神舟酷睿i7四核GT240独显本6999元上市
　　优雅A550-i7笔记本搭配i7四核处理器，同时配置NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，具备1GB GDDR3容量高速显存。在整体性能上进行了加强和平衡，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等发烧级应用都可以应对。
　　具体配置方面，神舟优雅A550-i7笔记本采用15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，分辨率为1366×768。采用4GB内存和500GB硬盘。采用英特尔最新酷睿i7-720QM四核处理器，与新的英特尔 PM55高速芯片组。接口非常完备，并内置130万像素超高品质Web摄像头，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。搭载Windows 7 Home Basic操作系统。
　　USB接口 USB2.0、ExpressCard、多合1读卡器、VGA、HDMI、耳机输出、麦克风等接口齐全。 
　　代号为“Clarksfield”的 英特尔酷睿i7移动处理器具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术，还支持双通道DDR3 1333 MHz内存和全面的1 x16或2 x8 PCI Express 2.0图形功能。都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。 
　　神舟优雅A550-i7笔记本整机外观设计风格稳重硬朗，A面采用了膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。加强型键盘设计，专有独特的数字小键盘设计，兼顾到数字录入的便利性；触摸板支持多点触控，丰富操作乐趣。
    除游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A550-i7还加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。这么一款GT240M四核酷睿i7怪兽本，售价仅为6999元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

