传苹果平板电脑用OLED屏 高达2000美元
作者：徐文广
　　苹果平板电脑的消息早已有过报道，新的报道称苹果平板电脑产品的发布日期将被延迟。之前报道称是在明年第一季度发布，新报道称将延至明年下半年。
　　另据报道，苹果平板电脑将使用OLED显示屏，由LG供应。据悉，苹果平板电脑将有两个型号，9.7英寸版本采用OLED屏，10.6英寸版本 仍然采用TFT LCD屏幕。富士康、广达和Pegatron都有望成为苹果这两款平板电脑的代工厂商。不过，目前还没有具体订单分配的消息。
　　由于9.7英寸OLED显示屏的成本在500美元左右，占据了平板电脑整体价格的30%，所以该型号的整体售价可能会高达1500美元到1700美元。这样看来，与之前苹果平板电脑500美元-999 美元的定价极不相符。
　　从实际情况来看，1500美元到1700美元的价格也很难让消费者接受。分析称，这可能也是苹果延迟发布平板电脑的原因，因为OLED显示屏面 板的价格有望进一步下降。但即使是这样，苹果平板电脑的成本价恐怕也要达到1200美元到1500美元，上市零售价则会达到2000美元。即使通过与运营 商捆绑销售，也不会便宜多少。另一款10.6英寸型号的售价则有望控制在800美元到1000美元。
 

