P8700芯GT230M独显 索尼CW18本7400元
　　【北京行情】索尼CW18FC笔记本是一款14英寸新品，采用了强悍的酷睿2双核P8700处理器，搭配nVIDIA新一代40nm工艺打造的GT 230M独立显卡，标配4GB内存以及500GB的海量硬盘，整体配置相当强悍。另外，该本还预装了微软最新发布的Windows 7操作系统，现经销商报价为7400元，限量20台。
　　外观上，索尼VPCCW18FC笔记本采用了烤漆工艺，屏幕边框和键盘区周边则采用了磨砂设计。不同的外观，其键盘配色也不同。掌托处的设计则别出新意，不仅采用了突起式的设计，而且在配色上采用了渐变效果。Multi-touch触控板采用了同掌托一样的渐变幻彩设计，同时加入矩阵式点状花纹。现在该款笔记本黑色外观促销。
　　促销信息：含税，凡购机者可加400元购得索尼原装包、索尼原装鼠标编辑点评：索尼VPCCW18FC笔记本的整体配置非常强劲，可以较好地运行目前大多数主流3D游戏。同时该机无论是在外观还是细节做工上都有着不俗表现。作为之前VAIO CR系列的升级换代产品，提升了配置的同时，保持了原有价位，使得整机的性价比有所提高。索尼VPCCW18FC笔记本[参考价格] 7400元[推荐商家] 北京智慧祥和科技有限公司[联系方式] 010-62628013 

