T6570双核+独显 惠普4411s报价5050
　　【北京行情】作为惠普的当家花旦，惠普4411S当仁不让的走到镁光灯前，成为了所有人注目的焦点。这款集合了惠普科技多种可靠和安全技术的本本，在充分保证计算机的稳定运行的同时，兼顾用户的数据安全，让人买着放心用着安心，现在这款惠普笔记本报价为5050元，喜欢的朋友不妨去看一下。
　　外观方面，这款惠普 ProBook 4411s(VH425PA)精致的钢琴烤漆机身倍感时尚，方方正正的机身同圆润化边角形成鲜明对比，稳重且不显死板。键盘采用时下最为流行的悬浮式设计，不易积灰、易清扫、减少误操作是这种键盘的优点。14英寸16:9 LED背光镜面宽屏，标准分辨率为1366×768，屏幕上方内置200万像素摄像头，方便用户视频娱乐以及召开电视会议。
　　配置方面，惠普 ProBook 4411s(VH425PA)紧跟英特尔发展脚步，采用了英特尔酷睿2 Penryn核心的T6570双核处理器，为最新45纳米工艺，主频为2.1G，基于Intel最新一代PM45的主板芯片组，搭载ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，独立512M显存，比上一代HD3430高达2倍性能表现，另还标配2G内存，250G容量硬盘，内置DVD刻录光驱，此外，这款本本创新式采用了防溅悬浮式键盘，宽大的键盘操作区域，键位回馈度舒适。电源适配器防雷击保护主机技术和个性化开机及密码遗忘解决方案，也为用户大大提供了方便。
　　接口方面，惠普 ProBook 4411s(VH425PA)配备了音频输入/输出接口、麦克风、VGA接口、S-Video接口之外，还提供了4个USB 2.0接口以及1个HDMI高清视频接口、PCMCIA插槽、SD卡读卡器来与数码设备交换数据。接口较齐全，扩展性不错。网络方面，该机内建高速56K调制解调器，1000Mbps以太网卡，并支持802.11a/b/g/n无线网络，可让这款本本在各种常见网络环境下轻松上网。
　　编辑点评：这款4411s(VH425PA)无论是硬件搭配还是外观设计都有着惠普中端系列中少有的华丽和强势，不错的外观加上不错的性能，足以让人心动不已。
　　[参考价格] 5050元[联系公司] 北京中原信德科技有限公司[联系方式] 13146963306

