实用办公机 神舟3299元本承龙F440T评测
　　一、整机概述：
　　神舟电脑近期推出了一款新品，神舟承龙F440Td1，各方面的功能都齐全，3299元配置双核独显还带刻录机及无线，堪称物有所值。
　　这款神舟承龙F440Td1采用英特尔奔腾双核T4400处理器，SIS M672 + SIS 968主板芯片组，1G内存250G硬盘，ATI HD4570独显，802.11b/g无线网卡，DVD刻录光驱，配置上比一般3000多元笔记本要高出一些。
　　这款笔记本定位为低端商用及家用产品，特点是性价比高，配有双核独显，适合预算有限、又对笔记本性能有一定要求的用户。下面就从各方面来看看这款神舟承龙F440Td1到底怎么样。
　　二、外观设计
　　神舟承龙F440Td1采用的模具跟承运系列的相似，因此从外观上看没有太大的变化，仍然是旧模具，熟悉的神舟风格。整体外观颜色为黑色，采用工程塑料外壳，材质一般，设计上以简洁为主。
　　黑色的上盖平平无奇，黑色磨砂，中间有一枚神舟的LOGO。由于使用的是工程塑料材质，上盖显得比较软，以手下压会有明显塌陷。平时使用时要注意莫挤压到，或将重物放在上面，以保护液晶屏。由于是黑色材料，平时的清洁工夫也可以省下了，不像白色或钢琴烤漆上盖那么易脏，这一点相信是深受懒懒的男士们的欢迎的
　　总体风格稳重
　　神舟承龙F440Td1屏幕开关采用传统的卡扣式而非磁吸式设计，打开上盖时要滑动卡扣，封闭性有保证。打开时可感受到的转轴阻力一般大，单手无法可打开。虽然采用的不是下沉式转轴，但屏幕仍无法全部打开，最大打开角度约为150度。
　　总体而言，这款神舟承龙F440Td1的外观方面并没有什么让人眼前一亮的东西，优点是模具成熟，稳定性高，且能节约大量成本。

