满足各类需求 1999元起最实惠选本计划
作者：周宵宇
　　满足各类需求，似乎这个题目有些夸张了。不过这反应 了我们消费者在购买笔记本时忽略的一个问题：什么样的笔记本才能满足自己的需求？并不是每一个用户都需要独立显卡的：比如对于入门级用户以及商务人士来 讲，笔记本的首要需求是安全、耐用；视频制作、压缩、图片渲染需要更快速的处理器；而对于电影发烧友来说，大容量的硬盘要比高性能的独立显卡来得实在。
　　今天我们要打破常规为不同需求的用户推荐此类需求中最实惠的机型，具体涉及的需求包括：入门级应用、商务应用、游戏应用、出差旅行、影片收藏、视频编辑等六个方面。
　　参考价格：1999元（限团购时期）
　　适用需求：日常办公、浏览网页、简单游戏等入门应用
　　为回馈广大网友对该产品的关注，11月23-27日联想将提供30台B450L-TTH在本网站展开超值团购，最低将有可能以1999元成交。所有参加团购的网友只需在23-26日登陆中关村在线网站，注册基本信息并对最终的团购价格进行竞猜，就有可能获得机会参加联想B450超值团购。
　　联想B450L-TTH笔记本采用英特尔赛扬双核T3000处理器，英特尔GL40主板芯片组，集成英特特尔GMA X4500显示核心；拥有1GB内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g无线局域网模块、百兆以太网卡；预装DOS操作系统。
　　编辑点评：
　　现场厂商似乎对传统促销不再感兴趣，这次1999元的B450笔记本团购即是如此，马上寒促即将到来，大幅度降价可能并不会出现，一些有特色的互动活动可能会比较多一些，如果您正在购买笔记本，不妨多留意留意。

