又见刀锋般轻薄 微星双核本U210X评测
作者：sheyin
刀锋设计超轻薄笔记本
    很多年来，我们消费者在选择笔记本时，总是需要在“轻薄”与“性能”两者之间艰难做出抉择。拥有不俗性能的主流价位笔记本绝对不轻薄，轻薄 娇小的上网本在性能上又有欠缺。正是考虑到消费者的实际需求，AMD在2009年初正式发布了超轻薄笔记本平台Yukon。经过这一年来的实际体 验，Yukon平台笔记本也确实展示出集“廉价、轻薄、低功耗、合理性能”等特色于一身的本质。
    在笔记本市场当中，微星X系列“刀锋”本是目前最具代表性的轻薄笔记本机型之一。其实，以“轻盈如风”寓意命名的微星U系列 Windbook笔记本也包含了多款小尺寸超轻薄机型。虽然U系列并没有跟X系列一样直接用“刀锋”命名，但其纤薄程度也是独具一格。最近，微星U系列就 新增添了一款12英寸的超轻薄机型，它也正巧是一款标准AMD血统的笔记本。它便是我们今天评测的主角微星U210X。
12英寸LED高亮宽屏(1366×768)
USB2.0接口*3、多合一读卡器、 耳麦插孔、VGA、HDMI端子 摄像头、RJ45(网卡)、电源适配器接口
时尚纤薄的“小海豚”外形
    微星U210X的官方昵称是“双核小海豚”，这个名字也寓意颇深。首先，我们可以注意到，微星U210X的外形确实相当轻薄，与可爱灵活的 小海豚那扁扁的尾部相当神似。将微星U210X闭合起来，其机身前端的厚度不到2厘米，包含凸出电池座的机身后端的厚度也仅有3.1厘米。那么这样的设计 也显得刀锋“意味”十足。

