P7350芯9600MGS独显 华硕M50仅售5800
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月3日，拥有15.4英寸的大屏幕的娱乐本华硕M50S735Vm-SL在深圳市场的最新报价为5800元，与前段时间相比略有有小降。这款本本上市的时间相对较长，但是它还是拥有低功耗酷睿2双核P7350处理器、9600M GS独显，同时还拥有指纹识别，性价比非常不错。
　　华硕M50S735Vm-SL在外观设计方面采用了“晶钻漾彩”工艺，外壳装饰高精度三维纹路，图案内藏并与机器一体成型。配置15.4英寸大屏，并且提供了1440*900的高分辨率，为用户带来更加清晰、更加细腻的显示效果；屏幕上方内置了一枚支持自由旋转的130W像素摄像头，设置了独立的数字小键盘、指纹识别器和影音快捷键，为用户带来更好的使用体验。
　　配置方面，该机采用了主频为2.0的低功耗酷睿2双核P7350处理器、Intel PM45+ICH9M主板芯片组和高端的NVIDIA GeForce 9600M GS独立显卡搭配，同时标配了2GB内存、250GB硬盘，让本本运行起来更加流畅，同时也使它的性能得到了更好的发挥；提供802.11b/g/n无线网卡、多合1读卡器和HDMI高清输出端口等，完全可以满足用户日常的使用需要。
　　编辑点评：华硕M50S735Vm-SL虽然是上市时间很长的产品，但是它拥有性能出色的双核处理器、定位高端的独显和15.4英寸的宽屏，很适合用来看高清、玩大型游戏。当然其丰富的接口、出色的散热性能和实惠的价格也为整机添色不少，有兴趣的朋友可以考虑一下。

