13寸轻薄本 清华同方S30独显报3299元
作者： 左毅锋
　　【北京行情】今年清华同方的几款笔记本通过在几部热门电视剧中的惊艳亮相，使其在市场中倍受关注；今天我们给大家介绍其中一款超轻超薄的清华同方锋锐S30A-11，该机采用镁铝合金材料打造，在配置方面，采用了VIA Nano U2250处理器搭配Chrome 435 ULP独立显卡，整机性能均衡。现在商家最新报价为3299元，并送同方包鼠，以及价值588元服务金卡，加1元送2G U盘，数量有限，送完即止。
　　在外观上，清华同方S30A-11拥有令人嫉妒的轻薄“身材”、薄纱般的轻巧以及金属时尚的身姿，机身最薄处仅为16毫米的特性无法掩盖S30钢铁一般的强劲动力，全镁铝合金结构不但使得锋锐S30坚固非常，而且提升了锋锐S30的整体档次，屏幕方面该机配备了超薄的13.3英寸16:10的LED背光屏，分辨率为1280×800。巧克力键盘也紧跟潮流，手感舒适，值得一提的是，待机时的“呼吸”灯光，明暗闪烁颇具艺术气息，屏幕上方还人性化的设计了130万像素摄像头，方便用户间的交流。
　　促销信息：限30台，送同方包鼠！还送价值588元服务金卡！加1元送2G U盘！数量有限，送完即止！
　　编辑点评：
　　清华同方S30A-11这款笔记本在体积和重量上控制的相当不错，它是国内厂商第一次采用威盛Nano处理器，这款定位于凌动劲敌的处理器性能表现还是非常值得期待的，并且国产厂商在低功耗平台上的价格相比国外厂商要平价很多，工作和设计方面却不缩水，功能各方面都很齐全。
　　清华同方 S30A-11[参考价格] 3299元[推荐商家] 北京九洲科瑞科技有限公司[联系方式] 13146433848

