超实惠 联想Y450A特色高配版首破5000
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月3日，以NBA为主题的联想Y450A-TSI(H)特色版在深圳市场部分商家打出了4999元的最新促销价，也是该机在市场上的最新低价。这款本本是NBA特色版中的高配版，搭载了性能非常出色的GT 240M独显，但是其处理器则采用了时下主流的酷睿2双核T6600。
　　各种不同形态的运动小人、彩色的NBA标志，加上印有LOGO的纯白色机身烤漆C面，这款小Y比普通版的Y450A显得更有活力，更加动感；配备16:9黄金显示比例的14.1英寸LED背光显示屏、支持人脸识别的130万像素摄像头、多点触摸触控板、立体声音箱，很好地提升了整机的娱乐性。
　　配置上，该机采用了时下主流的酷睿2双核T6600处理器、Intel GM45主板芯片组、2GB DDR3内存和320GB硬盘；搭载512MB显存的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，在大型3D游戏和高清视频解码方面有着非常优秀的表现；内置Intel 5100 AGN无线模块、6合1读卡器、蓝牙、红外接口和130万像素摄像头，预装DOS系统。
    编辑点评：这款小Y与时下最热销的联想Y450A-TSI(E)配置一样，有着非常优秀的整体性能表现，是年轻朋友学习、工作和娱乐的很好选择。而且该机还采用了独特的NBA特色外观，整机显得更有活力，也更加凸显个性，对于篮球迷来说更是如此。

