双核独显娱乐本 13寸东芝M907售价6999
    东芝高人气13寸本M900系列目前推出了红、白、粉三种新颜色，一改只有单一颜色的局面，另外最新上市的M900系列均预装了最新发布的Windows7操作系统，另外一款升级版的棕色M907价格降至6999元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，东芝Portégé M907拥有艺术唯美的外形，摩卡棕色的慕纱纹让人很有抚摸的欲望，让人过目不忘。立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，更能杜绝指纹印痕。键盘采用了时下非常流行的巧克力键盘设计，这种键盘设计的好处除了美观外，在使用手感上同样比较不错，键盘顶部还设有多媒体触感式快捷键，可帮助用户快速启动娱乐影音功能。
　　另外，轻薄纤巧也是Portégé M907一大特色—— 13.3”的宽屏尺寸赋予了Portégé M901灵巧轻携的身形，而2.1kg的整机重量，突出了东芝笔记本轻薄便携的特性。屏幕显示上，其采用13.3英寸高亮炫彩屏，藉由TOSHIBA CSV超显亮技术(Clear Super View)，加强色彩表现力，减低光线反射。无论环境光如何变换，都将呈现明艳锐利的画面效果。而新一代ATI独立显卡，带来强劲的图像处理能力，令影像播放更顺畅细腻。
　　配置上，整机搭载英特尔® 酷睿™2双核T6600处理器、2GB内存、320G大容量硬盘，NVIDIA Geforce G210M独立显卡，并预装Windows 7操作系统，一系列主流配置带来不错的性能表现。不但如此，它还拥有三维硬盘保护技术、BIOS加密和硬盘加密等功能，捍卫了重要数据的安全。同时双层DVD刻录光驱、蓝牙V2.1+EDR模块、ECO节能技术也一一具备。
　　市场售价：6999元

