500GB硬盘HD4570独显 华硕X85降至4650
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月1日，采用了45纳米酷睿2双核处理器与HD4570独显搭配的高人气14寸笔记本华硕X85E66Se-SL在深圳市场的价格再度走低，现在商家给出的报价仅为为4650元，性价比得到了很好的提升。
　　华硕X85E66SE-SL采用了流线型设计，拥有柔和的圆润边角，同时还采用了“晶钻漾彩”技术对机身进行处理，使外壳即使在长时间使用中仍然可以保持迷人光泽；配备标准分辨率为1366*768的14.1英寸宽屏，130万像素摄像头，整机的重量不足2.4kg，便携性能中规中矩。
　　配置上，该机采用了时下主流的酷睿2双核T6600处理器，2.2GHz的主频，其性能表现非常出色；搭载sis主板芯片组、512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独显，同时还标配了2GB内存和500GB硬盘，让整机的性能表现更加出色；另外该机还内置了DVD刻录光驱、802.11b/g/n无线网卡、8合1读卡器，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：主流的双核独显搭配可以让用户轻松应对日常的各种主流应用，而500GB的海量硬盘则大大满足了人们对大型文件储存日益增长的需要。不过该机的主板芯片组为SIS，在一定程度上影响了整机性能的发挥。

