惠普T6600芯320G硬盘CQ40独显本4500元
         作者：中关村在线 王玲娜          　　惠普Compaq Presario CQ40系列主要是面向家庭用户，它拥有时尚的黑色外观，并具备多种实用功能。今天为大家介绍这款惠普Compaq Presario CQ40-612TX笔记本搭配的是主流的酷睿2双核T6600处理器，并加入了NVIDIA Geforce G 103M独立显卡、320GB硬盘。这款笔记本的最新报价为4500元，经销商还送电脑包、发票、鼠标、鼠标垫、清洁套装。
　　外观上，惠普Compaq Presario CQ40-612TX采用了Compaq Presario CQ40系列沿用至今的风格设计，流行的银黑搭配，内饰部分相对要低调一些，仅仅是掌托部分采用了银白色的设计。采用14.1英寸宽屏，分辨率为1280×800。接口部分，惠普Compaq Presario CQ40-612TX提供了3个USB2.0接口，HDMI接口，内置多合一读卡器，VGA接口，RJ11，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔。

　　促销信息：含税，送电脑包、发票、鼠标、鼠标垫、清洁套装。　　编辑点评：
　　作为一款面向家庭用户的笔记本，惠普Compaq Presario CQ40-612TX整机配置算是主流，而且4500元的价格相对低廉。提供了独立显卡以及HDMI接口，基本能满足家庭用户对影音、游戏的需求。

