高端性价比机型 索尼SR48报价仅9999元
　　12月3日索尼旗下新品不断抵沪，今天我们介绍的就是其中一款，具体型号为SR48，虽然外观没有太大改变，但整机性能上强劲不少。目前，这款本本市场报价仅9999元，在高端机型中性价比较突出，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼 VAIO SR48外观延续前作经典时尚的磨砂质感A面，今天我们介绍的为粉色版本，银色金属标志也很好的点缀了整个设计。屏幕方面：13.3英寸LED宽屏，最高分辨率为1280×800像素，屏幕上方内置130万像素摄像头。机身尺寸为315×233.8×34mm，带电池机体重量为1.99Kg。
　　配置方面：索尼 VAIO SR48采用了Intel 酷睿2双核 P8700处理器(2.53GHz主频/3MB二级缓存/1066MHz前端总线)、Intel PM45+ICH9M芯片组、4GB DDR2内存、400GB硬盘、DVD刻录光驱、ATI Mobility Radeon HD4570独立显卡，预装Windows Vista Home Premium SP1操作系统。
　　接口方面：索尼 VAIO SR48拥有2个USB 2.0、1个IEEE1394、1个RJ11、1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔、1个HDMI接口、1个ExpressCard卡槽、1个SD记忆卡插槽(兼容 SDHC)和1个Memory Stick(记忆棒)插槽，可以直接和索尼数码相机或者PSP上的记忆棒连接来传送数据。网络方面，该机内置10/100M以太网卡，并配备了802.11a/b/g/n无线网卡和蓝牙2.1模块。续航方面，它利用VGP-BPS13A/B锂电池供电，官方标称续航时间可达3小时。
　　编辑点评：该机为SR系列升级产品，在配置上主要更新了HD4000系列独立显卡，在UVD2引擎的支持下，提供了更优质的视频播放效果。外观方面保持原有模具设计，十分强眼，适合女朋友选择。

