13寸独显轻薄娱乐本 惠普Envy13售18888
    惠普近期发布了新一代的轻薄高端本Envy13，采用了13.1英寸屏，重量仅为1.7Kg，厚度不到1英寸，整机采用铝镁合金外壳，金属掌托。通过扩展电池可续航18个小时。可选Intel高端i7处理器系列与ATI中高端显卡的搭配，外观出众配置超群，有希望成为未来轻薄本的新宠。
　　外观方面，这款新品笔记本外观设计风格颇具苹果MacBook的精髓，超薄的机身，美铝合金外壳以及悬浮式的键盘设计相当前卫，整机机身的厚度仅2.54cm，重量方面只有1.7kg，这款笔记本的屏幕绝对可以说是整机设计的一大亮点，13英寸HP Radiance屏幕(解像度达WXGA级数)可以提供高达82%色域，同时拥有410流明光亮度与8ms的反应时间，在目前同级之下拥有最佳的视觉享受。
　　配置方面，整机采用Intel Core 2 Duo SL9600M处理器，搭配配备ATI Radeon HD4330显示核心(并且可以跟内置的Intel图像核心进行动态切换)，另外3GB DDRIII内存和250G硬盘表现也不错，并且该机配置了最新发的Windows 7高级版操作系统。
　　市场售价：18888元

