双核加独显 CULV2.0会夺走谁的奶酪
　　华硕最近发布了新一批CULV平台笔记本，为了和之前的产品区分，提出了CULV2.0的概念。以往，笔记本换代由上游厂商主导，尤其是英特尔，不过如今CULV2.0概念的提出从华硕的定义来看也很有理由，因为随着双核处理器、独立显卡的全面引入，CULV笔记本的性能确实有了明显增长，与以往保守批评的CULV1.0产品有了明显区别。众所周知，英特尔自去年4季度以来力推的CULV并没有继其Atom平台掀起上网本热潮之后再度掀起热潮，在进入CULV2.0（姑且借用华硕的说法）后，是否能获得认可？而在笔记本这两千万台大饼中，又会侵夺谁的份额？
　　CULV2.0性能提升增强底气
　　今年年初，业界对CULV笔记本的销量预期高达2200万台，然而2009年第2季度，CULV笔记本的供货量为81.1万台，销售总值为3.374亿美元。分析师据此推断，在已经过半的第3季度，CULV笔记本的全球总销量大致在161.5万台，而今年第4季度该数值将会增长至337.4万台。离预期显然存在巨大差距。业内对此主要的看法是CULV的性能太弱导致这一结果。因此CULV二代强化了性能。
　　在华硕宣扬的CULV2.0概念中与前代相比，主要特点是较前代产品更强大的运算处理效能、全天候的电池续航能力以及薄于1英寸的轻薄机身。详细来说，就是升级处理器，采用英特尔双核CULV处理器，增加独立显卡，弥补GS45内置图形核心的3D处理能力弱势。由于上述两个变化会带来耗电量和热量的增加，因此引入双显卡热切换功能，加强散热方面的设计。
　　在IT168《独显淘汰集显？9款CULV笔记本新品横评》中可以看到，送测的9款产品中有7款产品采用了华硕定义的CULV2.0平台。在PCMark Vantage测试中，配备SU4100处理器与ATI HD 4330独立显卡的BenQ S43达到了2706分，已经超过了奔腾双核T4200这一级别的普通电压双核处理器（奔腾双核T4200的PCMark Vantage分大约2600左右）。而3D性能方面，S43也达到了2709分（此处未采用横评分数），与其他品牌采用ATI HD4330的传统笔记本分数相似。
　　由此可见，CULV2.0笔记本，即采用双核处理器、独立显卡的低电压超轻薄笔记本已经达到传统低端双核笔记本的性能水准。这一结论扭转了CULV处理器一直被诟病的“主频低、性能低”的评论，这为CULV的放量，为CULV抢夺其他笔记本市场奠定了基础。

