P8700+GT240M+4G 联想Y450A售价6650
　　【北京行情】联想Y450系列本本采用14寸16:9比例屏幕，本本主要定位于时尚影音游戏娱乐市场，外观设计独特，触感舒适，而内饰方面提供了全白和全灰两种颜色选择，这款联想 IdeaPad Y450A-PEI采用的是全灰色内饰设计，比起白色来说虽然少了几分时尚，却感觉更加沉稳大气。联想Y450A-PEI的配置也十分出色，酷睿2双核P8700芯片、GT240M独立显卡、4GB内存以及320GB硬盘，运行时下的主流游戏软件不成问题。目前该本的最新售价为6650元，下面一起去看看。
　　外观方面，联想Y450A-PEI借鉴了Handbag设计模式，A面采用了六棱形图案错落于棕黑色机身之上，一抹闪亮的橙色勾勒出精致的轮廓，如此搭配便透露出几分活泼的不凡气质，Y450较钢琴烤漆相比，皮质触感的顶盖材质更不易留下指纹，而C面的键盘与掌托均采用膜内漾印技术，这款是灰色烤漆键盘，沉稳而时尚。
　　编辑点评：这款灰色版的联想Y450A-PEI外观沉稳而时尚，触感舒适，整体配置也十分强悍，是一款性能级的影音游戏本本。
　　[市场报价]：联想 IdeaPad Y450A-PEI　6650元[销售地址]：联想专卖 北京市海淀区中关村海龙大厦1222室[查询电话]：13699145933

