便携才是王道 各品牌13英寸轻薄本推荐
　　在09年轻薄本的异军突起，将笔记本带入了“轻薄”时代，一时间人们买本不在单纯的考虑性能，产品的外观和便携程度反而成为了重要的考量。而笔 记本的便携程度除了和重量有关之外，产品的尺寸也是非常重要的因素，而通过调查， 13寸轻薄本凭借自身在性能上和便携上完美的平衡深得人们的喜爱，给了消费者一个完美的选择。与传统的12寸和14寸笔记本相比，13寸笔记本在便携性和 使用舒适度上达到了一个很好的平衡点。而在性能方面，在13寸轻薄本应用较多的CULV平台处理器完全可以满足人们的需求，过去很少见的独立显卡也应用的 很广泛，最重要的是在笔记本日趋低价化的今天，13寸本也开始走亲民路线，价格低廉的13寸本在市场中所处可见。下面编辑就给大家推荐几款13寸轻薄本， 希望对您的选择有所帮助。
　　HP Pavilion dm3-1034是一款轻薄笔记本产品，采用了全新悬浮式键盘结构及绝美的拉丝工艺，这种工艺让机器表面凸显出一层近乎原始金属的自然纹理，简洁、大方， 且不易留下刮痕。屏幕方面：16：9 LED背光宽屏，屏幕上方内置高感光130万像素摄像头。
　　配置方面：HP Pavilion dm3-1034采用了英特尔SU7300酷睿2双核处理器(1.3GHz主频、3M二级缓存、800MHz总线频率)、Intel GS45 ICH9M笔记本芯片组、2G内存、250G硬盘、nVidia Geforce G105M独显，预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　接口方面：HP Pavilion dm3-1034拥有4个USB2.0、1个VGA接口、1个HDMI接口，1个RJ45、1组音频输出输入设备，多合一读卡器。网络方面，则内置 10-100-1000M网卡以及802.11n无线局域网模块、内置蓝牙，完全满足绝大多数用户的需求使用。
　　编辑点评：惠普旗下dm3-1034合金架构坚固耐用，13.3英寸小巧机身，最薄处22.85mm，并且重量控制在1.9KG，十分便携，适合经常外出的商务人士选购。

