为娱乐而生 双核独显大硬盘强悍本导购
　　喜爱用本本游戏以及看高清大片的朋友自然少不了一款强劲的独立显卡，不过在选择显卡的同时，我们也应该关注下硬盘的大小。试想一款大型游戏或者 高清电影，动则上G级别的大小，没有足够大容量的硬盘，不用多久就被塞得满满的，影响文件存储不说，还会造成性能降低。因此，选购娱乐本时，硬盘大小也是 考虑的重要因素之一。
　　以下就推荐六款不仅拥有强劲的独立显卡，同时还有500G硬盘支持的高性能娱乐笔记本。在独显 大硬盘的搭配下将会让你在笔记本的运用上更为顺心顺手。
　　华硕N81E87Vp-SL 7199元
　　华硕推出的N81E87Vp-SL定位中高端娱乐市场，在性能方面的突出表现很令人满意。而且外观也很时尚。这款机型又为华硕在娱乐机型领域开 辟了一块新的天空。总而言之这款华硕N81E87Vp-SL在游戏方面和播放高清影片方面有着出色表现，很适合影音爱好者和游戏迷购买目前报价为7199 元。
　　外观方面：整机采用了黑色流苏纹理设计，具有时尚风格，内饰保持了银白色金属感。N81经过杜比认证，并配备高端奥特蓝星音箱系统，更具层次感的音效，令用户得到更好的听觉享受。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P8700处理器，主频2.53GHz，Intel PM45芯片组，2GBDDR2内存，500GB硬盘，14.1英寸LED背光高亮镜面宽屏（屏幕分辨率1366×768），DVDRW刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD4650独立显卡，130万有效像素摄像头，预装视窗Vista家庭高级版操作系统。
　　端口方面：5个USB 2.0端口，1个IEEE1394端口，1个HDMI接口，1个Expresscard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　总评：华硕这款N81在外观上采用了时尚的流苏格纹设计，时尚非凡。配置方面顶级的酷睿2双核P8700处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD4650独立显卡，显示性能很是出色，轻松应对您的各种娱乐所需。现在这款外观时尚的N81仅需7199元，绝对超值。

