11寸配Win7 索尼X116KC轻薄本报8699
　　河南行情这款2009年10月份上市的索尼VPCX116KC是追求“致薄、致轻、持久”的VAIO X系列产品，因此这款11寸笔记本整机厚度只有13.87mm(实测厚度)，续航能力至少有6.5小时，配置方面采用Intel Atom Z540处理器、2G内存、固体硬盘，集成显卡，配置了最新Win7操作系统，现在商家报价为8699元，喜欢索尼的朋友可以看下。
　　外观上，索尼VPCX116KC机身材质采用复合型碳纤维，轻盈而坚固，内敛而不张扬，同时一体式铝合金掌托厚度仅约0.6mm，在保证整体强度的同时做到让尺寸轻薄，此外机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度。值得一提的是这款机子的重量约0.655KG，相当轻薄。屏幕方面采用了11.1英寸的WXGA宽屏，比例为16:9黄金比例，最高输出分辨率为1366*768，画面色彩自然，光线柔和。键盘方面，仍然采用极为小巧美观的方块巧克力键盘，非常精美。
　　索尼VPCX116KC采用英特尔凌动处理器Z540，主频1.86 GHz，该处理器支持HT技术，在存储方面采用了64GB固态硬盘，在具有轻量，低功耗，耐震优势的同时实现更流畅快速的数据。同时配备2GB DDR2内存，集成Intel GMA 500显示芯片，同时内置扬声器、内置麦克风。操作系统预装Windows 7 Home Premium系统。
　　接口方面，索尼VPCX116KC有RJ45端口、2个高速USB 2.0端口、VGA端口、耳机插孔、DC IN端口、Memory Stick Duo插槽(兼容Memory Stick和PRO-HG，带有MagicGate功能、SD记忆卡插槽，在索尼家及超便携笔记本中算是比较丰富的。
　　编辑点评：这款索尼VPCX116KC外观精美，真正的致轻致薄，号称史上最薄笔记本，所以配置方面自然达不到高配，但是在数据安全性方面却很强，此外，Win7的加盟也让这跨笔记本更显眼。至于8699元的价格，喜欢的朋友还是要考虑下。
　　[参考价格]：索尼 VPCX116KC　　8699元[销售地址]：郑州市东风路11号百脑汇11楼1118室 河南华翔

