G210M独显配T4300芯 联想Y450A报4809
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月2日，联想Y450A-TFO(L)在联想官方商城的报价为4809元，同时还可以享受18期的免息分期优惠。这款本本搭载了性能出色的T4300双核处理器，不过其显卡换成了相对低端的G210M，但是其性能表现还是十分不错。
　　联想Y450A-TFO(L)皮质触感的黑色顶盖，上面布满了正六边形方格图案，加上橙色腰线、流畅的机身线条，整机显得动感十足、时尚靓丽；拥有黄金显示比例的14英寸LED背光显示屏、支持人脸识别的130万像素摄像头、Multi－touch触控板、杜比音效认证音箱、全新设计联想高触感键盘，为用户带来更好的使用体验。
　　联想Y450A-TFO(L)采用了性能出色的45纳米奔腾双核T4300处理器，搭载GM45高速芯片组、2GB内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱；显卡并不是我们熟悉的GT 240M，而是定位相对低端的NVIDIA GeForce G210M；另外该机还内置了无线网卡、千兆以太网卡、蓝牙、红外、6合1读卡器和HDMI高清输出端口，更好地满足用户日常的扩展需要。
　　编辑点评：G 210M虽然定位低端，但是它采用了40纳米的工艺制程，在性能和发热量上面都有很好的控制，配合其它方面均衡的搭配，这款小Y应付一般的日常游戏还是不成问题。只不过4809元的价格相对来讲有点偏高，性价比不如其它小Y出色。

