搭配ATI HD4650显卡 三星R718售价6200
　　近日，搭配ATI HD4650显卡的17寸大屏笔记本R718到货。这款R718在外观上坚持了三星笔记本电脑常用的钢琴烤漆工艺，拥有高光镜面，质感上佳十分吸引人。再加上R718硕大的身躯，华丽十足，方便与同高档办公室或高端家具搭配，现代感凸显。17.3英寸超大面积屏幕，屏幕分辨率为1600×900。全新LED背光技术，在色彩、亮度等方面都有一定优势，可以为用户提供更好的视觉体验。
　　为了保证屏幕足够大，三星R718在边框设计十分小巧，即使顶端设计了摄像头，边框也十分的狭窄。两侧边框更为细小，视觉感非常好，精致十足。超大屏幕笔记本可以大大缓解用户的视觉疲劳，也可以给用户爽快、舒适的体验，而小屏幕笔记本则不具备此优势，并且长期使用，舒适性很不好。此外，在键盘方面，三星R718设计了普通字符键盘及数字键盘，这对于一些娱乐用户、办公用户，都是非常有价值的。数字键在数据输入时十分方便，可以大大提高输入效率及正确率。在配置方面，全新酷睿2双核T6600( 2.2G，2ML2 Cache，800MHz FSB)，PM45芯片组，并搭配了2GB DDR2内存。超大500GB容量硬盘，带来主流的应用。而值得一提的是，这款三星R718采用了目前中端主流显卡HD4650，显存高达1GB。市面上主流的3D游戏《生化5》、《极品飞车12》等表现非常抢眼，运行流畅。而随着Windows 7系统的上市，这款显卡可以给用户带来更炫的视觉效果。三星R718主流的性能，既可以完成日常应用，又可以处理大型3D游戏任务，而其拥有非常不错的移动性，是台式机完美替代者。
　　17寸超大宽屏给人一种大气感觉，升级显卡强劲的性能满足了游戏玩家的需求，特有的独立数字键盘实用性大大增强，三星R718不失为台式机的完美替代者。近日打算购入大尺寸笔记本电脑的消费者，不妨考虑一下！
　　市场售价：6200元

