T6600芯GT220M独显 华硕K41仅售5000元
 　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月2日，上市不久的14寸新本华硕K41E66Vf-SL在市场上的报价为5000元。这款本本是华硕推出的高性价比产品，采用主流的酷睿2双核T6600与GT 220M独显搭配，同时还预装了最新的windows 7操作系统，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　晶钻漾彩工艺的采用让这款华硕K41E66Vf-SL笔记本有着非常迷人的外观，同时也保证了出色的耐磨、抗划性能；14英寸的LED背光显示屏采用了1366*768的标准分辨率，支持华硕Splendid影像智能技术，可以为用户提供更好的视觉享受；而奥特蓝星高品质扬声器和SRS音效还原技术的采用则大大满足了用户的听觉上需要。
　　华硕K41E66Vf-SL采用了主频为2.2GHz的酷睿2双核T6600处理器、1GB显存的NVIDIA GeForce GT 220M独立显卡，同时标配了2GB内存，让整机的性能得到了更好的发挥；内置320GB硬盘、DVD刻录光驱、多合1读卡器等，让用户日常的数据存储变得更加方便；提供802.11b/g/n无线网卡、千兆以太网卡，预装Windows 7 Home Basic中文版操作系统。
    编辑点评：主流的双核独显搭配和其它方面的均衡配置让这款华硕K41E66Vf-SL笔记本的整体表现出色，完全可以满足绝大多数用户日常工作和娱乐的要求，而且该机在做工、性价比等多方面都有不错的表现，很值得大家考虑。

