时尚外观配置主流 方正CULV本S330评测
　　2009年，Intel在笔记本电脑领域的举动可谓震撼，除了发布了颠覆当前笔记本硬件架构的Calpella平台之外，还推出了旨在让超轻薄笔记本正式进入消费层级的CULV，这个全称为Consumer Ultra Low Voltage，译为消费级超低电压的处理器让过去价格、定位高高在上的超轻薄笔记本电脑正式的走入了普通用户家中。而作为针对消费级笔记本市场推出的超低电压处理器，CULV们拥有着价格便宜的优点，当然了这个便宜仅指SU3500系列及以下定位的产品，并不包括高端的SU9000系列，可以说第一代CULV处理器的典型特征是：10W的超低功耗(单核为5.5W)、45nm制程、酷睿2架构，这样的处理器搭载4系列的芯片组，这就构成了CULV平台。
　　不过CULV1.0时代的产品受限于处理器等硬件配置的原因，较主流笔记本性能偏低，不能很好的应付主流应用的需求，所以消费者关注的多，购买的少。Intel在看到这种情况之后，很快的就针对CULV的弱点——处理器进行了升级，而升级了处理器之后的CULV们也正式进入了2.0时代，与1.0时代相比，由于处理器性能提升，所以CULV们也能够更多的挑起主流应用的担子，真正的开始了与主流笔记本一决高低的竞争。
　　本周评测中心组织了一次针对CULV2.0时代的CULV笔记本新品的评测《独显淘汰集显？ 9款CULV笔记本新品横评 》，在这次测试的9款产品中，有一款方正科技送测的CULV新品S330，此前一直关注我们文章的读者一定对这款产品的外观有印象。此前在10月份的时候我们曾经发布过方正CULV新产品的谍照，而在那次的谍照中就有一款产品与这款S330一模一样。不过与拍摄谍照时相比，上市销售的S330已经全面更换了CULV2.0时代的代表性处理器——Intel 奔腾双核SU4100，除了采用了SU4100处理器之外，这款S330还配备了2GB容量的内存与320GB的大容量硬盘。
　　优点：外观时尚，采用双核心CULV处理器，屏幕色彩饱和度相对较高
　　缺点：机身厚度略大、发热控制一般
　　处理器指令集
　　显卡型号
　　显存容量
　　磁盘控制器
　　硬盘
　　尺寸
　　分辨率
　　背光类型
　　安全芯片
　　摄像头
　　其它接口
　　笔记本尺寸
　　笔记本净重
　　旅行重量(含适配器)

