T6600芯G 210M独显 联想G450本4888元
　　刚上市的联想3000 G450A-TSI（H）笔记本主要定位家庭用户，该机外观设计稳重又不失时尚感，硬件性能表现均衡。特别值得一提的是，该机采用酷睿2双核T6600处理器、最新的NVIDIA GeForce G 210M独立显卡。今天我们从市场上了解到这款机器正在促销，现在商家最新报价为4888元，并送送联想笔记本包、联想鼠标、液晶屏专用清洁装、无味鼠标垫、键盘贴膜、耳麦一个。
　　在外观方面，联想3000 G450A-TSI（H）笔记本为全新模具设计，整体风格十分圆润，取色方面采用了深灰色调，A面烤漆之下还有横条纹路，沉稳的风格之下不至于呆板。该机配备了14英寸LED背光液晶屏、16:9黄金比例、1366×768分辨率，屏幕上边框内置一枚30万像素摄像头。

　　促销信息:带发票，20台，送送联想笔记本包、联想鼠标、液晶屏专用清洁装、无味鼠标垫、键盘贴膜、耳麦一个。
　　编辑点评：
　　联想3000 G450A-TSI（H）笔记本外观设计非常时尚稳重，给人耳目一新的感觉，整机做工优良；配置方面，该机配置中规中矩，在性能上则更加凸显其全能学生机的定位，完全可以满足用户一般的影音娱乐需求。目前4888元售价性价比不错。

