G105M独立显卡 惠普dv3时尚本仅6050元
　　惠普Pavilion dv3系列主打家庭娱乐，将性能与便携完美结合，其中，惠普Pavilion dv3-2121TX笔记本采用了13英寸宽屏，并且搭载了酷睿2双核处理器、G 105M独立显卡。今天，我们从市场上了解到这款笔记本正在促销，现在商家最新报价为6050元。
　　外观上，惠普Pavilion dv3-2121TX笔记本外采用当前流行的膜内漾印技术，在黑色背景上点缀白色螺纹，与“hp”的LOGO对称呼应，整体协调而简洁。另外该机采用13英寸LED背光屏幕，16：9黄金屏幕比例，分辨率为1366×768，显示效果很不错。内置高感光摄像头，方便用户网络视频。
　　配置方面，惠普Pavilion dv3-2121TX笔记本采用英特尔酷睿2双核T6500处理器，英特尔PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce G105M独立显卡，DVD刻录光驱，蓝牙模块;预装Windows Vista Home Basic操作系统。网卡方面，无线网卡支持802.11b/g(54Mbps)无线协议，网卡描述1000Mbps以太网卡，USB接口3×USB2.0，　USB接口3×USB2.0，扩展接口ExpressCard，视频输出VGA、HDMI，其他接口1×eSATA Combo、1×RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口。

