主攻低端娱乐人群 华硕N61Vg笔记本首测
　　一直以来，笔记本电脑都以“移动性”和“便携性”为最大卖点，但是随着用户应用的多样化，小巧便携已不再是消费者唯一关注的重点。对于更多的家庭用户来说，产品的实用性、应用的舒适度同样成为选择一款笔记本的重要因素。以往我们为大家测试的娱乐型笔记本产品在确保强劲性能和丰富娱乐功能的同时，其产品定位都是比较高的，动辄上万元的价格对于主流家庭用户的选购来说无疑设定了较高的门槛。而针对家庭用户所注重的实用性能以及舒适体验的需求，华硕此次推出的N61Vg N61W66Vg-SL笔记本在价格方面却是一改以往清高的定位，产品发布之初便打出6099元的售价，而随着近期价格的下滑以及商家各种促销优惠，在性价比方面足已达成消费者购买的欲望。
　　同之前我们测试的多数入门级娱乐型笔记本不同，华硕N61Vg 在严格控制成本的同时，其硬件规格方面没有任何缩水的迹象。产品采用了基于迅驰2平台，采用了英特尔的酷睿2双核T6600处理器，搭配英特尔PM45+ICH9M主板芯片组，加入了新一代的NVIDIA GeForce G220M独立显卡，在显存方面高达1G；存储方面，该本标配了2GB内存以及高达500GB的海量硬盘，并提供双层刻录dvd光驱；屏幕则是采用16英寸，16:9黄金比例的LED背光宽屏，分辨率为1366×768。仅从硬件规格来看，其产品搭配方案更贴近主流中端娱乐机型。
　　在触控板方面的设计上为了迎合目前Windows7的应用热潮，华硕N61Vg的触控板支持了多点触摸功能，配合Windows7系统，用户可以用两根手指完成文件和图片的上下、左右拖动，而用三根手指则可实现鼠标右键点击功能。而一体式的鼠标左右键位于触摸板下方，并采用长条矩形亮面设计，只是距程较短，操作手略显偏硬。

