预装Win7配210M独显 索尼CW16本售5400
　　【北京行情】前段时间索尼发布了新品CW15EC、CW16EC/P系列笔记本，该机最大的特点就是预装了WIN7操作系统，而且配备了NVIDIA GeForce GT 210M独立显卡，性能非常强劲，近日编辑从经销商处获悉，该机已经到货卖场，经销商给出的报价是5400元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　在笔记本产品领域里，索尼的粉色外观不知道迷倒多少依妹儿的芳心，而这款索尼CW16EC/P则采用了索尼专为女性设计的粉色，与以往不同的是该机采用了粉色渐变，整机身共出现六种粉色，掌托部分尤为突出，也是该机特色之一。屏幕方面：14英寸16:9 LED背光屏幕、屏幕分辨率1366×768。
　　配置方面：索尼CW16EC/P采用了Intel 酷睿2双核 T6600处理器(2GHz主频、2MB800MHz前端总线)、2G内存、320G硬盘、NVIDIA GeForce GT 210M独立显卡、DVD刻录机，预装Windows 7操作系统。
　　接口方面：索尼CW16EC/P拥有3个USB2.0接口、1个D-SUB、1个i-Link、1个HDMI接口、1个RJ-45和1组音频、麦克接口，另外还内置了一个多合1读卡器和一个ExpressCard34插槽，可以满足绝大部分用户日常使用的需要。
　　编辑点评：索尼CW16EC/P笔记本延续了索尼时尚的外观精致的做工，而且配置也非常不错具备一定的性价比，预装WIN7系统也免去了用户自行安装的麻烦，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格]5400元[联系商家]北京永鑫开创科技有限公司[联系方式] 010-82828837

