双核250GB硬盘 惠普CQ40独显本3950元
　　【广东行情】促销降价好消息！目前14寸惠普CQ40-609TX大降价只卖3950元并且赠送一个专用的电脑包，比上个月的报价低了近600元啊！各位买家赶快抓住降价机会入货了！
　　外观设计方面，这款本本与其它的CQ40没有太大的区别，依然是靓丽的黑色顶盖、经典的黑银内饰，配合柔美的机身线条，非常具有亲和力；拥有14.1英寸的显示屏，不过其标准分辨率仍然为传统的1280*800，同时还在屏幕上方内置了130万像素的摄像头，整机重量只有2.32kg，算是标准的体重，便携性还是不错的。
　　配置上：该机采用了时下性能最为出色的奔腾双核T4300处理器和NVIDIA GeForce G 103M独显(512MB/64bit)搭配，足以满足用户日常看高清、玩普通游戏等要求；标配2GB内存和250GB硬盘，还有DVD刻录光驱。硬件配置上应该是能够满足用户的各种需求的了。
　　接口方面，其实很多大品牌的笔记本的接口都是比较齐全的，除非你有特别的接口需求需要确认一下。这款惠普CQ40-609TX内置了多合1读卡器、USB2.0、HDMI等常用接口。
　　编辑点评：惠普CQ40-609TX配置不算是很高，但是应付日常的娱乐办公需求都是很足够的了，而且目前正在搞促销，只卖3950元还赠送一个电脑包，真的是一个入手的好机会，各位买家有兴趣的话可以和商家了解一下！
　　【参考价格】3950元【联系商家】创美科技【联系地址】广州总统数码港二楼B048档【联系电话】020-22342110

