i7四核4GB内存 神舟A550售价6960
　　【北京行情】酷睿i7四核处理器、GT240M DDR3显卡、4GB内存和500GB海量硬盘，配置如此强悍的神舟优雅A550-i7日前已经全国铺货，该本采用以上配置同时还预装了正版Windows 7 Home Basic操作系统。目前商家对该本进行促销，售价仅为6960元，还赠送包、鼠标、键盘膜、屏幕膜、清洁套装和正版金山杀毒软件，性价比十分出色。
　　神舟优雅A550-i7，采用英特尔最新酷睿i7-720QM四核处理器，与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　其中，代号为“Clarksfield”的英特尔酷睿i7移动处理器具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术，还支持双通道DDR3 1333MHz内存和全面的1×16或2×8 PCI Express 2.0图形功能。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。
　　优雅A550-i7被网友戏称为“怪兽本”可说是一点都不为过，采用全新NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率为550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，综合处理能力超级强劲，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等发烧级应用都能轻松应对，游刃有余。
　　在测试中，优雅A550-i7拥有令人热血沸腾的各项软件测试得分：PCMark05总分为7385，CPU分数为7922，3DMark06得分为7057，同时为迎合玩家需求还特设了独立数字小键盘等，仅需6960元的售价便可享受其他品牌万元级本本的超炫体验，各位骨灰级高手们可千万别错过了！
　　为了让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A550-i7配备了15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。拥有膜内漾印时尚外观的同时，神舟优雅A550-i7还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。接口完备的同时还内置了130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　除游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A550-i7还加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。
　　编辑点评：这款神舟优雅A550-i7整体配置，有“四核怪兽本”之称，而仅6960元的售价凸显了相当高的性价比。
　　[市场报价]：神舟 优雅A550-i7　6960元[销售地址]：北京市海淀区中关村太平洋数码城大厦5层528室[查询电话]：010-82667161　

