优雅便携 索尼W117XC上网本首降200元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月1日，唯美精致的上网本索尼VPCW117XC在深圳市场的报价为3799元，与之前足足降了200元，也是该机上市以来的首次暴跌，对于我们消费者特别是女性用户来说确实是一个很好的消息。
　　索尼VPCW117XC系列上网本机身小巧圆润，提供了粉红、棕色等多种可选外观供用户选择；配备了1366*768标准分辨率的10.1英寸显示屏，显示区域更加宽大，在视频聊天的同时能方便、舒适地浏览网页；搭载了巧克力式风格的键盘，在掌托处加入了网格纹理，同时在触控板表面布满精巧迷人的几何图案，让本本在更加美观的同时为用户带来了更好的操作体验。
　　配置上，该机采用了主频为1.66GHz的Intel Atom N280处理器，标配1GB内存、160GB硬盘，集成Intel GMA950显卡；内置802.11b/g/n无线网卡、USB2.0接口、SD记忆卡插槽等，同时还提供了对蓝牙的支持，让你轻松连接手机等无线设备；另外该机还提供了摄像头，预装Windows XP Home Edition家庭版(简体中文版）操作系统。
　　编辑点评：在上网本日益同质化的今天，索尼的这款上网本确实独树一帜，不仅高贵大方，而且其配置也是现行最为出色的，绝对是追求时尚、便携的用户的最好选择。只不过降价后该机仍然相对偏贵，适合预算充足的朋友考虑。

