让你一见钟情 六款时尚靓丽笔记本推荐
　　现在杂志、网站大谈理性消费的同时，消费者的消费观念确实在起着变化。大多数消费者已经不会以貌取本了，他们会从配置、价格以及性价比综合去考虑一款笔记本是否值得购买。但是当你明确了购买用途，明细了预算之后，有很多款笔记本入围，单凭性价比已经不能做出选择的时候，还有一种办法，那就是让你一见钟情的笔记本，当然这还是以貌取本。
　　现在处理器市场上也只有英特尔和AMD两家最强，而移动处理器方面基本上是英特尔的天下，所以应该说产品的同质化比较严重，产品要想有区别，也只能是在附加功能或者是外观上做文章，因为第一眼看去品质是不容易看出来的，今天我们给大家选择了几款在外观上让人眼前一亮的产品供大家参考。
    华硕 UX50(参数 图片 文章 论坛)
    参考售价：7500元
　　华硕UX50拥有黑色的机身，其表面经过了细致的高光泽镜面技术处理，同时机身的边缘都经过了圆角工艺的打磨，给人优雅、大方的感觉，不过机身还是非常容易采集指纹；搭载15.6英寸的LED背光显示屏，可以为用户提供更加开阔的视野，更加适合玩游戏、看高清电影；得益于大机身的采用，该机配备了独立的数字小键盘，有效提高了用户的输入效率。
　　配置上，该机采用了功耗极低的酷睿2单核SU3500处理器，Intel GS45主板芯片组、NVIDIA GeForce G 105M独显（512MB/64bit）和3GB内存；标配500GB的大容量硬盘，让你轻松存储各种大型的高清视频文件；另外，该机还内置了DVD刻录光驱、802.11n无线网卡和蓝牙模块，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　酷睿2单核SU3500处理器和独显的搭配让本本的性能表现可圈可点，很适合用来一般的家庭娱乐，同时也让整机的发热量有着较好的控制。不过该机7500元的售价还是相对偏高，有兴趣的朋友不妨在耐心等待一下。

