一滑两面 日本工人舍推出DZ双屏笔记本
    近日，日本知名笔记本厂商工人舍正式发售DZ系列双屏显示笔记本电脑，其日本售价约为1100美元。
    别以为两个屏幕就会让你背着、扛着。工人舍的DZ系列笔记本采用是滑出式的双屏幕设计，也就是2个10寸1024×600 LED背光屏，两块幕是完全可以重叠一起，两块屏幕都采用10.1寸1024×600 LED背光，也就是说可以显示最高达2048×1200画面。合起来以后体积也重量也不过1.84kg。跟普通12寸笔记本相当。
    首推的这款机器采用了AMD 1.6GHz Athlon Neo MV-40处理器，RS780MN芯片组和ATI Radeon HD 3200图形，1G内存， 160GB硬盘，802.11BGN WiFi ，千兆以太网，并内置了130万像素摄像头，配备续航达4.5小时的5200mAh锂电池。
    编辑点评：之前联想Thinkpad推出的W701S也是是采用双屏设计，这种设计在很大程度上解决了消费者对笔记本这种产品的屏幕高需求，但又不会降低其便携性的优势。出于成本考虑，工人舍的DZ系列这款笔记本用了AMD Athlon Neo处理器和RS780MN显卡以及1GB的内存。在性能上只能说是中规中矩，相信后期产品中如果能在性能上的提高，会让这款机器更加完美。

