AMD视觉技术 微星大屏轻薄本X610评测
　　视·觉平台再掀新理念
　　社会总是呈螺旋状上升，笔记本产业也是如此。当Intel正在逐渐淡化Centrino平台品牌开始主推CPU品牌的时候，AMD则专注于开始推广 自己的3A平台品牌——09年11月初，AMD正式发布全新消费类PC技术AMD VISION，中文名称为“视·觉”。首批面世VISION技术包括三个级别，分别是VISION、VISION 豪华版(Premium)和VISION至尊版(Ultimate)。
　　VISION技术向用户传达了一个信息：“停止谈论处理器，开始关注应用”。从现在开始，那些为选购笔记本挠头的消费者再也无需去铭记大量的技术名 词，不需要知道DirectX 10.1和DirectX 11有什么区别，他们也不需要知道多少GHz的处理器能够满足720P高清视频的播放。他们只需要针对自己的需求选择对应的VISION技术级别，就可以 轻松的获得需要的使用体验。
　　面对VISION技术，不少业内人士也心存疑虑，毕竟连Intel都没能将平台化战略进行到底，AMD此举胜算又有几何？不过不要忘记，AMD作为 目前主流市场上唯一一个能够提供全平台产品的核心生产商，自身有着不可比拟的优势。凭借AMD自己在处理器、芯片组以及显示核心领域的全面领导地位，新的 AMD VISION技术必能将平台化战略推广到一个新的高度。
　　VISION平台分类浅析
　　PC采购的未来可以浓缩为三个词：悦目(See)、共享(Share)、创意(Create)。这三个词概括了不同消费人群对电脑应用的不同需求， 分别是日常应用、多媒体娱乐、内容创建三大类，并针对这三类用户分别准备了相应的VISION技术级别：VISION基本版、VISION Premium豪华版、VISION Ultimate至尊版。这样一来，消费者就无需关心繁复的技术细节，只要根据自己的实际需求选择合适档次的笔记本产品即可。
　　从视觉体验层面上说，VISION基本版的技术特性主要有三个方面，一是更高的静态图像分辨率和DPI，二是更好的动态视频质量，三是流畅细致的高 清播放； Premium豪华版除以上特性外还重点突出了更快速的视频转码和更丰富的高清播放，前者利用各种相关软件和插件进行视频转换，并传输到移动设备上欣赏或 分项，后者增加了画中画等更多体验；Ultimate豪华版则可以满足高级影音内容制作与编辑用户的需求，视频编码和解码能力、速度也是最强的。
　　其实回归本质，三种VISION技术差别仍然取决于CPU和显卡的性能档次。只是由于VISION的统一规划，使得具体的型号指标只对OEM厂商存在实际意义。普通用户完全不必关心。当然经验和技术知识较为丰富的消费者仍然可以通过详细的技术参数来帮助自己精挑细选。

