时尚高端 索尼SR58强配轻粉红本9900元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月1日，拥有黄金尺寸的时尚本索尼SR58F/J在深圳市场的报价为9900元。这款本本不仅有着独特的粉色靓丽外观，还有性能彪悍的P8800双核处理器、HD4570独显、500GB海量硬盘，同时还预装了最新的windows 7专业版操作系统，可谓是时尚全能。
　　索尼SR58F/J整机非常唯美，拥有纤薄粉红色顶盖、纯白的巧克力键盘、金属质感极强的机身C面，同时还有唯美独特的电源按键设计，整机给人一种大家闺秀的印象；配备一块标准分辨率为1280*800的13.3英寸显示屏，同时还采用了窄边框设计，看上去更加简洁；内置摄像头、指纹识别器，拥有315×233.8×24.9-34mm的机身尺寸和不足2kg的整机重量。
　　配置上，该机采用了主频高达2.66GHz的低功耗酷睿2双核P8800处理器、Intel PM45主板芯片组、802.11a/b/g/n无线网卡和蓝牙模块；标配4GB内存、500GB海量硬盘、DVD刻录光驱；搭载512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4570入门级显卡，HDMI输出端口，预装最新的Windows 7 Professional中文版操作系统。
　　编辑点评：这款索记本保持了索尼笔记本一贯精良的做工，有轻巧的机身，同时还有出色的硬件配置，很适合女性商务办用户，对于喜欢玩游戏的女孩子来说也是很好的选择。只不过接近10000元的售价注定了它的高端地位，让不少人望而怯步。

