最极致的轻薄享受 全金属本戴尔adamo评测
　　戴尔adamo其实不是一款新本。早在小白苹果air和小黑X300在轻薄领域龙争虎斗的时候，戴尔adamo就开始悄悄的酝酿，也曾一度引起业内人士广泛关注。人们猜想着，假设着，也充斥着各类的评论评论，可直到今年3月中旬，这款号称迄今为止最薄的一款笔记本adamo才缓缓的揭开神秘面纱，一举展现在轻薄爱好者面前。
　　作为后来者，这款戴尔adamo可以说拥有小白苹果air和小黑X300无法比拟的优势，因为adamo除了在外观设计、轻薄程度以及取材做工上能与前两者相媲美之外，还搭载了英特尔ULV平台的顺风车，配备CULV双核SU9400处理器的adamo，不仅外形出众，轻薄出众，质感出众，而且在性能上也十分强劲。
　　如果说CULV平台的诞生，大大推动了笔记本电脑的轻薄化进程，那么这款戴尔adamo的出现则是将CULV轻薄本推上了一个新的高度，adamo就像一个风向标，向世人展示着现阶段CULV平台笔记本的极致。
　　笔者一直都想能拥有一台属于自己的adamo，然该本高昂的价格只能让人望而却步。如今，这款迟到的adamo总算是出现在我们评测室，就让我们一起来看看，这款adamo到底是好在哪里。
　　全金属轻薄外观
　　这款发售量并不算大戴尔adamo目前拥有两个不同色调，即珍珠白和玛瑙黑。而我们拿到的则是在市场上更为普遍的黑色版本。
　　机身盖面为两种材质组成，分别是拥有拉丝抛光表面的黑色铝合金和晃晃如镜的钢琴烤漆材质。与其他盖面采用铝合金拉丝工艺的轻薄本相比，adamo的盖面金属表层显得更为厚实一些，在质感上给人给人一种踏实的感觉，没有丝毫的偷工减料。
　　整机模具风格上，是典型的北欧立方体式机身设计，机身厚度为16.4毫米且前后保持一致，犹如一面薄薄的金属块。在机身线条上不是像许多轻薄本那样，在边角处进行削边打薄，而靠近中间区域逐渐变厚，呈碟状。这款戴尔adamo不是在玩视觉游戏，而是实实在在的薄。
　　为了提高质感，目前有很多轻薄本都喜欢在盖面贴上一层薄薄的金属拉丝工艺的铝合金，而机身其他区域依旧使用其他塑料材质。而这款戴尔adamo机身底座也同样采用的铝合金材质，从而让整个机身犹如一整面金属块雕刻而成，质感上自然是更上一层楼。
　　由于整机绝大部分区域为金属构成，所以在重量上相比其他极致轻薄的本本显得优势不够明显。经过我们测量，这款戴尔adamo单机净重约1.84kg，带上适配器后的旅行重量约为2.01kg，值得一提的是，这款adamo是内置电池于机身内部的，无法在日常使用中自由拆卸。

