品质过硬 优派VNB101上网本降至2599元
　　优派VNB101上网本是目前市面上性价比较高的产品，并且拥有过硬的产品品质。近日，这款采用N280处理器、160GB硬盘的上网本还有了降价，最新报价为2599元。
　　优派VNB101上网本拥有黑、白、香槟金三种款式，均采用了相同的钢琴烤漆设计，不过风格却各有不同：传统的黑色配合独有的祥云纹压花设计，显现出的是美轮美奂时尚别致；而同样的祥云纹压花设计，在白色款式中却显示出珠光四溢、晶莹剔透的别样风格；香槟金色使用的是温暖的浅灰棕色，通过卓越的烤漆技术，让VNB101在有光线照射的情况下，可以反射出流光溢彩的金色视觉效果。机身材料通过RoHS无铅制造认证，采用转轴式设计、大键盘设计，整机重量约为1.18公斤。
　　配置上，优派VNB101上网本采用英特尔Atom N280处理器，英特尔945GSE主板芯片组，集成英特尔GMA 950显示核心；拥有1GB内存、160GB硬盘；蓝牙2.1+EDR模块、802.11 b/g无线局域网模块、100mbps以太网卡、30万像素摄像头、高立体声音效喇叭、3400mAh锂电池。拥有Express Card插槽、2个USB 2.0接口、1个VGA接口、兼容SD/MMC/MS格式的3合1读卡器。
　　编辑点评：
　　优派VNB101上网本外观出色，而且拥有较为出色的配置，品质也堪称过硬；降到2599元的价格后性价比更加出色。此外，优派VNB101系列还将推出全新的粉色产品，到时候给消费者的选择更多。

