预算多少都有本 热卖商务办公本推荐
　　随着社会的发展，咸蛋商务办公开始变得多元化。商务人士不仅仅是在办公室中久坐办公，还要经常东奔西走，外出进行会议和洽谈，这就难免风吹日晒，更何况商务本来就是一项以脑力劳动为主的工作，这样费神又费力的长时间工作，想也知道很是辛苦啊。所以，越来越多的白领开始武装自己，笔记本便成了他们的首选，跑路免不了，那就少费点脑子。
　　要成为一个称职的移动办公好伴侣，商务笔记本首先看重的是全性、稳定性、易用性、便携性、及续航能力，而顶级的配置在这里并不是很看重。况且并不是每个白领都可以接受顶级配置那华丽的价格的，精明的商务人士是不会将银子浪费在闲置资源上的。
　　本着只买对的不买贵的原则，现在小编就向大家介绍几款市面上热销的商务本本，给各位商务人士一点参考。群众的眼睛是雪亮的，大家都说好，那肯定错不了。
　　联想G430LE-TTH(固黑版)的外观使用了仿大理石质感的设计，表面光滑细腻，机身线条流畅，给人一种内敛低调的感觉，与办公环境很般配。配备14.1英寸CCFL背光LED屏，最大分辨率为1280×800。该机拥有334×238.5×30-36mm的机身尺寸和2.4kg的整机重量，携带起来也比较方便。
　　置上，该机采用了赛扬双核T3000处理器，45纳米工艺制程、Penryn内核架构和1.8GHz主频，标配1GB内存、160GB硬盘，集成Intel GMA X4500显卡，完全可以轻松处理日常的各种普通程序；内置康宝光驱，同时还提供了3个USB2.0接口、ExpressCard扩展槽，足以满足用户的一般日常应用。
　　联想G430LE-TTH(固黑版)采用了赛扬双核T3000处理器，性能实用，并配有一键拯救系统及诺顿网络安全特警2008，保护重要资料的安全。闪联任意通，便于接入各种网路环境。很适合日常商务办公。
　　参考价格：2999

