浪漫礼品 圣诞节最适合送MM的上网本导购
　　每年的12月25号前夕，即便是在东方的中国也可以感受一股浓厚的西方圣诞节气氛。对一个女生来说，这是除生日及情人节以外，一年中最重要的日子。作为一个 懂得浪漫的男生，在这个浪漫的时刻，需要抓紧时机送点礼物给心爱的她。价格飞涨的玫瑰花肯定少不了，那除此之外还能买点啥呢？
　　“圣诞这一天送什么给她好呢？” 今年圣诞不送礼，送礼就送笔记本！对于一些女生来说，笔记本的性能并不是她们看重的，相反，那些体积小巧、外观靓丽的笔 记本更容易受到女生的亲睐，而上网本正是可以满足女生的需求。轻便的体积和靓丽的外观让女生爱不释手，还可以在旅途中看看电影、玩玩游戏等，很符合女生的 胃口。那么今天笔者就为大学生朋友们推荐几款市场上现在很受欢迎的上网本，希望里面能有您喜欢的产品。
　　●华硕Eee PC 1008HA贝壳机
　　华硕Eee PC 1008HA同1005HA都属于贝壳机系列，机器外观的设计灵感都来自于贝壳的理念，钢琴烤漆而富有线条的贝壳造型，让这款机器成为当前市面上最靓的一 款机型。92%尺寸的键盘设计，封闭式触摸板等等细节都体现了它精湛的做工。与1005HA不同的是，这款机器采用的是纯白色的外观设计，并且外部接口方 面，这款机器采用的是隐藏式设计，整机看起来会更加的简约，比较符合MM使用。
　　配置方面，这款机器采用非常主流的Intel Atom N280处理器，主频1.66GHz搭配Intel 945GSE ICH7-M芯片组，集成了Intel GMA950显示芯片，玩普通小游戏都轻而易举，看标清视频也未尝不可。标配1G内存、160G硬盘，中规中矩。
　　总的来说，华硕EeePC 1008HA不仅采用了全新的外观设计，而且还采用了较强的N280处理器，加上轻薄极致的机身，定会吸引不少时尚人士的目光。不过目前3999元的价格相对来说比较贵一些，有兴趣的朋友可以关注一下！
　　华硕 EPC 1008HA[参考价格]:3420元

