P8700+GT240M+500G硬盘 华硕N51仅6900
 　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月11日，顶配版的15寸游戏本华硕N51X87Vn-SL在深圳深圳市场报出了6900元的最新低价，同时还有原装包、鼠标和键盘膜等礼品赠送。这款强配版的娱乐本有P8700酷睿2双核处理器、GT 240M高端独显、500GB硬盘，同时还有蓝牙、摄像头等配置，非常全能。
　　华硕N51X87Vn-SL的外观设计与我们熟悉的N80系列极为相似，采用了晶?漾彩技术和流畅的线条对机身进行处理，让整机处处洋溢着时尚与华贵；配备15.6英寸的LED背光显示屏，1366*768的标准分辨率，显示效果出色且更加适合日常娱乐；内置200万像素高清摄像头，同时还配备了独立的数字小键盘，日常使用更加方便。
　　配置上，该机采用了高端的低功耗酷睿2双核P8700处理器和最新的强悍独显NVIDIA GeForce GT 240M（1GB显存）搭配，同时还标配了2GB内存，保证了整机大大型应用中的流畅性能；标配500GB海量硬盘，提供DVD刻录光驱、8合1读卡器和蓝牙模块，让你日常的数据存储、交换都变得异常方便；该机预装Windows Vista Home Premium高级版操作系统。
　　编辑点评：P8700双核处理器和G T240M的强强联手让这款本本的性能，特别娱乐性能和图像处理性能非常优秀，而大硬盘、丰富的接口配备则让整机的更加趋于完美。现在该机不足7000元，性价比还是非常不错的，爱好游戏的朋友不妨去市场看看。

