钱要省着花 低价务实商用笔记本一览
　　作者：佳嘉
　　目前国内对年轻朋友的就业压力是有目共睹的，刚参加工作不久的朋友相信薪资都不会太高，经济上独立所带来的压力并不好受，所以说钱省点花总 是没错的。不过在这群年轻的消费群体中，不少朋友还是会掏出部分积蓄来购买数码产品，因为IT产品产来对他们来说具有无法抗拒的诱惑。
　　以下就推荐六款较为低价的商用型笔记本，它们完全符合商务笔记本严格的做工要求，而且具有一定便携性上的优势。它们的配置并不算强劲，但是完全能够胜利目前主流的商务应用，另外还具有一定的娱乐性。最重要的是它们在价格上的优势绝对能够吸引不少朋友。
　　惠普ProBook 4411s作为一款中端商务机型，受到广大商务人士的喜爱。一款惠普4411s(VX594PA)采用英特尔酷睿2双核T6670处理器，性能非常出色， 搭配2GB内存和320GB大容量硬盘，而且还预装了全新的Windows 7操作系统。目前这款机型报价5399元，感兴趣的朋友可以了解一下。
　　外观方面：惠普ProBook系列商务机型的设计风格硬朗，特点鲜明，以直线条勾勒的纯黑色机身，棱角分明。上盖应用了钢琴烤漆的工艺，整机看起来十分华丽，内饰采用全新防溅悬浮式键盘设计，更加坚固耐用。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6670处理器，主频2.2GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB 7200转硬盘，ATI Radeon HD4330独立显卡，14.1英寸LED宽屏，DVD刻录光驱，200有效像素摄像头，整机重约2.27公斤，预装微软Windows 7操作系统。
　　端口方面：4个USB 2.0端口，1个HDMI接口，1个Express Card接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　总评：这款惠普ProBook 4411s在设计方面的硬朗让这款商务机型独具魅力，而且拥有强劲的配置，酷睿2双核T6670处理器搭配ATI Radeon HD4330独立显卡，完全满足大多数用户办公和娱乐所需。现在这款机型仅售5399元，高性价比的商务机型。

