轻薄便携人人爱 最受欢迎13寸笔记本导购
　　近年来，作为笔记本行业的新生力量，13寸笔记本在各尺寸笔记本中脱颖而出。对于这块市场无论是厂商还是消费者都非常看好，也成为笔记本尺寸的一发展趋势。虽然目前超便携上网本市场异常火爆，但是各厂商并没有放弃对13寸产品的追逐，在笔记本市场上出现了越来越多的13寸产品，因而，13寸本本也逐渐被人们所知、接受，逐渐成为人们心中的理想机型。下面笔者就为大家推荐几款13寸轻薄笔记本，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　惠普13寸便携娱乐本
　　惠普 Pavilion dm3-1034TX(VZ479PA)外观采用了黑色和银色的经典配色，时尚美观，在它轻薄的身躯上我们再一次看到了熟悉的金属拉丝工艺，韵味十足，该机整体重量仅1.9kg，携带起来比较方便。它还有一个特点就是采用了全新斜角设计，掌托处很薄，形成坡度，是一大亮点。
　　惠普 Pavilion dm3-1034TX(VZ479PA)搭载了Intel 酷睿2双核 ULV SU7300处理器，2GB DDR3内存以及250G硬盘。值得一提的是，该机预装了微软最新的正版Windows 7的操作系统，走在时代前沿。 同时接口和网络方面也比较完善，大家可以在配置表格中参考。

