传闻英特尔将收购NVIDIA 只剩下价格问题
　　作者：炫
　　据外国媒体报道，美国知名IT专栏作家罗伯特·科林吉里(Robert Cringely)周二撰文称，英特尔很可能将会收购NVIDIA，目前唯一无法确定的只是价格问题。
　　科林吉里指出，英特尔本周宣布了无限期延迟Larrabee图形芯片的开发计划，该处理器原本的目标是与NVIDIA和ATi展开竞争。在 AMD收购ATi之际，英特尔不得不就生产自己的GPU还是购买GPU的问题作出决定，最终选择了自己生产。科林吉里称：“很难说Larrabee的可行程度有多大，但从某种意义上来说，它已经从用来抵抗NVIDIA的武器变成了英特尔收购NVIDIA的障碍。因此，英特尔不得不放弃Larrabee，原因是没有了这种芯片，在可能处于反垄断目的而反对英特尔收购NVIDIA交易的美国司法部和联邦贸易委员会眼中，英特尔的目标就不会那么大。”
　　科林吉里指出：“有了Larrabee，英特尔可能被视为试图摧毁一家主要的竞争对手；没有Larrabee，则英特尔只不过是尝试进入一个新市场而已。”
　　英特尔想要收购NVIDIA，不仅是为了GPU，同时也是为了手机芯片。在AMD收购ATi时，英特尔不得不做点什么；而到了现在，在取消 Larrabee计划以后，英特尔已经别无选择，必须收购另一家公司以保留其竞争能力。科林吉里指出，目前唯一能供英特尔收购的就是NVIDIA。
　　英特尔付出了相当大的努力才就多项反垄断诉讼达成了和解，其中为与AMD达成和解而支付了12.5亿美元；但在英特尔与其他公司达成和解的同时，却独独反对与NVIDIA和解，其目的在于压低最终收购该公司时的价格。而且，如果英特尔的实际目的是收购NVIDIA，那么来自于后者的司法诉讼就丝毫不值得害怕，原因是收购交易将迫使NVIDIA撤回诉状。
　　科林吉里称，并非只有英特尔采取了行动。NVIDIA在上个月宣布，该公司将暂停为新的英特尔处理器开发芯片组，此后有消息称NVIDIA将为英特尔的Lynnfield处理器推出一套芯片组。两家公司正就此进行谈判，截至目前为止NVIDIA尚未推出一种支持英特尔Core i7或Core i5处理器的产品。在没有Larrabee的情况下，英特尔的确非常需要这种支持。

