探究高端魅力 惠普Envy 15本详细测试
    前言
    随着英特尔i7移动处理器的发布，各个厂商也都开始了对本品牌高端产品的关注。上个月，惠普在北京发布了其全球高端子品牌--HP Envy，其中一款超轻薄i7笔记本Envy 15就成为了广大网友关注的焦点。
    HP Envy 15是一款15.6英寸笔记本，它26.6mm的厚度，2.35Kg的重量在同级别的笔记本中非常抢眼。虽然我们目前还没有拿到这款产品，但是在一些国外媒体上我们已经找到了关于该机的详细评测文章。下面就让我们一来感受一下惠普Envy的魅力吧。
    全金属暗纹造型
    这款惠普Envy 15的整体机身采用了铝镁合金材质，顶盖与掌托区域均采用MetalEtching金属蚀刻图案，一点一点的蚀刻凹纹构出花纹图案，立体感十足。我们从德国网站上的论坛中看到，大家对这种金属机身材质的机型大都表示非常满意，尤其是在实际的触感及抗摩擦方面绝对要优于普通的工程塑料，这一点是毋庸置疑的额。
    在设计方面，该机冷眼看上去类似于苹果的MacBook，但是更加简洁、圆滑的边角设计，也显示出了惠普对笔记本产品独有的理念。其实这对于普通消费者来说并不是一个非常重要的地方，只是看您自身的喜好程度而已。
    提到这款惠普Envy 15的做工，本身金属材质的机身完全可以保证其整体的安全性。在使用中我们发现，依赖于稳定的机身框架，即使我们用一定力度按压上盖或掌托位置，也不会出现吱吱的响声，给人以非常牢靠的感觉。
    总体来说，这款惠普Envy 15还是表现出了惠普高端品牌的水平，也正想它的名字Envy一样让人“嫉妒”。在配置方面，惠普Envy15采用了IntelCorei7四核处理器，具有4条内存卡插槽，预装8GB内存，内建500GB大容量硬盘，配置之强悍绝对不用怀疑。另外，显卡方面，Envy15采用ATI Mobility Radeon4830，配合1920 x 1080的FullHD分辨率屏幕，可以为您带来非同寻常的视觉感受。

