低压轻薄本 神舟优雅CV13售价2999元
　　【广东行情】随着科技的发展，现在的笔记本都做的越来越小，越来越轻薄，不仅有16:9比例的屏幕，还有更加靓丽的外壳。跟随着市场的轻薄风，神舟也顺势推出轻薄系列本本——神舟优雅CV13，目前只卖2999元，巨便宜！
　　外观方面，优雅CV13采用双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，动感十足。A面的花纹透出一丝稳重的味道，C面的银灰色涂层则有明显的优雅烙印。显然这款笔记本借鉴了之前优雅笔记本的很多成功做法，同时也瞄准了更高的目标，另外，该机搭配一块1366x768高分辨率的13.3英寸LED宽屏，拥有16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美地结合在一起。该机全重仅为1.7kg，便携性良好。
　　配置方面，神舟优雅CV13采用Intel Celeron M ULV(Dothan) 723(1.2GHz)处理器，Intel GS45+ICH9MS主板芯片组，1200主频，1024二级缓存，800MHZ前端总线，采用Intel GMA X4500 HD集成显卡，能够满足日常的娱乐需求，存储方面，该机拥有1GB内存、160G硬盘，网络方面，内置10-100M网卡。另外该机该机还内置一枚130万像素的摄像头，方便用户之间的交流。
　　编辑点评：这款神舟优雅CV13本本外观靓丽，仅1.7Kg重量有相当不错的便携性，实用的配置也可以满足一般日常的需要，而且目前正在降价促销，如此配置的CV13才卖2999元，不到3千的价格是很值得的，有兴趣的买家可以去商家处了解一下。 

