时尚精灵 惠普超薄金属本dm1体验评测
作者：刘骁骁
     嫌笔记本太大？又觉得上网本性能不够？对于这些朋友来说轻薄笔记本肯定是最好的选择。惠普近日推出的两款轻薄笔记本在市场上相当吸引眼，不仅仅是因为它们 出众的轻薄设计，更是由于它们内置了充足的性能以及完备的应用功能，让人们在体验轻薄舒适之余依然可以不为性能而烦恼。
      惠普HP Pavilion dm3和dm1是本次发布的两款新品。其中dm3采用了13英寸机身，而dm1的大小更是仅仅11英寸，它们都传承了惠普的时尚设计风格，让使用者尽享双 重优质体验。我们本次评测就带来了这款惠普HP Pavilion dm1，和大家一起分享一下第一手的体验报告。
      惠普HP Pavilion dm1的11英寸机身内搭载了来自Intel的最新超低电压处理器——奔腾双核SU4100，超低电压技术让这款处理器拥有了低功耗的特性，运用在笔记本 中将意味着更小的散热、更小的尺寸以及更低的电耗，而性能上则远超越上网本平台。
      惠普HP Pavilion dm1依然为使用者带来了极具美感的外观设计，黑白两种色彩展现出截然不同的视觉效果。犹如夜空般宁静的黑色或雪地一般的白色衬托着顶盖上的唯美花纹，凸显出绝佳的层次感，我们本次体验的这款产品就是其中的黑色款。

