联想U450A双显卡超长续航本降至5800元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月7日，14寸的轻薄本联想U450A-SSE在市场上的价格小幅走低，商家给出的最新报价为5800元，同时还有包鼠、清洁套装赠送。这款本本采用了CULV平台，搭载酷睿2双核SU7300处理器、双显卡，整体性非常出色。
　　联想U450A-SSE采用了流线型的机身，拥有黑白斜条纹相间的顶盖和掌托，圆润的边角，非常时尚，同时又不缺少典雅月大方；配备1366*768标准分辨率的14英寸LED背光显示屏、Multi-touch多点触控板、生物指纹识别、Multi-touch多点触控板，同时还有支持人脸识别的130万像素摄像头。机身最薄处仅为18mm，带上8芯电池的重量仅为2kg，非常便携。
　　配置上，该机采用了英特尔超低电压版的酷睿2双核处理器SU7300（1.3GHz, 前端总线800MHz) ，英特尔GS45高速芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，标配2GB DDR 1066高速内存；搭载了ATI Mobility Radeon HD 4330高性能独立显卡，与集成的显卡可以实现热切换，让你工作娱乐两不误；提供250GB硬盘、蓝牙2.0模块、DHDMI高清输出端口等，预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
    编辑点评：SU7300双核处理器与双显卡的搭配是该机最大的亮点，它更好地满足了用户工作和娱乐的多重需要，当然APS硬盘保护系统、ALS智能感光系统、生物指纹识别等的配置也为整机添色不少。有兴趣的朋友特别是时尚的白领用户不妨考虑一下。

