13英寸屏双核本 海尔简爱7本6999元 
　　09年轻薄笔记本产品盛行，各厂商都推出旗下CULV平台的笔记本电脑产品，也预示着笔记本电脑市场将进入一个新阶段--轻薄时代。国内知名品牌海尔也适时推出旗下轻薄笔记本产品，具体型号为海尔简爱7，该机采用了英特尔第二代ULV处理器酷睿2双核SU7300，具备了时下流行的双核，二级缓存也提升至3MB。值得一提的是，该机还预装了win7操作系统。目前，这款新品售价6999元，大家可以通过海尔官网订购。
　　外观方面：海尔简爱7的A面顶盖采用了镁铝合金拉丝工艺，是海尔独家技术，在保证坚固度的同时能够让面板做得非常薄。海尔简爱7最厚的地方仅有1.88cm;整机带电池仅有1.39Kg，与同类型产品相比，优势十分明显。
　　海尔简i7采用了13.3英寸LED背光屏幕，最佳分辨率为1366*768，屏幕边框采用黑色的钢琴烤漆，上方配备了麦克风和摄像头.
　　配置方面：海尔简爱7采用了英特尔CULV 酷睿2双核SU7300处理器、Intel GS45+ICH9M芯片组、2G DDRIII内存、320G硬盘、集成显卡，预装win7操作系统。
　　接口方面：内置蓝牙，3个USB2.0端口(其中一个与E-SATA共用)，1个E-SATA/USB ，1组音频输入接口，1组音频输出接口，1个局域网络接口，一个VGA输出接口，1个HDMI高清接口，一个Express Card接口，一组DC-IN电源接口等等。
　　编辑点评：海尔简爱7笔记本电脑除了采用更强的处理器、预装最新WIN7操作系统之外，在工艺上也花了一番心思，卖点之一就是金属材质顶盖，同时将整机厚度控制在18mm，官方称整机重量仅1.39Kg，让轻薄爱好者一见倾心。

