最贵不过4500 超高性价比CULV轻薄本导购
　　人们对于轻薄笔记本的需求好像在2009年末被突然激发出来一般，各路人马云集于此，纷纷推出配置了英特尔SU系列超低电压处理器的笔记本。虽 然之前苹果air与X300有过一次引人注目的超轻薄战争。但是雷声大雨点小，这些一两万的机器并没有走进寻常百姓家，而如今这一批超轻薄产品，价格大多 集中在4000元到6000元的价位，很多有便携需求的人已经有购买的实力了。厂家也看到了很多对笔记本配置要求并不高，但是希望笔记本越轻越好的用户需 求，因此造成了供需两旺的局面。
　　随着厂家推出的CULV超轻薄笔记本产品越来越多，媒体也跟着推波助澜，CULV大有取代上网本的趋 势，但是上网本的反映同样迅速，纷纷开始价格跳水，已经有多款大厂出品的上网本跌到2000元以内，重新拉大了与CULV的差距，不过这样一来上网本几乎 已经无利可图，看来厂家还要绞尽脑汁盘算一下上网本下一步的发展方向。
　　本月已经是2009年的最后一个月，也是笔记本促销活动最为频繁 的月份之一，CULV也在促销活动中占据了很大的比例，有几款产品的最新价格非常震撼，让人怀疑是不是退市前的最后疯狂。要说明的是，这些疑似要退市的产 品并不代表CULV有所衰落，反而预示着厂家将有新产品即将推出，疑似退市的CULV仅仅是配置稍显过时，厂家甚至会把这些产品的外观继续严重，而只是进 行简单的配置升级。这样的做法可以充分利用重金开发出的产品模具，从而为这些产品的后市降价留出余地。
　　如果说上网本产品已经全面进入微 利时期，那么CULV则还处于有利可图的阶段，降价活动并不会损伤厂家的根本，还会刺激市场出货量，在这场商家与消费者的博弈中，并没有谁占据了绝对的优 势。究竟是选择疑似退市的性价比产品，还是等待马上推出的全新配置新品，一直都是很难抉择的事情，不过笔者今天不在这件事情上多费唇舌，还是传播一些对大 家更有实际意义的信息吧，下面来为大家介绍几款疑似退市的性价比CULV产品。
　　宏?是最早推出超轻薄CULV笔记本的厂家之一，在这个领域已经抢到了先机，不论在产品认知度还是在成本控制方面都已经建立了优势。这款宏? Aspire 3810TG-352G25n早在9月份就推出的CULV，产品配置了双显卡，支持独显与集显进行切换，在电池续航与性能之间取得更好的平衡，产品的实用价值更高。目前已经得到确切的消息，这款产品面临退市，本周售价4300元很有可能就是该机最终最低的售价。
　　宏? Aspire 3810TG-352G25n最大的特色就是采用了Intel-Laminar Wall Jet Technology技术，该技术源自喷气飞机引擎的一个技术，其原理是让冷却的空气进入机体，形成气流，从笔记本的底部进入机器内部，达到降温的效果。 配合全新的Intel Core 2 Solo U3500处理器，无论是在散热还是续航方面均表现优异。
　　配置方面，宏? Aspire 3810TG-352G25n搭载了全新的Penryn核心构架Intel低电压的酷睿2单 核SU3500处理器，1.4G主频、3M二级缓存、800M前端总线，性能上足够用户的使用。而主板方面，采用了集成了GMA X4500显示核心的GM45+ICH9M芯片组产品，正好与独立的ATI Mobility Radeon HD 4330显卡组成双显卡，并且通过下图中的驱动程序，实现了无缝切换。
　　编辑点评：宏? Aspire 3810TG-352G25n目前的价格在CULV产品阵营中算最低的那一种，重量为1.6kg，便携性能不算十分出众。

