全球PC厂商TOP5排行 亚洲力量强势出击
    作者：徐文广
　　宏?PC出货量在全球的排行在2009年第三季度已经从第三成功升至第二，并开始朝第一的目标进发。iSuppli机构近日发布了详细的数据。以下是iSuppli对于PC市场的详细分析。
　　亚洲PC厂商开始走向舞台中央
　　亚洲的OEM厂商首次站在了全进球PC市场第二的位置，这是PC行业历史上的一个里程碑。宏?全球PC出货量正式在2009年第三季度升至第二。原本在第二位的戴尔则来到了第三。
　　2009年第三季度，宏?PC出货量同比增长16.6%，环比增长31%。这两个数字让宏?在全球PC市场占据13.4%的份额，上个季度还只有12%，2008年第三季度则只有11.6%。
　　iSuppli计算平台首席分析师马修·威尔金斯（Matthew Wilkins）这样说到：“宏?在PC行业排名的上升不仅体现了其在笔记本行业的强势表现，更体现了亚洲PC行业作为一股主要力量的历史性崛起。”
　　宏?笔记本电脑在第三季度同比增长17%，环比增长28%。宏?的成功秘诀是侵略性的价格战略、上网本的强势出击和欧洲和美国等区域的强力表现。
　　和宏?起头并进的另一家中国PC厂商是联想，后者的PC出货量同比增长17.7%，也是全球PC排行前五中增长最快的一家。
　　威尔金斯表示，联想和宏?在今年第三季度的表现是亚洲制造商长期崛起的最新开始。这两家PC厂商在过去的数年里一直大步前进。在2003年，宏?还是排名第六，联想只是排在第八。亚洲的PC厂商是全球PC市场中日益增长的主力，它们靠的是价格战略和快速的市场反应，上网本市场便是最好的体现。
　　2009年第三季度PC行业强势反弹
　　对于PC市场来说，2009年第三季度还有另外两个重要转折点，第一，PC出货量年增长自2008年第四季度以来的首次上升。第二，自2003年以来，环比增长速度最快。
　　在2009年第三季度，全球PC出货量大约为7990万台，这意味着与2008年第三季度相比，上涨了1.1%。与2009年第二季度相比则上涨了19%。
　　威尔金斯表示：“环比和同比 的增长表明PC行业已经从金融危机中复苏，并开始在第三季度出现正增长。笔记本电脑在增长中扮演重要角色，也是增长的主要推动力。
　　2009年第四季度PC厂商心里有底
　　考虑到第三季度的良好局面，PC市场的第四季度依然会保持良好势头。随着圣诞购物潮的来临和Windows 7系统的推动，第四季度将为PC厂商带来更多好消息。
　　同样是考虑到2009年第三季度PC出货量的强势表现，iSuppli把2009年全年PC出货量目标进行了调整，此前预期是负增长4%，现在改成0.9%（负增长）。
　　2009年第三季度全球TOP 5厂商状况
　　惠普依然坐稳老大的位置，第三季度出货1590台PC，同比增长7%，市场占有率接近20%。排在第二的戴尔出货1030万台PC，与2008年的1099万相比下滑5.9%，市场份额为12.9%。排在第五的东芝占据9.7%的市场份额。

