CULV处理器 台电A12笔记本2999元上市
　　在上网本市场，一度涌现了许多品牌，台电只是其中一家。不过近日台电推出了一款CULV笔记本却足以证明其与众不同：这就是采用12英寸屏幕、赛扬M723处理器的台电A12笔记本，官方报价仅为2999元。
　　台电A12笔记本整机为黑色，顶盖中间是一枚银色的LOGO；采用12英寸屏幕，分辨率为1280×800，屏幕上方还有一枚130万像素摄像头；采用全尺寸键盘设计，键程舒适、键盘布局合理。裸机重量约为1.4千克，可以轻松地放进手提袋里。
　　台电A12笔记本采用英特尔赛扬M723处理器，英特尔GS45+ICH9M主板芯片组，集成英特尔GMA X4500MHD显示核心，支持高清硬解，可播放所有720P以及部分1080P高清影片，也可流畅运行一般的3D游戏。拥有2G内存、250G硬盘、无线模块、支持最新的Windows 7操作系统。
　　编辑点评：
　　作为新兴的笔记本品牌，台电A12笔记本做工中规中矩；采用赛扬M723处理器搭配英特尔GS45主板芯片组以及2G内存、250G硬盘和无线模块，足以满足日常办公、影音娱乐的需求；2999元的价格在众多CULV笔记本中具有一定的竞争力。

