周一逛市场：5款低价入门笔记本推荐
　　现在市场上有一个可能是大家没有想到的现象，最热卖的价格区间并不是3000元左右的低价机型，而是4000-6000元的价格段。上周我们在采访中关村几个颇具规模的经销商时，他们的老板基本上都有以上的共识。3000元左右的笔记本在他们出售的笔记本中的排名大体是第三位。不过低价笔记本的市场需求的量还是很大的，很多只对上网打字、看大片有要求的朋友，购买这样一款物美价廉的笔记本还是比较划算的。
　　现在厂商也比较重视低价笔记本市场，虽然这部分笔记本利润空间相对较小，因为可以冲销量厂商基本上在这一价位区间都有产品投放市场，下面我们就一起看看市场上比较有代表性的产品。
神舟天运F4000D6
参考售价：2999元
    神舟天运F4000D6，采用奔腾双核T4400处理器，同样基于45纳米工艺，较前代产品有更高的2.2GHz主频，搭配2GB内存，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上。
    F4000采用DVDRW刻录光驱和160GB硬盘空间，内置的无线网卡充分满足您无线上网所需，让思考更轻盈生活更简单。此外，VGS输出、读卡器、RJ45和4个USB 2.0等外部接口，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，满足用户娱乐需求。
　　这款笔记本升级处理器为T4400，性能有一定的提升，价格维持不变，性价比进一步提升。
    再次升级至T4400后的神舟天运F4000D6促销价仅为2999元，农民朋友还可额外享受高达13%的市场补贴，即仅需2609元便可将这款性价比如此优异的本本提回家，还不赶快拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），还可点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
惠普ProBook 4416s（VT171PA）
参考售价：3788元
　　外观上，惠普ProBook S系列笔记本整体设计硬朗大气，以直线条勾勒机身，边角小弧度过渡处理。内饰部分是惠普ProBook系列设计一大亮点，采用全新防溅悬浮式键盘设计，不易积灰，清理方便；拥有14.1英寸LED背光屏，色彩更逼真，同时有效防止眼疲劳；内置200万像素摄像头，全面满足用户视频需求。
　　配置上，惠普ProBook 4416s（VT171PA）配备的是AMD速龙64 X2 M300处理器，采用ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，拥有512MB独立显存；标配1GB DDR2内存，250GB硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了200万像素摄像头。

　　这款惠普ProBook 4416s（VT171PA）搭载AMD双核处理器、独立显卡、250GB硬盘、DVD刻录光驱、内置200万像素摄像头，足够满足一般商务应用的需求，拥有的3D硬盘数据保护系统，充分为商务用户的数据安全保驾护航，这款笔记本在散热方面做的还算不错，整体的稳定性比较过关。
惠普 ProBook 4416s(VT171PA)
[参考价格] 3788元[推荐商家] 北京九州蓝快科技发展有限公司  [联系方式] 800-810-0337  010-51266661[报价查询] 笔记本电脑产品报价 HP（惠普）产品报价
方正S330-SU23AQ
参考售价：3999元
　　外观上，方正S330-SU23AQ笔记本A、C面采用模内漾印技术、光影纹理及雅咖啡色设计；巧克力键盘、一体式触控板，支持多点触控技术；采用13英寸LED背光宽屏，屏幕上边框有一枚130万像素摄像头；整机含电池的重量仅为1.6千克。
　　配置上，方正S330-SU23AQ笔记本采用英特尔赛扬双核处理器SU2300，英特尔GS40主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有2GB内存、250GB硬盘、802.11b/g无线局域网模块；预装DOS操作系统。

　　促销信息：　　获赠价值￥368元的“方正笔记本一年意外事故无忧卡”一张。　　获赠价值￥298元的“方正ABS（Automatic Bright Safe） Pro System”一份。　　加￥1元，获得价值￥1288的“威戈拉杆箱”一个　　说明：每种礼品数量有限、送完即止。
　　方正S330-SU23AQ笔记本机身轻薄便携、外观设计也别具一格，整体的金属质感比较强，配置方面虽然不是特别突出，但是赠品还是很吸引人的。方正S330-SU23AQ笔记本[参考价格] 3999元[推荐商家] 方正专卖店
联想G450A-TFO(S)
参考售价：3999元
　　外观方面，联想G450A-TFO(S)星座版采用膜内转印转印工艺制造，坚硬的外壳具备耐磨和永不褪色的特色；顶盖采用了神秘的星空图案，蕴含神秘的22个星座，不仅有传奇的希腊神话，还有中国经典神话传说的牛郎和织女星；满天的星斗还出现在这款笔记本的C面：掌托以及键盘边框均有星星围绕，而在左掌托上还有12星座的象征符号。完美体现深邃的星空，极具视觉冲击力。
　　配置上，联想G450A-TFO(S)星座版搭载了英特尔奔腾双核T4300处理器；标配2GB内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce G 210M独立显卡，拥有512MB显存；内置30万像素摄像头。

　　联想3000 G450A-TFO(S)星座版的外观利用了顶盖本来的色彩作为天幕，加上了天马行空般的星座，带给用户浪漫和神秘之感。配置上采用45纳米的双核处理器，配合NVIDIA GeForce G 210M显卡，可以满足用户观看高清电影、玩一般网络游戏等要求。
联想 G450A-TFO（S）星座版
[参考价格] 3999元[推荐商家] 北京嘉泰丰业有限公司[联系方式] 010-51285731  13581825999[报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价
锋锐K42A-14
参考售价：4200元
　　在配置方面，锋锐K42A-14英特尔酷睿2双核T6600处理器，主频2.2GHz，英特尔PM45主板芯片组，Nvidia Geforce 9300M GS独立显卡。搭载2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录机。 
　　在接口方面，该机型拥有2个USB 2.0接口，1个外接麦克风输入接口，1个外接耳机输出接口，1个VGA接口，1个HDMI接口、Express Card插槽、四合一读卡器等功能。无线方面，支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡。



清华同方K42A-14 
[参考价格] 4200元 [参考商家] 梦幻创新[商家地址] 北京市朝阳区朝外大街10号百脑汇4层4013[联系电话] 65995924 13261176656
小结：
　　其实我们每次在给大家推荐产品的时候都会说如何在卖场注意不要上当，买东西不上网的朋友当然看不见，有很多购买电脑之前上网查的朋友也禁不住经销商的诱惑。这个虽然说起来容易，但是做起来确实不易，前段时间我们也遇到了一个经销商，其心理素质可以与007媲美，报低价比成本少报2000元，不到交钱的时候都说可以卖，这种情况不用说一般的消费者就是这方面的专家也很难判断到底是真还是假。但我们告诉大家一个原则，只要是价格离谱就不要信，也不做判断就直接换一家。

