预装Win7 惠普超强独显本dv6售8600
    惠普15寸的全能游戏影音本惠普dv6-1330TX(VW560PA)最新报价为8600元。这款笔记本是可以说是专门为游戏爱好者量身定做的，采用了全新的酷睿2双核P8700处理器与HD 4650独立显卡搭配，性能表现非常出色，感兴趣的游戏玩家不妨关注一下。
　　外观上，这款本本机身采用了“膜内漾印”技术处理，带来迷人光泽的同时也带来了很不错的耐磨抗划性能；机身的四周加入了银色的金属边框，更加凸显出高贵的气质；而拥有黄金显示比例的15.6英寸显示屏、独立的数字小键盘、高清网络摄像头等的配置则大大提升了用户使用的舒适度。
　　配置上，整机采用了主频为2.53GHz的低功耗酷睿2双核处理器P8700、中高端ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，同时还搭配了2GB内存、320GB大容量硬盘和具备光雕功能的DVD双层刻录光驱，带来非常出色的性能表现；另外该机还提供了蓝牙、5合1读卡器、USB/eSATA Combo接口等，预装最新发布的Windows7操作系统。
　　P8700酷睿2双核处理器加HD 4650独显的搭配让整机性能非常出色，特别是在大型3D游戏方面表现抢眼。除此之外该机还有惠普dv系列一贯出色的做工和用料，尽显高贵与时尚，对于本本各方面都要求很高的朋友来说，惠普dv6-1330TX(VW560PA)是个很好的选择。
　　市场售价：8600元

