9日行情：14英寸主流配置韩系本仅3999元
    外观方面，三星R467-DT09采用了并没有采用三星经典的黑色钢琴烤漆设计，而是以磨砂的设计呈现在大家面前。这样的设计不仅耐脏，而且手感也更加舒适一些，当然养眼度要稍差。屏幕方面，三星R467-DS0G也顺应潮流，采用了16：9的LED显示屏，分辨率1366×768，在应用上会更为贴近目前的高清电影和视频的比例。
    另一个新潮的地方，就是三星R467也采用了最新的黑色小卵石键盘，它和另一种潮流悬浮式键盘有所不同，不过手感也算是相当不错的。
    配置方面，三星R467-DT09采用了Intel移动平台T4300处理器，2.0GHz主频。显示方面配置了NV最新的GeForce G105M显卡，同时标配2G内存和250G硬盘，14寸宽屏LED屏幕，提供了3个USB2.0接口，1个ExpressCard扩展卡插槽，1个多合一读卡器（xD、SD、MS、MS Pro、MMC、SDHC），1个VGA接口，1个HDMI接口接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。
    三星笔记本虽然在国际名牌之中性价比向来表现不错，但这款配置不错的产品卖出如此的低价，还是令小编比较惊讶的。4K元不到就可以买到T6处理器加独立显卡的配置，真是相当彪悍！
    【参考价格】：3999元

