内置安全芯片 戴尔无线充电本16299元
作者：周宵宇
　　戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本内置了电源线圈，并且可以配备无线感应充电基座，电能就是通过电磁感应现象从充电基座传送到笔记本内部的电源线圈并且存储在电池中的。除了无线充电技术外，戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本还内置了TPM安全芯片等先进技术，目前的官方报价为16299元。
　　戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本采用了16英寸1600×900分辨率的LED背光屏幕，屏幕上边框内置一枚200万像素摄像头，具备类似于数码相机的自动对焦功能；通过这个摄像头可以干很多事情：最基本的当然是视频会议、聊天；其次，还可以通过戴尔Capture技术集成的名片阅读器和文档复制器，可以扫描和保存同事的信息，或者快速将纸质文档保存为PDF文档。第三、 当用户离开笔记本电脑时，戴尔FaceAware功能会“锁定”系统，防止它人登陆。
　　外观方面，本机采用了触感柔软的黑樱桃色顶盖、手感极佳的背光键盘、结实的金属转轴以及锥形的外侧边缘和无缝天线设计。机身最薄处仅有14.5毫米、最厚处也只有20.1毫米；整机含电池的重量只有2公斤。
　　戴尔Latitude Z采用了大量的触摸控件：位于液晶屏右下角的EdgeTouch液晶传感器，可以通过触摸的方式浏览网站以及使用常用的程序；同时键盘区下面宽大的触摸板可以进行缩放、旋转和浏览窗口的功能；键盘区上方还有一排电容式触摸音量控件，过手指触摸即可调高或调低笔记本的音量。
    促销信息：3年下一工作日上门服务、1年全面保护意外损坏支持服务、诺顿网络安全2009 -15个月的帐号
　　编辑点评：
　　戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本采用了多项行业领先的技术：光是一个无线充电技术就让人充满期待；EdgeTouch液晶传感器也让操作笔记本变得更加有趣；此外，这款机器还是目前最轻薄的16英寸笔记本。非常适合在公司、企业的会议场所使用，也适合作为领导、高管的办公用品。
戴尔Latitude Z（S833600CN）笔记本
[参考售价] 16299元
[联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）

