苹果本卖5999 劲爆崩盘价超值笔记本推荐
　　12月份一开始笔记本市场逐渐变得火热起来，新品促销不断也正式宣布寒促大战已经打响，而一周过去，本周市场上自然少不了非常劲爆的消息了，今 天笔者就为大家推荐数款机器，希望能满足大家猎奇，并且追求超高性价比的欲望，感兴趣的朋友不要错过啊：
　　Thinkpad SL系列是Thinkpad产品群中，主要面对中小型企业和家庭办公的用户推出的系列，在强调商务的同时也加入了很多时尚元素。近日笔者了解到一款型号为ThinkPad SL500 2746-AD6的笔记本目前降价促销，售价3360元，还随机赠送原装包 鼠标 清洁套装，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　ThinkPad SL500-2746AD6在保留过Thinkpad严谨、沉稳黑色外观的同时采用了钢琴漆则使其轮廓分明，彰显人性化外观，在内饰上15.4英寸的高亮 度镜面宽屏让画面富有强大的冲击力，也为用户在浏览复杂的制表和观看DVD电影提供了最为理想的感官享受，它采用的全尺寸防泼溅键盘不仅敲击舒适还减少了 清洁上的烦恼，另外这款笔记本还有一个小特点，就是它的四个方向键都有些弧度，与手指之间零缝隙的设计让用户在操作上更加得心应手。配置上采用Intel 赛扬双核 T1600处理器，1G内存和250G硬盘，足以应付日常的办公需求。
　　802.11a/g/n (2×2)10/100/1000M自适应以太网卡
　　编辑点评：ThinkPad SL500-2746AD6属于一款低端的家用笔记本，可是它同样有着低端的价格，并且在这个价格基础上把性能发挥得淋漓尽致，只是它的体积很大，毕竟 15寸的笔记本，想便携是不太容易，所以推荐给不经常移动的用户，刚刚步入社会没几年的80后是这款笔记本的主要人群。

