简洁迅速 谷歌操作系统Chromium OS体验
作者:何较真
    有些人爱深山中的一泓秋水，有些人爱大海中的狂涛巨浪，何较真同学则爱“折腾”！这一次，他折腾的是谷歌 （Google）最新大作——Chrome OS的开源版本Chromium OS（谷歌官方的Chrome OS尚未正式发布）。
    话说微软以Windows“统治”地球近30年，许多人还以为电脑的界面天生就是这副模样，除了“开始”按钮之外，还会有死机、蓝屏（以及黑屏）。虽然 Linux和Mac OSX和Windows“竞争”了许多年，英特尔也推出Moblin来搅局，但真正引起大众兴趣的，则是谷歌的Chrome OS。
    Chromium OS是一款为上网本设计的轻量级操作系统，以Linux内核为基础，并将绝大部分应用在Web中完成。Google还豪言壮语的表示：迅速、简洁、安全是Chrome OS的重点特征，用户不用担心病毒和木马！
    在正式开始折腾前，有必要声明以下几点：
    （1）本文纯为体验过程的记录，至于“为什么不能玩魔兽”等问题请向谷歌提问；
    （2）本人同普罗大众一样，同样玩不转Linux，如要咨询修改代码事宜，请高抬贵手。
    再去看DELL-Doug A的帖子，并按图索骥、顺藤摸瓜，发现下载文件已经被减肥为302MB，且文件名也变为“ChromiumOS _Mini10v_Nov30.img.gz”,而之前为“ChromiumOS_Mini10v_Nov25.img”。看来被DELL-Doug A耍的够呛，好在新的版本只有302MB，的确够Mini，打开迅雷，三下五去二，终于下载完毕。

