热销明星 惠普4411s时尚商务本清货价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月11日，人气非常不错的14寸商务笔记本惠普 4411s（VT168PA）在市场上报出了4950元的最新促销价，也是该机上市以来的最低价。这款本本采用了酷睿2双核T6570处理器、高速硬盘和HD 4330独显搭配，有着非常均衡的性能表现。
　　这款惠普笔记本拥有时尚的烤漆顶盖、简洁的线条、突兀的四角让整机给人一种高效、激情的感觉；巧克力风格的防溅式键盘、1366*768标准分辨率的14英寸LED背光显示屏，同时还有成像效果非常不错的200万像素高清摄像头，为用户带来不错的娱乐体验；整机重量只有2.27kg，携带起来非常方便。
　　配置上，该机采用了主频为2.1GHz的酷睿2双核T6570处理器、Intel PM45主板芯片组和2GB内存，同时还搭载了7200转的高速硬盘（250GB），保证了整机流畅的运行速度；采用了拥有512MB的ATI Mobility Radeon HD 4330显卡，为整机带来比较不错的娱乐支持；内置6合1读卡器、HDMI高清输出端口、802.11b/g/n无线网卡和千兆以太网卡，预装Linux操作系统。
　　编辑点评：这款本本的定位虽然相对低端，但是其整体配置还是很不错的，其价格也相对合理，而且随着该机的升级版惠普4411s（WB248PA）的逐步铺货，这款本本现在也可以说是进入了清货的阶段，有兴趣的朋友可以考虑出手了。

