实用至上 4000元内最热低价本本汇总
　　目前笔记本性能配置更新换代较为频繁，无论是Intel或者是AMD平台都处于一个处理器更新换代动 荡时期，下半年刚发布不久的酷睿i7四核移动处理器就足以说明一切，处理器的性能在不断强劲。但我们也不能一味鼓吹消费者不停地对电脑进行升级换代，我们 一直坚持，普通消费者只需要购买一台符合自己实际经济状况、性能足够的电脑就好。
　　在动荡的更新换代 时期，对于消费者来说却是一件好事，一些定位中低端处理器配置的产品价位就越加实惠，而性能也相对均衡。从目前处理器型号来看，最具性价比的T4300处 理器笔记本在市场中拥有不俗的销量，而4000元左右的价位能买到此处理器配置也可算是非常圆满，足以满足用户对日常娱乐及办公方面的需求。
　　曾几何时，T4300处理器笔记本都已经步入4000元领域中，双核处理器产品也“降级”到普通老百姓能够接受的价位。其实早在今年六七月份，各大厂商就开 始有针对性的对产品进行降价策略，一些性能配置较为不错的机型转战到中低端领域中，如T4300处理器配备独显性能的产品迅速跌至4000元大关，这种低 价政策的确给厂商及市场带来不错的销量。4000元档也是消费者购买笔记本的首选良玉，许多消费水平有限的朋友们首选此价位段，由于产品配置各不相同，消 费者也很难选出适合自己的产品，所以笔者就针对4000元内，配置各不相同的笔记本进行分析，以供大家参考。
　　我 们先来看看联想 3000 G450A-TFO(H)，G450系列是联想今年推出的14英寸家用笔记本，主要面对消费级家庭用户群，采用14英寸16:9比例宽屏，拥有目前主流的 膜内漾印工艺，外观颇为时尚，是追求实用主义用户的首选。由于笔记本电脑在配置上可以自由组合，联想 3000 G450A系列的售价也因配置的不同从3800元左右到4500元左右不等，今天笔者为大家介绍的这款机型是采用性价比更高的T4300处理器，并搭配低 端nVidia G210M独显，在游戏性能上略显薄弱，不过满足用户日常娱乐及办公需求不成问题，目前该机最新售价为3850元，性价比非常不错。
　　外 观方面，联想G450A-TFO采用的是“光波拉丝”模具设计，其内层镶有一种类似金属拉丝的烤漆工艺，四周边角处做了圆润处理，整体显得更加时尚前卫。 联想G450A-TFO秉承G系列一贯的稳定耐用的设计理念。14英寸16:9液晶屏的搭配以及增强的3D音效和高触感键盘给您带来全新体验。
　　在 配置方面，联想G450A-TFO采用了Intel Pentium Dual-Core(Penryn) T4300双核处理器，搭载Intel GM45 ICH9M主板芯片组，并配合nVidia Geforce G210M独立显卡，标配2GB DDR3 1066内存以及250GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要。
　　编辑点评：联想G450A-TFO配备双核T4300处理器以及G210M独显，支持1080p或是720p高清播放，功能配置较为完善，能够满足一般用户的使用要求，目前售价3850元还是比较不错的，值得购买。

