11英寸配双核 Gateway轻薄本详细评测




　　我们使用HD Tune Pro对这块东芝的250GB硬盘进行性能测试，通过测试我们得到的结果为：最大读取速度为73.3MB/秒，平均读取速度为51.2MB/秒，响应时间为18.5毫秒，硬盘温度为34摄氏度，CPU占用率也让人较为满意为3.1%，其整体运行表现让人比较满意。
　　我们为了进一步测试该机的整体性能，我们使用了PCMark05对其进行测试，但由于某种原因，我们本次的测试并没有得到总成绩，不过从各项子成绩来看，Gateway EC1405c的硬盘得到了最高分4607，其英特尔GMA X4500集成显卡则为最低1259分。整体来看该机的配置和性能表现较为平衡，对于用户日常的一般使用需求完全可以满足。

　　散热方面，Gateway EC1405c作为一款基于CULV平台的超轻薄笔记本电脑，其纤薄的机身虽然对于散热来讲不是十分有利，但整体散热及温度控制的表现还是让人比较满意的。我们首先使用EVEREST来查看该机在低负荷状态下的内部核心温度，然后运行Cinebench使其达到高负荷状态再来查看内部核心温度，同时使用红外温枪对其键盘区表面及机身底部表面温度进行测试。

