潮人朋友请进 六款凸显个性时尚本精选
    生活中不少朋友会通过不同的手段让自己表现得更出众，比如设置个性化的桌面，购买具有独特外观设计的产品等等，在这个追求个性的时代，“与众不同”逐渐成为了消费的主流心态。
    虽然目前的笔记本产品还不能个性化到为每个用户专门定制的地步，不过笔记本市场上也从来不乏拥有独特外观的潮流款式。以下就为追求个性的您推荐六款目前市场上的亮点产品，只要您在电脑城逛逛绝对能够一眼就认出这些抢眼的家伙。
    苹果笔记本总能让人眼前一亮，百看不厌，如果说小黑经典，那么苹果的“小白”则经典中又带点怜爱，它内外兼修的品质符合时下年轻时尚达人们的品味,得到了许多消费者的青睐。目前这款苹果MacBook240CH/A这款笔记本降至7100元，喜欢的朋友不妨关注下。
    外观方面：苹果MacBook240CH/A采用了白色耐用的聚碳酸酯外壳，高雅时尚，结合苹果一贯品质，吸引了无数女孩们的眼球，并且顶盖正中的苹果LOGO可在接通电源时发出白光，非常的迷人，屏幕方面该机还采用了小巧的13.3英寸宽屏，拥有16：10的完美比例，分辨率为1280*800。屏幕上方还内置130万像素摄像头，视频沟通更加方便。同时经典的悬浮式键盘也是让人爱不释手。
    配置方面，苹果 MacBook240CH/A采用十分主流的配置，中高端的Intel Core2 Duo(Penryn) P7450双核处理器，拥有2.13GHz主频以及2MB二级缓存，前端总线提升到1066MHz，性能表现更加优秀。而主板方面更是采用了NVIDIA的MCP79，集成了性能极为优秀的Geforce 9400M显示核心，并且在2GB内存以及160GB硬盘的支持下，提供了十分优秀的整体性能表现。
    接口方面:主要的接口都设计在机身的左侧，分别是特殊的磁吸式电源接口、RJ45网卡接口、专用的视频输出接口、IEEE1394火线接口、两个USB接口以及耳麦接口。
    总评：苹果公司的产品一直饱受追捧，从iPod到iPhone(手机上网)，无论是行货、水货都是热卖的产品，它旗下的笔记本也绝对是轻薄时尚，性能卓越。这款苹果MacBook笔记本不但拥有面积超大的触摸板，而且还拥有鼠标按键，多种右键功能都能够较为方便的实现。而机身的右侧则仅仅设计了一个吸入式光驱，整体保持十分的整洁。目前售价为7100元，性价比不算非常出色，不过也尚可接受。
    【参考价格】：7100元

