紧跟潮流 预装Win7热门笔记本大扫描
　　作者：张剑锋
　　今年10月末，久违多时的Windows 7操作系统正式发布了，正如微软CEO史蒂夫·鲍尔默所说，Windows 7将是自微软创建以来所开发出性能最强的Windows操作系统。
　　回顾近期市场我们看到，目前大多数厂商都已经推出了预装Windows 7操作系统的笔记本电脑，其中，不论是传统本、ULV低功耗本甚至是上网本，都在争取市场的先机，据了解，目前网友的升级热情同比超越了Windows Vista刚发布时，由此可见不少用户对新系统有着较高的关注度，同时满意度亦相对不错。
　　不久前，我们为大家总结出老用户如何通过官方升级至Windows 7操作系统。今天，编辑为大家推荐几款市售热门的“Windows 7笔记本”，希望能对大家买本购机提供帮助。
　　从今年六月开始，ULV低功耗笔记本成为了笔记本市场新的增长点，本月我们看到，惠普的ULV笔记本出现在卖场中，今天编辑就为大家介绍一下这款产品。
　　惠普Pavilion dm3-1034TX(VZ479PA)配备13.3英寸LED背光显示器、Intel酷睿2双核SU7300(1.3GHz主频/3MB二级缓存/800MHz前端总线)、英特尔GS45 ICH9M芯片组、2GB DDR3内存、250GB 7200rpm硬盘和nVidia Geforce G105M独立显卡。目前，该机的市场报价在6700元。
　　特色方面，本机采用了时下流行的16:9比例LED背光宽屏，铝镁合金机身可以提供不错的坚固度，“独立显卡 HDMI接口”能满足高清视频播放的需求，悬浮式键盘既好看又实用，同时它还预装了Windows 7操作系统。
　　接口方面，这款13英寸本提供了以下机身接口：4个USB2.0、1个VGA、1个RJ45、1组麦克风/耳机插孔、1个HDMI高清接口和多合一读卡器(SD、MMC、XD、MS、MS Pro)，在市场上销售的ULV机型中，本机接口配置出色，满足大多数用户日常应用是没有问题。
　　网络方面，该机内置10/100M以太网卡，并配备了802.11a/b/g无线网卡和蓝牙模块。

