可爱“小白” 10.2寸微星U100上网本评测
　　在追求时尚便携的今天，上网本给了人们更多的方便，而上网本更以其实用的配置、实惠的价格以及高便携性在笔记本电脑市场掀起了一阵配置革命。说08、09年是切切实实的小本年应该是不为过吧，几乎所有的PC厂家全部进驻到了上网本这个行列之中，就连山寨也来凑了一会热闹，大有“来势汹汹”之势，然而随着市场的不断发展和完善，山寨逐渐退出了历史舞台，但是这场争夺战还是没有停歇。
　　随着年末的到来，新一轮的笔记本大规模的促销也要开始了，在这个时候很多人会选择选购一款自己中意的本本，而上网本凭借低廉的价格、较高的性价比进入了人们的视线，现在假如你走进那琳琅满目的笔记本卖场可以用一句话来形容，那就是“乱花渐欲迷人眼”消费者该如何选择呢？今天来到咱们IT世界评测室的就是一款有着超低价格的国际品牌的本本，微星Wind Notebook 系列下的U100。
　　Wind Notebook 的意思可以解释为如风般盈动，自在随行。体现的是一种便携的意境。微星U100是自从上市以来就持续热销，其价格的变化也受到很多消费者关注。那么微星U100将会带给我们怎样的一种表现呢？下面小编会为大家慢慢道来。
　　时尚的外观设计：
　　微星U100是又一突破2000大关的又一国际品牌上网本力作，这时有网友肯定会有质疑，这么低廉的价格那么它的质量如何呢？在这里小编为大家总结了几个字，那就是“低价不低质”。首先来看一下微星U100的外观，微星U100采用的是纯白色的外观设计，有点烤漆设计的感觉，然而仔细观察其实不然，这种外层涂漆式的设计很好的解决了指纹易沾染的痼疾。同时依然给人以华丽典雅之气。
　　微星 U100采用了符合亚洲人审美观的圆润设计，配上相对美丽的外观设计，赢得了很多用户的喜爱，大家都亲切的称之为“小白”喽。特别是优雅的流线型外观给人一种流畅的视觉美观。
　　另外微星U100的设计风格属于简约型，我们看到在笔记本外壳中央除了微星“mis”的LOGO外并没有任何的装饰，这样更显得整款本本干净、利落。
　　微星U100整机采用的是ABS工程塑料材质，但是抗压性能还是比较好的，只是如果我们要是用力按压整款本本的表面，还是会出现一些凹陷的现象，但也是在我们的可接受范围内的。
　　再来看一下微星U100的背面设计，工程塑料材质，实属中规中矩之作。在这里小编特别要说的一点的是，微星U100背面多处散热孔的设计，让小编坚信微星U100的散热性能的优异。在下面的章节里小编会为大家做详细的展示。
　　这款上网小本微星U100只有10.2英寸的机身，尺寸大约为260x180x19-31mm左右，在同类产品中微星U100算不上是最小和最薄的，但是1.275的整机重量要是把它放在包包里，还是不成为题的。

