华硕推出首款NVIDIA 3D笔记本G51J 3D
作者:曾贤儒
    今日下午，华硕携手NVIDIA在北京下工推出了全球首款采用NVIDIA 3D立体幻镜技术的笔记本G51J 3D，这也是NVIDIA 3D立体幻镜技术首次应用于高分辨率笔记本平台。
    3D技术是2009年下半年笔记本界的新兴热门关键字，也被普遍视为2010年即将普及的新技术。此前，NVIDIA已经将3D立体幻镜技术应用于台式机，并与游戏开发商展开广泛合作，目前已有多达400余款游戏支持3D立体幻镜技术，其中包括《生化危机5》、《边境之地》、《魔兽世界：巫妖王之怒》、《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》以及《星际迷航：D-A-C》等。
    G系列则是华硕顶级娱乐笔记本，它采用英特尔Core i7-720QM处理器、NVIDIA GTX 260M显示芯片等顶级配置，为注重游戏效果的用户提供了非常流畅的体验。华硕将3D技术引入G51J，不但与其本身定位相符，也可以更好地表现出3D的实际效果。
    作为第一款3D笔记本，华硕G51J还提供了EAX 4.0音频技术及CMSS-3D环绕立体声音效技术，使用户可以获得音画一体的3D感受。
    除了游戏之外，3D立体幻镜技术还可以用来欣赏3D电影及3D照片，其应用也正随着硬件技术的改进而增加。
    据了解，这款笔记本的国内定价为16999元。

