打响贺岁第一战 超值高性能游戏本推荐
		  作者：李辉
　　时间过得好快，一转眼就到年底了，每年的这时候都不是很寒冷，而今年的天气却让我们早早的感受到了冬天的问候。同时寒促的帷幕也慢慢的拉开了，经过暑促、十一的热卖，现在的机型也更为成熟，而最受关注的机型在配置上也都进行升级的同时价格也有一定的下降。
　　对于近期想选购笔记本电脑的消费者，5000元左右价位的笔记本仍是性价比较高的区间。一是这个价位当中大品牌的热卖机型比较集中，二是配置也 是能够满足大部分消费者的需求，所以这个价位段就受到了消费者很大关注。那么下面就给大家给介绍几款机型，希望对大家有所帮助。
参考价格:5999元
　　华硕推出的N61大屏幕机型定位影音娱乐市场，在性能方面的突出表现很令人满意。配置方面采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，搭配NVIDIA GeForce GT 240M高性能独立显卡，还配置了500GB大容量硬盘，可谓是一款不错的娱乐机型，还升级到了Windows 7操作系统。现在这款机型报价仅为5999元，很是不错。
　　外观方面：华硕N61W66Vn-SL整机采用了膜内漾印工艺，顶盖图案则为海浪纹。内饰方面，该本最为突出的就是键盘上方的银色金属装饰，银色区域不但是音箱系统的位置，更是快捷键以及电源开关的位置。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6600处理器，主频2.2GHz，Intel PM45主板芯片组，2GB DDR2内存，500GB硬盘，16英寸LED背光高亮镜面宽屏，DVDRW刻录光驱，NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，预装微软Windows 7家庭基本版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口（1个eSATA接口），1个HDMI接口，1个Expresscard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　编辑总结：
　　华硕这款N61在外观上采用了时尚的膜内漾印设计，时尚非凡。配置方面顶级的酷睿2双核T6600处理器，搭配NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，显示性能很是出色，轻松应对您的各种娱乐所需。现在这款外观时尚的N61仅需5999元，绝对超值。

