让视界炫动起来 华硕3D娱乐本抢先评测
    编者按：早在2008年8月，NVIDIA公司首次公布了以自有四项技术为核心的“Force Within GeForce内功”概念，其中包含了CUDA、PhysX、SLI以及3D Stereo四项技术。在当时来看，除了3D Stereo外，其它三项技术在实际应用中得以实现了，唯独大家最关注的3D Stereo迟迟不肯露面。而进入2009年，NVIDIA公司再次对最新发布的“3D Stereo”进行了从新命名，叫做GeForce 3D VISION，并将该项技术首先推广到DIY领域。其产品最大的特点便是能够在借助具备较高刷新率的显示器上，让用户亲身体验到真正三维立体画面效果，其最终意义则是让更多用户能够体验到超越传统显示器效果的真正立体游戏、影视体验。
    其实3D视觉应用在显示技术中并不算是全新的概念，或许一些网友曾经有过去影院体验真实的3D电影效果的经历，走进影院前，带上一个红蓝眼镜（或者偏光眼镜），坐到电影院中，观看那真正身临其境感觉般的电影，肯定要比那些简单的平面效果真实了许多。但是将该技术作为面向消费级市场推出却绝非易事，多年以来，由于价格高昂、支持的视频与游戏相对匮乏，相关产品并没有掀起太大波澜。而随着时间的推移，一些致力于家庭娱乐IT厂商在显示3D立体化的道路上并没有停止脚步。2009年12月8日，作为长期专注娱乐应用的华硕公司在全球范围内首先推出以Gaming系列笔记本主打的首款3G娱乐平台——ASUS G51J，这也标志着以“3D VISION”技术为依托的视觉应用将首次应用于主流移动平台。
    作为华硕全力推出的一款采用“3D VISION”技术的15英寸游戏笔记本，G51J内置了英特尔酷睿i7 720QM移动处理器，并预装了Windows 7操作系统。其架构与功能设置与前一版的G51VX非常相近，不过在硬件层面为加强3D视觉却是做了进一步的改良，配备了NVIDIA GeForce GTX 260M独立显卡、4GB DDR3-1066内存以及双320GB SATA硬盘。而最值得一提升是，为了满足3D Vision技术的特定需求，华硕G51J笔记本配备的屏幕在刷新率上高达120Hz以上，这也是实现3D 视觉效果的关键所在。毫无疑问，本次测试我们也将重点关注该产品在配合3D Vision立体眼镜之后在性能方面的真实表现。
    从华硕G51J的硬件规格来看，其产品定位主要面向中高端的娱乐玩家，在核心部件的搭配方面并没有过度奢华之处。但是前文中我们已经提到，与目前市售的同类产品相比，其凸出之处在于选择了支持120Hz的液晶面板。而这其中的理由则要从“3D VISION”技术的工作原理说起。
    随3D Vision眼镜还配备了基于USB的红外发射器，在20英尺半径范围内可直接向主动快门式眼镜传送数据，并且拥有一个易于使用的实时3D调整旋钮，在实际应用中用户可随时通过控制面版或是该旋钮调整3D画面的纵深效果，以达到更为逼真的视觉效果。其中的USB输入接口用来连接电脑的USB端口，3D同步输入口在连接华硕G51J笔记本时没有用途，只有当连接DLP高清显示设备时才会用到。

