强续航可拆卸光驱 同方S30i本降300元
　　同方S30i-26采用镁铝合金材料，质感极强，时尚亮丽。在硬件设计上也独具特色，带有可拆卸光驱换成第二块电池的功能，或者直接去掉光驱，还有减轻重量的作用，一举两得。同方S30i-26在市场上很受欢迎，近期，又降价促销，仅售3899元，比以前降低了300元！
　　配置上，同方S30i-26采用了英特尔 CULV系列 赛扬M 723处理器，2GB内存，250GB硬盘，集成英特尔 GMA X4500显示核心，搭配13.3英寸高亮宽屏，内置802.11a/b/g无线网卡和130万像素摄像头，让无线上网和视频聊天变得更加轻松便捷。
　　接口方面，2个USB2.0，1个ExpressCard，4合1读卡器，1个VGA接口，1个HDMI接口，RJ45接口，声音输入输出口，直流电源插孔，以及安全锁孔，都为日常工作提供了方便。

　　编辑点评：
　　清华同方S30i-26具有优秀的配置和突出的特色，工作和娱乐都能完美支持；外观更不用多说，很多年轻人都喜欢这样彰显个性与时尚本本。如此强大的本本，3899元的价格也很超值。喜欢它的朋友不妨关注一下。
清华同方S30i-26

