优雅高贵 东芝M902黄金尺寸商务本小降
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月4日，东芝M900系列中的低配版--东芝M902在市场上的报价为5350元，与刚刚上市时相比有了小幅下跌。该机采用了45纳米的奔腾双核T4300处理器，搭载Intel GMA X4500MHD显示核心，同时还配备了指纹识别器。
　　东芝M902的顶盖和掌托均采用了咖啡色的柔雅触感慕纱纹面板，同时还经过了立体喷漆工艺处理，给人全新的视觉冲击，同时也带来了很好的耐磨、防滑性能，杜绝了指纹和印痕；机身的B面和C面的边框还加入了银色的金属装饰线，更显高贵与优雅。采用13.3英寸高亮炫彩屏，并集成一款支持人脸识别的摄像头和指纹识别器。
　　配置上，该机采用了时下热门的奔腾双核T4300处理器与Intel GMA X4500MHD显示核心搭配，标配2GB内存和250GB硬盘，整机运行起来非常流畅；内置DVD刻录光驱、6合一读卡器、HDMI高清接口等，完全可以满足用户日常的使用需要；该机预装正版Microsoft Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：这款笔记本拥有独特的外观设计和优秀的做工，尽显高贵与优雅，而均衡的配置、生物指纹识别器、人脸识别功能、三维硬盘保护等则让本本有出色性能的同时也很好地保护了整机的数据安全，很适合商务人士考虑。

