最后的疯狂 BT电驴必备大硬盘笔记本推荐
　　BTCHINA永远的走了，verycd也在大家的担心中几经生死，还有其他已经关闭或将要关闭的大小BT网站都在经历生死大考，一时间引起了 许多网友的恐慌，以后去哪里找电影，找软件？当他们将要远离我们的时候，珍藏便成为最好的挽留方法。于是大家纷纷腾出自己的硬盘，开始疯狂的下载种子、电 影、视频、软件，在这场“最后的下载”的战斗中，大容量硬盘的笔记本便成为了我们最有利的武器。
　　在这个时候加入“最后的下载”大军最好不过了，大家普遍感受到现在的下载速度是以前的两三倍，因为大家都在这个时候 同时开机下载，冷门的资源也会变成热门的资源。所以海量的种子和视频还有软件爱你会迅速占满你的硬盘，这个时候硬盘太小就要掉队了，大容量硬盘笔记本就是 我们的最佳选择。小编也和大家一样是这“最后的下载”大军中的一员，特向大家推荐几款大容量硬盘笔记本。
　　惠普15寸的全能游戏影音本惠普dv6-1331TX(VW561PA)最新报价为9199元。这款笔记本是可以说是专门为游戏爱好者量身定做的，采用 了全新的酷睿2双核P8800处理器与HD 4650独立显卡搭配，性能表现非常出色，感兴趣的游戏玩家不妨关注一下。
　　外观上，这款本本机身采用了“膜内漾印”技术处理，带来迷人光泽的同时也带来了很不错的耐磨抗划性能；机身的四周加入了银色的金属边框，更加凸 显出高贵的气质；而拥有黄金显示比例的15.6英寸显示屏、独立的数字小键盘、高清网络摄像头等的配置则大大提升了用户使用的舒适度。
　　配置上，整机采用了主频为2.53GHz的低功耗酷睿2双核处理器P8800、高端的ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，同时还搭配了GB内存、500GB大容量硬盘和具备光雕功能的DVD双层刻录光驱，带来非常出色的性能表现；另外该机还提供了蓝牙、5 合1读卡器、USB/eSATA Combo接口等，预装最新发布的Windows7操作系统。
　　惠普15寸的全能游戏影音本惠普dv6-1331TX(VW561PA)最新报价为9199元。这款笔记本是可以说 是专门为游戏爱好者量身定做的，采用了全新的酷睿2双核P8800处理器与HD 4650独立显卡搭配，性能表现非常出色，感兴趣的游戏玩家不妨关注一下。
　　外观上，这款本本机身采用了“膜内漾印”技术处理，带来迷人光泽的同时也带来了很不错的耐磨抗划性能；机身的四周加 入了银色的金属边框，更加凸显出高贵的气质；而拥有黄金显示比例的15.6英寸显示屏、独立的数字小键盘、高清网络摄像头等的配置则大大提升了用户使用的 舒适度。
　　配置上，整机采用了主频为2.53GHz的低功耗酷睿2双核处理器P8800、高端的ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，同时还搭配了GB内存、500GB大容量硬盘和具备光雕功能的DVD双层刻录光驱，带来非常出色的性能表现；另外该机还提供了蓝牙、5 合1读卡器、USB/eSATA Combo接口等，预装最新发布的Windows7操作系统。
　　P8800酷睿2双核处理器加HD 4650独显的搭配让整机性能非常出色，特别是在大型3D游戏方面表现抢眼。除此之外，该机还有惠普dv系列一贯出色的做工和用料，尽显高贵与时尚，对于 本本各方面都要求很高的朋友来说，惠普dv6-1331TX(VW561PA)是个很好的选择。
　　市场售价：9199元

