5000元买全能本 年终各品牌黄金价位本一览
    随着笔记本性能的水涨船高，其主流价位也在不断拉低，拿目前的笔记本市场来说，5000元可以说是选本的黄金价位，观5000元以下笔记本市场，既可以买到如戴尔、惠普这样大品牌的本本，也能买到双核独显大屏幕配置不俗的国产本，同时一些小巧时尚的商务本也充斥其中，可以说5000元以下笔记本基本上可以满足各类人群的需求。当然这里的满足适用于本着“够用就好”买本准则的朋友们。对于一些经济基础薄弱尤其是一些学生朋友来说，5000元以下的笔记本是他们最好的选择。下面就和编辑一起看看有哪些超值本可供我们选择吧。
    三星R518-DS03笔记本A面采用了纯黑色的钢琴烤漆，整机透亮光滑，内饰则采用银色设计，与顶盖形成强烈的反差，视觉效果极佳，并采用了全尺寸键盘设计，依然保留了三星惯用的银离子杀菌涂层。该机配备了15.6英寸宽屏，显示效果相当不错。
    配置方面，该机配备了酷睿双核T6500处理器，2.0GHZ主频，2MB二级缓存，搭载了Intel PM45主板芯片组，标配了2GB DDR2内存，320GB 5400转硬盘，DVD刻录机，ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，预装DOS系统。
    接口方面，拥有4个USB 2.0接口、1个ExpressCard扩展接口、3合1读卡器(SD/SDHC/MMC)、1个VGA视频输出、1个HDMI接口、1个RJ45接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入。
    网络方面，支持802.11b/g(54Mbps)无线网卡、1000Mbps以太网卡。续航方面，采用了6芯锂电池，续航时间3小时左右，具体根据使用环境而定。
    编辑点评：这款R518-DS03在硬件配备上做出了与时俱进的升级，屏幕升级成效果更好而且更加节电的LED屏，显卡也是采用了对于高清有着更好解码能力的HD4650。本机最大突破还是外观上的改进。黑色与白色强烈的对比，大气而又不失活泼。
    [参考价格] 5600元

