英特尔17日预展下一代32纳米技术处理器
　　英特尔将于将在明年一月的CES展会上推出新产品，不过在此之前他们会在12月17日预展新的笔记本电脑处理器技术。此次预展具有重要意义，因为这将是英特尔首次展示其准备使用的下一代商用32纳米技术。
　　英特尔将在此次活动上预展和演示计划在明年1月消费电子展会推出的产品。预计英特尔此次将预展其第一款Core i3处理器，包括2.93GHz的Core i3 530处理器的一些产品已经出现在零售站点。英特尔还将预展Core i5系列芯片的更新产品。　　
　　Arrandale是此次活动最令人期待的处理器技术之一。这是英特尔的一款主流笔记本处理器，在一个芯片上集成了两个处理器内核和一个显卡，整个芯片的能耗因此显著提高。预计这种新的内置显卡技术能显著提升性能。Arrandale最终将采用Core i3、Core i5和Core i7品牌。不过，最初的版本预计是Corei3和Corei5。
　　英特尔可能还会将Turbo Boost技术应用到更多的Core i5和Corei7处理器中，包括Arrandale i5型号的处理器。TurboBoost技术能分别按照提高性能和节能的要求提升和减缓单个内核的速度。
　　英特尔本月晚些时候还将推出用于上网本的新Atom芯片技术PineTrail。

