T6600芯4570独显 华硕F6VE本5599元
         作者：中关村在线 李巍          　　由于亚洲人的身材问题，所以客观来说13到14英寸的本本是最适合我们的，毕竟这个尺寸能在相对轻薄的机身下，还能带给我们强悍的性能。而这款华硕的笔记本F6K66VE-SL，在13.3英寸的相对小巧机身下，还搭配了性能比较不错英特尔酷睿2双核T6600处理器，以及ATI Mobility Radeon HD 4570独显，并且如今在经销商处正以5599元的价格促销。
　　外观方面，华硕F6K66VE-SL延续了华硕F6VE系列的一贯传统风格，采用其独家的“晶钻漾彩”技术，它的特点是能够让本本具有时尚靓丽，光影迷人的外观，不过靓丽的外观下也有一丝小小的隐忧，那就是非常容易沾染指纹而影响美观。此外，内饰以磨砂面设计，与13.3寸屏幕相对应，本本重约1.99公斤。


    促销信息：含税，且只需加一元 就送双肩背包、鼠标、鼠标垫、笔记本清洁套装、屏幕静电吸附膜、防水键盘膜、耳麦   　　
　　编辑点评：      
　　作为一款13.3英寸的笔记本，以及1.99KG的重量，我们说华硕这款F6K66VE-SL能够成为您理想的办公伴侣，尽管不如CULV设备那样来的轻如蝉翼，但在传统的笔记本设备中还算是比较轻薄的产品。此外，搭载的酷睿2双核T6600处理器以及ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡还能够尽情满足您的娱乐需求，可谓一箭双雕，一举两得。

