神舟低电压双核11.6宽屏小本2699元
作者： 胡杨
　　神舟新款11.6英寸全新超薄设计超低电压笔记本优雅UV20-S23，现已全面上市，采用SU2300双核处理器的同时，更有星空蓝和月光白膜内漾印双色外观可供选择，售价仅为2699元。
　　优雅UV20-S23采用书卷式结构设计理念，典雅精致的外观，宛如一本蕴涵智慧的小巧精装书本。表面采用膜内转印(IML)处理工艺，提供给用户星空蓝和月光白两种色调可选，外观典雅华美，同时可有效防止划伤以及耐冲击、耐磨损，防变形、抗高温等物理特性。
　　11.6英寸机身容纳下255*95mm全尺寸键盘和80*40mm触控板，令手指滑动时更轻盈顺畅，操控自如，确保使用者操控长时间使用本本的舒适性。其3.6mm超薄型LED背光的液晶屏幕，较普通5.2mm LED屏轻30%，而分辨率则同样高达1366*768，已逐渐成为市场主流，16:9的黄金比例令整机在影视娱乐显示中既增大可视面积，又能有效驱除观看视频的黑边。UV20整机厚度保持在25mm以内，重量还不超过1.46kg，具有出色的便携性。
　　在硬件配置上，优雅UV20-S23采用超低电压赛扬双核SU2300处理器，相比上网本采用的N270处理器，SU2300凭借其双核的优势，性能提升超过1倍，无论是办公文档处理，文件压缩，还是高清解码，都可以应对。高效的GS40系列芯片组全面支持Windows 7特效，集成X4500显卡也可支持高清视频流的原生硬件解码。
　　出于极致轻薄的设计初衷，优雅UV20-S23还特别采用了锂离子聚合物电池(Li-Polymar)，和传统圆形锂电池相比，拥有能量密度高、更小型化、超薄化、轻量化，以及高安全性和低成本等多种明显优势，令整机拥有3小时的续航时间。
　　现在，这款仅售2699元的11.6"ULV双核轻薄本优雅UV20-S23已经全面上市.

