最具性价比 年终十款销量最好上网本盘点
　　最初上网本是定义为一台功能不齐全的笔记本电脑，以超便携、价格低廉为卖点在市场中占有一定优势，但随着低电压平台产品的入侵，似乎上网本在笔 记本领域发展之路举步维艰，但任何产物的诞生都遵循其自然规律，“存在即为合理”更加适用于上网本领域中，上网本产品为了保证其在市场中的份额，以更为低 廉的价位博得一席之地，让越来越多的消费者花费更少的钱来购买一台品质不错的笔记本。但话说回来，上网本要在价位上有所控制，保证其低价优势，势必也会在 材质及做工上略有缩水。从整体而论，如今的上网本上网本无论是做工还是品质都比前两年产品有很大提升和完善，而性能上一直停留在ATOM平台上，无论是国 际还是国内品牌，上网本性能都不相伯仲，只是在工艺水平上略有差异。
　　目前上网本发展的形式来看，无非是国产和国际品牌之间的较量，而对 国产品牌上网本来说，虽品质难以和国际知名品质产品相互抗衡，但其低廉的价位及实用的设计理念也是在市场中的发展利器，并且在用户心中拥有优秀的口碑。现 在很多国内品牌把上网本的价位拉至很低，动辄千元左右的价位就可购置一台上网本，在大家眼里这种低价现象非常不错，但实则不然，在市场中这种低价“不良循 环”的现象会对产品质量本身有一定的影响，大家试想一下，既然千元左右就会购买一台笔记本，性能配置和国际品品牌使用的相同ATOM处理器配置，而国际品 牌上网本就会卖到好几千元，国内产品就会以低价卖出，这种现象似乎不太合理，但可以肯定一点的是硬件配置并没有缩水，那只好在做工及机器材质方面大打折 扣。
　 　不过绝大多数国内知名品牌的上网本在品质上可以放心，毕竟一个品牌的成功是需要时间来验证的，不会因为单一产品而折腰，损害其形象。目前神州、微型及明 基等品牌产品在市场中拥有不错的人气，纷纷在市场中推出颇具竞争力的上网本，如神舟 优雅U10RD2、微星 Wind U100X、明基 Joybook Lite U101-LC09这三款产品拥有不错的性价比，均在2000元以内，性能上也很实用，满足学生日常使用需求不成问题。而让人称道的是这三款产品外观设计 很具时尚魅力，现在我一一为大家解读。
　 　10.1英寸小本神舟 优雅U10RD2采用广达代工的全新磨具，精致高雅，拥有较Q系列更轻盈的身姿（带标配电池全重仅为1.15kg）；92%全尺寸键盘的配备，不只给你最 完美的指触，还有更大的空间让你轻松打字，左右键分置的触控板，让使用更为顺畅，消除上网本在打字输入方面的诟病。
　 　一款上网本如何显出自身的魅力，色彩是很重要的，苹果产品之所以凭借简约的白色风靡全球，就其经典不败的元素让人称道。而这款刚推出的不久的上网本微星 Wind U100X-IRN2701G16X同样以白色为主，圆润可爱的设计风格，比较符合亚洲人的审美观点。采用93%以上全尺寸键盘，试用起来觉得非常舒服。 值得一提的是，触摸板按键的手感出奇的好，很有操作感。该机的Fn键依旧设计在左Ctrl的左侧，使用起来很顺手。
　 　固态硬盘与传统的硬盘相比就是取消了旋转的介质，因此其抗震性也比传统硬盘更加出色，而固态硬盘的读取速度也相对更快，性能更强。明基 Joybook Lite U101-LC09就是一款采用了固态硬盘的上网本产品，另外，该本还是首款采用了10英寸16:9宽屏设计的上网本，整机表现非常不错。
　　编辑点评：从 性能配置来看，三款产品同采用ATOM N270处理器，性能表现不相伯仲。而外形设计上，三款产品各具优势，神州小本主要以彩色为主，可满足不同人士的个性化需求。而微星 Wind U100X-IRN2701G16XL白色设计也很吸引眼球。另外，明基 Joybook Lite U101-LC09别出心裁的采用固态硬盘，数据稳定性得到保障。

