轻薄也讲高性能 热门便携笔记本推荐
　　轻薄便携是笔记本最初的设计理念，随着科技的进步，能拿得动搬得走已经属于轻薄范畴了。现在轻薄便携对笔记本设计者提出了更高的要求，尺寸不能大、重量不超过2公斤而且性能也不能太低，这样的笔记本才更适合需要经常移动的商务人士。
　　当然，笔记本的电池续航时间也是其中衡量便携特性的重要指标，很多厂商改进设计构架，比如采用多层板设计、提高集成度让笔记本更加小巧，而在电池续航力上通过使用低功耗主要部件的方式降低能耗，同时提高电池电量的容量还有就是使用自行开发的电源管理系统。当然有了这些特殊的设计，价格自然会有所上升，但是从市场大部分产品的定价看，还都是可以接受的范围。
    参考售价：4599元
　　戴尔Inspiron 灵越 13笔记本采用明快的线条、倒圆的棱边设计；顶盖有曜石黑、阿尔卑斯白、新樱桃红三种颜色可选；全尺寸键盘具有防泼溅功能，可承受60毫升液体；触摸板面积宽大更加利于操作；含6芯电池的重量仅重1.8千克。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 13（S510743CNW）笔记本采用英特尔奔腾双核T4300处理器，英特尔PM45主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11b/g无线网卡，戴尔Wireless DW365蓝牙2.1迷你卡；13.3英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕；拥有2GB单条内存、250GB硬盘、512MB DDR2显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　戴尔Inspiron 灵越 13（S510743CNW）笔记本机身轻薄、性能出色，并且拥有防泼溅键盘以及三种颜色可选。升级到Windows 7操作系统后，用户界面更加出色。总的来说，这款4599元的轻薄笔记本性价比不错。
[参考价格] 4599元

