满足您的娱乐诉求 六款双核独显本推荐
　　如今，娱乐似乎已经成为了我们的一种生活方式，以至于每个人所具有的娱乐属性也远远大于其它方面的属性，而这一切都是新闻、体育和商业心甘情愿地成为娱乐的附庸所致。当然，编辑无意批判这种甚至被称之为“娱乐至死”的社会现象，毕竟人们追逐娱乐化的诉求没有一刻停止过，而高清时代的到来更加速了人们对娱乐化生活方式的追求。
　　当然，以我们现在的国情来说，绝大多数中国民众的娱乐诉求都是通过电子设备来实现的，毕竟这种娱乐方式不太需要您进行多次的投资，而且效果也比较不错。而在这众多电子设备中，首当其冲的自然是综合性能强悍同时又具有便携性特点的笔记本设备了。不过，客观来说，论娱乐性能笔记本设备确实不如台式机以及HTPC来的出色，然而其凭借着便携特性和近些年持续被中高端的独立显卡所武装，以至于在驾驭大型3D游戏或者全高清视频方面，笔记本设备已经并不完全落于下风了。所以本着能满足您娱乐诉求的原则，编辑今天就带您细数几款搭载着双核和中高端独显的本本。
　　参考价格：5799元
　　在外观上，华硕 N61W66Vn-SL笔记本上盖采用黑色晶钻漾彩材质，配以大气暗纹，庄重典雅，机身两端独特鹰眼设计，如犀利目光尽显品位非凡，同时搭配16英寸LED背光显示屏，6芯锂电池配备，整机重量为2.7公斤。
　　在配置上，华硕N61W66Vn-SL笔记本采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，中高端独立显卡NVIDIA GeForce GT 240M；标配2GB内存，500GB硬盘，带摄像头，DVD刻录，预装Windows 7 Home Basic系统。以至于完全能够玩转大型3D游戏以及欣赏高清视频。
　　编辑点评：华硕这款游戏影音本N61W66Vn-SL，外观简洁大方，采用的晶钻漾彩工艺也最大限度的提升了本本的耐磨度。同时，作为一款定位娱乐级的笔记本设备，其配置自然不能含糊，搭配的酷睿2双核T6600处理器，以及中高端的GT 240M显卡，能够让您尽享超酷的影音享受及游戏体验。
　　[参考价格] 5799元

