升DDR3内存 惠普4411s顶配本不足7000
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月16日，采用了宝石红独特外观的14寸商务本惠普4411s（VB247PA）在华强北市场的最低报价为6999元。这款本本是到货不久的新品，拥有P8700酷睿2双核处理器、HD 4330独显、500GB高速硬盘，同时还将内存升级到了DDR3，整机性能更加出色。
　　宝石红的机身外观让这款惠普笔记本显得更具活力、更显独特，而顶盖和掌托处的磨砂工艺处理则让整机有更好的手感，同时很好地避免了指纹所带来的困扰；14寸的显示屏采用LED背光，有着1366*768的标准分辨率，在播放高清视频的时候不会出现黑边；同样内置了200万像素高清摄像头，全新设计的防溅悬浮键盘。
　　配置上，该机采用主频为2.53GHz的低功耗酷睿2双核P8700处理器、Intel PM45主板芯片组、2GB DDR3内存和500GB（7200转）高速硬盘搭配，保证整机流畅的运行速度；搭载512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独显，内置802.11b/g/n无线网卡、千兆以太网卡、6合1读卡器和HDMI高清视频输出端口，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑点评：这款惠普本是4411s系列中的顶配版，不仅有高性能的酷睿2双核处理器、海量硬盘，而且还还将内存升级到了DDR3，让整机运行起来更加流畅、更轻松地应付日常的各种应用。当然独特的外观设计、优秀的散热性能和商务笔记本稳定的性能也是该机不小的亮点，有兴趣的朋友可以考虑一下。

