品味与时尚 华硕U50大屏娱乐本5600元
    （中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月16日，极致轻薄同时兼具了线条美学与超强性能的华硕U50X65Vg-SL在市场深圳市场的最新报价为5600元，与前段时间相比有着大约200元的下跌，性价比进一步凸显。
　　华硕U50X65Vg-SL拥有15.6英寸的LED背光显示屏，1366*768的黄金分辨率，同时还在屏幕上方内置了130万像素的摄像头；搭载了全尺寸智能发光键盘，采用了巧克力的设计风格，手感出色且非常时尚；另外该机还有华硕智能光感应(AI Light Sensor)功能，随着环境光线变化，会自动调整眩光键盘、触控板及屏幕的亮度，达到最舒适的浏览体验。
　　配置上，华硕U50X65Vg-SL笔记本采用酷睿2双核T6500处理器、英特尔PM45主板芯片组、802.11n无线局域网模块和蓝牙2.1+EDR模块；标配2GB内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；搭载512MB显存的NVIDIA GeForce G 105M独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。 
　　编辑点评：出色的设计和做工、均衡的硬件配置，同时还有独家的智能光感应(AI Light Sensor)功能，华硕U50X65Vg-SL笔记本为您带来最精采、舒适的影音盛宴和操作体验，同时还彰显品味，有兴趣的朋友不妨考虑一下。

