苹果MBP机皇领衔 12月新品笔记本推荐
　　本周五，又到了一年一度的圣诞节，同时我们也将迎来2010年元旦小长假。圣诞节送礼本来是西方国家的习俗，不过在全球化的今天，中国内地也流行起这个节日来——至少在编辑工作的这个网站就有圣诞节送礼的习惯。
　　如果经济条件允许的话，圣诞节送礼越贵重越好，送个笔记本什么的也不稀罕。我们今天要介绍的就是在圣诞节前夕上市的新品笔记本，这其中最受关注的是一款17英寸、配置超高的苹果MacBook Pro笔记本；当然，如果你的预算有限也可以选择其它品牌价廉物美的产品：
　　推荐产品：联想IdeaPad Y450A-TSI(NBA兄弟球星版)笔记本
　　参考价格：5999元
　　这款笔记本的顶盖上湖人队的三大球星：科比、阿泰斯特、加索尔各自拿着一个篮球作投篮、护球、运球状，湖人队的队标设计在右下方，背景是竖排状NBA的LOGO。球场需要个人英雄主义，更依仗团队精诚合作，兄弟齐心铸就辉煌战绩。

　　编辑点评：
　　兄弟球星版笔记本对于NBA球迷来说，绝对是不错的收藏品；作为美国流行文化的一种，全球各地的NBA球迷数量还是非常庞大的。当然，这款笔记本的配置、性能都是非常出色的，5999元的官方报价也不太高，实际在市场上购买应该还有不少优惠。
联想IdeaPad Y450A-TSI(NBA兄弟球星版)笔记本[参考价格] 5999元[推荐商家] 联想专卖店[报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价 
　　推荐产品：戴尔Vostro成就V13(S521288CN)笔记本
　　参考价格：5499元
　　戴尔Vostro成就V13(S521288CN)笔记本采用铝合金机身、面板采用拉丝工艺，强化锌转轴可提供超强的耐用性；这款笔记本的厚度仅为16.5毫米，含电池的重量仅有1.6千克。拥有2个USB 2.0接口，其中一个兼容E-SATA，RJ45接口、麦克风、耳机以及ExpressCard、5合1读卡器。

　　促销信息：1年下一工作日上门服务、诺顿网络安全特警15个月
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Vostro成就V13(S521288CN)笔记本轻薄、便携，并且采用了金属材质的机身，给人的感觉十分高档。同时，这款的配置——迅驰2处理器技术、500GB硬盘、Windows 7操作系统也足够满足商务人士使用。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Vostro成就V13(S521288CN)笔记本
[参考售价] 5499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
　　推荐产品：神舟优雅HP540笔记本 
　　参考价格：3298元
  　新品优雅HP540延续优雅系列膜内漾印外观，具有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生。除了在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色。
　　这款采用最新高主频T4400处理器配合X4500集成显卡的笔记本报价为3298元，相比同价位的产品无论是外观还是配置都有一定的优势，适合入门级用户选购。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：惠普ProBook 4411s(VX246PA)笔记本
　　参考价格：5249元
　　在外观方面，惠普ProBook 4411s(VX246PA)为红色外形设计，同时机身表面采用亮丽的钢琴烤漆工艺，时尚大方，屏幕方面采用了16:9的14英寸高清宽屏显示屏，分辨率为1366×768，色彩艳丽，显示效果出众，创新的宽大键盘设计，不仅使操作更加舒适，也便于清理，屏幕上方内置了200万像素高感光摄像头，方便商务办公需要，整机尺寸338×246.4×30.7mm，重约2.3公斤，便携性良好。

　　促销信息：含税，送包，送鼠标，鼠标垫。
　　编辑点评：
　　惠普ProBook 4411s（VX246PA）在外观方面相比以往惠普商务本有所突破，时尚俊朗的外观非常醒目。另外，配置方面，该机采用T6570双核处理器，搭配HD 4330独显、320GB 7200转硬盘，整机性能十分均衡。
　　推荐产品：东芝Satellite L536笔记本
　　参考价格：4999元
　　东芝Satellite L536笔记本机身A面和C面都采用膜内转印技术，天籁黑色的面板上布满水漾纹，同时加强了笔记本表面的抗磨性；采用14英寸LED背光宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框内置一枚支持人脸识别功能的摄像头；配备USB2.0/e-SATA、多媒体读卡器等接口。

　　编辑点评：
　　东芝Satellite L536笔记本采用了高主频的奔腾双核T4400处理器以及ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，整机配置合理、性能均衡、足以满足大部分娱乐需求，4999元的价格也颇具性价比。
　　推荐产品：三星Q318-DS0G笔记本
　　参考价格：6988元
　　三星Q318-DS0G笔记本采用黑色的钢琴烤漆机身、银色的LOGO、机身侧边采用了金属条装饰；银色的转轴，巧妙的将B面和C面连接起来；键盘方面采用银离子防菌技术小卵石键盘，触控板上的那圈银色边线，使整个机身的黑白两色遥相呼应。 
　　三星Q318-DS0G笔记本采用奔腾双核T4400处理器，英特尔PM45主板芯片组，蓝牙2.1模块、802.11b/g无线局域网模块；拥有2G内存、500GB硬盘、吸入式DVD刻录光驱；NVIDIA GeForce G 105M独立显卡；13.4英寸LED背光屏，内置一枚130万像素摄像头；预装DOS操作系统。
　　编辑点评：
　　三星Q318-DS0G笔记本外观轻薄时尚，奔腾双核T4400、G 105M独立显卡以及500GB硬盘的配置性能足够。不足之处是钢琴烤漆容易留下指纹，6988元的官方报价也偏贵。
三星Q318-DS0G笔记本[参考价格] 6988元[推荐商家] 三星专卖店[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Samsung（三星）产品报价 
　　推荐产品：索尼X116KC/B笔记本
　　参考价格：7999元


　　促销信息：另加88元送索尼原装包   　　
　　编辑点评：   　　
　　时尚典雅，薄如蝉翼是对索尼这款X116KC/B笔记本电脑最贴切的描述，同时高强度的碳纤维外壳也使得这款轻薄本的安全系数大幅提高，此外Win 7的操作系统也会给您带来全新的操作体验。不过搭配的集成显卡也让您不会有太震撼的娱乐体验。

　　推荐产品：苹果MacBook Pro (MC226CH/A)笔记本
　　参考价格：17860元
　　苹果MacBook Pro (MC226CH/A)笔记本采用精密的一体成型铝合金机身，外形出众且坚实耐用，是目前苹果旗下体积最大的笔记本：屏幕为17英寸，分辨率更是达到了1920×1200，超越了1080P高清的级别。

　　编辑点评：
　　这款高配的苹果MacBook Pro (MC226CH/A)笔记本在处理器和硬盘方面有所提升，还配备了17英寸高分辨率的大屏幕，适合习惯用苹果本本作图的时尚设计师们，苹果的精湛工艺堪称现代艺术品。

