四核配GT240M 华硕16英寸本N61VN评测
作者：sheyin
四核混搭GT240M的高配机型
     2009年，“NVIDIA GT240M显卡”无疑是本友圈里最火热的词汇之一。游戏迷、高清爱好者们都对它表示认可，搭载了这款独显的笔记本颇受追捧、卖得奇好。如果厂家用四核处 理器来搭配GT240M，做出的笔记本在性能上势必更加出彩。华硕新推出的16英寸笔记本N61VN就正是这样一款标准的高配机型。
    华硕N61VN是一款主要为游戏和多媒体应用设计的16英寸大屏笔记本。它配备了能轻松运行最新游戏大作、播放高清电影的NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，还特意内建了能读取蓝光碟片的光驱。那么，这样一款笔记本能否在市场竞争中脱颖而出呢？
16英寸高亮宽屏(1366×768)
USB2.0接口*3、         eSATA/USB2.0接口、         多合一读卡器、 ExpressCard/34插槽、VGA、HDMI端子、耳麦、 摄像头、           RJ45(网卡)、电源适配器接口、安全锁孔
华硕N61VN的外形和模具
        华硕N61VN采用了该品牌笔记本常用的时尚设计风格，并没有因其强悍的配置而额外加入太多招摇的元素。看来华硕还是把主要精力放在了机身内部。
        华硕N61VN的上盖采用了棕黑色的钢琴烤漆材质，利用其“晶钻漾彩”工艺在烤漆面加入了若隐若现的魅惑花纹。这样的上盖能坚实抵御住按压、磕碰，保护屏幕。

