ZOL年度点评之四：主流双核独显本盘点
·双核独显就是硬道理！ 
　　导语：“中国消费者对独立显卡的追捧，已经远远超出世界上任何一个国家。”不可否认，中国笔记本市场的消费主力军是学生和家庭用户，而“高清影音”、“双核独显”这些字眼对他们来说非常敏感。为了最大程度上满足他们的需要，各家笔记本厂商都毫无保留地推出了自己的“王牌”产品。
　　对于很多消费者来说，他们都希望自己的笔记本能够成为一名“全能战士”，它们既要有台式机的强悍性能，又还需具备笔记本的便携移动性，并且价格还不能太贵。以这些需求为出发点，我们看到笔记本厂商们在09年推出了很多高性价比的游戏影音型笔记本，而它们则成为了今天国内市场中的“纯主流”。
·显卡制胜：联想Y450&宏?5935G
联想IdeaPad Y450
　　“脱销”、“断货”、“加价”，这些在笔记本市场中极少出现的现象如今却发生在了一款笔记本的身上，相信大多数网友都能想得出来它是谁，这就是联想IdeaPad Y450。凭借在显卡方面几乎垄断性的优势，联想IdeaPad Y450可谓是红遍了大江南北。记得在今年上半年的时候，联想的财报还是连月出现赤字，而伴随着Y450的出现，联想逐渐开始扭亏为盈。
·华丽之风：惠普DV6&东芝M907
惠普DV6
   虽然今年惠普的消费级阵营没有像商务本那样大出风头，但他们还是有几款可圈可点的娱乐本。众所周知，“Pavilion”一直是惠普主打高端消费领域的笔记本系列，而惠普 Pavilion DV6则是今年惠普主推的消费机型之一。虽然定位高端，但是价格并没有严重影响消费者对这款机器的欣赏程度，毕竟其华丽的外观确实很难让人抗拒。
·实用至上：戴尔Studio 15&索尼NW28
戴尔Studio 15
　　戴尔今年给我们的感觉就是在高端领域频频出手，像Alienware、Adamo这样的产品经常出现在各家媒体版面的头条上，而相比之下主流消费机型就略显低调一些。不过，戴尔今年还是推出了不少比较有性价比的产品，除了入门级别的Inspiron系列产品之外，Studio 15也是受到了不少网友的关注。
·超值首选：神舟HP860&七喜V98
神舟优雅HP860
　　神舟是一个非常具有传奇色彩的厂商，可以说它每次推出一款产品都会对整个笔记本市场产生一定影响，很多厂商都会因他们而进行价格调整。然而，神舟在近段时间似乎动作不大，最近推出的几款新品市场表现只能说是一般，唯独能让人记住的笔记本可能就是优雅HP系列的几款产品了。
·机身材质和接口对比
　　机身材质可以说是消费者选购笔记本中极易忽略的一点，我们发现很多网友在和我们交流是都非常在意笔记本的配置、价格和机身尺寸，而大家似乎对于机身材质并没有太多要求。其实，各家笔记本在配置的成本花费上并没有太多区别，像英特尔、AMD这些上游芯片厂商供给每个OEM的芯片价格相差不会太大，而之所以上市后的笔记本价格差距悬殊，其主要原因就在于模具设计和材料成本。
　　顶盖可以说是笔记本的“脸面”，用户在购买笔记本时第一眼看到的就应该是顶盖，而机身顶盖不仅拥有着美观的作用，其材质的坚固程度和耐磨程度也是尤为重要。
· 八款机型性能分析
　　相信大家最为关心的还是笔记本的性能，通过之前的单品介绍，大家应该对每款笔记本的配置都心里有数了。下面我们采用了PCMark05对每款笔记本进行了性能测试，通过数值对比，我们也可以更加直观的了解每款机器的性能。
·散热和续航能力测试
　　下面我们采用了热成像仪对每款机器的散热能力进行了测试，由于本次评测的八款机器都采用了独立显卡，所以我们采用了FurMark软件对显卡进行了长时间满载运算测试，经过一小时的烤机测试之后，我们一起来看下八款机器的温度分布情况。
　　热成像图察看方法：图片中越红的部位表示温度越高，越蓝的部位表示温度越低。图片正上方的高、低数值体现了机身的最高温度和最低温度，而右侧中央的数值为图像中心点的温度。
·行业展望和选购指南
　　从ZDC的调查数据结果来看，在主流双核独显笔记本的用户关注度中呈现了三家独大的局面，华硕、联想、惠普的用户关注度最高。另外，在4000元－6999元的价位之中，用户最为关注的还是4000元左右的产品，看来随着整个市场平均价格的下降，笔记本也将成为一种快消品。

