纤细身材惹人爱 年末主流轻薄笔记本精选
　　随着目前生活工作质量的提升，人本在利用笔记本电脑学习工作中对便携性的要求也越来越高，而且最为新兴的消费群体，学生朋友们对外观小巧携带方便的轻薄笔记本更是情有独钟。
　　小编今天为大家精选了几款主流的轻薄笔记本供大家参考，希望注重移动便携性能的朋友能选出自己满意的一款享受便捷的移动生活。
　　11.6英寸的联想U150笔记本是最近上市的一款新品。其中一款采用奔腾双核SU2700处理器的机型联想U350-STW(3G版)已经上市，官方报价价为5299元。
　　外观方面，这款笔记本A面采用了黑色设计，掌托部分也采用了同样的纹路；采用11.6英寸1366×768分辨率的LED背光屏幕，并且内置一 枚支持人脸识别的130万像素摄像头；具有多点触控板、杜比音效认证、APS硬盘防护系统等特点。金属材质的外壳让这款笔记本的最薄处仅有13.5毫米， 含3芯电池的重量仅为1.35千克。
　　配置方面，整机采用了奔腾双核SU2700处理器、英特尔GS40主板芯片组，集成英特尔GMA X4500MHD显示核心；拥有2GB-DDR3内存、320G硬盘；内置千兆网卡、WIFI无线网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows Vista Home Basic简体中文版操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，VGA接口，RJ45、抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口。
　　这款笔记本采用了奔腾CULV处理器，可以满足日常办公娱乐等多方面的需求。5299元的价格对于这款11英寸的小本来讲还是非常超值的。
　　市场售价：5299元

