从萝莉到御姐 各年龄段MM用上网本推荐
作者：周宵宇
　　看到这个邪恶的标题，估计许多男同胞们要想入非非了……哈哈。今天编辑要为广大MM们推荐上网本，当然MM有大有小，必须按照年龄、气质等条件来区分，所以编辑就想到了“萝莉”与“御姐”……
　　还是要恬不知耻地解释一下：“萝莉”作为名词用以指称“女孩子”本身，或指称“穿着萝莉装的女性”。但作为形容词有时会专指“拥有萝莉风格”，例如萝莉装。“萝莉”必要的特征就是“未发育完全”（或者尚未发育）以及萌。
　　而“御姐”的第一标准就是成熟。也就是性格上冷静，淡定，认知上对各种事物的理解是多面复杂的，性格坚强，心智成熟，拥有高贵的气质等。年龄划分大概可以从16－36岁， 这个年龄范围基本是根据概率划分的，其中也会出现个别特例，可以根据情形适当放宽。
　　推荐产品：联想IdeaPad S10-2(米奇童趣)上网本
　　参考价格：2888元
　　适用人群：萝莉
　　联想IdeaPad S10-2(米奇童趣)上网本顶盖采用IMF(膜内镶件注塑)全新工艺，表面为硬化的透明薄膜，中间为印刷彩色靓丽图案层。防止表面划伤、摩损，长期保持 鲜艳色彩不褪色。顶盖上采用了朝气蓬勃的红色，飘来的无数的泡泡组成了顽皮的米奇，米奇又吹出一个个大泡泡，勾勒出整个动感的画面；掌托处还有别致米奇标 志。
　　联想IdeaPad S10-2(米奇童趣)上网本采用英特尔凌动N270处理器，英特尔GM945GSE主板芯片组，英特尔GMA 950集成显卡；拥有1GB内存、250G硬盘、10.1英寸LED背光液晶屏、130万像素高感光摄像头；802.11b/g无线网卡、内置蓝牙2.1 模块；Multi-Touch触控板、含3芯电池；双立体声音响、Lenovo E Audio技术、杜比耳机技术认证；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　促销信息：含税、送内胆包、鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　以卡通形象作为主题的笔记本、上网本不少，但是普遍给人的感觉是比较女性化，像米奇这样的经典卡通形象无论男女都会喜爱。

