回眸笑一笑 小编眼中的年度十大经典笔记本
    请注意，这是小新相本栏目特刊！小新既不是枪手，也不是打手。对于由于这篇文章引发的其它联想性的东西，本人一概秉承拒不承认，死不负责的态度！所以，拍砖请慎重……
    最近，身边的同事忙着出年度回顾，例如09年热门畅销手机年末盘点，年度十大精品显卡全程回顾，主板芯片沉浮风云启示录，CPU市场大事件年终点评，惹得小新心痒痒的，实在羡慕他们对自己负责产品线有如此强的大局观念。小新不得不承认自己虽然是埋头苦干了一年，但没有从全局去观察过这一年以来笔记本行业的发展变化，惭愧，惭愧，实在是羞愧！
    但是，媳妇再丑，也是要见婆婆的；小新即使未能总揽全局，但是应该回顾的还是要回顾一下。因为一位已经埋在地下好几千年的希腊哲学家曾经说过：未经反思的生活是不值得过的。因此，得出结论：假如我不回顾一下今年以来笔记本行业的哪些破事情，我就是对不住地下躺着的哪位仁兄。
    没有全局概念，对笔记本行业的回顾只是只字片词，3月份的Thinkpad学生机、4月份的CULV，5月份的G3风暴、10月份的40nm工艺，11月份的i7和Win7，但这些词压根无非串联在一起。没有办法，小新只好另寻角度，尝试回忆一下过去一年中能够令小新印象深刻的十款“经典”笔记本，这十款产品是否经典，没有数据支撑，只是小新的个人观点，所以大家在回眸的时候可以一笑了之。对于这一笑，是倾城，还是倾国又或者是倾家荡产，就不是小新所能控制的了。
    废话少说，马上进入正题，请各位跟着小新的视角，回头看一下小新眼中的十大经典笔记本(以下排名不分先后)
    宏?3810T--2009年消费级超低电压本的“启明星”
    接下来要看的是宏?的3810T，这款之所以经典，是因为可以把它看作是Intel力推的第一代消费级超低电压笔记本的“启明星”，指引着第一代消费级超低压本前进的方向。在当时，宏?3810T以5000元左右的价格，向世人宣示：超低电压本真的是可以消费的。
    外观设计方面，这款宏?3810T并不因为低价而降档次，采用了银灰色的金属拉丝设计，商务气息浓厚，另外这款笔记本也采用了巧克力键盘，更大的键帽使得使用舒适度有了较大的提高。
    小新精点：一个英雄最悲哀的事情是，生前不被人关注，死后才让人想起。宏?3810T是首款消费级的超轻薄笔记本，让大家印象深刻的却是后面的“回收”事件。
    笑一笑：出来混，迟早是会要被人记住的。

