16英寸LED配240M独显 华硕N61本6399元
作者： 李巍
　　【北京行情】随着我们这个时代的娱乐化特性越来越强，从而也就使得人们的娱乐化诉求愈发强烈。不过，对于大众来说，他们的娱乐化诉求通过什么体现呢？没错自然是电子游戏和劲暴大片，以至于能够承担如此重任的笔记本设备必然会成为这一群体最钟情的物件。所以，众多厂商为了迎合市场态势都推出了游戏影音本，而华硕可以说是这众多厂商中做的最好的之一，不仅产品性能出色，而且价格相当和谐。如今一款搭载16英寸LED屏以及中高端独立显卡GT 240M的华硕N61W66Vn-SL，在经销商处的报价为6399元。
　　在外形上，华硕 N61W66Vn-SL笔记本上盖采用黑色晶钻漾彩材质，配以大气暗纹，庄重典雅，机身两端独特鹰眼设计，如犀利目光尽显品位非凡，同时搭配16英寸LED背光显示屏，6芯锂电池配备，整机重量为2.7公斤。
　　促销信息：含税，带国家正规机打发票，送原装包鼠    　　
　　编辑点评：    　　
　　华硕这款游戏影音本N61W66Vn-SL外观简洁大方，采用的其独有的晶钻漾彩工业能够最大限度的提升本本的耐磨度及硬度，从而让您不再为不小心的划伤而影响本本的美观担心。同时，机器配置了酷睿2双核T6600处理器，以及中高端的GT 240M显卡，能够让您尽享超酷的影音享受。不过，由于16英寸的尺寸，所以也就注定了华硕N61W66Vn-SL绝不是一款便携式的笔记本设备，毕竟2.7kg的重量对于大多数人来说随身携带都无异于一种折磨(您想锻炼身体则另当别论)。当然，凭借其强悍的性能，相信会有很多影音玩家都会用其替代家中的台式机设备。
　　[联系方式]  010-82856211

