性能提升30% 华硕二代轻薄本UL80VT详测
　　随着近几年笔记本市场的风云变化，人们的消费理念也在不断的该面，消费者已经从已从单纯的以性能为主导的消费需求逐步转化为以个性化及便携性强的消费需求了，因而在这个电子数码产品走向轻薄的时代，笔记本同样不能落俗，加上英特尔加强细分市场的力度，推出超低电压的处理器，这就为为厂商和消费者提供了多样化的处理器采购方案，而ULV本此时应运而生。ULV本的推出除了在待机市场做到尽善尽美外，在外观上也走向了极致轻薄，令笔记本的风格大变。
　　轻薄笔记本小编把它归结为“1、2、3” ，何谓的“1、2、3”呢？那就是“1轻2薄3长效”， 今天来到咱们IT世界评测室的这款机器，就是有着华硕独特的Express Gate系统以及应用了酷频33技术的情报市场的明星——华硕UL80VT。华硕UL80VT采用了经典的14寸的模具设计，并采用了英特尔SU7300双核处理器，配备了2GB DDR3内存，搭载了NVIDIA GeForce G210M的独立显卡，512MB显存，支持提供便捷的独显/集成双显切换功能，标配了8芯的锂离子电池，另外预装了Windows7的操作系统，一上市便让华硕UL80VT博得了满堂彩。
　　先来看一下华硕UL80VT的详细配置：
 

