取悦自己1次 圣诞节唯美女性上网本导购
　　女人，这个圣诞节，你是要等待别人疼惜还是要主动愉悦自己？我想，所有女人在某个特别的日子或节日都会有怯怯的等待，幸者最终得到的是那种超越焦灼期待的满足感，不幸者最终要做的却是说服自己，快速跨越满心期待与失落之间的巨大鸿沟。
　 　09年的圣诞节即将如期而至，触目所及皆彩灯闪耀， Jingle Bell的旋律也萦绕耳畔，无疑这又是一个让女人内心的期待无限膨胀的节日。只是，有句话说“等待别人来疼惜你，是条漫漫小径；疼惜自己，却是条康庄大 道。”女人，与其坐等幻想别人的惊喜触动，何不精心为自己挑选一份贴心礼物，犒赏自己，为这个节日买一个暖彻心扉的安定？
华硕EeePC 贝壳机1008HA珊瑚红，寒冬冬日触目所及的热情
　 　华硕EeePC贝壳机1008HA珊瑚红独有贝壳外型、靓丽时尚的渐变红色，用雅致的温情为你的白雪圣诞献上一抹靓丽的红色。珊瑚红款贝壳机将当季的渐 变色时尚注入外观设计，机身前盖到底座，由浅及深呈现出层层递进的渐变红过渡，并在冲击力极强的红色中隐约透露着高贵的金，犹如一颗镶上金边的诱人红宝 石，流动着迷人光泽。不仅如此，EeePC贝壳机1008HA珊瑚红版还延续了黑白色系贝壳机的的优雅造型，采用无缝式设计成就浑然一体的贝壳美态，是精 致考究的做工与时尚设计的又一次完美结合。
　 　渐变带来的色彩层次让温情红更加富有内涵，惹得人想要一探究竟，而轻启珊瑚红版EeePC贝壳机1008HA之后，这份圣诞礼物的精致和贴心也让人无限 惊喜。Baby Touch键盘带来细微的击键声，与圣诞颂的乐曲相得益彰；恰到好处的击键回弹力、加宽的掌托处如圣诞老人加赠的贴心小礼，带来舒适的打字体验；无缝式的 触摸板与掌托浑然一体，只有微小的防滑凸点显示着它的与众不同，细看过去，淡淡光泽彰显出珍珠美感。
　　华硕 EeePC 1008HA薄仅18mm，重量仅1.1kg，珊瑚红渐变美感的外观设计，唯美之余又有热情时尚的感觉。其搭载了一块10.1英寸高亮LED背光屏幕，显 示效果很不错。性能方面，采用了Intel Atom N280处理器，1G标准内存与160G硬盘容量;网络方面，支持无线802.11b/g/n，支持蓝牙，整体性能表现不俗。珊瑚红版EeePC贝壳机 1008HA，由外及里，用精致、细腻让你忘却寒冷，感触到这个冬季的温暖，感受节日的惊喜触动和温情惬意。
　　编辑点评：渐变质感与绚丽红色是这款华硕 Eee PC 1008HA 160G XP的最大亮点，无论是有着敏锐时尚触觉的达人，还是对色彩不那么敏感的迷糊小女人，在这个冬日都可以用它搭配得十分出彩。

