非常超值 联想B450A独显本特价三重礼
 　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月16日，采用了45纳米双核T4300处理器与G 105M独显搭配的超值型笔记本联想B450A（T4300）在招行信用卡商城进行低价促销，不仅有着3799元的低价，而且还赠送联想笔记本包、鼠标、联想笔记本畅游大礼包和USB HUB小人。
　　联想B450A(T4300)采用了稳定商务的规格设计理念，创新的高触感磨砂表面外观，给人以高品质的感受，而高触感键盘可以让客户有极致稳定的商用使用体验；14.1英寸的显示屏采用LED背光、16:9黄金显示比例，带来了更好的显示效果，同时也比LCD(CCFL背光液晶屏)更环保，同时更低功耗，省电节能。
　　配置上，该机拥有45纳米工艺的奔腾双核处理器T4300（Penryn内核架构、1MB二级缓存、2.1GHz），搭载Intel GL40主板芯片组、256MB显存的NVIDIA Geforce G105M独立显卡；标配2GB内存、250GB硬盘和802.11 B+G无线局域网卡，提供DVD刻录光驱、4合1读卡器，预装DOS系统。
　　编辑点评：联想B450A(T3000)笔记本商务特色明显，虽然配置不高，但是比较均衡，不仅可以满足一般日常办公，而且还可以胜任简单的家庭娱乐。现在该机3799元的价格加上超值礼包确实极具诱惑，非常值得推荐。
[订购页面] 招行信用卡商城

