Core i7处理器笔记本值得买吗
    作者：洛云逸风
    在2009秋季英特尔信息技术峰会上，芯片巨人正式公布了Nehalem架构下Lynnfield处理器的移动版本：Clarksfield，而Clarksfield就是英特尔移动版Core i7处理器的研发代号。由于采用同样的架构，移动版与桌面版Core i7有着惊人的相似，移动版Core i7处理器内置了内存控制器和16通道PCI-E控制器，与PM55芯片组搭配形成英特尔新一代移动平台Calpella。
    由于全部为四核心架构，移动Core i7毫无疑问将笔记本性能提升到了新的级别。那么，有没有必要为此选购Core i7笔记本呢？我们先来看看笔记本市场的现状：由于市场竞争加剧，笔记本均价价格不断下跌，上网本又出来搅局，主流机型价格从8000~10000元一路下滑到目前的4000~6000元。
    以一款受关注度较高的国际品牌笔记本为例，这款笔记本采用13.3英寸LED背光宽屏，配备英特尔酷睿2双核T6500处理器（2.1GHz）、2GB DDR2内存、320GB硬盘、NVIDIA GeForce G 105M低端独立显卡并预装Windows Vista Home Basic操作系统。可以说，如果您不玩大型3D游戏、不经常进行夸张的视频处理，配置已经足够，而其价格仅在5500元左右。可以说，如果只考虑性能，5000元价位的笔记本已经完全能够满足需要了。
    当然，对中国消费者来说，价格是最重要的，但这并不是唯一的因素，性能、外观、重量、续航和娱乐功能都是要考虑的方面。在复杂的市场环境下，四核Core i7笔记本能否成为新一代主流机型？我们先来了解一下Core i7处理器以及整机的主要特点。
   五大改进：
    首批移动版Core i7处理器拥有三款型号，分别为Core i7-920XM Extreme（2.0GHz，8MB）、Core i7-820QM（1.73GHz,8MB）和Core i7-720QM（1.6GHz,6MB），集成双通道DDR3-1333内存控制器，支持超线程、睿频加速技术以及SSE4.2指令集，上述三款处理器TDP（热设计功耗）为55/45/45W。
    1.Core i7处理器虽采用了与上一代Penryn同样的45nm制程工艺，但基于更为先进的Nehalem架构；
    2.Core i7处理器内置内存控制器和PCIE控制器，Calpella平台成为处理器+南桥的双芯片规格；
    3.Core i7处理器核心数量达到4个，三个型号全部支持第二代超线程技术，多任务运算能力得到大幅提升；
    4.Core i7处理器支持更为强悍的睿频（TurboBoost）加速技术，处理器可根据运算负荷的高低动态调整CPU的运行频率和电压，不仅能够在空闲时调低频率或关闭某些核心以降低功耗，还能在高负荷时对CPU进行超频。在高负荷程序运行结束之后，处理器能够迅速回到标准状态；
    5.内建SSE4.2指令集；
    四项硬伤：
    1.价格高。由于刚刚上市，目前Core i7笔记本价格相对比较昂贵。连有价格屠夫之称的神舟，旗下Core i7笔记本也要卖到6999元，比目前的主流笔记本贵了1000元左右。国际品牌Core i7笔记本则动辄要卖10000元了。
    2.机型少。虽然英特尔的OEM合作伙伴无一例外的捧场，但已经完成铺货的Core i7机型还是比较少，只有联想、戴尔、戴尔Alienware、神舟等几个品牌可供选择，消费者的选购余地不大；
    3.尺寸大。Core i7笔记本都比较庞大，通常采用的是15.6英寸宽屏设计，而14英寸主流机型稀少。15.6英寸机型重量通常在2.7公斤以上，Alienware的Core i7笔记本重量甚至超过了4公斤，这直接导致Core i7笔记本便携性不佳。当然，大屏幕能够带来更出色的娱乐体验，如果作为台式机替代型还是非常合适的；
    4.续航差。虽在很大程度上提高了灵活性，四核处理器的高功耗仍然难以避免。通常来讲，Core i7笔记本除CPU之外的其它配置也相对比较高，耗电猛烈，所以续航时间并不是Core i7笔记本的优势所在。Alienware的至尊机型满负荷运行时，只能撑1小时左右，而其它相对主流一些的Core i7笔记本的续航时间也难以超过2个半小时。
    这样看来，Core i7笔记本在优、缺点方面都比较突出，暂时，可能更符合对性能敏感的小众消费者，包括游戏发烧友和专业影音视频工作者等等。不过，在消费者最关注的价格方面，如果Core i7笔记本也能延续之前几代迅驰平台一样的价格走势，出现更多型号进入主流价格段只是早晚的事情(现在最低已经有6999元)。
    Core i3、i5更适合
    也许英特尔自己也意识到，四核笔记本的普及之路不会一蹴而就，所以计划在明年年初推出代号为Arrandale的双核移动处理器。Arrandale同样基于Nelahem微架构，由于采用了更先进的32nm工艺，Arrandale能够将GPU集成在处理器之中，这样能够节省内部面积并降低成本。同时，32nm工艺也进一步降低了处理器功耗，据英特尔的官方说法，内置GPU的Arrandale处理器TDP仅为35W，这个数字与目前市场中主流的T4200/T6500相同。
    Arrandale处理器在发布之初，将被归于Core i3的行列。由于工艺比现在的Clarksfield更先进，Arrandale最终将取代Clarksfield涵盖Core i3、i5和i7系列。而Core i3、i5处理器将无疑比当前的Core i7拥有更高的性价比，比较贴近普通消费者的需求。
    结语：
    从目前的情况来看，移动Core i7处理器并非意在英特尔移动平台的整体升级换代，而是仅仅将高端产品线进行了丰富和替代。显然，对占绝大多数的普通消费者而言，高昂的价格和难以忽略的体积重量都是其不愿意面对的。但对于那些对性能要求苛刻、并不过于在意价格以及便携性的游戏发烧友和影音专业人士来说，Core i7笔记本将是不错的选择。

