VISION平台新面孔 惠普dm3-1001AX评测
    2009年初AMD发布了针对超轻薄笔记本领域的Yukon平台，但是初期的Yukon平台由于主要采用单核心处理器配置，所以在性能方面要全面落后于老对手Intel的CULV，所以在随后的几个月中，AMD也试图换用双核处理器来挽回Yukon与CULV竞争中的颓势，但是由于Yukon先天条件所限，还是在竞争中全面不敌对手而败下阵来。
    2009年11月2日，AMD在北京举行了主题为“真视觉、真视界”的发布会，正式在中国发布AMD VISION 技术，除了发布VISION技术之外，还同时发布了针对主流笔记本市场的Tigris平台和面向轻薄笔记本领域的Congo平台。虽然此前Congo平台的一些基本情况已经为用户所熟悉，但是正式发布的Congo或者说是第二代超轻薄移动平台却着实在规格上带给了用户一些期待。
    Yukon平台的发布虽然在业界和消费者中引起了一定的关注，但是单核心处理器的低性能实在难以让用户提起购买的欲望，所以Congo平台全面换装了TDP功耗为18W的双核心Turion Neo X2、Athlon Neo X2处理器，同时芯片组方面也升级到性能更好的M780G芯片组。另外集成显卡也会从ATI Radeon X1250/X1270升级到ATI Radeon HD 3200，全面提升图形处理能力，而且与第一代的Yukon一样可以搭配独立显卡来满足用户运行3D游戏的应用需求。
    另外对于那些采用独立显卡的产品，AMD还提供了Hybrid Graphics混合交火和PowerXpress双显卡热切换技术来提升使用效率。在无线技术方面，Congo平台会引入最新的Wi-Fi 802.11n标准，通过采用Atheros公司的产品可将无线速度提高最多62％。Congo平台产品同样会进入AMD的VISION计划，但是与主流系统相比，超轻薄产品由于硬件的限制，所以我们并不会在超轻薄产品上看到Ultimate级别的标识出现。
    此前我们已经对一款15英寸的超薄笔记本Acer 5538G进行了评测《15英寸VISION轻薄大本 ACER 5538G评测》，但是那款产品在处理器选择上只是配备了最低的AMD Athlon 64 X2 处理器L310，而本周我们IT168评测中心收到的这款dm3-1001AX则是一款配备了性能更高一些的L335双核处理器的产品，在配备L335处理器的同时，这款产品还为用户提供了在集成的HD 3200显卡与独立的HD 4330显卡的动态切换功能，可以在高性能图形显示与低功耗之间做到有效平衡。至于说到这款dm3-1001AX，和此前我们评测过的dm3-1010TX是一对同表不同里的孪生兄弟，只不过这次dm3-1001AX的325mm x 230mm x 20-27.5mm机身内换成了AMD处理器、ATI独立显卡等配件，与Intel平台的dm3-1010TX相比，这款dm3-1001AX在体重上略有优势，1.884kg的单机重量与2.284kg的旅行重量要略轻一些。
    优点：体积轻薄，金属外壳提供出色的防护能力、硬件配置均衡、家用娱乐应用性能出色
    缺点：发热控制一般，使用舒适度较差
    
    
    处理器指令集
    
    显卡型号
    
    显存容量
    
    磁盘控制器
    
    硬盘
    
    尺寸
    
    分辨率
    
    背光类型
    
    电池类型
    
    安全芯片
    
    摄像头
    
    其它接口
    
    
    笔记本尺寸
    
    笔记本净重
    
    旅行重量（含适配器）
    

