超越上网本性能瓶颈 三星N510本评测
　　前言：说到三星这个品牌，大部分人对它的手机印象都比较深，以时尚的外观和不错的易用性获得了大家的青睐。而三星笔记本电脑产品在近几年也是越做越好了，同样它的笔记本产品也是外观时尚漂亮，同时性价比也非常的优秀。而今天我们测试的主角三星N510笔记本就是这样一款产品。
　　笔记本电脑发展的方向正朝着小本轻薄方向发展，进入2009年之后，上网本产品开始流行起来，越来越多的厂商都推出了自己的上网本产品。三星也不甘人后，推出了多款全新机型。而传统的上网本大都采用英特尔的Atom处理器，使用945GSE芯片组，而显示核心部分使用的是GMA950，性能相当的低下。而性能优秀同时能够搭配Atom处理器的平台就只有NVIDIA的ION离子平台了，而三星的这款12寸上网本就是采用了这一平台的上网本，对于用户的游戏和高清电影的体验上有不错的表现。价格也是只有4000多元，性价比非常不错，好的下面就让我们一起来看一下这款纯白色的精灵--三星N510吧！
　　时尚外观
　　三星的这款N510上网本产品采用了时尚的外观设计，我们收到的这款产品是一款白色的机型，第一眼看上去就非常的唯美，同时机身周围又一圈银色的亮边装饰，显得高档华贵。
　　三星N510的机身材质采用细腻的工程塑料，同时进行了磨砂化处理，触感非常不错。这种磨砂的涂层在抗磨耐脏方面有了显著的提高和改善，也不会沾染很多指纹，让它的外表长久如新。
　　一般的上网本的尺寸大都采用的是10英寸的屏幕，但是三星考虑到更大的屏幕能够带给用户更好的使用体验，在这款三星N510使用了一块11.6英寸的显示屏，机身磨具则使用了12寸机型的尺寸。
　　而在机身厚度上表现的也不错。便携性上，由于使用了12寸的机身，因此它的机身重量相较于10寸的上网本有些重。不带电池的重量大约是1.1kg，带电池的重量约为1.41kg，而带电池和适配器的重量约为1.7kg，这个重量在上网本中表现的一般，但还是在能够接受的范围内。

