生活充满声色 大牌影音娱乐笔记本一览
　　随着笔记本电脑的逐渐普及，产品的影音性能越来越多的被厂商所重视。目前，市场上所销售的笔记本的发展方向，16：9的LED宽屏；硬解高清视 频独显；专业品牌扬声器等等，而这些平日里只能在台式机上看到的功能，越来越多的应用在笔记本中。各国际、国内品牌都相继推出旗下影音笔记本产品，从这些 厂商的步调中我们不难发现，现阶段人们的生活中哪能缺少声色？而哪家又能在这场娱乐大战中称王呢?下我们就一起来看看吧!
　　外观方面，Y450A借鉴了之前Handbag的外观，沉稳大气，六棱形图案错落分布于机身之上，橙色勾边体现出该款笔记本流畅的曲线，也让该 机脱离棕黑色为主体而带来的一丝沉闷，显得更加年轻活泼。顶盖采用皮质触感材质不易留下指纹，配合钢琴白的键盘区域，低调的优雅感觉油然而生。14.0英 寸LED背光屏采用了16：9的比例以及1366X768的高分辨率，更加清晰真实。屏幕上方还有一枚130万像素摄像头支持安全易用的人脸识别功 能，Multi-touch触控板支持多点触控技术，使操作更加的敏捷。
　　配置方面，联想IdeaPadY450A-TSI(E)(白)笔记本采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，CPU主频2.2GHz，英特尔 PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.0模块，同时具备红外线接收口支持红外传输。拥有2GBDDR3内存、320GB硬盘、以及 DVD刻录光驱。512MDDR3独立显存的NVIDIAGeForceGT240M独立显卡使游戏及高清视频播放都更为流畅，6合1读卡器 (SD/MMC/XD/MS/MS Pro)更方便快捷。另外，接口方面，配有3个USB2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个IEEE1394接口，网卡和调制解调器插孔，耳 机和麦克风插孔等，同时支持VGA及HDMI输出，可完全满足各种需要。
　　接口方面：联想Y450A-TSI拥有3×USB2.0、VGA、HDMI高清端口、ExpressCard、RJ45、耳机插孔/音频输出、 IEEE 1394接口、支持蓝牙2.0模块、6合1读卡器(SD/MMC,xD,MS,MS pro,SD Pro)。网络方面：1000Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：这款电脑凭借超高的性价比成为家庭娱乐的首选，320G的硬盘提供了足够的使用空间，240M独立显卡以及512独立显存也为游戏玩 家提供了更好的体验。该机颇为大气的外观及纯白色键盘的设计为本本提升了不少人气。该笔记本的大小重量都中规中矩，值得一提的是电池的续航能力达到了 4.5个小时，外出使用更加方便。

