圣诞礼物首选 女生最爱时尚上网本推荐
作者：王杨
　　年轻人最爱的节日是什么，那么一个舶来的圣诞节一定是首当其冲，圣诞前夜对于老外们来说，就是我们的大年三十，对于年轻人来说则是个狂欢派对，而互赠礼物，寄托一份祝福，成为了这个节日里最重要的庆祝方式。
　　很多人为送礼而发愁，到底什么样的礼物合适呢？一台时尚漂亮的上网本是一个不错的浪漫礼物，送给情人的时候，可以把在一起的照片、视频存在里 面，让温馨在开机的时候洋溢在你们的身旁。特别是对女生来说，这样浪漫方式一定会博得她们的欢心，今天，笔者为网友朋友们推荐5款外形靓丽、色彩活泼的笔 记本电脑。至于会带谁回家，相信大家看完以后已经心中有数了。
　　参考价格：3299元
　　联想IdeaPad S10-2(米奇经典)上网本顶盖采用IMF(膜内镶件注塑)全新工艺，表面为硬化的透明薄膜，中间为印刷彩色靓丽图案层。防止表面划伤、摩损，长期保持 鲜艳色彩不褪色。顶盖上的米奇形象采用了复古的表现方法，涂鸦的创作风格，并且标明了“1928”字样，给人的感觉相当怀旧。
　　联想IdeaPad S10-2(米奇经典)上网本采用英特尔凌动N270处理器，英特尔GM945GSE主板芯片组，英特尔GMA 950集成显卡；拥有1GB内存、250G硬盘、10.1英寸LED背光液晶屏、130万像素高感光摄像头；802.11b/g无线网卡、内置蓝牙2.1 模块；Multi-Touch触控板、含3芯电池；双立体声音响、Lenovo E Audio技术、杜比耳机技术认证；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　编辑点评：
　　以卡通形象作为主题的笔记本、上网本不少，但是普遍给人的感觉是比较女性化，像米奇这样的经典卡通形象无论男女都会喜爱。

