疯狂跳水迎圣诞 一周笔记本降价排行榜
   圣诞节到春节是每年传统的促销旺季，不过今天我们从卖场上看到，很多专柜前面还是门可罗雀，大家似乎都在憋着一股劲，等着圣诞节的爆发。圣诞节是购物的黄金时期，很多商家都大幅度的打折，而且都是实打实的，香港这样的购物天堂更是这样，深圳的去港人数大增，都是等着去“捡到便宜”的。
　　厂商寒促政策纷纷出炉，不少产品通过送礼方式拉动消费，当然也有一些厂商还是调整了产品价格，一方面应对寒促的竞争，同时也希望在圣诞节就抢占先机。本周我们看到联想再次针对学生用户推出特惠计划，惠普主推的高端商务本更是降价1200多元，不过我们看到更多的产品还是出现了小幅的涨价和缺货，消费者选择产品的时候要小心一些。
    第七名：戴尔Studio思跃14
    当前价格：5999元　降价幅度：300元
　　新款戴尔Studio思跃14笔记本采用了14英寸、含TrueLife技术、1366×768分辨率的LED背光屏幕，边框集成200万像素网络摄像头；标配劲酷黑色顶盖，带黑色U形饰边，可选宝石红、午夜蓝、嫩粉色、嫩绿色、葡萄紫等颜色；含6芯电池的重量为2.36千克。 
　　配置上，戴尔Studio思跃14（S510933CNW）笔记本采用酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11g半高迷你无线网卡，戴尔Wireless 365蓝牙模块；拥有4GB双通道DDR3内存、320GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4530独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 64位SP1版操作系统。
　　接口方面，该机型拥有2个USB 2.0、1个可进行电源共享的USB 2.0兼容/e-SATA端口、RJ45（千兆以太网卡）、HDMI、VGA、ExpressCard、2个耳机、1个麦克风、电源接口以及8合1读卡器。同时，选配电量更强的9芯电池，续航时间高达6小时59分钟，而且可以平整地安装在系统中。
 
　　编辑点评：新款戴尔Studio思跃14（S510933CNW）笔记本采用了高主频的酷睿2双核处理器、独立显卡以及背光键盘，利于在黑暗的环境下工作。再加上4GB内存、64位操作系统，这款笔记本的使用感受一流
[参考售价] 5999元

