双核SU7300 海尔简i7轻薄本宏三促销
　　英特尔酷睿2双核SU7300处理器功耗低，海尔简爱7最薄处仅为1.88厘米，并且有齐全的接口是市场上的一款全功能轻薄笔记本，目前已经到货宏图三胞卖场中。
　　海尔简爱7配置酷睿2双核SU7300处理器、2GB内存、320GB硬盘。 海尔简i7笔记本最薄处仅为1.88厘米厚、1.39公斤重，全镁合金机身，A面镁拉丝工艺，让这款超薄笔记本奢华而低调。CULV平台酷睿2双核处理器,配上高速DDR3内存，可以应对各种办公应用需求。而HDMI高清输出、高速E-SATA接口、VGA接口、3个高速USB接口等功能完备的10个接口，也让这款时尚笔记本不仅超薄而且实用性非常强。
【品牌机型】：海尔简爱7【推荐商家】：宏图三胞各地卖场【参考价格】：                                　　【联系方式】：025-86884867  13951688729 全国客服热线：10106699室【重要提示】：产品价格波动快；促销活动有时效性；各地价格有差异。详情以各地门店为准【推荐理由】：宏图三胞作为国内最大的专业IT连锁，不仅产品无水货、价格无水分，还提供超值的售后服务，尽可放心购买放心使用。现在购买，还能成为VIP会员。

