双核配LED屏 三星X118轻薄本4500元
　　2009年，45nm、CULV以及酷睿i7成为了笔记本电脑处理芯片领域的三大技术关键词，而从整个产业趋势和市场反响来看，技术革新的原因实际上是希望处理器能够拥有更低功耗和更高性能的结果。其中，CULV处理器由于其极低的功耗（SU3500仅为5.5瓦），以至于使得笔记本设备在不失掉性能的情况下，其机身达到了历史最薄。而且，低功耗还极大的延长了机器的续航时间。就像三星推出的这款运用了奔腾双核SU4100处理器的轻薄本X118，虽然只有上网本的尺寸，但整体性能却有不小提升，而且在经销商处正以4500元的价格促销。
    外观上，三星X118(DA02)拥有标准分辨率为1366×768的11.6英寸LED背光显示屏、极具质感的磨砂键盘，在屏幕上方内置了一枚30万像素网络摄像头。同时，整机线条非常流畅，四角圆润，其尺寸为297×209×25.4mm，带上4芯电池的重量仅为1.36千克，非常便携。此外，为了满足用户的个性化需求，X118提供了黑色、银色和白色这三种外观供用户选择。

　　促销信息：送包和鼠标
　　编辑点评：
　　CULV处理器的运用，让三星X118拥有了上网本般的小身材，不过性能却要远远领先于上网本，而这一切都得益于奔腾双核SU4100处理器以及高速内存的应用，同时还配备了HDMI输出端口，能够让您轻松享受高清视频。
三星 X118(DA02)[参考价格] 4500元(此价格不含税)[商家名称] 北京东方旭鑫科技有限责任公司[商家地址] 北京市海淀区中关村大街E世界C1138[联系方式] 010-82888388

