高配置4G内存 富士通S6520售价22888
　　【广东行情】年末很多商家和买家都在兴奋中，因为商家想促销吸引更多的顾客，买家想便宜扫货。编辑上周去到富士通想看看有没有比较大的价格落差，但是发现富士通的笔记本的价格基本稳定，还是高的非常的吓人。例如上个月推出的新品富士通S6520，该商务应用本S6520拥有主频高达2.8G的T9600处理器和容量为4G的内存，性能相当吓人，于此同时，零售价格非常惊人，达到了22888元。
　　外观方面：富士通S6520依然采用富士通严谨商务的设计风格，并且沿用了S6510的模具，所以在外观上并没有什么太大的变化。采用无边设计，14英寸的宽屏看起来比一般的大12.5%。并且因为是采用高品质的LED屏幕，画质和清晰度非常的好。整机的重量才1.7kg,绝对比市面上同等尺寸的笔记本轻盈了不少，更加便携。
　　配置方面：富士通S6520采用了酷睿2双核T9600处理器(2.8GHz, 6MB二级缓存， 1066MHz)，拥有4GB DDR3 内存，320GB硬盘，还有S3独立显卡和可插拔双层DVD刻录光驱。内置Intel WiFi Link5300AGN全方位无限传输天线，让你无时无刻都可以方便通讯。
　　接口方面：富士通S6520包括有3个USB 2.0接口，1个，Type II PCMCIA，4合1读卡器(MS/MS Pro/SD/MMC)，VGA接口， S-Vidio In接口，IEEE1394接口， 耳机接口， 麦克风接口， RJ-11接口， RJ-45接口， DC-IN电源接口， 笔记本锁等等。接口非常的丰富。
　　编辑观点：两万多的价格真的很吓人，但是配置和性能表现也是非常的让人爱不释手，但是该笔记本主要是定位于商务人士，因而从总体来看富士通S6520的配置和性能都是高端商务人士的首选，而且目前的售价22888元，对于商务人士来说应该还是可以接受的。有兴趣的买家可以向商家咨询一下。
　　【联系方式】020-61026123

