双核独显仅2999元 国内品牌超值低价本荐
　　2999元能买双核独显笔记本？是的，你没有看错!今天笔者要向大家推荐的正是几款超值笔记本。这里不是电视购物，笔者所推荐的产品也不会留下 卖家联系方式。而之所以笔者要为来做这个推荐，一方面是要想要通过我的推荐给相关需求的朋友一个购机参考，一方面也是传输给大家一个讯息：如今的笔记本， 还真就不是什么昂贵的电子产品了。
　　在下面的产品中，笔者将选择一些正规大品牌的本本进行推荐，无论在质量保证方面还是售后保修方面都是有保障的。但是笔者还是要重申，一分钱一分 货的道理无论在哪里都是受用的，咱们的笔记本行业也不例外，如果您选择了极高的性价比，就完全没有资格刻意限定尺寸以及追求品牌了，对于2999元双核独 显笔记本的价格定位而言，我们即需要一份敢于尝试的勇气，也需要一份从容不迫的理智。
　　神舟 F300T 2880元
　　作为国内笔记本电脑产业的资深领导厂商，神舟电脑以强大的专业实力，优秀的产品品质和完善的售后服务，赢得了广大中国消费者的厚爱。发展至今， 神舟电脑已从提升性能为核心，转向功能、外观、易用性等方面全面均衡提升，并一直致力于还原笔记本电脑的价格本质。众所周知，现在全世界95%以上的笔记 本电脑都是由中国人研发并制造的。而中国市场却到处充斥着贴着外国品牌却由中国制造的笔记本电脑，这是一个笑话！神舟电脑大力打造中国人自己的品牌，就是 为了结束境外企业拿中国人制造的产品在中国市场掠夺暴利的时代。
　　专为游戏爱好者量身定做的神舟承运系列笔记本素有“疾速”之称，09年全球经济危机大环境下再创双核独显本2880元新极限，2009年底，神 舟2880元超值本再升级，由45nm双核+HD3470独显组合的承运F300T镇守这一价位，以更超值的性价比优势让消费者畅享游戏欢愉！
　　2880至尊 45nm双核独显F300T
　　狂降至2880元新价位的神舟承运F300T，超值配备了最新英特尔赛扬双核T3000——首款基于45纳米Penryn核心的赛扬CPU，拥 有高达1.8GHz的主频，800MHz总线频率和1M二级缓存。与之前667MHz前端总线的奔腾双核T3200相比，综合性能反而有所提升，可说是性 价比极高。游戏性能方面，55纳米工艺制程的HD3470显示芯片表现出更低的发热量以及相对更少的功耗，同时增加了最新硬件支持、强制要求FP32纹理 过滤和4x MSAA多重采样反锯齿等，并通过增强型的统一视频解码器，有效减少CPU的负担，带来逼真锐利的高清视野。45nm双核+DDR3独显组合，为您呈现 2880元价位上最巅峰的强悍性能，轻松处理各类文档视图资料、互联网应用和3D主流游戏程序等。
　　膜内漾印加皮革制裁 时尚靓丽
　　除配置上显而易见的极致外，神舟承运F300TD4升级采用改良后的新外观，在原有基础上加强了A面的膜内漾印技术，除拥有钢琴烤漆工艺般的镜 面效果，渐层式莲花回旋光纹也展现出水面涟漪般视觉效果，同时具有更为出色的抗磨抗划伤优势，简洁的“Hasee”LOGO也为整机增加冷峻干练的气息。 此外，B、C两面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；贴心的皮革面料既避免了掌托处磨损，也带来高档 时尚的美感，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感，在美学、人体工学上达到完美极致。
　　160G+无线刻录+HDMI 自由娱乐
　　此外，承运F300T还拥有160G海量硬盘、Combo光驱和内置无线网卡，并配备读卡器、VGA输出、3*USB2.0、HDMI和RJ- 45等全面丰富的接口，让您能随时随地将数字生活进行到底。其中，HDMI高清晰度多媒体接口，不仅提供高达5Gbps的数据传输带宽，更无需进行数/模 或模/数转换，可以保证最高质量的影音信号传送，大大简化了家庭影院系统的安装。现在，仅需2880元，就可把这款45nm双核DDR3独显无线本抱回 家，感兴趣的你快去各地神舟专卖店体验一下吧。

