办公桌上的亮点 超轻薄商务笔记本推荐
　　轻薄化是笔记本发展的趋势之一，体积小更方便携带，做为商务人士基本必备品的商务笔记本尺寸越小自然携带越方便，外出出差，工作会议都离不开 它，并且随着技术进步这些轻薄本小小的身躯内已经可以装下足以比拟正常体积笔记本性能的硬件，因此购买一台超轻薄的商务笔记本是很多朋友的首选。
　　小编为商务人士们精选了几款超轻薄商务本，其中涵盖了不同定位的产品，希望经常外出而又对性能要求较高的商务人事参考一下，选出自己的随身商务“利器”。
　　ThinkPad X200系列机型作为轻薄商务的典范而一直备受青睐。这款笔记本基于迅驰2处理器技术，配置主流。目前经销商最新报价为13999元。
　　外观方面，这款笔记本外观上一直延续了小黑的商务特性，镁铝合金的金属外壳坚固耐用，虽然机身小巧，但是键盘手感依然不错。12.1寸TFT LED宽屏显示效果清晰自然，屏幕分辨率为1280×800，仅重1.4千克的重量突出了轻薄的风格，很适合经常外出的商务人士，此外该机功能全面，蓝 牙、摄像头一应俱全。
　　配置方面，整机采用英特尔酷睿2双核P8600处理器，主频2.4GHz，搭载了Intel GM45主板芯片组，标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，集成英特尔GMA X4500显卡，光驱外置选配；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
     作为小黑的轻薄系列，这款联想ThinkPad X200（7458EA1）整机配置均衡性能出色，另外这款笔记本基于迅驰2处理技术，除满足日常办公外，还可以进行简单的娱乐休闲。此外该机的最大特色 是轻薄便携，12寸屏幕、1.4kg的重量，是商务人士的最佳选择。
　　市场售价：13999元

