外观很华丽 东芝低电压小本T112评测
·东芝再次发力超轻薄本
·红而不艳 简约大方的外观设计
　　全新的东芝Portégé T112在外观设计上依然秉承了东芝的设计风格--突出色彩的搭配，我们第一时间收到的是野玫红色的T112，红而不艳且雍容的视觉效果，让人看上去十分舒服。与之前的T130系列在外壳的设计上并没有太多的改变，依然采用了膜内漾印工艺，并且还保留了简约的英伦纹设计，整体外观设计可以用大方、简约和雍容这几个词汇形容。
　　东芝Portégé T112采用了11.6英寸16:9宽的LED背光液晶屏，其屏幕边框和T130系列一样，采用的是较为普遍的黑色钢琴烤漆工艺，屏幕上方亦内置有30万像素摄像头，与之相呼应的设计则是屏幕下方的"TOSHIBA"Logo。键盘区周边则采用了和外壳一样的设计，野玫红加英伦纹配以黑色的屏幕边框和键盘设计，可以看出东芝在配色方面真的下了不少的功夫，其整体视觉感受用舒服两字形容最为恰当。
　　最新的11.6英寸东芝Portégé T112的机身底部设计同T130系列一样，其超大容量的电池使得底部后面抬高，而整体机身还是较为轻薄的，与同类产品相比相差无几。通过我们的实际测量，标配大容量6芯锂电池后的整机重量为1.553kg，附带迷你电源适配器后的旅行重量为1.935kg，整体机身厚度最厚处（电池处）为33.54毫米。东芝Portégé T112的整体便携性还是不错的，大容量的电池设计并没有对该机的整体设计带来什么影响，同时也能为用户提供更高的续航能力。

