双核CULV仅2699元 12月新品笔记本推荐
　　2009年已经只剩最后几天时间了，今年的新品已经全部上市，接下来的新品则是2010年的产品了。当然我们的新品笔记本推荐也到了本年度的最后一期，那么这最后一期有什么值得期待的产品呢？
　　每年的12月，神舟总要发布第二年开春的新品，这些新品中总有一些会给人留下深刻的印象。而今年神舟推出的新品中，售价最低廉的当属一款2699元的双核CULV（消费级超低电压处理器）笔记本。戴尔、东芝、华硕、同方也有CULV新品上市，当然联想的大学生特惠机型也值得推荐：
　　推荐产品：联想IdeaPad Y450A-TFO(T)(白)笔记本
　　参考价格：4859元
　　联想IdeaPad Y450A-TFO(T)(白)笔记本采用皮质触感的棕黑色顶盖，密布六棱形图案，屏幕边框包裹着一层橙色的装饰条；掌托以及键盘部分为白色、采用Multi-Touch鼠标触控板，支持多点触控技术，通过手势画圈动作可实现诸如网页浏览等翻页滚屏功能，通过两根手指的分离或靠拢可实现图片浏览的放大或缩小。

　　促销信息：应届高考毕业生凭准考证、成绩单、大学通知书；在校大学生凭学生证每名学生限购一台；送笔记本电脑礼包（09款）、斑马人震动音箱 
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y450A-TFO(T)(白)(大学生特惠)笔记本采用的奔腾双核T4400处理器是目前性能最强悍的奔腾双核，2.2GHz的主频运行绝大多数应用程序都不成问题。同时，Y450系列标配的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡也能运行大多数大型3D游戏。
联想IdeaPad Y450A-TFO(T)(白)(大学生特惠)笔记本[参考价格] 4859元[优惠对象] 应届高考毕业生凭准考证、成绩单、大学通知书；在校大学生凭学生证每名学生限购一台[购买方式] 点击这里 [报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价 
　　推荐产品：神舟优雅UV20-S23笔记本
　　参考价格：2699元
    神舟优雅UV20-S23笔记本采用书卷式结构设计理念，典雅精致的外观，宛如一本蕴涵智慧的小巧精装书本。表面采用膜内转印处理工艺，提供给用户星空蓝和月光白两种色调可选，外观典雅华美，同时可有效防止划伤以及耐冲击、耐磨损，防变形、抗高温等物理特性。
    11.6英寸机身容纳下255×95毫米全尺寸键盘和80×40毫米触控板，令手指滑动时更轻盈顺畅，操控自如，确保使用者操控长时间使用本本的舒适性。其3.6毫米超薄型LED背光的液晶屏幕，较普通5.2mm LED屏轻30%，而分辨率则同样高达1366×768，已逐渐成为市场主流，16:9的黄金比例令整机在影视娱乐显示中既增大可视面积，又能有效驱除观看视频的黑边。UV20整机厚度保持在25毫米以内，重量还不超过1.46千克，具有出色的便携性。
　　推荐产品：戴尔Vostro成就V13(S521285LCN)笔记本
　　参考价格：3299元
　　戴尔Vostro成就V13(S521285LCN)笔记本采用铝合金机身、面板采用拉丝工艺，强化锌转轴可提供超强的耐用性；这款笔记本的厚度仅为16.5毫米，含电池的重量仅有1.6千克。拥有2个USB 2.0接口，其中一个兼容E-SATA，RJ45接口、麦克风、耳机以及ExpressCard、5合1读卡器。

　　促销信息：1年下一工作日上门服务、诺顿网络安全特警15个月
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Vostro成就V13(S521285LCN)笔记本轻薄、便携，并且采用了金属材质的机身，给人的感觉十分高档。同时，这款的配置也能满足日常办公以及会议等商务需求，3299元的售价也非常低廉。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Vostro成就V13(S521285LCN)笔记本
[参考售价] 3299元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
　　推荐产品：东芝Portégé T133笔记本
　　参考价格：4999元
　　东芝Portégé T133笔记本采用野玫红色机身，膜内转印工艺的顶盖上布满英伦风格的花纹；13.3英寸LED背光宽屏上方内置一枚30万像素摄像头，在摄像头周围采用了镜面设计，与之相呼应的是屏幕下方的“TOSHIBA”LOGO；整机标配6芯锂电池的重量为1.76千克。

　　促销信息：带国家正规机打发票、加一元送价格199元东芝原装5件套：（按摩垫、鼠标套、靠背垫、东芝台历、东芝红包）
　　编辑点评：
　　东芝Portégé T133笔记本机身轻薄，设计风格简洁，并且具备低电压双核处理器、Windows 7操作系统；再加上硬盘保护、无线、蓝牙功能，使得该机型非常适合出差、会议等需要随身携带的场合。
　　推荐产品：三星Q318-DS0J笔记本
　　参考价格：5988元

　　编辑点评：　　此款笔记本配置上比较主流，并且三星的做工精细。随着圣诞节的到来三星Q318作为圣诞礼物是个不错的选择。感兴趣的朋友不妨关注一下。三星Q318-DS0J[市场售价] 5988元 [销售商家] 三星专卖店
　　推荐产品：ThinkPad SL510(287465C)笔记本
　　参考价格：5880元
　　外观方面：ThinkPad SL510(287465C)仍然延续了小黑的经典造型，黑色的机身沉稳大气，设计线条刚劲硬朗，棱角分明，尽显商务风采。而钢琴烤漆工艺的加入，则又凸显了时尚的一面。屏幕方面，该机搭配的是15.6英寸16:9的LED背光液晶屏，加上6芯锂电池，重量约为2.56千克。

　　促销信息：含税，送原装包、鼠标、清洁套装。
　　编辑点评：
　　作为中小企业及商务个人用户量身定制的产品系列，ThinkPad SL510(287465C)秉持了ThinkPad卓越的品质和创新的技术，并去掉了一些中小型企业用户很少用的功能，增加了如HDMI等娱乐功能。实现了工作与娱乐的最佳平衡。
　　推荐产品：同方锋锐S30i-42笔记本
　　参考价格：3499元
　　同方锋锐S30i系列拥有四款彩色笔记本，分别为黑色S30i-40、红色S30i-41、黄色S30i-42、银色S30i-43，均采用镁铝合金材质的机身，带有磨砂的金属手感，沉稳大方，整体不再是棱角分明，而是带有柔和的弧线设计。超薄机身也是S30i倍受消费者欢迎的特色。目前，该款笔记本报价仅为3499元，并赠送正版Windows 7系统，送价值198元的美的电饭煲一个，还有同方的“金质全无忧”贵宾级售后服务。
　　在配置方面，同方锋锐S30i-42笔记本采用英特尔赛扬双核SU2300处理器，英特尔GS40主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有2GB内存，250GB硬盘，内置WiFi无线网卡；采用13.3英寸超薄LED背光宽屏，屏幕上方内置一枚130万像素、支持人脸识别的摄像头。


　　促销信息：赠送正版Windows 7，促销期间送价值198元美的电饭煲一个，送同方“金质全无忧”贵宾级售后服务。
　　编辑点评：　　同方锋锐S30i这四款彩色笔记本，不仅在外观设计上非常别致，采用镁铝合金材质机身，极致轻薄。性能也比较不错，能满足工作所需。而且更超值的是价格仅3499元，又有很多的优惠促销活动。请喜欢同方锋锐S30i的朋友多多关注。
同方锋锐S30i
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店 
　　推荐产品：华硕UX30K73A笔记本
　　参考价格：8899元
　　华硕UX30K73A笔记本整体风格简洁大方，外壳大量采用了铝合金材质，并且引入了金属拉丝工艺。在确保了持久光亮如新的外观同时，有效提升笔记本机身的散热效率，令产品的科技感十足。华硕UX30K73A笔记本机身最薄之处仅为6.8mm，采用13英寸LED背光屏，屏幕分辨率为1366×768。

　　编辑点评：
　　华硕UX30K73A笔记本采用了英特尔CULV平台，将性能与便携性出色结合；机身轻薄且接口丰富，既注重了整体的美观，又保持了整机的实用功能，对便携性有较高要求的用户是个不错的选择。

