别光看配置 理性消费者笔记本选购指南
　　包括笔者在内，现在许多消费者都曾经是台式机的DIY用户，现在打算转投到笔记本阵营的。因此我们在选购笔记本时，多少还会按照以前的思维方式，比如“配置要均衡，性价比第一”等等。不过今天我们要提醒大家的是，笔记本和台式机终究不太一样，选购时还需要考虑以下几个方面的问题。
· 散热效果
　　这是笔者在接触了许多用户之后，发现大家抱怨最多的一个问题。造成散热不佳、机身温度偏高的原因主要有以下几个：
　　1. 出风口被灰尘堵住了。建议大家每隔半年就清理一次出风口的灰尘，所需的工具只有小螺丝刀和吹气球而已。当然，如果在保修期内，也可以去对应品牌的售后服务中心，请专业人员进行清理。
　　2. 发热源位于掌托下方。比如部分HP家用笔记本的左掌托下方是硬盘，小Y的触控板下方是无线模块和南桥芯片，如果没有很好的导热设计，这些硬件的热量就会直线向上，透过掌托和触控板散发出来。这种问题用户很难自己解决，可以考虑使用外接键盘和鼠标。
　　3. 芯片与散热模块接触不良。这种情况发生的概率很小，通常都是在遇到特殊情况，比如曾经被完全拆解过，或是受到外接冲撞，亦或是温度和环境的剧烈变化等等，此外还有一种原因就是粗制滥造、品质不过关所导致。这种情况我们自己重新涂抹散热硅脂并拧好螺丝将其固定即可，如有必要还可在芯片与散热模块之间再塞一个薄薄的光滑的金属片。

· 易用性
　　这是许多用户都容易忽视的一点，举个例子，当您在比较安静的公共场合中使用笔记本时，一打开某个网页或是某个软件，笔记本忽然响起声音很大的音乐，这时如果笔记本上有“一键静音”按键，就能立刻让您避免尴尬。而笔者曾经用过的一个笔记本没有这种功能，就只能先摁下Fn键，然后再去找可以静音的那个组合键。后来发现不管用，只好用鼠标去点屏幕右下角的小喇叭，折腾了有十秒钟才让音乐停下来，当时就一个感觉：?。
　　再举一个例子，笔者家里上网是限时ADSL，每次上完网后都需要断开连接，不过总是要用鼠标点好几下才行，总觉得有点麻烦，而且记住这些操作对父母来说也比较困难。如果笔记本在机身前端设计一个无线开关，我们每天上网和断网就方便多了，只需向左/向右轻轻一拨无线开关即可。
· 使用感受
　　现在笔记本的键盘和触控板设计可谓五花八门，比如键盘有悬浮式、浮萍式、巧克力式、无缝式、平面式、凹陷式等等，触控板也分光滑表面、带小颗粒表面的以及磨砂表面的等等，尤其是触控板左右按键的手感往往差异很大，大家在选购时一定要亲自试一试，多试用几分钟再做决定。
　　其次，笔记本的显示效果也是非常重要的，单看某一款本本的屏幕，我们会觉得挺不错，但只有和其它本本放在一起，显示同样的画面来比较，才能看出差距。我们会定期组织横向评测来给大家提供选机参考，此外您也可以去卖场亲眼比较。
　　如果您平时习惯戴耳机，那么就不用过多关注笔记本的音箱外放效果，因为通过耳机传输的音质是由主板上的音频芯片和耳机品质决定的，和笔记本音箱没有直接关系。不过如果您不喜欢戴耳机，那么应优先考虑那些采用品牌音箱的笔记本，比如奥特蓝星、哈曼卡顿音箱等等，通过杜比家庭影院认证的笔记本音质往往也不错。
　　此外，笔记本接口的种类布局也不容忽视，尤其是USB接口的位置，通常来说，USB接口应当尽量一字排开，避免上下重叠；而且均匀分布在左/右/后方是比较理想的，数量方面三个USB是底线，四个就基本够用了。另外，出风口位于机身左后侧比较好，最好不要设计在机身右侧，否则我们持外接鼠标的右手会被热风吹到。


