富士通S6420D轻薄独显本售价7999元
　　【上海行情】熟悉笔记本市场的朋友相信对“日本IBM”富士通不会陌生，这一高端品牌向来都是坚持原厂生产的态度也是让众多的消费者对其产品质量有了更多的信心，并且凭借着国际上的知名度以及出色的售后服务也是赢得了许多高端用户的青睐。近期富士通的轻薄系列商家再度降价促销，一款富士通 LifeBook S6420(T6400)商家特价，仅售7999元，比起之前有一千元的降幅，喜欢的用户不妨参考下。
　　富士通LIFEBOOK S6420在工业设计方面非常优秀，磨砂的黑色顶盖，相比钢琴烤漆工艺商务气息更加浓郁，同时还不易留下指纹，适合商务人士使用。该机机身采用铝镁合金材质，在重量控制方面优做得较为不错，同时还更加坚固耐磨。该机配备13.3英寸WXGA绚丽LED宽屏，显示效果和功耗都较为不错。富士通专有的加密技术的加入，能够有效的保护使用者的数据安全，这点对商务人士来说非常重要。
　　配置方面，该机采用了Intel酷睿2 T6400双核处理器，标配了2G DDR3内存和320G硬盘。图形方面该机也一改以往的集显配置，搭载了全新的S3 Graphics Chrome 430 ULP独立显卡，拥有256M独立显存，能够支持H.264/MPEG-4 AVC和VC-1的硬件加速，同时还支持AES 128硬件解码，在高清视频方面有着不错的性能，而该卡在游戏方面表现也较为不错。
　　作为一款便携机型S6420的端口还是比较齐全的，基本上布局在机身两侧，并且还可通过外接底座增强扩展性。其具有3个USB 2.0 接口、 VGA (外接显示接口)、 RJ45 (网卡)、 RJ11 (调制解调器)、IEEE1394、 mini S-Video 输出、耳机输出、 外接麦克风输入、外接电源接口，丰富的接口设置也是让用户在使用过程中更为方便。而在安全方面，从数据到硬件都做了周密的防护，包括有第二代指纹识别技术，BIOS锁， 硬盘锁， 防盗锁插槽，富士通三维硬盘防震系统，也是能够更为安全的保障用户数据的安全。
　　编辑点评：富士通LifeBook S6420不但工业设计非常优秀，独有的富士通专利加密技术的加入让该机载数据安全性方面表现更为突出，1.9KG的重量比较适合移动办公，全新的S3独显让该机在显示性能方面有较大的提升，办公之余玩玩游戏也非常不错，有兴趣的朋友不妨去看看。特价为7999元，性价比有提高不少喔。
　【联系方式】孔文国 13901674328 13916787252

