多彩圣诞季 好“色”买家如何选购笔记本
　　圣诞节还需要加班，那您一定认为它是黑色的；今年的圣诞节没有“她”的陪伴，那您一定认为它是有些淡淡忧愁的蓝色；而如果您收到了梦寐以求的圣诞礼物，那您会认为它是热情奔放的红色；既然说到了圣诞礼物，近些年来凭借着利用率高的特点，电子产品一直占据着礼物榜单的前几名，尤其是便携性特点越来越突出，个性化特点越来越强的移动PC设备；当然，也有些人会在这天成为购物狂，毕竟节日消费也是一种缓解压力的好办法，而娱乐性能最强悍的笔记本则会成为这部分狂人的首选。不过，您就算想成为购物狂，那也要花钱有道，毕竟经济危机的阴霾还没有完全散掉。所以在这个多彩的圣诞季，编辑为您搜罗了几款超靓外观，出色性能以及平民级价位的笔记本设备，无论是他还是她，都能从中选到中意的那个“它”。
　　参考价格：5299元
　　适宜人群：性格热烈奔放，追求时尚，对娱乐诉求并不十分强烈，男女皆宜
　　个性化驱使下，人们对笔记本设备的要求早已不仅限于性能的强悍，对于设备的外观和轻薄化程度也愈发关注。毕竟每个人心中都有属于他自己的颜色，而传统的，单调的，千篇一律的黑色似乎无法满足那些时尚Sneaker一族们心中的多样化诉求。
　　而这款联想的IdeaPad U150-SFO(霓裳矩阵)，其外观靓丽程度可谓相当突出，A面由不同光感的深红色、浅红色矩阵组成，层次感十足；同时，该机采用11.6英寸1366×768分辨率的LED背光屏幕，并且内置一枚支持人脸识别的130万像素摄像头；具有多点触控板、杜比音效认证、APS硬盘防护系统等特点。金属材质的外壳让这款笔记本的最薄处仅有13.5毫米，含6芯电池的重量仅为1.5千克。
　　编辑点评：作为一款CULV机型，联想IdeaPad U150-SFO(霓裳矩阵)具有超轻薄的机身(最薄处仅有13.5mm)，同时，时尚靓丽的外观，搭配上错落有致的深红色、浅红色矩阵，让节日更添了一份喜庆。此外，7小时的续航时间让这款小本非常适合随身携带，而且全新的Win 7系统也令操作更加便捷。
　　[参考价格] 5299元

