2GB内存250G硬盘 东芝M903笔记本5180元
　　【北京行情】东芝M900系列笔记本在设计上充分融入了色彩元素，四种不同的颜色诠释着不同的风格，摩卡棕优雅、海棠红妩媚、雪晶白纯净、娇兰粉柔情。东芝Portege M903是其中的雪晶白色，纯净优雅，搭配英特尔奔腾双核T4300处理器、集成高性能GMA X4500M显卡，提供了2GB内存，目前商家报价为5180元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　东芝Portege M903采用了纯白色外壳，应用了立体喷漆工艺，更加耐磨、防滑。搭载一块13.3英寸、分辨率为1280*800的高亮炫彩屏，得益于TOSHIBA CSV超显亮技术(Clear Super View)的应用，可以加强色彩表现力，减低光线反射。无论环境光如何变换，都将呈现明艳锐利的画面效果。
　　性能方面，东芝Portege M903基于迅驰2平台设计，采用了Intel奔腾双核T4300处理器(2.1GHz，1M，800MHz)，搭载Intel GM45+ICH9M芯片组，集成Intel GMA 4500MHD高性能显卡，拥有2G DDR2 800内存，硬盘容量为250G。预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　东芝Portege M903在接口方面的设计也很丰富，拥有1个USB2.0/eSATA Combo接口，1个IEEE1394接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，1个Express卡槽，1个HDMI接口， 1个VGA接口以及1个6合1读卡器(SD，SDHC，xD，Memory Stick，Memory Stick Pro，MMC)。
　　编辑点评：东芝Portege M903的外观设计非常出色，应用了慕纱纹设计，呈现出独特的立体纹路，从而使得机身面板在各种光线下都能呈现柔和深邃的色泽与光感。同时在性能方面采用了T4300处理器再加上2G内存，足以满足用户的日常需求，目前5180元的售价也很实惠，有需要的朋友可以与经销商联系。
　　
　　[联系方式] 010-82488590

