你我的十月围城 最靠得住的笔记本汇总
　　十月围城，正在全国火爆上演；人们感慨孙国父拥有如此可靠的义士；的确，人最怕的就是被出卖，一旦笔记本在关键时刻掉链子，这种感觉也犹如被出卖一般。作为你日常工作生活中绝不可少的一员，稳定可靠应该是首要考虑的因素。
　　其实，你我一样可以拥有自己的十月围城勇士，come on！
　　推荐机型：东芝 Satellite L525
　　参考价格：5399元
　　外观方面：东芝Satellite L515顶盖采用膜内转印技术，水漾纹压纹图案布满上盖，整机显得很时尚。掌托采用了膜内转印技术，感觉很洁净。整机2.3公斤的重量还算不错，相对主流的14寸机型还算不错。
　　配置方面：Intel奔腾双核T4300处理器，主频2.1GHz，Intel PM45主板芯片组，2GB DDR2内存，320GB 5400转硬盘，参数纠错ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸LED背光宽屏(屏幕分辨率 1366x768)，130万有效像素摄像头，整机重量约2.3公斤，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个 Expresscard 插槽，1个HDMI接口，5合1读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　编辑总结：东芝Satellite L525笔记本延续了L500系列的模具，膜内漾印涂层技术保护上盖，水漾纹压纹图案增添时尚气息，符合当下潮人的口味。在配置方面，英特尔奔腾双核T4300处理器很是出色，加上采用了独立显卡，显示效果非常出色。这款机型还采用东芝LuxPad的触摸板，让您的使用更加轻松，感兴趣的朋友可以去看一看。

