CULV力作 戴尔11寸笔记本11z评测
　　戴尔Inspiron 11Z超便携笔记本介绍
　　作为戴尔旗下首款基于Intel CULV超低电压平台技术的笔记本产 品，Inspiron 11z集合了低电压处理器、长续航两大流行关键词，并凭借11英寸的小巧机身一举博得市场关注和消费者青睐。我们今天拿到戴尔Inspiron 11Z中的一款红色版本，这款机型色彩鲜艳亮丽，个性张扬，尤其适合女性白领使用。今天小编就对这款产品进行仔细剖析。
　　戴尔Inspiron 11Z笔记本虽然色彩明艳，外观造型却秉承了戴尔一贯的简约大方风格，并未过多赘饰。红色钢琴烤漆上盖配合黑色键盘区域，与银白色掌托区相交辉映，表现出 了和谐的科技美感。作为一款11.6英寸屏幕笔记本，戴尔Inspiron 11Z机身小巧便携，关闭上盖之后可轻松放入随身包中，为经常出差的商务人士提供了很大便利。
　　一般来说超便携笔记本较多应用于商务办公中，因此戴尔Inspiron 11Z也拥有诸多商务特色，与白领精英的审美碰撞出惊喜火花。戴尔Inspiron 11Z的操作区设计非常简洁，没有过多的快捷键，这一方面是收到机身体积限制，一方面是为了体现简约利落的商务风格。C面仅有触摸板、键盘、电源按钮以及电源指示灯，但对办公一族来说已经是最完美设计。
　　硬件方面，戴尔Inspiron 11Z笔记本配备了英特尔奔 腾SU2700(1.3GHz的，800MHz前端总线，2MB缓存)处理器，搭在英特尔 GS45 + ISH9M芯片组，拥有英特尔X4500集成显卡，内置了2GB DDR2-800内存(单个插槽)。配备了250GB的5400转硬盘，采用11.6英寸WXGA的LED背光显示屏，标准分辨率为1366x768，屏 幕上方内置摄像头。标配6芯56Wh锂离子电池，保修期2年。

