金属轻薄笔记本 惠普dm3报价4895元
　　12月28日 惠普Pavilion dm3迎合轻薄市场最新推出的轻薄笔记本，不仅搭载了AMD最新的低功耗平台，性能方面也毫不示弱，不失为轻薄本的最佳选择。目前，该机的市场报价在4895元。
　　惠普Pavilion dm3-1001AX(VU447PA)笔记本配备13.3英寸LED背光显示器、AMD双核速龙Neo L335处理器(1.6GHz主频/512KB二级缓存)、AMD RX781+SB700芯片组、2GB内存、250GB 7200rpm硬盘、ATI Mobility Radeon HD4330独立显卡和ATI Radeon HD3200集成显卡。
　　特色方面，本机采用了时下流行的16:9比例LED背光宽屏，铝镁合金机身可以提供不错的坚固度，“独立显卡+HDMI接口”能满足高清视频播放的需求，悬浮式键盘既好看又实用，同时它还预装了Windows 7操作系统。
　　接口方面，这款13英寸本提供了以下机身接口：4个USB2.0、1个VGA、1个RJ45、1组麦克风/耳机插孔、1个HDMI高清接口和多合一读卡器(SD、MMC、XD、MS、MS Pro)，在市场上销售的ULV机型中，本机接口配置出色，满足大多数用户日常应用是没有问题。
　　网络方面，该机内置10/100M以太网卡，并配备了802.11a/b/g无线网卡和蓝牙模块。
　　编辑观点：作为一款13.3英寸轻薄笔记本，惠普Pavilion dm3带给人们如下惊喜，最薄处仅22.8mm、不到2Kg的重量、金属打造的机身、双核心低功耗处理器、双显卡智能切换技术以及全系配备的高速硬盘，在延续Pavilion系列设计风格的同时，借助全新的AMD Congo平台，让轻薄笔记本的性能成倍提升。

