续航14小时 华硕新平台上网本1005PE评测
作者：sheyin
新一代ATOM平台产品亮相
     英特尔的第二代上网本平台Pine Trail刚刚发布，上网本业界的霸主华硕已经首先发售了采用该全新平台的上网本产品华硕Eee PC 1005PE。华硕Eee PC 1005PE包括了黑色、白色和蓝色三种版本，本次评测人员拿到的就是其中的蓝色版本。
    华硕Eee PC 1005PE是首款内置了英特尔“Pineview”ATOM N450处理器和GMA 3150集显的Pine Trail平台上网本。它采用10.1英寸设计，外形娇小可爱。华硕宣称这款上网本的续航时间达到了整整14小时。
10.1英寸高亮LED宽屏(1024×600)
USB2.0接口*3、                  多合一读卡器、VGA端子、耳麦、 摄像头、           RJ45(网卡)、电源适配器接口、安全锁孔
华硕Eee PC 1005PE的外形和模具
        如果您对华硕Eee PC足够熟悉的话，您会发现这台华硕Eee PC 1005PE与华硕Eee PC 1005HA非常相似。因为华硕Eee PC 1005PE就是华硕Eee PC 1005HA升级配置后的结果。
     华硕Eee PC 1005PE采用了该系列上网本常见的“贝壳本”设计。其上盖的四个转角较薄而且圆润，类似蚌壳。不过它要比之前的贝壳本厚一些，这是因为它配备了一块较 大容量的电池。此外，其机身的各个接口也没有被刻意盖起来，插拔U盘时不会显得费事。

