性价比超国产本 三星R517报价3688元
　　【广东行情】T4300奔腾双核处理器，320G硬盘，512M独立显卡，3688元，这种原本只会发生在国产笔记本上面的事情，这次居然是由韩国品牌三星笔记本报出来的，非常劲爆，一起来看以下。
　　如此劲爆的是来自三星R517，采用的是15.6寸的机身，含电池整机重量约为2.55kg，在15寸笔记本当中属于“轻量级”的，不过比起14寸本，便携性还是略微不足。更大模具，意味着里面的空间更充足，更有利于内部元件的布局，散热方面也更有优势。
　　键盘方面，因为采用的是15寸模具，使得三星R517能够采用全尺寸的键盘，而且在右边还设有数字小键盘。三星这款块状键盘常见于R系列，手感还是很不错的。良好的键盘手感对于需要经常使用电脑的人来说具有相当高的意义。
　　配置方面，三星这款新品采用的是英特尔性价比最高的一颗处理器，奔腾双核T4300，这款处理器采用45nm的工艺，拥有2.1G主频，800MHz总线频率和1M二级缓存。芯片组方面为主流的PM45+ICH9M，而显卡方面采用的是NVIDIA的GeForce G105M独立显卡，拥有512M DDR3独立显存。标配1G内存和320G硬盘。内置DVD刻录光驱，不含Windows操作系统。
　　三星R517的接口主要集中在笔记本左侧，包括3个USB接口，一个VGA视频输出接口，RJ45网络端口，音频输入/输出接口，读卡器等主流的扩展接口。右侧主要是内置的DVD光驱出仓口。网络方面，内置的是百兆以太网卡和802.11b/g无线网卡，屏幕上方设有130万像素的摄像头。
　　编辑观点：整体而言，拥有T4300核心和G105M独显的三星R517性能还是不错的，能够应付日常的应用，对于那些只需要一台能够简单实用，操作手感好，不需要经常移动的用户来说，三星R517确实是很超值的。
　　【联系方式】020-61081013

