13英寸双核轻薄本 海尔简爱7售价6999元
　　前段时间海尔推出了一款轻薄本-海尔简爱7，与其他轻薄本不同的是海尔简爱7配备了酷睿2双核SU7300处理器，性能有了大幅度的提升，并且该机预装了win7操作系统，目前该机订购价为6999元，，感兴趣的朋友可以通过海尔官网订购。
　　外观方面：海尔简爱7的A面顶盖采用了镁铝合金拉丝工艺，是海尔独家技术，在保证坚固度的同时能够让面板做得非常薄。海尔简爱7最厚的地方仅有1.88cm;整机带电池仅有1.39Kg，与同类型产品相比，优势十分明显。
　　海尔简i7采用了13.3英寸LED背光屏幕，最佳分辨率为1366*768，屏幕边框采用黑色的钢琴烤漆，上方配备了麦克风和摄像头。
　　配置方面：海尔简爱7采用了英特尔CULV 酷睿2双核SU7300处理器、Intel GS45+ICH9M芯片组、2G DDRIII内存、320G硬盘、集成显卡，预装win7操作系统。
　　接口方面：内置蓝牙，3个USB2.0端口(其中一个与E-SATA共用)，1个E-SATA/USB ，1组音频输入接口，1组音频输出接口，1个局域网络接口，一个VGA输出接口，1个HDMI高清接口，一个Express Card接口，一组DC-IN电源接口等等。
　　编辑点评：海尔简爱7拥有轻薄的机身和精致的做工，金属材质的顶盖看起来很有质感，配备的双核SU7300处理器是整机一大亮点，同时麦克风、摄像头也是一应俱全。

