飞来飞去皆安逸 热门超轻薄笔记本推荐
　　如今，我们把那些整天往返于各大城市间的商务人士统称为“空中飞人”，原因在于他们为我国的民航事业做出了不可磨灭的突出贡献。当然，这只是一句玩笑话，毕竟舟车劳顿是我们每个人都深有体会的，以至于对那些常年飞来飞去的商务人士来说，拥有轻盈的行囊或许是一件最幸福的事了。然而长久以来，由于工作所需，笔记本电脑是必备物件，从而也就使得这部分群体的轻盈行囊梦破灭了。直到英特尔CULV处理器的推出，可以使笔记本设备做得更加轻薄小巧的同时，又不像Atom处理器那样完全失掉了性能。正可谓一箭双雕。
　　此外，在这个岁末年终之际，当市面上的超薄机型已经像传统机型那样随处可见，以至于各大厂商为了给用户带来不一样的东西，纷纷开动脑筋，比如在超轻薄机型中加入独立显卡或者同时具备低能耗的集成显卡和高性能的独立显卡，在Windows下就可手动或者根据供电来源自动在两者间切换。而不可否认这样的机型在给我们带来新意的同时，也最大程度的提升了设备的整体性能。
    参考售价：5588元
　　华硕UL80E73V-SL的外观采用了金属材质，并加入了富有质感的拉丝工艺，整体设计相当简洁，从而给人一种冷峻、沉稳、大方的感觉。不过，华硕也考虑到了金属外观材质会带给人冷酷感和距离感，因此在边角部分加入了圆润的设计风格，从而在高贵中又透露出一丝可爱风。同时，其采用的悬浮式键盘，按键面积和按键间距更为人性，不但具有防水防尘的效果，看起来也非常时尚，日常使用时，敲击键盘也变成一种享受，而且能最大限度的减少错误率。此外，搭配的14.0英寸LED屏幕，内置30万像素高感光摄像头，让您视频沟通简单便捷。
　　编辑点评：这款UL80E73V-SL可以说融合了华硕的多项经典设计，如金属银加尊贵黑的外观设计凸显一种时尚感，独特的Express Gate系统双显卡间的随意切换实现了节能与高效的平衡，从而使得整机有高达12小时的待机时间。同时，其独有的酷频33技术的应用也最大限度提升了本本的综合性能。
[参考价格] 5588元

