SP9300芯Win7 惠普dm3独显本降价送礼
　　惠普Pavilion dm3系列笔记本，自从上市以来就颇受关注。惠普Pavilion dm3-1010TX（VU446PA）笔记本采用英特尔酷睿2双核SP9300处理器、320GB 7200转硬盘、独立显卡以及搭载Windows 7 Home Basic操作系统。现经销商报价为6599元还送4G优盘，比前段时间低了300多元。
　　外观上，惠普Pavilion dm3笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；采用铝镁合金顶盖、巧克力键盘、金属拉丝工艺；整机含6芯电池的重量仅为1.9千克。

　　促销信息：含税、送4G优盘、包、鼠标、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dm3-1010TX（VU446PA）笔记本采用高档的合金架构，整机坚固耐用；同时拥有13.3英寸小巧机身，最薄处仅22.85毫米，并且重量控制在1.9千克，十分便携；键盘敲击舒适，外观又大方稳重，十分适合经常外出的商务人士选购。感兴趣的朋友不妨关注一下。 
HP Pavilion dm3-1010TX 笔记本


