消费者投诉惠普主板出问题
　　人民网北京12月21日讯 人民网IT频道最近接到消费者投诉惠普笔记本的信件。
　　投诉 一
　　本人于2007年3月购买惠普公司笔记本HP520一台。不幸的是，2008年3月，笔记本开机黑屏，接CRT显示器有显示。拿到西安指定售后服务中心检测维修，结果说是屏幕坏了，只需更换屏幕即可。
　　大概过了3、4周，我取到电脑，但发现CPU换了(原来为T2400(双核)更换成T1400(单核))。我与工程师联系，工程师在检测机器以 后，承认CPU不是原来的了。相继我又发现，不仅仅是CPU，还有键盘、外壳、光驱等都被更换。我问工程师，我原来的CPU呢？工程师给的答案不能让人信 服。工程师承诺会给我一个回复，追回原来的CPU(本人持有与惠普工程师及主管通话的电话录音)。等了一段时间，还是没有结果，工程师说，还在追寻中。我 向HP售后中心(北京总部800电话)反映后，也没什么结果。
　　这之后，惠普西安售后中心主管可能怕事情弄大，给了我一个解决方案：更换CPU、键盘、光驱等，另在原来售后基础上再加免费质保。
　　投诉 二
　　我也是HP的受害者，也是主板出了问题，多次打客服电话，被折磨得不成样子，每次都是生气结束，他们根本不给解决问题。我们应该联合起来，来对付HP。我建立一个QQ群。为了我们大家的权益，请加入QQ群：81781538(说明是HP的使用者)。
　　我觉得只有大家联合起来，才能解决这些问题，HP是因为成为第一就这么骄傲？不断降低成本来保全第一的位置，却把质量也大大降低。现在上网一 搜，这方面的问题是铺天盖地，我们不怕问题，是怕问题不能解决。我们消费者就是想买个东西能正常使用，如果买来的东西没带来必要的功能却惹来不少麻烦，请 问谁还愿意继续使用呢？
　　我们就是要求有个解决方案，难不成还要反映给张永利那里去？我本人在南京，希望与大家一起争取权益！
　　投诉 三
　　我的电脑是V3428AU，2007年购买，到现在修过两次，两次都是主板损坏，现在过保，机器温度高，开机70度左右，最近一次换主板之后3、4个月就又坏了，强烈要求HP无条件负责到底。

