富人专用跑车笔记本 华硕兰博基尼VX5试用
　　人有钱到了一定地步，就会买一些代表身份的高档奢侈品，例如名表、珠宝、镶钻手机等等。除了这些随身佩戴的，而最能体现身份莫过于顶级跑车。我们经常会在新闻上看好莱坞明星某某刚刚够的一辆价值几百万的跑车，不仅是一条新闻炒作，同时也是身价的体现与证明。
　　而在PC领域同样有一些定位高端笔记本，这些笔记本就是针对这些“富人”而推出的，为了凸显它高贵、奢华的定位，通常会和一些顶级跑车品牌合作，例如宏?的法拉利和华硕的兰博基尼。
　　今天我们所评测这款笔记本，就是一款华硕的“奢华”产品——兰博基尼VX5。兰博基尼VX5是今年年中推出的，不过由于其高端的定位，在市场宣传力度并大，很多人对它各方面也不是很熟悉，而高达2万多元的售价更是无人问津。不过作为一款笔记本兰博基尼VX5在各个方面还是有不少亮点。不管是您有没有实力购买这款产品，通过这篇文章来了解一下跑车笔记本到底是与普通本有何不同，也算是一种收获吧。 
　　作为华硕兰博基尼系列，在外观设上加入了跑车设计元素。尤其是笔记本的A面，上面带有很多棱角切面，看起来冷峻、硬朗。如果这种设计在兰博基尼跑车中是为了凸显速度与力量，那么在笔记本则是体现了VX5极致的性能。
　　顶盖上方是兰博基尼的LOGO，也是作为这款笔记本最吸引人一个地方。兰博基尼(LAMBORGHINI)的标志是一头公牛，浑身充满力量，正准备冲击。据说这个标志体现了创始人兰博基尼不甘示弱的牛脾气特性，同时又符合了该公司大马力高速运动车的特性。LOGO背部采用了LED背光灯设计，当开机时就会发出白色光，映衬出来兰博基尼LOGO。
　　机身表面采用钢琴烤漆，与普通笔记本采用的烤漆不同，兰博基尼系列的钢琴烤漆漆面厚，看起来更有光泽，华硕VX5目前有黑色、与白色两款分别对应不同颜色的跑车。

