高端顶配 戴尔外星人M17X报价19888
　　【北京行情】如果你是一位游戏笔记本的发烧友，那么提起戴尔Alienware M17X的大名，相信你不会感觉陌生，很可能，它已经在你的梦中徘徊良久，其超炫至酷的外形与骨灰级的硬件配置让粉丝们魂牵梦萦，现在这款顶级游戏本在商家“华翔信诚”处有售，报价19888元，喜欢的朋友不妨多多关注一下。
　　戴尔Alienware M17X外形设计张扬大胆，外壳采用了阳极氧化铝材质，精致、 坚固、 耐用，有金属银或金属黑两种颜色可供选择。配备一块17英寸宽屏液晶显示屏，分辨率高达1920×1200，显示效果怎一个出色了得。机身多处加入了LED背光，键盘的亮度还会随着呼吸的频率不断变幻，更可以通过软件来自由设置色彩，应用起来感觉超爽。
　　戴尔Alienware M17X的配置号称宇宙最强，采用了Intel Core 2 Extreme Q9300四核处理器，2根DDR3 1333的2G内存条组成双通道内存，2块320GB SATA 7200RPM的硬盘组成，再加上两块1GB GDDR3 显存的NVIDIA GeForce GTX 260M独立显卡组成SLI，性能之强劲可见一斑。
　　在接口方面，戴尔Alienware M17X配备了4个高速USB 2.0端口，1个配备了PowerShare的USB 2.0/eSATA Combo组合端口(二合一端口)，1个IEEE1394a(4针)端口，1个Express Card，1个HDMI、1个DisplayPort、1个VGA、1个RJ45、前置扬声器音频输出接口/耳机插孔、中央扬声器和低音炮音频输出接口/耳机插孔、后环绕音频输出接口、音频输入/麦克风插孔。
　　编辑点评：对于一个发烧级的游戏玩家来说，拥有一款像戴尔Alienware M17X一样配置顶级的电脑是一个梦想，戴尔外星人的配置强悍，可以用登峰造极来形容，外观上独特的LED背光和发光键盘设计也同样拉风。当然奢华的体验自然体现在高端的售价上，19888元的价格虽有小降，但对于普通玩家来说还是偏高一些。
　　 [联系方式] 010-88099085

