触摸3G旋转屏 盘点上网本特色功能
         作者：王杨
    上网本的配置真是太缺乏创意了，除了英特尔凌动就是中国芯的玲珑平台，而商家也乐此不疲的推出一波又一波的新品，在很长一段时间内，上网本从一开始的被迅速追捧，但功能化单一、配置以及外观的雷同导致了其逐渐陨落。但是今天的请款显然有些不同。
　　厂商都意识到了差异化的重要性，重点在产品的个性化、人性化以及附属功能上下了大功夫，所以我们看到了很多采用触摸技术,旋转屏等产品，3G上网本的大量涌现也算是今年新品的特色。
推荐产品：华硕Eee PC T91
参考价格：4199元
特色功能：旋转屏
　　作为最先推出上网本的厂商，华硕近些年来在上网本产业体系中可谓居功至伟，尤其是以精致小巧著称的Eee PC，一经推出就受到了各方关注。不过，一直致力于创新的华硕电脑，并没有停下前进的脚步，其在今年又推出了业界第一款支持多点触控，且屏幕能够旋转的上网本——Eee PC T91。如今，这款又创造了一项业界第一的Eee PC T91已经到达中关村卖场，在经商上出的报价为4199元。
    外观方面，华硕Eee PC T91简约大方，同时0.96kg的重量小巧精致，采用华硕独家的晶钻漾彩技术打造光滑且色彩饱满的上盖。可旋转的8.9英寸高亮度LED背光液晶屏，可达到360°旋转，将屏幕完全反转扣在机身上，即刻化身为一款时尚的手写大屏幕便携电脑。转轴处和边缘闪耀着淡淡的银色光泽，时尚元素尽显科技潮流。
　　促销信息：含税，送包，鼠标，16G SD卡  
    编辑点评：
    作为业界第一款支持多点触控且能够360度旋转的上网本，可以说华硕EeePC T91在今年Computex亮相之际，就赢得了一片赞誉之声，毕竟在这个个性化时代中，人们也同样需要能表现他们个性化的产品。不过相比于其个性化设计，Intel Atom Z520处理器，GMA500集显的配置卖到4000出头还是有些昂贵了。

