GT240M小Y新本贱卖 最新T4400独显本推荐
　　如果单从性能考虑，采用奔腾双核T4400处理器的产品，属于中等偏下水平的笔记本，比它更低一个层 次就是我们常常不屑一顾的赛扬双核笔记本；而单从价格来看，奔腾双核配独显的笔记本，目前的售价在4000元以内，赛扬双核的产品，不一定配独立显卡，售 价在3000元以内。当然，不同的品牌，受限于做工、研发成本以及产品定位，在这个价位段，还会有一千元左右的浮动，这里只是给大家一个配置参考标值，以 免不懂的朋友去卖场，被忽悠。
　 　现在买中低端的笔记本产品，首选必然是T4400奔腾双核，因为正值新旧交替，市面上还有部分T4200以及T4300奔腾双核产品库存，虽然这三款处 理器性能相差无几，但在相同价位段里，还是建议优先挑选性能更佳的T4400；当然，如果能选到酷睿2双核T6400以上的产品，就更好了；显卡方面，可 能会比较复杂一些，由于配备了GT240M独立显卡的联想Y450    (参数 图片 文章 论坛)      加入，给本应该在中低端领域的产品赋予了更多内涵，不仅能够满足用户普通的影音娱乐需 求，同时也能满足游戏爱好者部分需求。
　 　不过比较可惜的是，联想这款产品，在中低端价位上，可以说是仅此一款，别无分号；基本上没有同等价位的产品可以在游戏性能方面与之对抗，不过非游戏用 户，还是有其它更多、更便宜的选择方案；因为今天推荐的产品，有不少采用ATi HD4500系列独立显卡产品的笔记本，价格全在4000元内，还有一款采用G220M同等级别显卡的产品，价格也在4000元以内，作工与品质较上代 3999元价位段产品，有本质的提升。
　　不过，T4400处理器＋独显的配置的笔记本，相同配置，不同尺寸的产品之间，存在着较大的价格 差，比如13英寸的三星Q318    (参数 图片 文章 论坛)      ，售价就高达5999元，而16英寸的华硕X66    (参数 文章 论坛)      ，售价也达到了4599元，这也许就是所谓的物以稀为贵吧，毕竞，在同等 尺寸产品中，他们的配置与价格还是真正比的，对于有此需求的用户，比较具有诱惑力。
　　下面是笔者收集来的T4400处理器配独立显卡的产品，感兴趣的朋友不妨关注一下。
  
  

