预装win7 联想Y550A影音旗舰本5780元
　　【北京行情】联想Y550A-TSI(W)是该品牌新一代影音娱乐类笔记本电脑。它的屏幕采用16∶9长宽比例设计，在播放高清电影的时候没有上下黑边，适合那些喜欢看高清电影的消费者购买。目前，这款新品市场报价5780元，并且预装最新操作系统win7，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，联想Y550A-TSI(W)采用15.6英寸LED背光宽屏，拥有1366X768的分辨率以及16：9的黄金比例，屏幕上方有一枚带人脸识别、130万像素的摄像头，外壳采用棕黑色的顶盖，看着时尚华丽的同时并且不容易留下指纹，在灯光的照耀下，能看到顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边，“ideapad”LOGO颇具时尚风格，采用了“白色钢琴烤漆”
　　配置方面：联想Y550A-TSI(W)采用了Intel 酷睿2双核 T6600处理器(2.2GHz主频、2048KB二级缓存、800MHz前端总线频率)、Intel PM45+ICH9M主板芯片组、4G DDR3内存、500G硬盘、NVIDIA GeForce GT 240M独显、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Y550A-TSI(W)拥有3个USB2.0接口、Esata Combo、Express Card接口、VGA接口、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、1394接口、红外接口，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)、HDMI接口、5合1读卡器(SD/MMC/XD/MS/MS Pro)、蓝牙2.0。
　　编辑点评：整体来说，这款产品确实拥有超高性价比，且配置也十分主流。16:9的屏幕加上1G显存的独立显卡，相信一定会给游戏玩家和影音爱好者带去更好的使用感受。
　　[联系方式] (010-82699919)

