高速显卡配高速内存 联想Y550A售6499
　　联想Y550A-TSI(W)灰表面使用晶钻漾印工艺，整机外部采用了黑色设计。看上去凸显时尚，而内部采用了灰色键盘设计，键盘周围同样采用了灰色处理，黑白色彩的强烈对比令整机看上去更具跃动感。
　　在配置上，整机使用了Intel 酷睿2 T6600双核处理器，GM45芯片组，标配4GB DDR3内存，500GB大储量硬盘以及DVD刻录光驱，配置512M显存的NVIDIA Geforce GT 240M 独立显卡，采用了15.6英寸LED背光屏，16:9的比例以及1366×768的分辨率可以满足高清的视听需要，屏幕上方还有一枚支持人脸识别的130万像素摄像头。华丽的外观加上出众的性能使得这款笔记本电脑在表现上不输给任何同类产品。
　　    此款笔记本在配置上偏重性价比，LED背光技术的宽屏液晶以逐渐成为主流，45NM工艺，主频2.2GHz的T6600 CPU即发挥了性能也减少了发热量，NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡在播放高清视频和运行3D游戏上也游刃有余，6芯的锂电池足以满足日常学习娱乐需要。
　　市场参考售价：6499元

