就是喜新厌旧 4000元级高性能笔记本荐
　　新年第一个工作日，休息了三天你的是不是再考虑着春节的采购，休掉原来配置落后的笔记本，迎娶一台崭新的新机可能就是你的新年愿望。其实对于必究本就应该喜新厌旧，一般认为笔记本的寿命是3年左右，好一点的商用笔记本的寿命可以达到5年以上。不过随着硬件的不断升级换代，一般情况下，2年左右就要更换一下笔记本的硬件，如升级硬盘、内存，换个键盘，更换一下风扇等。其实给老机器全面升级非常不划算，应为现在全新主流的笔记本的价位已经在5000元左右，对于已经从“奢侈品转型”到“消费品”的笔记本电脑来说，如果没有特殊的需要，你并没有必要花高昂的价格购买，如今4000元左右的产品在性能和外型上足够买足的你需要，不信你就来来看看吧！产品按价格排序。
　　型号：三星R467(参数 图片 文章 论坛)-DT08
　　功能描述：高清娱乐，3D游戏全够用，不过要自己换Win7
　　三星一款笔记本新品R467-DT08，一改以往的钢琴烤漆设计，而是采用了沉稳低调的细纹磨砂工艺设计，使得该机商务气息非常浓郁。这款采用酷睿2双核T6600处理器、独立显卡的三星R467-DT08笔记本促销价仅为4464元，喜欢的朋友可以去了解一下。
　　外观方面，这款三星R467-DT08采用了全黑色设计，在外观设计上力求简洁，并没有采用钢琴烤漆外观，取而代之的则是细纹磨砂工艺设计，黑色布局使得整体显得沉稳、低调，相对的商务气息也更为浓厚。屏幕该机采用的是14英寸16：9高清LED背光屏，最佳分辨率为1366×768，显示效果清晰流畅，而且在屏幕上方内置了30万像素的摄像头，方便用户日常的视频沟通。
　　配置方面，三星R467-DT08采用了主频为2.2GHz的Intel酷睿2双核T6600处理器，搭配主流英特尔PM45主板芯片组，802.11b/g无线局域网模块；标配2GB内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；搭载了nVIDIA GeForce G 105M独立显卡，游戏性能不错；处于成本控制原因只预装DOS操作系统。
　　编辑点评：三星R467-DT08是一款性价比很高的产品，同价位的笔记本很多采用的是T4300奔腾双核处理器或者SIS芯片组，搭配集成显卡，三星不仅采用了T6600这样的中段热门处理器，纯Intel芯片组，显卡也是满足一般游戏影音娱乐的G105M，所以完全胜任办公和一般家用所需。

