记者暗访节前卖场 数万元UMPC卖得好
　　从独领风骚的苹果iPod到令人叹为观止的UMPC超便携电脑，消费电子口袋化已经在全球范围内形成一股风潮。轻巧便携的OQO电脑，不仅方便用户移动办公、提高工作效率，更使得“便携性”和“移动性”跃升为高端商务电脑在性能之外尤被看重的核心价值。
　　同时，凭借着讨巧的外观设计和高端的市场定位，天价UMPC除了使用方便外，更被赋予了另一种用途。
　　在国内PC市场，以OQO电脑为代表的超便携笔记本十分走俏，近期随着圣诞、元旦、春节接踵而来，风头正劲的OQO便携电脑沾光“假日经济”，在岁末礼品市场再燃旺火。记者在北京中关村鼎好、科贸电子城等IT卖场走访中了解到，众多选购OQO电脑的消费者中，将其作为商务礼品赠送合作伙伴、公司客户或企业高管的买家也占了绝对的比例。
　　“我今天买的这几台OQO电脑打算送给几个生意上的合作伙伴。”在鼎好卖场一次购买了6部OQO便携电脑的张先生说，以前他出差总是拎个大本子，路上经常要改合同、看方案，特别不方便，有一次在飞机上临座的一位外国记者用OQO在写东西，他发现这个笔记本真是太方便了，特别适合外出携带，回来后在网上查到国内也有销售，马上就买了一部。这段时间去外拜访生意伙伴，他们看着也觉得很新奇又方便，趁年底要感谢一下这些合作伙伴，就选了几台OQO电脑，他们绝对会喜欢。”鼎好卖场的代理商告诉记者，这段时间OQO便携电脑的销量特别好，隔两天就要打电话补货，让他自己也始料未及。代理商陈先生认为近期销量直线上升一方面是很多企业和个人开始采购节日礼品、商务礼品，直接拉升了销量。
　　UMPC主打便携和移动行，方便的应用，超小的体积，成为石油、煤炭、勘探等行业领域用户的随身伴侣。除了必备超小型电脑的行业用户，明星、企业高端、政府官员也对此类产品非常热衷，看上的就是UMPC的时髦造型。
　　因此，以OQO为代表的天价UMPC在节日礼品市场大行其道，可以说，OQO超便携电脑的热销不仅代表了移动PC的发展方向，更见证了国内商务礼品市场正向品牌化、便携性和实用性转变的大趋势，这种社会需求、产品档次和消费方式的升级，也为众多IT数码产品的设计与营销提供了新思路。当然，舍得花数万元买这么一个小不点的消费者，他们的身份我们可想而知，但是他们花的是谁的钱？这，谁也说不清了。

