CULV也娱乐 盘点五款搭配独显的轻薄本
　　英特尔CULV处理器的诞生，正式结束了轻薄本的高价低能的历史，从前我们只能眼巴巴的看着有钱人用着有薄有昂贵的笔记本流口水，但现在不用了。英特尔超低电压CULV本的价格已经覆盖了3000元至6000元的主流消费价位，可以说曾经高高在上的轻薄笔记本已经走下神坛，深入到百姓家了。
　　不过话说回来，虽然价格低了。但性能还是为人所诟病，特别是游戏性能，不少轻薄本都定位于便携与商务，所以多媒体娱乐型方面显得比较薄弱。很多人都认为轻薄本就不是用来玩游戏的，无论是性能还是操作体验都不会好，但有有需求就有市场，厂商在最新推出的几款CULV处理器轻薄本上都搭配了独立显卡，虽然同属入门级，但毕竟比集成显卡要强过几个数量级了，一些常规的3d游戏也是不在话下，今天编辑就来盘点五款搭配独显的轻薄本。
推荐产品：联想IdeaPad U450A-SSE
参考价格：5999元
　　联想IdeaPad U450A-SSE笔记本采用光影格纹顶盖，握持手感出色；采用14英寸LED背光屏幕，具备智能感光系统，可以自动调节屏幕显示亮度；屏幕上方有一枚支持人脸识别功能的130万像素摄像头，右掌托上还有一枚指纹识别器、触控板支持多点触摸；整机含8芯锂电池的重量为2公斤，机身厚度为18毫米-25.3毫米。
　　联想IdeaPad U450A-SSE笔记本采用英特尔酷睿2双核SU7300处理器，英特尔GS45主板芯片组，可以对集成在主板上的英特尔GMA X4500显示核心与ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡进行热切换；拥有2GB DDR3内存、250G硬盘、英特尔5100AGN无线网卡、蓝牙2.0模块；预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。

　　促销信息：应届高考毕业生凭准考证、成绩单、大学通知书；在校大学生凭学生证每名学生限购一台；网上购买赠Kappa时尚单肩包、i-mu斑马人震动音箱
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad U450A-SSE笔记本采用了迅驰2处理器技术、双显卡切换技术、性能足够满足大部分使用需求；此外，超长的电池续航时间、Windows 7操作系统也是这款的亮点。
　　惠普Pavilion dm3笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；采用铝镁合金顶盖、巧克力键盘、金属拉丝工艺；整机含6芯电池的重量仅为1.9千克。

　　促销信息：含税、送4G优盘、包、鼠标、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dm3-1010TX（VU446PA）笔记本采用高档的合金架构，整机坚固耐用；同时拥有13.3英寸小巧机身，最薄处仅22.85毫米，并且重量控制在1.9千克，十分便携；键盘敲击舒适，外观又大方稳重，十分适合经常外出的商务人士选购。感兴趣的朋友不妨关注一下。 
HP Pavilion dm3-1010TX 笔记本
　　戴尔Inspiron 灵越13z笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，集成一枚130万像素摄像头；机身颜色标配为曜石黑，还可以选择绚丽的樱桃红；带快速充电功能的4芯锂电池，电池续航时间高达5小时09分钟、可在60分钟内将电池充至80%电量；整机厚度不到1英寸，而重量只有1.79千克。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越13z（S510914CN）笔记本采用英特尔酷睿2双核SU7300处理器，英特尔GS45主板芯片组，NVIDIA GeForce G 105M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、8倍速托盘载入式DVD+/-RW光驱；戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini无线网卡、戴尔Wireless 365蓝牙模块；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　促销信息：2年远程诊断后消费者送修服务、15个月麦咖啡防毒软件
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越13z（S510914CN）笔记本机身轻薄便携，酷睿2处理器+独立显卡保证了基本的性能需求，并且还内置了光驱；蓝牙、无线、摄像头等附加功能也一个不少。Windows 7系统的加入提升了用户的操作界面，快速充电功能也方便出差时使用。
戴尔Inspiron 灵越13z（S510914CN）笔记本
[参考价格] 5999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　  华硕UL80E73V-SL笔记本采用全新的悬浮式键盘，按键面积和按键间距更为人性，不但具有防水防尘的效果，看起来也非常时尚，日常使用时，敲击键盘也变成一种享受。14.0英寸LED屏幕，内置30万像素高感光摄像头，视频沟通非常便捷。
　　配置上，华硕 UL80E73V-SL采用英特尔超低电压处理器英特尔酷睿2双核SU7300处理器，2GB内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；配备NVIDIA GeForce G 210M和Intel GMA X4500双显卡设计，可根据需求随意切换，更加省电；该机预装了Windows Vista Home Basic操作系统；电池为8芯锂电池，带来出色续航能力。


　　宏?Timeline 4810TG（352G25Mn）这款笔记本采用了灰黑色的金属磨砂设计，机身最薄处为24mm，整机透漏着强烈的时尚感。内部采用了黑色按键设计，既可有效保持机身洁净，同时又散发着时尚的气味。整机做工优秀，非常完美

　　编辑点评：
　　宏?Timeline 4810TG（352G25Mn）配置了2GB内存250GB硬盘，与4330独立显卡相配可为用户提供优秀的性能。该机1.9公斤的机身重量与超薄的机身设计适合商务一族使用。 
　　小结：
　　入门显卡到底能干什么，这是很多人特别纠结，就我们日常接触的3D游戏特别是绝大多数网友来说，入门级的G105M、HD4330等独显已经可以完全胜任，所以CULV处理从实用、发热量以及成本的考虑，均搭配了入门显卡，这样也是可以理解的。

