小巧便携价不高 六款热门上网本推荐
作者：胡杨
　　上网本的雏形来自华硕的epc，但是后来被英特尔定义为使用了ATOM处理器的笔记本才是上网本。上网本具有体积小、功耗低，续航时间长的特点，虽然算不上超薄，但是由于体积小看上去和实际使用过程中都非常小巧。
　　当然上网本也有缺点，很多厂商与一些大厂商有协议，大部分没有安装超过250GB的硬盘，性能方面Atom处理器也远不及没有酷睿2双核处理 器，只能满足一般的办公上网需求，虽然也不是没有独显的上网本，但是散热方面也没有太多的保障，因此大家购买上网本要充分了解上网本的实际应用范围，然后 再做决定。
　　联想IdeaPad S10-2(米奇童趣)上网本顶盖采用IMF(膜内镶件注塑)全新工艺，表面为硬化的透明薄膜，中间为印刷彩色靓丽图案层。防止表面划伤、摩损，长期保持 鲜艳色彩不褪色。顶盖上采用了朝气蓬勃的红色，飘来的无数的泡泡组成了顽皮的米奇，米奇又吹出一个个大泡泡，勾勒出整个动感的画面；掌托处还有别致米奇标 志。
　　联想IdeaPad S10-2(米奇童趣)上网本采用英特尔凌动N270处理器，英特尔GM945GSE主板芯片组，英特尔GMA 950集成显卡；拥有1GB内存、250G硬盘、10.1英寸LED背光液晶屏、130万像素高感光摄像头；802.11b/g无线网卡、内置蓝牙2.1 模块；Multi-Touch触控板、含3芯电池；双立体声音响、Lenovo E Audio技术、杜比耳机技术认证；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　促销信息：含税、送内胆包、鼠标、清洁套装
　　以卡通形象作为主题的笔记本、上网本不少，但是普遍给人的感觉是比较女性化，像米奇这样的经典卡通形象无论男女都会喜爱。

