价格不贵实惠多 年终热销上网本大推荐
　　买个笔记本不是新鲜事，更不是难事，笔记本电脑天价的时代已经一起不复返。但现在手里的钱有富余了，可选的本本也多了，很多人也就迷茫了，买台什么样的本子才是适合自己的呢？如果你需要经常带本本出差，如果你只是上上网、听听歌、看看电影，如果你只钟爱小巧可爱的本本，那么上网本也许是最适合你的。虽然它性能一般，但对付日常的简单办公、上网娱乐已经绰绰有余了。编辑今天就为您推荐几款口碑都还不错的上网本，它们不但价格不贵，并且不同的人群也能够从这里面找到最适合自己的一款，马上看看吧。
　　华硕贝壳机年前大促销
　　华硕是第一部上网本的创造者，这个叫做上网本的东西并没有像想象的那样给他的创造者带来荣耀，而是风起云涌的争议。不过见仁见智，今天的EPC已经告别过去，这款以贝壳为创作理念的EPC1008HA目前商家报价为3150元，早已对这款产品“虎视眈眈”的朋友们可以采取行动了。
　　这款产品采用红色的钢琴烤漆外观，给予用户视觉上的高贵享受，也赋予用户心理层面上的极大满足感，这样一款纯美的机器，糅合贝壳特色的外观设计理念，加之隐藏式的接口设计，精巧细致，就是设计者想要给予我们的视觉盛宴。这款产品就是适合时尚女性使用，毋庸置疑，他在女性中受到的关注程度绝对是对设计者的最好回报。
　　编辑点评：这款产品仅重1.1kg，便携性也是相当的不错，配置是上网本中非常不错的，不管从哪个方面来说，在上网本市场中，她就是耀眼的明星，广大朋友们可以出手了，现在已经是一个比较实在，比较理想的价位了。
 


