坚决不做“Outman”年终笔记本换机指南
    长江后浪推前浪,浮事新人换旧人，笔记本电脑似乎更是如此，芯片厂商乐此不疲的升级着平台和制程，作为普通消费者的您，想在这个年终岁末的时候更换一台自己的笔记本电脑呢？虽然跟着自己多年的这部老本还能继续服役，但毕竟游戏不行、高清也不灵光了，更别提散热风道那没法忍受的热风和噪音了。
    我们为什么要换本？为什么要心甘情愿掏钱为厂商所谓的意义并不明显的性能提升买单呢？这似乎是个问题，也许除了性能之外，其他方面会给我们换本提供更充裕的条件。
    今天的推荐还是围绕着品牌展开，从学术上说，一个用户对某品牌的忠诚度，包含着经济学、管理学、社会学、心理学和美学的内容，是消费者对于一个品牌的长期认可。这种认可普遍存在于贵重商品范围之内，就像今天我们提到的笔记本电脑一样，只要消费者觉得该品牌没有太多没法忍受的地方，还算比较“合适”，那么下一部电脑也很可能还是选择该品牌。
    戴尔用户：1420换思跃14
    戴尔在今年的表现乏力，就更加凸显戴尔Inspiron 1420的经典，这款在zol产品关注排行连续一年排名第一的笔记本，网友的选择肯定没错的，双核、独显、国际一线品牌、多彩外壳设计和6000元以内的报价，都曾经是1420的卖点。
    配置上，我们列举系列中的戴尔Inspiron 1420（R510601）笔记本，它采用了英特尔酷睿2双核T5550处理器，英特尔965GM主板芯片组，英特尔3945双频802.11a/g无线网卡；存储空间上，拥有1GB双通道内存、80GB硬盘，内置DVD刻录光驱，免费升级Geforce8400M GS独立显卡；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
    换代机型：戴尔Studio思跃14
    参考价格：5799元
    戴尔在去年推出Studio系列，定位界于灵越系列和XPS系列之间，今天推荐的换代机型就是一款戴尔Studio思跃14，虽然采用酷睿2双核，而是用一款45nm的T4300奔腾双核，显卡方面则升级到了ATI Mobility Radeon HD 4530，并且采用了背光键盘，方便用户在光线条件较差的环境下使用。
    新款戴尔Studio思跃14笔记本采用了14英寸、含TrueLife技术、1366×768分辨率的LED背光屏幕，边框集成200万像素网络摄像头；标配劲酷黑色顶盖，带黑色U形饰边，可选宝石红、午夜蓝、嫩粉色、嫩绿色、葡萄紫等颜色；含6芯电池的重量为2.36千克。
    戴尔Studio思跃14（S510831CNW）笔记本采用奔腾双核T4300处理器，英特尔PM45主板芯片组，戴尔1397 Wireless G迷你无线网卡，戴尔Wireless 365蓝牙模块；拥有4GB双通道DDR3内存、250GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4530独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 64位SP1版操作系统。

