内置3G模块 索尼X1固态硬盘本10999
作者： 周宵宇
　　今天，我们在索尼中国官网上看到一款定制机型：黑色外观、内置中国电信3G模块、采用128GB固态硬盘的索尼X1-1122112笔记本。这是目前市面上最为轻薄的11英寸笔记本，官方报价为10999元。
　　索尼X1-1122112笔记本采用黑色的碳纤维面板、镶嵌了玫瑰金色的LOGO；1.8毫米厚度的LED背光液晶面板，一体式铝合金掌托厚度仅约0.6毫米；机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度，并帮助用户轻松打开显示屏；内置的智能触摸感应器可让你通过简单的手势操作在触控板上方便自如地进行界面控制；整机厚度仅为13.9毫米、含电池的重量约为760克。
　　配置上，索尼X1-1122112笔记本采用英特尔凌动Z540处理器，集成英特尔GMA 500显示核心；11.1英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕，内置一枚30万像素摄像头；拥有2GB内存、128GB固态硬盘；内置802.11b/g、802.11n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；同时配备无线广域网(支持中国电信3G EVDO及CDMA 2000 1X网络)  ；预装Windows 7 Professional操作系统并附送Windows XP Professional安装盘。 
　　X系列在保持轻薄机身的同时仍具备强大的扩展性，除了USB端口(2个)，无线局域网及蓝牙功能外，更内置VGA端口并配备了独特的开闭式网线接口等。
　　编辑点评：
　　索尼X1系列笔记本在工业设计上达到了极致的轻薄，整款笔记本只有一本《国家地理》杂志那么厚；并且配备了高端的128GB固态硬盘以及必要的扩展接口。定制机型还内置了中国电信的3G模块，便于用户随时随地无线上网。

