惠普各系新品型号曝光 Envy17光驱外置
 
　　一份来自国外媒体的文档近日暴露了HP在日后将会上市的各系列新品的型号，其中包括Compaq Presario CQ42、HP G42、Compaq Presario CQ72、HP G72、Compaq Presario CQ32、ompaq Presario CQ62、HP G62、HP Pavilion dm4。其中，最近备受关注的HP全新的消费类高端子品牌Envy 之后的14寸新品Envy 14和Envy 17也在名单当中。
　　其中，另外一份号称惠普笔记本的外设兼容性列表的文档里面赫然出现的HP Envy 14和17，都被标示为外置光驱的设计，这让人比较纳闷，因为14寸笔记本和17寸笔记本在传统印象当中，应该都会配备内置光驱，当前某些14寸轻薄产品开始放弃内置光驱的设计，但是Envy 17也放弃内置光驱让人觉得不太理解。
　　HP Envy 笔记本定位高端奢侈品行列，在外观做工上堪称异常华丽，从 Envy 13和Envy 15来看，我们有理由相信Envy 14和Envy 17也应该是同样的风格设计。
　　为何HP Envy 17也不采用内置光驱的设计方式，笔者认为其实就Envy本身的定位来说，是说得通的。作为一款定位奢侈品的产品，HP Envy豪华的做工自然不必说，同时大尺寸轻薄化已经是一个必然的趋势，而在目前来说内置光驱并不是非常常用，减去了光驱必然使产品更加轻薄。　　不过反过来想，即便是减去了光驱，但是Envy 17的实际重量，恐怕也并不是非常便携，更加轻薄恐怕依然是相对于同尺寸产品而言的。而这样设计，反倒应该被认为是增加了产品的盈利点——大家都知道，品牌产品的外设，特别是高端产品一般都会有很多选件供消费者挑选，并且往往同样价格不菲。

