群雄激战 09最值得考虑平价笔记本盘点
    上网本的年初疯狂到年末的“沦落”，英特尔CULV平台与AMD yukon平台的轻薄之争，i7移动型处理器的横空出世，windows 7系统的众望所归……，09年的笔记本电脑市场可谓色彩斑斓，让我们领略到了数码产品的日新月异，也给我们提供了更多的选择空间。那么在这个年末时节，哪些笔记本产品的表现有相对出色，更有特点，更加值得我们去考虑呢？我们一起来看一下。
    我们曾经介绍过一款采用黑色英伦风格的东芝Portégé T132笔记本。该系列还有白色的版本：采用雪晶白外观、奔腾双核CULV处理器以及最新的Windows 7操作系统。目前，这款东芝Portégé T132笔记本已经上市，经销商报价为4999元。
    英伦风格：东芝Portégé T132
    参考价格：4999元
    东芝Portégé T132笔记本采用雪晶白色机身，膜内转印工艺的顶盖上布满英伦风格的花纹；13.3英寸LED背光宽屏上方内置一枚30万像素摄像头，在摄像头周围采用了镜面设计，与之相呼应的是屏幕下方的“TOSHIBA”LOGO；整机标配6芯锂电池的重量为1.76千克。
    配置上，东芝Portégé T132笔记本采用英特尔奔腾双核SU4100处理器，英特尔GS45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘（具备三维硬盘保护技术）；蓝牙V2.1+EDR模块、802.11b/g/n无线局域网模块；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑点评：东芝Portégé T132笔记本机身轻薄，设计风格简洁，并且具备低电压双核处理器、Windows 7操作系统；再加上硬盘保护、无线、蓝牙功能，使得该机型非常适合出差、会议等需要随身携带的场合。
    [参考价格] 4999元
　　上网本的年初疯狂到年末的“沦落”，英特尔CULV平台与AMD yukon平台的轻薄之争，i7移动型处理器的横空出世，windows 7系统的众望所归……，09年的笔记本电脑市场可谓色彩斑斓，让我们领略到了数码产品的日新月异，也给我们提供了更多的选择空间。那么在这个年末时节，哪些笔记本产品的表现有相对出色，更有特点，更加值得我们去考虑呢？我们一起来看一下。
便携上网本：联想IdeaPad S10-2
参考价格：2650元（普通版）
　　联想IdeaPad S10-2上网本采用全新模具设计，整机显得非常圆润，可爱至极；同时还有多彩限量版、米奇限量版等不同外观可选，充分满足不同用户的需求；配备10.1英寸LED背光显示屏、接近全尺寸键盘、支持人脸识别的130万像素摄像头、具有Multi-touch功能的触控板，使用起来更加方便。整机重量仅为1.2kg，携带更加方便。
　　在配置上，联想IdeaPad S10-2上网本采用英特尔凌动 N270处理器（1.6GHz，533MHZ前端总线）、英特尔GM945 GSE芯片组；标配1GB内存、160G SATA硬盘、英特尔 GMA 950集成显卡 ；内置蓝牙模块、3个USB 2.0接口、4合一读卡器，预装Windows XP Home 简体中文版。
　　编辑点评：相对于普通笔记本来讲，上网本在配置方面确实非常单一，各品牌只有在外观设计上大作文章。联想IdeaPad S10-2相对来讲各方面都比较出色，不仅机身圆润，外观时尚、个性，还有一键还原、快速启动等人性化设计，而且与惠普、索尼等上网本（大都在3000元以上）比起来还要更加实惠，更值得普通消费者考虑。

轻薄时代：Acer 8371G(352G25n)
参考价格：4699元
　　Acer 8371G(352G25n)采用了镁铝合金的机身外壳，以沉稳的黑色作为主色调，而且在顶盖的左下角打上了金属的“Acer”标志，配合刚毅的线条处理，显得非常沉稳、商务气十足；搭载16:9的lED背光显示屏、浮萍式键盘、30万像素摄像头和多点触摸触控板，另外还加入了指纹识别器，保护整机的数据安全；机身尺寸为323.6×228×26-29.4mm，重量为1.65kg，极致轻薄。
　　配置方面，该机采用了Intel酷睿2单核SU3500处理器（1.4GHz主频），Intel GS45主板芯片组和2GB DDR3内存搭配，保证整机流畅的运行速度；搭载ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡（512MB/64bit），配合集成的GMA X4500显示核心，可以实现双卡热切换，很好地兼顾了续航和娱乐性能；内置250GB硬盘和5合1读卡器等各种常用接口，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：宏?是CULV笔记本的先行者，推出了时尚型的Acer 3810、4810等系列，同时还推出了极具商务气息的Acer 8371G系列，在做工方面都非常出色。不过Acer 8371G(352G25n)比时尚版多了指纹识别器和硬盘防护功能，外观设计方面更加沉稳大方，更加适合商务人士。虽然该机配置了双显卡，但是其处理器性能还是偏弱，有兴趣的朋友可以关注即将上市、配备了SU7300双核处理器的Acer 8371G（732G32n）。

时尚商务：惠普4411s（VX592PA）
参考价格：5200元
　　红色的机身让这款惠普笔记本显得更具活力，而且顶盖和掌托处均经过了磨砂工艺的处理，带来更加出色的手感，同时也不用担心被指纹问题所困扰；14寸的显示屏采用LED背光，有着1366*768的标准分辨率，在播放高清视频的时候不会出现黑边；内置了200万像素高清摄像头，全新设计的防溅悬浮键盘。
　　配置上，该机采用主频为2.1GHz的酷睿2双核T6570处理器、Intel PM45主板芯片组、2GB内存和320GB（7200转）高速硬盘搭配，保证整机流畅的运行速度；搭载512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独显，内置802.11b/g/n无线网卡、千兆以太网卡、6合1读卡器和HDMI高清视频输出端口，预装windows 7操作系统。
　　编辑点评：惠普笔4411s系列笔记本不仅外观极具个性，而且还将商务本的稳重大方和娱乐性笔记本的优点进行了很好的结合，一上市就赢得了消费者的青睐。之所以为大家推荐惠普4411s（VX592PA）是因为该机有着更为独特、耐磨的外观，而且还5200元的低价，现在购买还有499元的商务礼包赠送，非常超值，心动的朋友可以与下面的商家取得联系。
[销售商家] 深圳市鑫惠联科技有限公司[商家电话] 0755-83765936[商家地址] 华强北赛格科技园2栋东809[网上店铺] http://dealer.zol.com.cn/d_98950/

娱乐王子：联想Y450A-TSI（E）白
参考价格：5000元
　　联想Y450A-TSI（E）笔记本拥有handbag风格的顶盖、纯白的机身C面和橙色的金属腰线，加上流畅的线条处理，整机显得时尚大方，同时也有几分稳重；14英寸的LED背光显示屏采用了16:9的黄金显示比例，为用户带来更加出色的视觉体验；支持人脸识别的130万像素高清摄像头、多点触摸触控板、高品质扬声器和高触感键盘等则为用户带来更好的使用体验。
　　配置上，该机采用了时下主流的酷睿2双核T6600处理器、Intel GM45主板芯片组，同时搭配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；仍然采用性能出色的NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡；提供蓝牙、红外、多合一读卡器等实用接口，预装DOS系统。
　　编辑点评：时尚的外观，性能彪悍的GT 240独显、DDR3内存，这款小Y不仅凸显年轻用户的个性，而且还可以胜任《极品 13》、《生化危机6》等时下主流的大型3D游戏，让用户获得很好的体验。当然这款小Y的售价也非常合理，是爱玩游戏的学生朋友和追求性能和性价比用户的不二之选。

“爱妻”行动：神舟优雅 A550-i7
参考价格：6999元
　　神舟优雅 A550-i7的外观设计没有什么突破，仍然采用了膜内漾印技术对机身进行处理，而且顶盖加入了其标志性的水纹波条纹，让整机显得不是那么单调，同时也带来了不错的耐磨抗划性能；配备15.6英寸16:9黄金显示比例宽屏，而且还采用了LED背光；屏幕的上方内置了一枚130万像素的摄像头，满足用户日常的娱乐需要。
　　配置方面，神舟优雅A550-i7配备了时下“最明星”的酷睿i7 720QM处理器，搭载Intel PM55+ICH9M主板芯片组、4GB DDR3高速内存，采用1GB显存性能强悍的NVIDIA GeForce GT 240M独显，让整机性能得到很好的发挥；内置500GB海量硬盘、Intel 5100 AGN无线模块、千兆以太网卡，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：i7移动型处理器的发布是09里面除windows 7上市最值得关注的大事，它让笔记本的性能从此迈上了一个新的台阶。不过由于其价格还是非常昂贵，让其它品牌的i7笔记本大都保持在1万元这个价位，而“价格屠户”神舟推出的这款6999元的笔记本无疑是扔下了一枚重型炸弹，必将加速i7的普及，同时也给追求高性能的朋友带来了福音。

娱乐“旗舰”：Acer 8730G（664G32Mn）
参考价格：6899元（宏?淘宝官方旗舰店）
　　Acer 8730G（664G32Mn）是一款性价比非常不错的娱乐型笔记本，采用了经典的宝石模具，简洁大方，非常时尚；配备18.4英寸1920*1080标准分辨率的16:9 Full HD高清丽镜宽屏，为我们带来极致的视觉享受，无论是观看高清电影还是玩大型游戏都更加惬意；当然由于大机身的采用，这款本本不仅设置了独立的数字小键盘，而且还有独立的娱乐操控按键，使用起来更加方便。
　　配置上，该机采用主流的酷睿2双核T6600处理器、Intel PM45+ICH9M主板芯片组、4GB双通道内存，搭载ATI Mobility Radeon HD 4650高端显卡，1024MB/128bit规格，保证了其出色的性能表现；内置320GB硬盘、Intel 5100 AGN无线模块、蓝牙模块和丰富的接口，预装Windows Vista Home Premium操作系统。
　　编辑点评：震撼宽屏、性能强悍的HD 4650独显、4GB内存，同时还有多个快捷键的设置，这款配置Acer 8730G（664G32Mn）可以说是专门为娱乐用户定制的机型，可以让你轻松构建自己的个人娱乐中心。虽然这款本本在硬件配置上说不上强悍，但是足以应付时下主流的大型3D游戏，同时还有着6899元的超值价，确实非常值得考虑。
　　小结：上面的几款产品中，联想S10-2、Acer 8371G(352G25n)都极致便携，其中宏?本还采用了英特尔的CULV平台，有着出色的续航能力，很适合商务用户、女性用户考虑，惠普4411s（VX592PA）则是一款商务、娱乐全能的产品，后面的三款则是以娱乐影音功能为主打的产品，更加适合爱好游戏的朋友考虑。当然09年里面优秀的产品还有很多，大家在购机的时候还是要从自己的实际出发，合适自己的才是最好的。同时我们也希望2010年的笔记本产品更加多彩分层，更让我们期待。

