跌破千元 2010年笔记本行业十大预测
    写这篇文章前，笔者在思考，在09年的最后几天里，什么样的内容能带动阅读动力，前些天，我们已经回顾了今年的热点事件和经典产品。2010年即将到来，笔记本市场未来将有怎样的变化？产品能有怎样的进步？这就是我们今天的主要话题。
    预测未来，笔者认为这个话题极具互动性，因此如果您有不同的想法，可以在文章下面留言发表与我们一起讨论。
    以下是我们为大家整理出来的2010年笔记本行业预测。
    ● 笔记本出货量至少增长20%
    今年年初，虽然很多调研公司和专业人士看好09年的笔记本行业前景，但由于受金融海啸的影响，台湾笔记本代工厂一月份出货情况不甚乐观。此外，虽然预估今年的笔记本出货总量将超过1.4亿台，但由于低价笔记本、上网本和低功耗轻薄本的比重近一步加大，所以代工厂的利润增长恐仍有限。
    从今年下半年开始，让我们先盘点一下新平台的发展，低功耗平台增添了ULV、Pine Trail和Congo，常规电压平台方面则推出了Calpella和Tigris，在这里面，目前6月发布的ULV笔记本市场相对比较成熟，Pine Trail、Congo、Calpella以及Tigris则上市不久，明年的发展潜力不可估量。
    就此，仁宝总经理陈瑞聪预估，明年全年维持20%年成长目标，总出货量约在4500万台左右。广达董事长林百里表示，明年广达笔记型电脑出货量年成长率将高达40%，年出货量将达5000万台。
    平台的更新，Windows 7系统的到来带动了新的换机潮，我们有理由相信，明年Q1的市场或将非常活跃。

