2010继续降价 新年最值得入手上网本推荐
作者： 阳仔
    元旦过了春节大假还会远吗？2010年已经正式来到我们身边。为庆祝新年的来到不少消费类数码产品的价格都有不同程度的降价促销行动。作为年度热门关键词之一的上网本更不例外，小巧轻薄的特点让不少男女同胞为之疯狂。趁着新年到来之际，笔者今天为大家搜罗几款经典的小本，价格有高有低，感受兴趣的朋友不妨关注一下。
    华硕贝壳机新年大促销
    华硕是第一部上网本的创造者，这个叫做上网本的东西并没有像想象的那样给他的创造者带来荣耀，而是风起云涌的争议。不过见仁见智，今天的EPC已经告别过 去，这款以贝壳为创作理念的EPC1008HA目前商家报价为3150元，早已对这款产品“虎视眈眈”的朋友们可以采取行动了。
　 　这款产品采用红色的钢琴烤漆外观，给予用户视觉上的高贵享受，也赋予用户心理层面上的极大满足感，这样一款纯美的机器，糅合贝壳特色的外观设计理念，加 之隐藏式的接口设计，精巧细致，就是设计者想要给予我们的视觉盛宴。这款产品就是适合时尚女性使用，毋庸置疑，他在女性中受到的关注程度绝对是对设计者的 最好回报。
    编辑点评：这款产品仅重1.1kg，便携性也是相当的不错，配置是上网本中非常不错的，不管从哪个方面来说，在上网本市场中，她就是耀眼的明星，广大朋友们可以出手了，现在已经是一个比较实在，比较理想的价位了。

