15英寸屏320GB硬盘 华硕UL50本售6799元
　　【北京行情】全新华硕UL50X73Vg-SL笔记本巧妙地融合精美的外观与强大的功能，采用英特尔 酷睿2超低电压(ULV)处理器，以及12小时超长的电池使用时间。并且它还配备15.6英寸LED背光16:9屏幕，搭配NVIDIA GeForce G 210M独立显卡，提供您剧院般的视觉盛宴。值得一提的是，该机还预装了Windows 7 Home Basic全新操作系统。目前，这款产品市场报价6799元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　UL50采用铝合金拉丝面板设计，金属的沁凉感与绸缎般的光洁细腻细细融合，配合轻巧灵动的前缘面板，使整机倍感时尚的同时却又不失典雅与尊贵。此外，15.6英寸LED背光高清液晶面板的应用，在构筑出黄金视野的同时，也雕琢出了机身最薄处不足1英寸的纤薄体态。华硕UL50以轻盈的姿态、优雅的气质和非凡的灵感告诉我们，身为一款时尚尊宠的品质级本本，除了精雕细琢的深厚匠心外，更需要一种与生俱来的慑人气质以及源源不断的美薄追求。
    配置方面：华硕UL50X73Vg-SL采用了Intel 酷睿2双核 SU7300处理器(1.3GHz主频、800MHz前端总线、3MB二级缓存)、2G内存、320GB硬盘、NVIDIA GeForce G 210M独显、DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    接口方面：华硕UL50X73Vg-SL拥有3×USB 2.0、1×VGA、1×RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口、二合一读卡器(SD、MS)等等。
    编辑点评：华硕UL50X73Vg-SL不仅是一款外观时尚、轻薄好携带的笔记本电脑，也是一款专为用户精心设计的笔记本电脑，适合商务人士选用。
　　　　[联系方式] (010-82856122)

