12英寸屏T4200双核 惠普CQ20本4300元
　　惠普Compaq Presario CQ20系列是惠普在09年推出的笔记本新品，经典的商务气息配合奇幻的外壳，拥有12英寸的小身材设计，将便携性能进一步提升。惠普Compaq Presario CQ20-404TU（VB659PA）笔记本搭载了英特尔奔腾双核T4200处理器，250GB硬盘，采用集成英特尔GMA X4500显卡，商家给出的最新报价为4300元。
　　外观方面，惠普Compaq Presario CQ20-404TU（VB659PA）采用了创新的工业设计和升级膜内漾印技术，顶盖采用了全新的欧普奇幻纹理外观。内饰方面，采用液态金属掌托，配合细腻的黑色金属光泽，设计风格别具匠心，让整机档次提升了不少。
　　配置方面，惠普Compaq Presario CQ20-404TU（VB659PA）搭载英特尔奔腾双核 T4200处理器、英特尔GM45主板芯片组；标配1G DDR2内存，250GB硬盘，DVD刻录光驱；采用集成英特尔GMA X4500显卡。

　　促销信息：凡购买此款笔记本都可以获赠笔记本美容套装一套，外加笔记本吸尘器一个。 
　　小编点评：
　　惠普Compaq Presario CQ20-404TU（VB659PA）的外观时尚大方，融合了多种流行元素，液态金属掌托设计凸显档次。配置方面采用T4200处理器搭配集成显卡，满足日常基本办公需求。

