T6500处理器250GB硬盘 索尼NW18本5999
　　【上海行情】索尼一款高性价比家用影音笔记本NW18。采用了T6500处理器，2G内存，250G硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 4570的出色配置，使得整机的性能相当不错，而时尚的外观设计，让人无法不对第一眼就产生好感。目前经销商报价为5999元。喜欢的用户可以关注。
　　外观上，索尼 VAIO NW18的设计比较特别，与主流的钢琴烤漆设计完全不一样，仿佛是一种带有皮革质感，但是效果比较像木纹的表面工艺处理，而且颜色效果能够很好的融入到时尚环境中，让整机充满了优雅的气质。
　　配置上，索尼 VAIO NW18配置了最新的Intel Core2 Duo(Penryn) T6500双核处理器，拥有2.1GHz主频以及2MB二级缓存；采用了PM45+ICH9M芯片组主板，再配合Mobility Radeon HD 4570独立显卡，提供相当优秀的影音视频回放能力；而标配了2GB内存以及250GB硬盘，很好的满足了用户的使用需求。
　　接口方面，索尼 VAIO NW18拥有3个USB2.0，Express卡，多合一读卡器，1个IEEE1394a，VGA接口，HDMI接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等，网络方面则是内置了10-100-1000M网卡以及802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：索尼 VAIO NW18作为一款新本，其时尚的外观，与目前市场上的主流本有着很不一样的设计，让人无法不对其产生好感。该机采用的相对较高的配置，使该机的性能是比较值得期待的，感兴趣的用户可与以下经销商联系。
　　
　　【联系电话】15921664652

