低压平民务实本 神舟优雅CV23报价3199
　　【广东行情】手提电脑的续航时间短除了在电池方面努力之外，还可以关注一下低压处理器，这样就可以有限的电省着用，续航时间也就可以延长了。低价高配的神舟最近有一款神舟优雅CV23大跌300大洋只卖3199元哦，有兴趣的买家可以先看看。
　　外观方面，神舟优雅CV23加入经典的双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，搭配1.79kg的轻薄机身，便携时尚。同时，1366x768高分辨率的13.3英寸的LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，带来最理想最舒适的视觉享受。
　　配置方面，神舟优雅CV23采用了超低压英特尔赛扬处理器，主频是1.2GZ，拥有1MB的二级缓存。标配1G内存和160G硬盘，搭载 Intel GMA X4500芯片。网络方面，该机内置了802.11B/G/N无线网卡和130W像素摄像头。整体的配置属于一般，不是特别的强悍，但是足以满足日常的需要。所以是比较符合务实的买家的需求。
　　接口方面，神舟优雅CV23提供3个USB2.0，一个读卡器接口，一个VGA和New Card Type等接口也都布局合理，支持几乎所有主流数码设备。在日常的扩展应用中没有太大的短缺问题。
　　编辑点评：神舟优雅CV23目前价格大跌300大洋只卖3199元，从配置和性能表现上来说都是很不错的，如果买家不追求大游戏的平台，这个配置是可以的了。而且该机拥有低压处理器，在续航时间方面也有一定的亮点，有兴趣的买家可以和商家咨询一下啊！
　　【公司地址】020-87581012

