T4400芯高速内存 东芝L531上市报4499
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2009年12月31日，采用了时下性能最强的移动式奔腾双核芯T4400的14寸新本东芝L531出现在了东芝淘宝官方旗舰店，其报价为4499元。这款本本与昨天为大家将介绍的东芝L533配置基本相同，只不过该机采用了集成显卡，而且硬盘容量只有250GB，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　东芝L531采用了钛坦银的机身面板，采用膜内转印技术，同时还加入了简练的水漾纹，让本本有着不错耐磨性能的同时也更显活跃。14英寸的LED背光高清炫彩屏采用16:9的屏幕纵横比例，像素达到1366*768的高清标准，呈现清晰悦人的亮丽影像，也更符合高清视频的播放，令画面视野更开阔。屏幕上方内置了一枚摄像头，方便用户日常沟通，同时还支持人脸识别功能。
　　配置上，该机采用了45纳米工艺的T4400奔腾双核处理器，2.2GHz主频，有着非常不错的处理效率；搭载Intel GM45主板芯片组，集成Intel GMA X4500显示核心，同时还标配了2GB DDR3 1066显存、250GB硬盘、DVD刻录光驱；提供5合1读卡器、USB2.0等常用接口，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑点评：这款东芝笔记本外观设计稳重大方，配置也十分均衡，而且也支持硬盘加密功能，很适合用来日常的商务办公，也适合那些对笔记本游戏性能没有要求的朋友考虑。只不过该机刚刚上市，价格偏高，暂时不值得考虑出手。

