元旦防涨价 节前中关村市场笔记本报价
　　明天就是2010年的元旦小长假了，首先要提前向广大读者朋友问候一声：“元旦快乐”。其次，是想问问大家元旦有什么打算，如果是在家休息或者出去走走，那都是不错的选择。不过如果您打算在元旦小长假购买笔记本，那么我就要提醒您了：假日期间购物需要对缺货和涨价的现象有所准备——尤其是在中关村市场。
　　也许有人会说：“元旦小长假没有促销活动吗？”当然，早在元旦前各大笔记本厂商就发布了各自的“寒促”战略，中关村卖场里面正规的代理商也已经展开这些促销活动。既然有这样、那样的“寒促”为什么还要防止缺货和涨价呢？
　　其实这不难理解：每年的法定节假日，城市里辛苦的上班族总算有时间了，可以选择旅游、购物或者蜗居在家。但是像元旦这样的三天小长假显然不适合长途旅行，于是购物成为大部分人的选择；再加上元旦节日的特殊，在新旧交替的时候人们总愿意购买一些新产品：无论是新衣服、新鞋子还是新手机、新电脑；这两个原因导致了元旦小长假消费的热潮。
↓250
↓400
持平
新品
新品
送礼
送礼
升Win7
持平
14W
大学生特惠
联想Y450
大学生特惠
联想U450
大学生特惠
联想U150魅影
大学生特惠
联想Y550
大学生特惠
联想G450
大学生特惠
联想S10-2
大学生特惠
　　精明的中关村经销商自然明白这个道理：“手头有点钱的上班族也只有在元旦这三天比较空，兴冲冲地过来买机器当然指望早点买完，卖的不急买的急，价格自然要涨。”除了供求关系变化导致笔记本价格上涨外，还有部分经销商捂本惜售、坐地起价等原因。此外，由于元旦期间消费者扎堆购买笔记本，导致规模较小的经销商库存被快速消化，市场上就会出现局部缺货的现象。此时，经销商就会向上一级的渠道商订货以缓解库存空缺，但是由于节日期间厂商停止发货导致渠道商同样供货吃紧，各家零售商争抢货源价格自然一路上涨了。
　　分析完这些原因，想必你也了解了为什么节假日购买笔记本需要注意缺货和涨价的原因了。一个合理的建议是选择在节日前或者节日后的周六、日购买，此时的价格会比较低而且货源比较稳定。
　　说完了这些大道理，我们还是得看看截至目前中关村市场上各大品牌笔记本的价格走势情况：毕竟单纯的描述还不如直观的数据来得一目了然，大家看完这些报价后心里也好有个底，衡量一下元旦小长假是否值得购买：
　　先来说说国内销量第一的联想，总的来说元旦节前中关村市场联想笔记本的售价比较稳定：IdeaPad Y450系列、IdeaPad U150系列以及3000 G450系列的货源较为充足；但是有部分机型货源稀少，比如灰色键盘的Y450价格要比白色的贵一、两百元，节日期间可能会出现进一步涨价、缺货的情况；而商务机型中的联想B450系列、IdeaPad V450系列经销商库存较多应该不用担心缺货。
　　消费者如果想在元旦期间购买笔记本，可以选择在联想官方网站上购买：一来联想官方有针对大学生的优惠；二来网上购物节省时间而且买得放心：官方网站销售的产品都是原厂正品，具备正规发票而且遵守国家“三包”规定，这些在中关村的经销商那里不一定能够完全保证。
↓300
↓800
↓300
持平
新品
新品
新品
新品
新品
14W
新品
华硕N81H87VP
新品
宏?4736G
新品
↓1200
神舟UV20
新品
神舟优雅A530
新品
神舟优雅A500
新品
　　再来说说神舟，在本月中旬神舟发布了2010年度的新品笔记本，目前这些新品已经陆续上市：采用奔腾双核T4400处理器、3199元的神舟优雅A500-T44 D1笔记本；采用奔腾双核T4400处理器、9300M G独立显卡、3499元的神舟优雅A530-T44 D1笔记本。此外，神舟优雅HP500D7笔记本的处理器升级到了赛扬双核T3100，售价依然是2998元。
　　本周，戴尔延续了圣诞节的促销活动，并且发布了一款震撼业界的新品——厚度不超过1厘米的戴尔Adamo XPS笔记本，外形上颠覆了传统笔记本的设计风格，当笔记本合上时键盘能嵌入到加固的显示屏内；而当笔记本打开时，键盘又与屏幕形成一定的角度，给用户的手部带来完美支撑。这款笔记本已经可以在戴尔中国官方网站买到，售价高达23999元。
　　惠普近期热卖的是一款采用酷睿2双核SP9300处理器、独立显卡的Pavilion dm3-1010TX笔记本，这款笔记本的价格从6999元降到了6599元；家用系列的惠普Pavilion dv6-1331TX笔记本也有250元左右的降价，但是降价后这款笔记本的价格依然高达9050元。而惠ProBook 4411s系列的价格则一直比较稳定，原因是市场上的货源非常充足。
　　近期ThinkPad笔记本的价格可以用“稳中有降”来形容：ThinkPad T500（2082ABC）笔记本降到了8299元，降幅达800元；ThinkPad T400s（28152CC）笔记本与ThinkPad T400（2767MZ3）笔记本也都有300元的降幅；而ThinkPad X200系列、R400系列以及SL410系列的价格则是非常平稳，在节日期间也不会有多大的变动。
　　最近市场上出现了采用红色外观的华硕U80系列笔记本：采用P8700处理器、500G硬盘的华硕U80E87V-SL笔记本报价为5999元；而采用T6600处理器、320GB硬盘的华硕U80E66V-SL笔记本报价为5099元。华硕N81E95VP-SL（蕾哈娜限量版）笔记本有了较大幅度的调价，最新报价为6888元。
　　宏?还推出了一款采用640GB硬盘、酷睿2双核T6600处理器、独立显卡的Aspire 4736G(662G64Mn)笔记本，经销商报价仅为4799元；而搭载500GB硬盘的Aspire 4736G(662G50Mn)笔记本报价为4599元。
　　年底推出新品最多的当属日系品牌的东芝与索尼：东芝推出了11英寸的CULV新品——野玫红色的东芝Portégé T112笔记本、天籁黑色的东芝Portégé T111笔记本，经销商报价为4699元；此外，13英寸、野玫红色的东芝Portégé T133笔记本也已经上市，售价为4999元。还有雪晶白色、4699元的东芝Satellite L533笔记本；海棠红色、6299元的东芝Portégé M908笔记本。
　　目前世界上最轻薄的11英寸机型——索尼X1系列也已经上市：搭载64GB固态硬盘的索尼 X116KC/B笔记本报价为7999元；搭载128G固态硬盘的索尼VPCX118LC/B笔记本报价为9999元；内置中国电信3G模块、128G固态硬盘的索尼X1系列定制机型的售价为10999元。
　　本周降幅最大的是一款采用15.4英寸屏幕、铝合金一体成型外壳的苹果MacBook Pro（MC118CH/A）笔记本，最新报价为10599元，比前段时间低了1200元。
　　文章小结：
　　元旦小长假中关村地区人流、车流较多。首先，请大家做好充足的交通准备，中关村的道路拥堵是“远近闻名”的；其次，要看管好自己的财物，毕竟几千块钱不是个小数目；第三，要做好充分的体力准备和保持清醒的头脑，在中关村卖场里面和经销商讨价还价是件比较累的事儿。第四，购买之前先了解一下机器的情况：配置、外观、报价、优缺点，以防上当受骗或者被奸商转型。做好了这些准备工作，相信你可以选择一款称心如意的笔记本。

