价格渐渐回落 元旦后超值上网本盘点
作者：王杨
　　热热闹闹的元旦假期已经结束，几家经销商纷纷抱怨元旦期间的销售情况并没有往年来的好，编辑在走访了几家经销商后也见到，不少店面都是门可罗雀。这不得不说与大范围的降温有关，大雪影响了人们出行的热情，市场的冷淡似乎是必然的了。
　　元旦节期间不少产品都有不同程度的涨价，但是到了节后，相信多数主流产品价格会趋于稳定，看来节前没有实现选购愿望的消费者，可以趁着这个时间去购买，今天笔者就为大家推荐几款上网本，供大家参考。
推荐产品：联想IdeaPad S10(参数 图片 文章 论坛)-2(米奇童趣)
参考价格：2888元
　　联想IdeaPad S10-2(米奇童趣)上网本顶盖采用IMF(膜内镶件注塑)全新工艺，表面为硬化的透明薄膜，中间为印刷彩色靓丽图案层。防止表面划伤、摩损，长期保持鲜艳色彩不褪色。顶盖上采用了朝气蓬勃的红色，飘来的无数的泡泡组成了顽皮的米奇，米奇又吹出一个个大泡泡，勾勒出整个动感的画面；掌托处还有别致米奇标志。
　　联想IdeaPad S10-2(米奇童趣)上网本采用英特尔凌动N270处理器，英特尔GM945GSE主板芯片组，英特尔GMA 950集成显卡；拥有1GB内存、250G硬盘、10.1英寸LED背光液晶屏、130万像素高感光摄像头；802.11b/g无线网卡、内置蓝牙2.1模块；Multi-Touch触控板、含3芯电池；双立体声音响、Lenovo E Audio技术、杜比耳机技术认证；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　促销信息：含税、送内胆包、鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　以卡通形象作为主题的笔记本、上网本不少，但是普遍给人的感觉是比较女性化，像米奇这样的经典卡通形象无论男女都会喜爱。

