全球最薄本领衔 2010年第一期新品推荐
  　今天是2010年的第一个工作日，首先向大家问个好，祝大家新年快乐、万事如意。说了这些废话之后应该切入我们的主题了——2010年的笔记本市场有什么值得期待的新品呢？还是让我慢慢给你介绍一下吧：
　　想必大家对于戴尔Adamo笔记本还有印象：这款敢与苹果MacBook Air叫板的机器吸引了很多人的目光。不过在推出MacBook Air之后，苹果再也没有推出更加轻薄的产品，然而戴尔并不满足又推出了更加轻薄的Adamo XPS笔记本——整机厚度居然不到1厘米。想象一下这是多不可思议的事儿啊？在2010年之初就有如此震撼的产品，不禁让人对今年的笔记本市场充满了期待。
　　推荐产品：戴尔 Adamo(参数 图片 文章 论坛) XPS笔记本
　　参考价格：23999元
　　戴尔Adamo XPS笔记本几乎全部由金属打造：顶盖、机身、键帽、掌托皮；外形上颠覆了传统笔记本的设计风格，当笔记本合上时键盘能嵌入到加固的显示屏内；而当笔记本打开时，键盘又与屏幕形成一定的角度，给用户的手部带来完美支撑；只要用手指轻轻滑过电容式释放闩锁，就能轻松开机。 蓝灯亮起，便代表Adamo XPS已启动；整部机器的厚度仅为9.99毫米、含电池的重量仅有1.44千克。
　　戴尔Adamo XPS笔记本采用英特尔酷睿2双核SU9400处理器，英特尔GM45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500MHD显示核心，英特尔5300AGN无线网卡，蓝牙2.1+EDR模块；拥有4GB双通道DDR3内存、128GB固态硬盘、外置DVD+/-RW光驱；采用13.4英寸、720p分辨率的LED背光屏幕，内置200万像素网络摄像头；预装Windows 7 Home Premium 64 位操作系统。
　　接口方面，该机型拥有2个USB 2.0、DisplayPort接口；通过外置转换器连接的标准接口：RJ45、DVI。内置6芯电池的续航时间可达2小时23分，电池用完时，可以在睡眠模式下方便地取出电池，而无需关闭系统。
　　编辑点评：戴尔Adamo XPS笔记本无疑是目前世界上外观最轻薄、设计最前卫的笔记本；银色的金属机身也给人十足的科技感；当然，这款笔记本的配置也称得上高端：128GB固态硬盘、英特尔5300AGN无线网卡只有在顶级产品上才能见到。
    [参考售价] 23999元

