4G内存128G固态盘 戴尔Adamo本17999
作者： 周宵宇
　　昨天，我们介绍了戴尔Adamo XPS笔记本上市的消息，Adamo系列其它产品的配置也有了变化。一款采用4GB内存、128GB固态硬盘的戴尔Adamo笔记本升级到了Windows 7 Home Premium 64 位操作系统，升级之后的价格是17999元。
　　戴尔Adamo笔记本拥有两种颜色：银白色铝合金外壳，采用独特蚀刻加珍珠白抛光表面；玛瑙黑铝合金外壳，采用拉丝抛光表面。经过抗扭曲测试的机加工铝合金外壳相当坚固；背光全尺寸弧边键盘，保证在黑暗环境中也能使用，并且手感相当出色；Adamo的厚度仅为16.39毫米，并且机身的厚度均一，没有刻意拉薄的迹象；含电池的重量为1.81千克，并且采用轻巧的电源适配器，旅行重量也很轻。
　　戴尔Adamo笔记本采用英特尔酷睿2双核SU9300处理器，英特尔GS45主板芯片组，英特尔5300AGN无线网卡，戴尔370蓝牙2.1模块；拥有4GB DDR3双通道内存、128GB固态硬盘，集成英特尔GMA X4500显示核心；13.4英寸超薄LED背光显示屏(屏幕分辨率为720p，屏幕比例为16：9)；集成130万像素摄像头、集成数字麦克风；预装Windows 7 Home Premium 64 位操作系统。
　　编辑点评：
　　戴尔Adamo笔记本汇聚了时下众多顶尖的技术，在保证轻薄的前提下又不牺牲性能以及机身接口，称得上是13英寸贵族机种。升级到Windows 7操作系统后，这款笔记本的用户界面更加华丽。
　　[联系电话] 800-858-2339(座机)/400-884-9428(手机)

