时尚烤漆本 索尼CW1S3C售价6288元
　　【四川行情】索尼CW1S3C是一款上市不久的笔记本，造型精美。现在购买还送原装包和原装鼠标，并且该款笔记本绝对不是一款“花瓶本”，喜欢它的消费者大可放心选购了。
　　索尼CW1S3C这款本本的机身顶盖采用了时尚的烤漆设计，并且提供了多种可选颜色，更好满足用户的个性需求；机身的C面则采用了磨砂处理，搭载巧克力键盘、多点触摸触控板；14英寸的LED显示屏采用了16:9的黄金显示比例，有着1366*768的标准分辨率，加上索尼屏幕一贯艳丽的优点，用户可以获得非常不错的视觉享受。
　　配置上，这款笔记本基于迅驰2平台设计，采用目前中端主流的45纳米技术Penryn核心架构Intel酷睿2双核P8700处理器，主频2.53GHz，搭配Intel PM45+ICH9M芯片组，扩展性丰富且非常稳定。内置nVidia Geforce GT230M独立显卡，标配2GB DDR3 1066内存，320GB高速硬盘，性能非常强劲。而且该机预装微软Windows 7 Home Basic操作系统，时尚主流之选。
　　接口方面，索尼 VPCCW1S3C拥有3个USB2.0接口，1个Express扩展槽，1个多合一读卡器，1个IEEE1394a火线接口，1个模拟视频VGA接口，1个HDMI原生高清接口，1个RJ45网线，1组声音输入输出孔等。网络上，该机内置56K MODEM，10-100-1000M自适应网卡，支持802.11a/b/g/n协议无线网卡以及蓝牙2.1+EDR模块，十分丰富，方便用户通过各种方式进行数据传输。
　　编辑点评：该机性价比较高，加上造型延续了索尼一贯的时尚，喜欢的朋友可以和经销商联系。
　　[咨询电话]：13438811380

