寒冬不要臃肿 纤薄时尚笔记本大搜索
    北风呼啸，气温骤降。随着新年初的冷气团来袭，北方的天气已经在零下徘徊良久，人们都换上了厚厚的冬衣抵御严寒。但是爱美之心人皆有之，寒冷的天气怎么挡得住呢？于是美丽冻人便成为了一种时尚。
　　其实美丽不必冻人，现在网络的发展，使你足不出户便可游遍天下。今天小编就为大家介绍几款时尚MM最爱的轻薄本本，让各位在家温暖舒适的展示美丽。
　　Acer 3810T(参数 图片 文章 论坛)（351G25n）
　　Acer 3810T（351G25n）身材小巧，只有1.6Kg重，外形尺寸为322×228×23.4-28.9mm。他顶盖为高雅的银色，采用了坚固美观的铝合金，使其拥有良好的防护性。本本屏幕采用了一块13.3英寸的16:9比例+白色LED背光屏，并于屏幕上方内嵌一枚100万像素的摄像头，美观实用。
　　配置上，Acer 3810T（351G25n）拥有Intel 酷睿2单核 SU350(参数 图片 文章 论坛)0处理器，高性能、低功耗，标配1GB内存，250GB硬盘，集成Intel GMA X4500显卡，轻松完成生活工作需求。接口上配有3个USB接口，5合一读卡器，VGA、HDMI视频接口，麦克风输入、音频输出、RJ-45等常用接口。
　　配置上，Acer 3810T（351G25n）采用了Intel 酷睿2单核 SU3500处理器，身材小巧功耗低，是移动办公的时尚之选，有意的朋友可以关注一下了。
　　参考价格:4450

