7日行情：13寸8.5小时续航精美本仅4799元
    随着用户对产品便携性的迫切需要，我们看到目前大部分主流一线厂商均推出了基于ULV平台的超便携笔记本电脑，与上网本相比，这些小本不仅性能更高，实用性也有不小的提升，价格也更贴近百姓，适合常出门在外的办公族使用。
    今天编辑在卖场中看到了一款机身纤薄的ULV小本，它就是东芝推出的Portege T132笔记本，下面编辑就为您详细介绍这款产品。
    硬件配置方面，东芝Portege T132笔记本配备了13.3英寸宽屏、英特尔奔腾双核SU4100处理器(1.3GHz主频/2MB二级缓存/800MHz前端总线)、2GB DDR3内存、320GB硬盘和一块Intel GMA X4500MHD集成显卡，今日经销商报价为4799元，与刚上市时价格相比便宜了200元。
    在市场上销售的ULV机型中，本机硬件配置主流，满足大多数用户日常应用是没有问题，另外顶盖采用引入风尚英伦元素，钢琴烤漆材质的小尺寸机身模具在便携性方面表现不错，适合那些注重外观的上班族使用。据官方目前的资料，该系列机型有黑、白两种配色可供选择。
    本机在外观设计方面有不错的点子，流线型的机身顶盖结合下沉式屏幕设计，令整体更显得更加轻薄，机身尺寸为323×223×22.2-34.2mm，机体重量仅为1.7Kg。
    它配备了13.3英寸LED背光宽屏，既省电寿命又长，且能为用户带来清晰锐利的视觉效果，它的最高分辨率为1366×768像素，适合看电影使用。
    接口方面，这款小本提供了以下机身接口：3个USB2.0、1个VGA、1个RJ45、1组耳机输出/麦克风插孔、1个HDMI高清接口和1个多合一读卡器(SD/SDHC/xD/MMC/Memory Stick/Memory Stick Pro)。
    网络方面，该机内置10/100M以太网卡，并配备了802.11b/g/n无线网卡和蓝牙模块。续航方面，它利用6芯锂电池供电，配合Intel ULV低功耗平台提供更长的续航时间。
    要知道就目前来说，能超越这个成绩的ULV笔记本屈指可数，且均配备8芯电池，机身尺寸普遍过大导致便携性有所下降。因此就13英寸来说，搭载双核处理器的东芝Portege T132笔记本完全发挥了ULV平台的优势，基本能满足上班族一天的日常工作，在同类产品中脱颖而出。
    编辑观点：流线型的机身设计以及细致的做工，不少消费者选择购买轻薄的ULV笔记本作为移动办公的工具，今天编辑为大家介绍的这款型号为东芝Portege T132的便携小本，适合那些注重产品外观和移动性的年轻人。
    【参考价格】：4799元

