独显T4300核心 联想G450A售价3680
    【广东行情】联想G系列是高性价比的机型，G450A，拥有非常耐看的模具，再加上不少产品又有出众的性能，从而受到不少消费者的青睐。元旦期间去买电脑的消费者预算大多都是4000元左右，因而处于这个价位上的G450A自然大受欢迎。节后这款畅销机型没想到爆出了创纪录的低价：3680元，非常值得购买。
　　外观方面，联想 G450A采用了与15寸的G550一样的全新模具设计生产，只不过将尺寸缩小到了14.1英寸。该机A面采用了灰蓝色设计，整体感觉上要更加清爽一些，结合上一种带有内层拉丝效果的烤漆设计，让该机显得更加有气质。
　　配置方面，联想G450A采用了一款新的处理器Intel的奔腾双核T4300处理器，这款处理器采用45nm工艺，二级缓存为1M，FSB也为800MHz，主频已经提升至2.1GHz，主板芯片组为Intel GM45+ICH9M，标配2G DDR3内存和2500G硬盘，显卡方面则采用了NVIDIA的Geforce G210M独立显卡，拥有512M独立显存。
　　联想G450A内置30万像素摄像头，读卡器采用5合1读卡器(SD/MMC/XD/MS/MS Pro)，视频输出有1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，I/O接口有3个USB2.0接口，54mm Express Card接口，VGA接口，RJ11，RJ45、抗噪麦克风，立体声音频输出插孔，扩展接口1个Express Card，扩展性能中等。无线网络方面采用的是802.11B+G 无线网卡，另外也内置一个超级DVD刻录光驱。
　　编辑观点：Geforce G210M显卡采用最新的40nm工艺制程，设计功耗为14W，是一块值得期待的笔记本显卡。3680元能买到这样一款笔记本，确实很超值了。
　　【购买地址】020-22342110

