CES2010：鲍尔默称Win7拥有80万个应用
    虽然微软的老大史蒂夫·鲍尔默这次在CES2010上发表的演讲陈词滥调充斥，在外人听来了无新意，但是他这次讲话中提到的部分内容却在网上引起了热议，其中一部分内容便是有关他宣称眼下有“超过80万款专门为Windows7开发的应用程序”的论点。
    80万....可是，我拔光了头发也数不出来哪里有那么多款专门为Windows 7推出的应用程序，显然鲍尔默先生似乎有点吹得过头了。不久之后，一位微软的发言人纠正了鲍尔默的说法，他表示所谓的80万应该是指与Windows 7兼容的程序数量，而不是专门为Windows7开发的程序数量。不过最近，我又收到了微软的一位代表向我发来的一封电子邮件，邮件中是这样说的：
    “从Beta版本开始，一共有80万款Windows7程序和400万款Windows程序已经被编写出来。其中有部分是没有公开发布的定制商用程序（比如应一些公司的特殊需求而专门编制的内部专用程序）。”
    除此之外，微软还时常更新自己网站上的Windows 7兼容/不兼容程序列表，不过这个列表里列出的多半是XP/Vista时代便已经开发好的程序，并不是专门为Windows 7编制的程序。
    在Windows 7时代，情况似乎与以往版本的Windows推出时有很大的不同。这次微软推出Windows 7前在确保其它厂商的软硬件产品能够与Windows7兼容方面下了很大的苦功；而在召集人员为Windows 7开发专门优化的程序，以更好地展示Windows7的优势，为其吸引更多客户方面，却没有什么动静。
    很难想象微软能够借助这些所谓的“专门定制”的Windows 7应用程序，在推广和普及Windows7方面取得什么实质性的成效，他们在推出Windows 7应用程序方面要做的显然还有更多。其他最新消息请访问Windows 7频道了解。

