3款上网本曝光 传三星近期将发大量新品
    作者：孙少军
　　有消息称，2009年在上网本领域表现优异，成功推出个性时尚上网本N310、高端娱乐N510等代表力作的三星笔记本电脑将于近期推出全新上网本产品。而新一代的三星上网本将全部搭载Intel Pineview N450 处理器，较之前N280处理器在性能上得到提升。
　　据悉，三星新上市的上网本型号分别为：N220、NB30、N148。其中N220为多媒体上网本，大小为10.1英寸，配备寸1024×600分辨率显示屏，硬盘容量最大可为250GB。且三星N220内部植入SRS音频处理技术，营造出逼真的3D音效。此外得易于三星精良的设计，N220还可以不间断高清内容回放，这一功能可谓十分的具有娱乐性。
　　而另一款上网本N148则在外观设计、工艺制程以及配置方面也一点也不含糊。Intel Pineview N450 处理器，集成NM10 的芯片组，250G硬盘，同时802.11bgn无线传输， USB接口、三合一读卡器等，三星N148全部拥有。此外，N148还提供了黑色、红色、白色以及蓝色版以供消费者选择。
　　此外，三星NB30则是一款时尚品味上网本，同样拥有 10.1英寸显示屏，预装Windows7系统，带来更加快捷和便利的操作方式，此外，三星NB30同样采用了Intel Pineview N450 处理器，集成NM10 的芯片组。最大250G硬盘，运行起来十分的迅速。
　　通过2009年的上网本市场，我们不难发现三星笔记本电脑可谓是活跃分子，多款引领上网本发展、称之为上网本领域经典之作的产品，大部分都出自三星。相信此次三星即将推出的上网本新品，定将会给消费者带来更多的惊喜，将会再创经典。

