8秒快启平台 Splashtop巨奖征集中文名
　　之前，我们曾经报道过这个传奇的平台——可以在8秒钟之内快速启动平台，深受国际大型电脑厂商青睐的快速启动系统——来自美国Device VM公司的Splashtop。目前，Device VM公司已经进军中国，并且大奖为Splashtop征集中文名字。
细节如下：
　　为了使Splashtop能有一个响亮顺口、易于口口相传的名字，DeviceVM重奖悬赏，向广大网友诚征能诠释其内涵的中文名字！本次大赛将分为为征名、投票、颁发奖品阶段，火热持续一个半月时间（2009年12月23日~2010年2月14）。
　　本次大赛冠军将可以获得装有Splashtop的上网本一台，体验最新版本Splashtop强大功能。届时获奖者可以第一时间体验新版本Splashtop在新版本在快速启动和即时搜索方面的改进，尤其在满足不同用户需求上做了很大的努力。目前已经有数家主流OEM厂商在与DeviceVM洽谈新版本的合作。
　　Splashtop是一种“即时启动”系统，可以使用户打开电脑后几秒内就能阅读电子邮件，和朋友聊天，共享图片，以其快速、安全、节能的特点使用户更便捷的进行网上冲浪。目前Device VM已与主流的OEM厂商开展合作，当你体验来自惠普、宏?、联想、华硕索尼和LG的电脑，惊叹他们怎么能够10秒内完成启动时，殊不知隐藏在他们身后的正是Splashtop。

