32纳米降临 移动酷睿i5处理器对比测试
· 导语
　　如果您才刚刚听说新一代32纳米处理器，那么您最好还是先花点时间看看2~3页，我们将用通俗易懂的图文，为您介绍酷睿i5的主要特点，以及测试平台和处理器参数对比。

· 32纳米酷睿i5到底好在哪儿？
　　首先，由于采用了32纳米制程，处理器的制造成本会有一定降低，因此新上市的笔记本不会太贵。其次，32纳米处理器所需的基片面积更小，以至于可以将集成显卡（又称图形芯片）和内存控制器也整合到处理器基片上，既充分利用了空间，又提升了数据传输速度，还有助于降低整体功耗。
　　由于许多原本属于主板北桥芯片的功能被整合到处理器上，因此北桥和南桥两颗芯片也干脆合二为一，这无疑可以令本本主板设计得更小巧，主流笔记本理论上也可以变得更轻薄。在下图中，右边那颗就是酷睿i5处理器的实物照片。

· 处理器参数对比 测试平台介绍
　　下面，我们先通过CPU-Z的检测，来对比一下i5-540M和T6600这两款处理器的具体参数。首先我们看到，i5-540M的额定频率为2.53GHz，单核最大频率可达3.06GHz。T6600由于没有睿频技术，因此最高频率仍为2.20GHz。
　　在处理器缓存方面，i5增加了3MB的共享式三级缓存，同时将二级缓存变成分离式的超低延迟设计，从而令处理器缓存总容量更大，而且更为灵活智能。T6600没有三级缓存，只有2MB的共享式二级缓存。

· 第一项对比测试：复杂视频转换
　　对多数普通用户而言，现有的T6600处理器就足够用了，但对于视频编辑工作者来说，他们对处理器性能的要求却是永远也无法被满足的，因为后期渲染过程总是需要耗费大量的时间。
　　在本项测试中，我们将会采用视频编辑软件，将一段AVI格式的视频转换为MPEG2格式，并记录下两款笔记本完成这项工作的用时。通过这项测试，我们将会看出i5-540M究竟能比T6600快多少。
　　从最后的测试结果来看，i5-540M渲染到20%所用的时间是2分06秒，而T6600则为3分40秒，比i5-540M多用了1分34秒。而这20%的视频播放时间仅为23秒，如果要转换的是一段30分钟的家庭录影的话，T6600将会比i5-540M多用时2小时02分钟。

· 第二项对比测试：PS径向模糊批处理
　　除了视频转换以外，海量高清晰度照片的批处理任务也是极为繁重的，尤其是对那些摄影发烧友来说，用专业单反相机拍出来的每一张照片，动辄都是6048×4032这样的超大分辨率和10MB的容量，如果批处理中还有“径向模糊”这类复杂动作的话，那处理完几十张高清图片有时也需要近一个小时的时间。
　　从上面的视频中我们看到，首先在载入这些照片时，T6600就多用了不少时间。然后在同时开始的批处理工作中，i5-550M用时1分39秒，而T6600则用时2分08秒，多花了29秒；倘若批处理的不是12张而是120张的话，用户则需要多等待将近5分钟。

· 第三项对比测试：WinRAR多图压缩
　　第三种对处理器要求很高的工作，就是文件压缩和解压缩。我们通常遇到的文件都比较小，压缩时的等待时间或许还可以接受。但对部分上班族而言，工作中需要压缩体积很大、或是数量很多的文件，有时为了等待电脑压缩完毕，他们不得不推迟下班的时间。

　　由于时间有限，我们仅找到一个简单的模型来测试，因此不易体现出两款处理器在性能方面的差距，不过倘若我们渲染一个比这个复杂十倍的动态模型时，两款笔记本的用时差距就会十分显著了。



· 第五项对比测试：待机和满载功耗
　　最后，我们来考察一下新老两款中端笔记本的功耗。我们在相同的环境下，分别对它们待机状态和满载运行状态下的功耗进行测试。最后对比测试数据，功耗数值越小，说明笔记本越省电，电池续航时间就越长。满载时我们让笔记本运行WinRAR自带的测试程序，从而让双核四线程都处于高负荷工作状态。



