称霸主流定位 华硕32nm酷睿本评测首曝
    作者： 王承祥
    早在09年上半年就有传闻，Intel将于2010年1月上旬发布基于32nm Arrandale的双核心笔记本处理器，以应对主流移动平台的需求。新一代32nm Arrandale处理器与之前的45nm Clarksfield高端四核心型号互补，均隶属于Calpella平台。其最初上市的型号分别为Core i5-540M/430M、Core i3-350M/330M，主频分别为2.40GHz、2.26GHz、2.26GHz、2.13GHz，其中Core i5系列在集成图形显示核心的基础上还支持了Turbo Boost动态加速技术，而Core i3系列则没有采用该技术，仅是在32nm制程集成45nm图形核心，其最大的优势就是以更高的性价比吸引追求低功耗并对图形处理性能要求不高的主流用户提供解决方案。
　　华硕A42JR笔记本上盖采用工程塑料材质并引入膜内漾印工艺，其高光镜面效果十分不错。对于定位主流中低端的笔记本而言，膜内漾印是的确是一个不错的选择。原因在于中低端笔记本基本无力使用金属屏盖，而除了金属屏盖外，还可兼顾一定的防护性同时，又可兼顾较好的美观度。

