T4200处理器2G内存 联想G450A本3880元
　　【北京行情】Lenovo G系列采用稳定耐用的规格设计理念，不断对外观结构和外观进行了时尚化的创新。不仅在技术和性能上站在时代领先的地位， 而且创新的光波拉丝外观与16：9液晶屏的搭配，以及增强的3D音效和高触感键盘也可以让客户有赏心悦目的使用体验。近日编辑从经销商处获悉，型号为联想L3000 G450A-TFO的笔记本，该本采用了T4200处理器，NVIDIA Geforce GT 210M独显，性能非常全面，目前该本经销商报价为3880元，送笔记本电脑包，鼠标，清洁养护套装，键盘膜！四环内免费送货上门！感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观方面，联想 G450A采用了与15寸的G550一样的全新模具设计生产，只不过将尺寸缩小到了14.1英寸。该机A面采用了灰蓝色设计，整体感觉上要更加清爽一些，结合上一种带有内层拉丝效果的烤漆设计，让该机显得更加有气质。
　　配置方面，联想 G450A-TFO采用了奔腾双核T4200处理器，搭配PM45+ICH9M芯片组主板，再配合NVIDIA Geforce GT 210M独立显卡，2G DDR3内存、250G硬盘游戏性能一般，但是对于定位影音娱乐的联想 G450A-TFO来说已经基本够了。还标配了2GBDDR3内存以及320GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要。
　　接口方面，联想 G450A-TFO拥有3个USB接口，多合一读卡器，RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、以及ExpressCard插槽，网络方面则是内置了10-100M网卡以及无线网卡。
　　编辑点评：联想 G450A-TFO作为一款14寸的机型，16:9的黄金分割比例更适合视觉体验， 1366×768的分辨率支持高清视频影片和高清游戏。全新G系列的外观，为该机带来了与众不同的感觉，而性能方面，该机也是比较的全面，足以满足用户日常的使用需要，目前该机价格为3880元，性价比较高。
　　
　　[联系方式] 010-82535590 51526575

