即将成为主流 全新酷睿i3 i5 i7抢先看
·升级换代全面了解新酷睿
　　导读：2010年1月8号，英特尔将全新发布英特尔酷睿i系列家族处理器，整个笔记本电脑产品也将进行全面的升级换代。对于全新的处理器及芯片组，很多消费者也是十分的期待，相信从去年年底就有很大一部分想要购买笔记本的用户在等待新酷睿i系列的机型。
　　我们中关村在线也率先收到了各个品牌装配有全新英特尔酷睿i3，i5和i7处理器的机型。今天我们先让大家对于全新处理器的性能表现有一个初步的了解，而各个机型的实际具体表现还请大家关注我们今后陆续推出的单品详细评测文章。
　　我们本次的评测平台分别为装配有英特尔酷睿i3-330M双核处理器的东芝Satellite M512、装配英特尔酷睿i5-520M双核处理器的神舟优雅A550-i5 D1和配有英特尔酷睿i7-620M双核处理器的华硕N61J。今天我们借助以上三款机型简单的给大家介绍下全新的酷睿i系列家族处理器。

·新一代酷睿i系列处理器--智
　　即将于北京时间2010年1月8号发布的全新英特尔酷睿i系列家族均是基于Nehalem架构的新一代Arrandale处理器，i7、i5和i3处理器最大的亮点在于其将存储控制器和图形处理其整合到了CPU中，同时三款处理器根据其不同的定位，在主频和功能等方面的设计也有所不同，其共同之处则在于一个“智”字，这也是本次英特尔发布会的主题，究竟怎么个“智”法，敬请大家持续关注我们ZOL笔记本频道的后续文章。
　　而有人会认为移动版酷睿i7和酷睿i5的主频较低，而实际使用时，会根据当前运行环境自动调整主频频率，这也是全新一代酷睿家族i系列处理器“智”的表现--睿频技术，而移动版酷睿i3由于定位等原因并不支持睿频加速技术，但与i5和i7一样支持超线程技术，这也是“智”的另一面表现，给用户带来的是性能上的实质提升。

·性能全面提升 后续更加精彩
　　每次笔记本电脑的评测都离不开CINEBENCH R10这款软件，它可以真实的反映出处理器的性能，并给读者提供一个较为直观的数据以供参考。同样对于新一代Arrandale处理器，我们依然使用该软件，从测试结果中大家也可以看到全新的酷睿i系列处理器较先前的酷睿2处理器有多大提升。
　　首先要说明的是，在单核运算时英特尔酷睿i7和i5双核处理器，会根据实际使用需要自动将主频提升，所以本次的i7-620M会将主频从2.67GHz提升到3.33GHz左右，而i5-520M则会从2.40GHz提升到2.93GHz左右，当然这两者在3级缓存上也有区别，前者为4M，后者为3M。
　　通过我们的测试，大家也可以从上表中看出，在同为Windows7 32位操作系统的环境下CINEBENCH R10单核测试中，支持睿频技术的i5-520M（主频2.40GHz--2.98GHz）的3124分较不支持睿频技术的i3-330M（主频2.13GHz）有28%左右的提升，i7-620M（主频2.67GHz-3.33GHz）与i5-520M则有11%左右的性能差距。
　　多核测试的结果亦是如此，三款处理器均为双核4线程，i3-330M与i5-520M有22%左右的性能差距，而i7-620M的性能较i5-520M则提升了约10%左右从以上测试成绩可以看出，睿频和超线程技术给整机性能带来的显著提升。
　　想要了解更多关于搭载全新英特尔酷睿i系列处理器的笔记本电脑，以及作为本次简评的三款平台：东芝Satellite M512、、神舟优雅A550-i5 D1和华硕N61J及更多机型，敬请关注我们ZOL笔记本频道的后续精彩文章。

