CES2010：索尼四大系列本上演改版秀
    国际消费电子展（CES）是世界最大的消费类电子产品展览会之一。从1967年的首届发展至今已有43年的历史。而第43届CES展会于北京时间2010年1月7日在美国拉斯维加斯盛大开幕。
    本届展会为期4天，期间将围绕最新的技术产品、家庭生活科技、低碳环保能源的应用以及经济复苏后的消费电子市场的发展展开。同时本届展会上来自中国本土的企业和技术也将以重要身份登场，尤为令人期待。
　　先前在资讯展有卖Sony Vaio笔记本的人听到这消息可能要哭了，Sony在这次CES上发表其改版动作，分?针对VAIO Z、F、W 和 Y 系列做一些更新动作。
　　Z 系列是Sony Vaio 系列的旗舰款，这次的改版将会?建 3G无线网卡(美国?Verizon)、CPU 升?到 Intel Core2 Duo T9900 、GPU一样适用NVIDIA 9300M GS 、 SSD 提升到 500 GB、 LCD 面板色域号称可到100%，可选购蓝光光碟机，续航力最高可到7.5小?。
　　F系列?是走多媒体路线，不知道是不是要取代VAIO FW，CPU一样是使用 Intel Core i7 、Windows 7 Home Premium 64bit 、独立显卡用NVIDIA GT 330M ，屏幕为16.4 英寸与1920 × 1080，亦可先购蓝光光碟机，价格1000美金起跳。
　　W 的小笔电系列使用新的 Pine Trail 平台，CPU 是 Intel Atom N450，10.1 ?大小，硬碟容量拉到 250GB，续航力达到8小?，但内存最大1GB。
　　新的Y 系列?是 13.3英寸、 CULV平台、重量3.9磅(?1.77公斤)、标准电池可使用到8小?，价格800美金起跳。

