I5本热辣上市 戴尔灵越14超值价6999元
　　1月11日消息万众期待的I5与I7处理器终于在上周发布了，同时各大品牌也都新鲜出炉了很多采用这两款最潮和最猛的处理器的笔记本。今天编辑给各位带来的戴尔的新品戴尔灵越14 S511224CN，采用了最新的I5 -520M处理器，新品上市价6999元，很不错的哦!有兴趣的买家先来看看吧!目前购买还有优惠大礼送呢。
　　外观方面，戴尔灵越14 S511224CN仍然可以根据个人喜好选择不同的颜色，但是这款只有黑色和分红两种外壳可以选择。14英寸的屏幕，采用1366 x 768的分辨率，整体的视觉效果应该说是跟在市场的潮流上。
　　配置方面，处理器应该是这款戴尔灵越14 S511224CN新品的重中之中了。英特尔酷睿i5-520M处理器可能很多朋友都不知道是怎样的一个处理器，简明点说就相当于目前市场上的P8级别的处理器。采用了32纳米的工艺和集成了CPU+GPU(图形处理)两个核心。标配4G DDR3(2G*2)内存和320G硬盘。并且搭载ATI4330独立显卡，拥有512MB的显存。网络方面是采用了戴尔1397无线网卡。整体的配置真的是非常的强悍，适合追求高速度朋友考虑哦!
　　接口方面，戴尔灵越14 S511224CN在器机身右侧配置了两个USB接口、一对音频接口、一个读卡器接口和DVD刻录机。右侧配有VGA接口、HDMI接口、网线接口和电源接口等。对于很多大品牌来说接口的种类和数量都是非常的人性化的，具备很好的扩展性能，所以这款新品也不例外，所以买家是不用担心的了。
　　编辑点评：这款 戴尔灵越14 S511224CN不管是从配置还是从潮流来说都是走在市场的尖端了，6999元的价格更是具备强悍的性价比，各种需求一一满足。有兴趣的买家赶快和商家了解一下啊!而且目前购买戴尔的笔记本还有多种大礼赠送呢，惊喜不断啊!
　　【参考报价】6999元　　【联系电话】020-87588036 

