联想推出业界首款双模笔记本电脑
　　新浪数码讯 美国当地时间1月6日(北京时间7日) 拉斯维加斯，联想集团在国际消费电子产品展上正式推出了业界首款双模笔记本电脑(Hybrid Notebook)--ideapad U1。这款双模笔记本独特的设计在于通过将产品进行组合和分离，可以在一台电脑上提供两种使用模式，而且每一种模式都拥有独立的处理器和操作系统。有消息称这款双模笔记本售价达999美元。
　　“ideapad U1双模笔记本电脑是一款打破PC传统理念的新产品，可以让用户根据他们多变的使用需求，自由切换使用方式，”联想集团高级副总裁兼idea产品集团总裁刘军指出，“U1让用户根据自身实际情况，自主选择使用模式，作为一台具有多点触控功能的电脑，它具有丰富的娱乐功能，同时也可以让用户获得更好的移动互联体验。
    独特的屏幕机身分离式设计
　　拥有红色外观设计的ideapad U1非常便携，它比一本杂志还要小，仅重1.7千克。凭借其独特的“分离-合并”的整机设计，用户可以取下屏幕部分，从传统笔记本形态的标准模式切换成触控平板模式。当ideapad U1处于传统的标准模式下时，他就是一台配备了11.6英寸高清LED显示屏、采用Windows 7操作系统的普通笔记本电脑；当重0.7千克的触控屏幕被取下后，这个屏幕就变成了一个具有强大的ARM处理器、运行联想定制Skylight操作系统的独立的平板电脑。
　　双处理器同时发力
　　凭借双CPU的优势，U1的两个组成部分可以共享电池、3G网络、数据和文件，像单一设备一样工作。此时，U1中“笔记本电脑”部分通过后台系统，就像一个可以与其他设备进行连接的扩展坞一样运行。通过联想的双模切换(Hybrid Switch)技术，这两台电脑可以同时而又相互独立地运行，实现两个处理器之间的无缝切换。例如，用户可以在笔记本电脑模式下上网冲浪，而他们如果取下触控屏进入平板模式，则可以实现不间断的无缝的上网体验。
　　人性化设置
　　联想ideapad U1双模笔记本电脑还拥有众多人性化设置。用户可以切换“6分屏”与“4分屏”两种显示方式显，便于浏览文档或图片。
　　联想ideapad U1的标准和平板模式都可支持至少5小时的3G网络浏览和60小时的3G待机时间。此外，U1还配有内置的摄像头、两个立体声扬声器，以及一个带有回音消除功能麦克风。
    目前，联想官方还未透露其具体价格，但据媒体报道称这款双模笔记本售价达999美元。

