打造I7娱乐中心 戴尔Studio 1457评测
    戴尔的笔记本产品在国内消费者看来似乎是比较低调的，特别是在新品发布的上远远没有其他品牌那么频繁。而在刚刚过去的2009年中，戴尔却给我们带来了不少的新变化，从年初的Adamo（倾慕）品牌的加入和整合、到后来的latitude e系列发布、以及mini家族的推陈出新……显然，戴尔再次爆发出了在pc领域的王者之风。而在新年伊始，戴尔时尚的Stdio系列产品线再次更新全新的Studio 1457 笔记本给消费者带来了更为极致的多媒体完美体验。
    作为Studio家族的一员，Dell Studio 1457在外观上也有着Studio系列的风格，简约唯美的外形设计给人一种更具生活体验的感觉。在硬件规格方面，Studio 1470笔记本采用Core i7 720QM处理器，是一款原生四核心设计的CPU，采用先进的Nehalem架构，相比上代的Core 2大幅改进和强化，增添了三级缓存系统、智能加速、集成DDR3内存控制器等技术。虽然原始频率只有1.6GHz，但是得益于其采用的智能加速技术可以将主频提升至2.8GHz，加之133MHz的QPI总线速度以及高达6MB的三级缓存，其性能较主流移动平台依旧强劲不少。
    Dell Studio 1457在触控板方面采用一体式设计，下沉区域为可操作范围，包括掌托部分均加入了膜内漾印工艺，令整个操作区域的色调搭配更加柔和。此外，触控区域附加了磨沙设计，提高了防滑度，保证定位准确。左右键的设计较为宽大且键程较长，操作手感偏软。

