纳木错风情 方正新酷睿i7本R430评测
　　2009年10月，酷睿i7移动处理器的发布揭开了笔记本处理器升级换代的前奏，但是第一批的3款酷睿i7移动处理器依然采用45nm工艺制程，发热量功耗都比较大，且单颗采购成本过高导致其只能出现在动辄万元左右的高端娱乐机型之上。但是这三款酷睿i7移动处理器以强劲的性能、智能化的睿频技术还是让众多消费者眼中一亮，虽然高售价、高功耗等问题让他们在购买时望而却步，但是对于Intel新移动平台的期待却并没有就此熄灭，反而在时隔将近3个月后，Intel宣布即将推出新的32nm处理器、移动芯片组等产品时，以更大的热情迸发出来。
　　此次Intel将发布的32nm处理器包括了桌面版以及移动版，相信关注IT新闻的读者已经对他们的代号耳熟能详了吧，对，就是传说中的Clarkdale与Arrandale，其中用于移动平台的Arrandale处理器包括了多达11款的产品，这11款的产品中即包括了5款高性能的酷睿i7、4款定位中端的酷睿i5，也包括了2款定位低端的酷睿i3。
　　纳木错是中国第二大的咸水湖。位于西藏中部，湖面海拔4718米。湖的形状近似长方形，东西长70多千米，南北宽30多千米，面积1920多平方千米。湖水最大深度33米，蓄水量768亿立方米，为世界上海拔最高的大型湖泊。“纳木错”为藏语，而这个湖的蒙古语名称为“腾格里海”，两种名称都是“天湖”之意。可以说在某种程度上，纳木错代表了一个信仰、一种神秘、当然也是一种风情，而看过我们在元旦期间发布的《神秘纳木错风情 方正新本R430曝光》的用户一定对文中的一句“由于这款笔记本仍然处于工程样机阶段，所以我们并没有针对这款产品的硬件进行检测，但是我们在看到这款产品后，仍然认为这款产品仅凭外观就可以受到不少用户的关注”记忆犹新吧，不错，这款“纳木错”R430就是一款搭载了最新的酷睿处理器的产品，而且这款产品还搭载的是最新酷睿处理器中定位最高的Core i7 620M。
　　需要指出的是，我们拿到的这款产品是一款完全的工程样机，所以读者不必深究于其硬盘容量的匮乏，方正方面会在产品正式上市时为其配备容量更大的主流硬盘。
　　优点：外观时尚、整体配置均衡性好，配备较强劲处理器、出色办公与家用娱乐性能表现
　　缺点：发热量较大
　　2.66GHz
　　处理器指令集
　　2 x Samsung M471B2874EH1-CH9 (1GB SO-DIMM DDR3-1333)
　　显卡型号
　　显存容量
　　磁盘控制器
　　硬盘
　　尺寸
　　分辨率
　　背光类型
　　安全芯片
　　摄像头
　　1个(复用1个USB2.0接口)
　　其它接口
　　笔记本尺寸
　　340×238×28mm (长x宽x厚)
　　笔记本净重
　　旅行重量(含适配器)

