冰雪美女必备 白色时尚笔记本大推荐
　　一场大雪让外面变成了白色的世界，白色是纯洁的颜色，同时也是时尚的颜色，这个代表纯洁无污的色彩吸引了一批有一批的追随者，白色的本本在纯净的同时流露出一丝时尚，尤其是女孩子对白色的笔记本更是钟爱有加。
　　目前作为时尚本本的主打颜色之一，白色的本本在市场上很多见，各大品牌的时尚系列都有白色的本本出现，所以小编在白雪漫天的年初为大家精选了几款各大品牌最近推出的白色本本推荐给大家，希望感兴趣的朋友们可以从中挑选出最适合自己的一款。
　　联想IdeaPad Y330(参数 图片 文章 论坛)A-TSI(D)迪士尼版
　　联想IdeaPad Y330A-TSI(D)迪士尼版珍藏版笔记本目前报价为5499元，这是联想与迪士尼公司合作的产品，十分有珍藏价值，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，通白的机身设计幻化出一个童话的世界，美丽的城堡在藤蔓中耸立，高贵的公主与英俊的王子动情演绎。整机配置13.3英寸的高亮宽屏，屏幕上方集成了一颗130万像素摄像头, 支持安全易用的人脸识别功能，同时也极大方便了用户日常的视频沟通。整机的重量仅为2.15kg，便携性不错。
　　配置方面，整机采用了时下热门的酷睿2双核T6500处理器，比之前的T6400处理器主频更高，性能更优秀；标配了2GB DDR3高速内存，1066MHz传输率，更高速度与带宽，让整机运行更加流畅；搭载性能不错的ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，让整机在娱乐方面有着不错的表现；内置320GB硬盘、多合一读卡器、HDMI高清接口，同时提供了对蓝牙、红外的支持。
     整机的配置非常均衡，同时搭配杜比认证音箱、静电式触控键等人性化设计使整机性能更加全面，。该机采用了独特的梦幻外观设计，而且整机为纯白色，非常迷人，很适合时尚女性使用。
　　市场售价：5499元

