平价双核本 联想G450M-TFO报价3550
　　【陕西行情】联想14寸家用型笔记本G450以全新时尚的外观以及出色全面的性能，一经上市就受到了不少消费者的青睐。作为一款廉价机型，联想3000 G450M-TFO采用的是英特尔奔腾双核T4300处理器和GMA X4500HD集成显卡，存储方面则提供1GB内存和250GB硬盘，整体配置中规中矩，性能可以满足入门级用户的使用需求，而联想G450M-TFO最大的卖点就是其低廉的价格，该本目前在“西安天志电子科技有限公司”的报价为3550元。
　　外观方面，联想G450M-TFO采用了该系列统一的磨具，A面采用了灰蓝色设计，整体感觉上要更加清爽一些，结合上一种带有内层拉丝效果的烤漆设计，让该机显得更加有气质。接口方面，联想G450M-TFO拥有3个USB接口，多合一读卡器，RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、以及ExpressCard插槽，网络方面则是内置了10-100M网卡以及无线网卡。
　　配置方面，联想G450M-TFO采用了Intel Pentium Dual-Core(Penryn) T4300(2.1GHz)双核处理器，搭配PM45+ICH9M芯片组主板，内置了Intel GMA X4500 HD集成显卡；存储方面，联想G450M-TFO标配了1GB内存和250GB硬盘，并提供DVD刻录机。
　　[联系方式] 029-85531960

