新i7核心HD5730独显 华硕强本N61J评测
　　作者：蔡小鹏 
　　·2010年新平台领跑者华硕N61J
　　很高兴2010年的第一个星期就能看到如此多的新品上市。除了得益于英特尔刚刚发布的新平台之外，OEM厂商的迅速响应也在其中扮演着重要的角色。
　　我们都知道，i3/i5/i7三大系列处理器注定会成为2010年笔记本市场的主流，而谁能抢先占领这一市场也就显得尤为重要。于是，可以看到诸多厂商都在努力推出自己的新品。而华硕，则成功晋级领跑者的行列。
　　参与本次评测的这款华硕N61J是目前市面上首款，也是唯一款采用英特尔新i7处理器的笔记本。单从处理器的角度来看，也不难发现这款产品将会主要面向中高端游戏人群。
　　另外，在外观方面，华硕N61J则延续了之前N61系列产品的设计，依然是黑色镜面烤漆工艺打造，16英寸模具，拥有全面丰富的接口。
　　在接下来的几页文章中，我们将全面为您解析这款产品，并且带来一系列性能方面的测试。
　　·华硕N61J机身外观设计
　　上文中也有提到，华硕N61J在外观模具方面的变化并不明显，仍然是黑色钢琴烤漆工艺制造。因此，消费者很容易就能看出这款产品是一台定位于消费娱乐类型的笔记本。
　　不过值得称赞的是，作为一款消费类笔记本，华硕N61J在细节做工方面并不亚于高端商务产品。能够看到，机身的边缘 部分都经过了很好的圆角处理，令整台笔记本看起来更加时尚、精致。而A面上盖显然也经过了特别的加固处理，用力按压中间部分都不会有明显的凹陷，这对于一 款16英寸大屏幕笔记本来说非常难得。
　　此外，银色镀铬的华硕“ASUS”Logo仍然放在了我们熟悉的位置——机身顶盖中上部，并且进行了暗刻式的工艺处理，与机身风格非常相符。
　　华硕N61J配备了一块16英寸宽屏LED背光液晶面板，显示分辨率最大支持1366×768。经过几天的使用，我们能够感觉到这块液晶面板在显示效果和色彩还原方面的表现还是比较的出色。这也很好的保证了用户在游戏和视频娱乐方面的体验感受。
　　华硕N61J上方配备了一颗130万像素的摄像头，而在摄像头旁边还有内置麦克风装置。比较有特点的是，由于这台笔 记本的屏幕使用的是镜面无边式设计，因此可以看到屏幕的表面有一层透明的特殊材质用于保护屏幕本身。而这个保护层还延展至B面屏幕边框上方，同时覆盖了屏 幕摄像头，使N61J看起来更加时尚。
　　华硕N61J的电源开关按键特点非常鲜明。在当下追求小巧、轻薄的潮流中，这款笔记本选择了更加野性的大开关设计。在开关的周围还分布有一圈LED照明灯，当整机出于运行状态时，背景光会亮起，与笔记本自身高性能娱乐的定位非常相符。
　　同样，作为一款高性能娱乐笔记本，小键盘的配备也必不可少。同时，华硕N61J悬浮式的键帽结构也非常符合时下的流行趋势。另外，值得一提的是这款笔记本的触摸板要明显大于普通产品的产品，并且支持多点触摸，在操作方面更加舒适便捷。

