富士通推全球最小多点触屏电脑 售价12888元
　　1月11日，富士通在北京召开主题为“型·触·动”春季新品发布会，会上推出了全球最小多点触摸屏幕笔记本电脑UH900，官方报价高达12888元。 同时上市的还有业界首款日系原装上网本MH380，搭载主流配置的LH700/AH550以及一款便携式2.5英寸移动硬盘。富士通个人电脑大中华区营运副总裁蔡惠思参加了发布会并发表演讲。
　　仅重500克 全球最小多点触摸屏幕笔记本
　　这款仅重500克的触摸屏小本机身尺寸仅20.4cm×10.65cm×2.38cm，和一款男士钱包大小差不多，可以轻松的放入口袋。配备5.6寸WXGA宽屏，分辨率高达1280×800。搭载了Intel Atom Z530处理器，配备64GB固态硬盘以及2GB DDR2(533MHz)内存，预装Windows 7操作系统，支持触控笔和多点触摸技术。同时，UH900采用了最新DVD光驱共享技术，用户只需通过简单的无线连接，就可与另一台具有光驱的电脑共享。这款笔记本官方报价达12888元，价格甚至高于目前市售的高端笔记本。
　　搭载N450芯 业界首款日系原装上网本
　　LifeBook MH380做为业界首款日系原装上网本，采用人体工程学原理的独立滚动滑板，方便用户完成上下拖拽等操作。配置方面，搭载了Intel最新的Atom N450处理器，1GB DDR2内存以及250GB硬盘，预装Windows 7操作系统。此外还配备了130万像素摄像头、蓝牙V2.1+EDR等实时通讯功能。同时采用了富士通独有的ECO节能装置，可以获得更持久的续航时间。MH380官方报价为4999元，而目前主流上网本报价在3000元左右。
　　此外，富士通此次还发布了14寸LifeBook LH700和15.6寸LifeBook AH550两款定位主流的笔记本。配置方面都采用了最新的i3/i5处理器以及NAVIDIA GeForce 310M独立显卡。同时两款机型都有两种颜色可供选择。售价方面，LH700报价5999元起；AH550报价8999元起。
　　此次发布会推出的四款新品，继承了富士通一贯的优良做工，时尚典雅外观，以及多彩外观等特点。但是我们看到几款笔记本价格都高于同级别笔记本，性价略低。(文/图 哼哼)

