完美驾临 海尔CULV轻薄本简爱7详测
作者：zhaoyang
    笔记本市场的轻薄之风越演越烈，这已经是一个不争的事实。       纵观笔记本市场，从开始单纯的追求轻薄，到后来的上网本，再到当前火爆的“刀锋”CULV笔记本，每一个阶段都让消费者为之惊叹。笔记本到底能有多薄？笔记本在体积缩减的情况下，性能会不会也随之削弱？等等问题，成为了广大消费者关注的焦点。
    去年年底，英特尔在轻薄市场一片大好的情况下，再次重拳出击，推出了双核ULV处理器。该系列处理器的出现，打破了轻薄笔记本性能低价的事实，真真正正让“轻薄”、“低价”、“实用”这几个词有机的联系在了一起，成为了2010年笔记本发展的方向。
           今天来到我们小熊评测室的这款产品就是趁着这股双核轻薄旋风，塑身驾临人间的一款亮点新机，她就是来自海尔的简爱7。为什么我们在文章的开始就给予了这款产品如此之高的评价呢？下面就让我们一起来为大家揭晓谜底吧！
外观介绍：绝对超轻薄 金属拉丝
    这款海尔简i7(参数 文章 论坛)在外观上绝对颠覆了我们一直以来对国产笔记本的印象，尤其是其轻薄的造型让我们切身领略到了“CULV”的真正含义。作为海尔的首款 CULV笔记本产品，该机全机身最厚处仅有1.88cm，整机小巧如一本时尚杂志，仅重1.39kg，再加上其金属材质的表面，看上去档次非常高。
           说到轻薄，我们就不得不提到它的安全性。由于该机采用了镁合金上盖，所以即使我们使用一定力度按压，屏幕也不会出现明显的失真情况，这在许多轻薄类产品中是非常少见的。
    另外， 这款海尔简爱7为了体现出其时尚的概念，除了整机金属拉丝工艺的处理之外，圆筒式亮色转轴也是招惹年轻人士目光的一个重要部分。另外，该机还拥有金属离子 键盘、独有的金属音箱网以及七个触摸呼吸按键让金属的机身简约之中更有着轻灵与飘逸。总之，整机大面积的金属设计尽显典雅与实用，多处别具匠心的斯堪的纳 维亚北欧风格设计更让海尔简爱7尽显悠闲北欧本色。
    刚才我们已经提到，该机是海尔首款CULV平台产品，在配置上也颇为令人满意。从资料上看，首先这款海尔简爱7屏幕采用目前主流13.3英寸LED背光设计，屏幕比例为16：9、分辨率为1366×768，完全达到了主流机型的水平。
    另外，该机采用了英特尔Core 2 Duo SU7300处理器。该处理器为英特尔最新penryn核心，具有45nm制程工艺、1.3GHz主频，高达3MBL2缓存容量，配合高速DDR3内存、 海量SATA硬盘。影音欣赏、影视处理、游戏娱乐、商务应用、网络冲浪无不游刃有余。同时，处理器功耗仅10瓦左右，笔记本电脑的续航能力得到前所未有的 提升，实现了超长待机达到6小时之久。

