预装win7 海尔简爱7超轻薄本售6999
　　海尔最新推出的海尔简爱7深受消费者的推崇，该机最大的特点就是非常的轻薄，而在重量上整机带电池仅有1.39Kg，非常适合外出携带，目前该本订购价为6999元，感兴趣的朋友通过海尔官网订购。
　　外观方面：海尔简爱7的A面顶盖采用了镁铝合金拉丝工艺，是海尔独家技术，在保证坚固度的同时能够让面板做得非常薄。海尔简爱7最厚的地方仅有1.88cm;整机带电池仅有1.39Kg，与同类型产品相比，优势十分明显。
　　海尔简i7采用了13.3英寸LED背光屏幕，最佳分辨率为1366*768，屏幕边框采用黑色的钢琴烤漆，上方配备了麦克风和摄像头.
　　配置方面：海尔简爱7采用了英特尔CULV 酷睿2双核SU7300处理器、Intel GS45+ICH9M芯片组、2G DDRIII内存、320G硬盘、集成显卡，预装win7操作系统。
　　接口方面：内置蓝牙，3个USB2.0端口(其中一个与E-SATA共用)，1个E-SATA/USB ，1组音频输入接口，1组音频输出接口，1个局域网络接口，一个VGA输出接口，1个HDMI高清接口，一个Express Card接口，一组DC-IN电源接口等等。
　　编辑点评：海尔简爱7除了拥有轻薄的机身，而且配备了双核处理器性能也有了一定的保证，推荐喜欢轻薄的朋友们购买。

