LG发布11.6英寸超轻薄本 仅重970克(图)
    作者：徐文广
　　在CES 2010展会期间，LG公司正式发布X300超轻薄笔记本电脑，重量只有970克，最薄处为17.6mm。
　　LG方面表示：“LG在设计上一直领先业界，推出的精美移动产品令用户惊叹。这次发布的X300笔记本采用了超薄和耐用的外部设计，但在功能和性能上并没打折，是LG在移动产品设计领先地位的又一次体现。”
　　LG X300超轻薄笔记本采用了11.6英寸显示屏，采用了背光键盘和一体化触摸板设计。采用的是2.0GHz主频的Intel Menlow平台处理器，最高配置2GB内存，搭配SSD固态硬盘. X300笔记本提供了2芯锂离子电池，最高可续航7小时。
　　通过Smart Pack软件可自动进行个人信息理数据与PC同步，带有130万像素摄像头。LG X300超轻薄笔记本将于2月份上市。
　　另外，LG在2月份还会推出X200上网本，采用10.1英寸显示屏，搭配1.66GHz主频Atom N450处理器，分辨率为1366×768，配置1GB/2GB内存，硬盘可配置250GB或320GB，搭配Windows 7 Starter操作系统，内置3G模块。

