节后看市场 元旦过后依然销售火爆的笔记本
　　又一个元旦过去了，当你还没有回过神来的时候，是否会害怕一些物美价廉的笔记本电脑早已从你眼前消失？虽然元旦假期只有短短的三天，但足以让有准备的消费者选购到自己诚信如意的商品。我们天天的行情导购就是你最好的课本，想进村不被忽悠吗?那就要经常看我们的笔记本频道行情导购，而在2010年也希望有更多的网友能关注到我们的频道。
　　客气话就不说什么了，还是来看看元旦后还有那些笔记本产品还在热销中吧!下面笔者就汇总了几款元旦后仍旧热销的笔记本电脑，希望对近期有购机愿望的朋友能有所帮助。 
    预装Win7系统，配备了四核酷睿I7-820QM移动处理器的Alienware M15X(S510908CN)已经可以开始在网上预订了， 戴尔Alienware M15X采用了四核Intel酷睿I7-820QM移动处理器，性能非常强悍，目前Alienware MX15(S510908CN)订购价为14998元。 
　　戴尔AlienwareMX15的外观线条凶悍，散热能力强且散热速度快，能为电脑提供完美保护，机身颜色分为三种：星云红、宇宙黑或月影银。Alienware M15X采用了四核Intel酷睿I7-820QM移动处理器(1.73GHz，通过Turbo可超频至3.06GHz，8MB L3高速缓存)，屏幕方面则采用 TrueLife技术的15.6英寸WLED (1920 x 1080) 全高清显示屏，显示效果相当的出色。显卡则采用了1GB GDDR3 NVIDIA GeForce(R) GTX 260M独显，绝对通吃当下的各类大型游戏。内存则是4GB(双通道1333MHz DDR3)，硬盘采用500GB 7200RPM SATA。光驱方面，采用了固定吸入式蓝光BD-ROM/ DVD+/-RW Combo光驱。
　　Alienware MX15支持人脸识别的200万像素摄像头，标配9芯锂电池，内置蓝牙2.1+EDR模块;配备3个高速USB 2.0端口，其中一个是eSATA/USB 2.0组合端口，还具备IEEE 1394a接口、ExpressCard插槽、DisplayPort和普通的VGA接口，为了配合高清播放，内置高保真5.1环绕立体声音频功能：包括前置扬声器音频输出接口、中央扬声器和低音炮音频输出接口、后环绕音频输出接口，还具备了麦克风插孔、内置8合1媒体读卡器，整机重约4.08公斤，系统方面预装了正版Windows 7操作系统。
　　编辑点评：Alienware MX15的配置可谓笔记本中的顶级，四核Intel酷睿I7-820QM移动处理器和Win7操作系统都是目前非常流行的搭配，只是1万多元的售价过高，推荐不差钱的朋友们购买。

