领航时尚前沿 索尼上网本W127JCP详评
作者：zhaoyang 
           随着上网本产品在市场中的普及度越来越高，我们几乎可以在市面上找到任何一个知名或不知名品牌的上网本。然而既然上网本定位于时尚、移动伴侣，那么对于我们年轻人来说，品牌的重要性也就随之成为了一个焦点问题。
    说到时尚品牌，在数码领域中我们可能最先想到的就会是索尼，而如果说到索尼的上网本，我们的第一印象可能会是它的VAIO        P系列。但是，我们这里要告诉大家，您这回真的错了！索尼的VAIO        P系列产品虽然拥有着与上网本同样轻巧时尚的外观造型，但是它定位并非上网本，真正的索尼上网本则是我们今天要为大家带来的索尼W系列。
    2009年8月20日，索尼在中国发布了其首款上网本产品VAIO W系列。索尼VAIO        W系列的发布颠覆了通常上网本给人的廉价、简陋的印象，VAIO        W让上网本变成了一个风尚的标志。然而就在短短的两个月之后，10月份，索尼又搭乘着Window        7操作系统的快车，将其全线产品进行了升级。今天，我们为大家带来的就是其中升级后的这款索尼W127JC/P。
外观介绍：时尚气息充满全身

