性能大比拼 东芝两款i3笔记本对比评测
　　新年新气象，2010年1月8日英特尔也在新年之际发布了全新一代的酷睿i系列处理器，当然随之而来的便是诸多产品的全面 升级换代。全新的i7处理器依旧面向高端用户，让笔记本性能有着突破性的飞跃；相对来说i3、i5处理器面向大众化，尤其在价格方面搭配i3处理器的笔记 本更为亲民。本次我们PConline评测室一口气接到了两款东芝i3笔记本，分别为：东芝 Satellite L537、东芝 Satellite M511。两款笔记本采用了相同的英特尔酷睿i3-330M处理器，搭配不同独立显卡，下面就通过两款i3本的对比评测让大家可以更为深入的了解全新的酷 睿i3处理器性能。
　　价位方面，东芝这两款i3本相比之前的同系列产品价格较为合理；东芝 L537目前参考报价5999元，东芝 M511目前参考报价6499元。通过产品图我们可以很直观的看到，东芝这两款i3笔记本在外观上没有太多变化，依旧延续的Satellite系列磨具设 计。所以本次评测的重点，在于对英特尔全新酷睿i3处理器的解析及详细性能测试，外观部分不做过多赘述。
　　一、两款东芝i3笔记本配置信息与续航
　　首先我们来简单了解下英特尔推出的全新酷睿i系列处理器，i3、i5、i7系列双核处理器，与之前的45nm四核i7相比制作工艺再次得到提升至 32nm，同样基于Nehalem架构，全部拥有三级缓存系统、睿频加速技术、集成内存控制器等技术。全新的酷睿i家族的分类为：至尊级的酷睿i7四核以 及双核处理器，中端的i5系列处理器，以及处于入门性价比系列的i3处理器。
　　从目前的移动处理器型号来说，i7/i5/i3的意义均不同，它们均具备有两个和四个核心版本的处理器，所以核心数量不再是衡量处理器的关键。划分依据 主要决定于其是否支持超线程技术以及Turbo加速技术，比如移动版Core i7为四个或八个线程、支持Turbo加速；i5为四个线程、也支持Turbo加速；i3为四个线程、但不支持Turbo加速。
　　下面来介绍东芝这两款i3本的基本配置，处理器不在多言，均采用了酷睿i3-330M处理器，主频2.13GHz，并且搭载全新的英特尔 HM55芯片组，性能表现十分优秀。L537显卡采用ATi Mobility Radeon HD5145独立显卡，显存512MB；整机标配2GB DDR3内存、320GB硬盘，属于目前的主流配置。
　　M511采用了新的nVidia Geforce G310M独立显卡，512MB显存。整机标配4GB DDR3内存、500GB SATA硬盘，配置稍高于L537，当然这也是价格偏高的一个因素所在。
　　Windows 7 Home Premium
　　对于电池续航方面，我问过很多上学的朋友，他们大部分对于笔记本续航没有太多需求，因为他们更多的是“宅在寝室”；不过，在我去问身边经常出差的同事 时，他们却对于笔记本续航相当苛求，这也是由于移动办公不方便随时充电的缘故。而东芝的这两款笔记本定位于家庭用户，并且整机的移动性较弱，所以不会在续 航方面突破。两款i3本采用了相同的电池设计，10.8V 40Wh锂电池设计，经过测试两款笔记本的续航时间在2小时40分钟左右，这一表现还是令人比较满意。

