时尚最具魅力 市售13寸超值轻薄笔记本
　　出色的移动性是轻薄笔记本受欢迎的根本原因。而在轻薄本领域，13寸轻薄本凭借自身在性能上和便携上完美的平衡深得人们的喜爱，给了消费者一个完美的选择。与传统的12寸和14寸笔记本相比，13寸笔记本在便携性和使用舒适度上达到了一个很好的平衡点。而在外观上13寸本也深受女性朋友的喜爱，同时在性能上也可以满足大部分人的需求。所以13.3寸有了笔记本“黄金尺寸”之称。下面编辑就给大家精选几款目前市面上热卖的13寸轻薄本，希望对您的选择有所帮助。
　　时下轻薄本非常流行，今天就给大家介绍一款非常热销的轻薄本联想U350(参数 图片 文章 论坛)，联想U350采用了13.3英寸16：9比例的LED背光液晶屏，配置上则配备了2G内存和320G硬盘，联想U350外观非常的轻薄很适合女孩子使用。近日编辑从经销商处获悉，联想U350最新售价为4300元，现在购买还有包和鼠标赠送，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　联想IdeaPad U350笔记本采用13.3英寸16：9比例的LED背光液晶屏，分辨率为1366×768;外观上源于handbag设计，A面的格子图案体现了时尚的设计元素；该机采用的APS硬盘防护系统以及A面的超强抗压，让用户在户外应用、意外碰撞及跌落中，都能免受安全之忧。此外，ALS智能感光系统可以根据环境光线调节屏幕亮度；采用Multi-Touch触控板，支持多点触控技术；整机含4芯锂电池的重量仅为1.6千克。
　　配置上，联想IdeaPad U350笔记本采用奔腾单核SU2700处理器，英特尔GS40主板芯片组，集成GMA 4500M显示核心；拥有蓝牙2.0模块、802.11b/g无线局域网模块、千兆网卡；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、130万像素摄像头，支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：从性能上看联想IdeaPad U350不是很强悍，但轻薄的设计理念深入人心多少弥补了性能上的不足。蓝牙2.0模块、APS硬盘防护系统和人脸识别功能都很人性化。
　　[参考价格] 4300元

