纤薄有内涵 索尼轻薄精品笔记本Z55评测
　　2009年作为轻薄笔记本普及的一年，厂商们都推出了大量CULV平台的产品，轻薄笔记本对于普通消费者来说，价格方面已经并没有了巨大的隔阂。5000元左右的轻薄本已经变得非常普及，很多人将CULV轻薄成为替代上网本的第二台笔记本使用。
　　消费类轻薄本的大众化，也促使一些传统商务或时尚类轻薄本发生了变化，这些轻薄在外观设计和配置上更加极致走高端和专业路线，轻薄本至此开始走 两极化路线，之前一些“高不成低不就”配置的轻薄本已经渐渐消失。为了对得起高昂的售价，目前高端轻薄本在配置方面与主流笔记本性能不相上下。在做工方面 也更精细。
　　近期，索尼经典轻薄本VAIO Z5系列进行了升级，处理器分为三档，分别 T9900、P9700和P8800，显示部分采用了Intel GMA X4500 HD和NVIDIA 9300 MGS双显卡配置，同时预装了Windows 7 64位操作系统，可以说升级版的索尼Z55F在性能和应用体验方面有了非常大的提升。
　　在索尼笔记本产品线中，Z系列的模具一直保持着精良的做工，配合其时尚外型设计，索尼Z系列一直受到商务白领女性的青睐，Z55系列同样保持着 这样的设计风格，Z55共有两款颜色可供选择，与索尼其他系列以多彩、亮丽颜色有所不同，深红和黑色看起来都显得很低调。这可能索尼将Z55定位于一些成 熟的白领人士，因此在颜色选择上相对保守一些。
　　Z55整体设计线条硬朗，顶盖采用了碳纤维合成材料，表面做了类皮质的处理，手摸上去细腻温润，有点和ThinPad顶盖触感相类似。不过有些遗憾的是，还是会残留一些指纹在上面。
　　另外在，在顶盖前端有SONY的LOGO，边角处都做了弧形的处理，
　　Z55采用下沉式转轴，最大开启角度为150度，得益于碳纤维材质，从侧面看Z55的屏幕边缘非常薄，基本上用手指轻轻拨动屏幕就很容易打开。
　　对于商务笔记本来说，重量方面的表现也是用户比较看重的一个方面，尤其是一些女性用户来说，她们在重量方面更加挑剔，索尼Z55可以说在总量方面表现比较 优秀，携带重量仅有1.45KG，旅行重量也不到2公斤，只有1.83KG。1.45KG相当于3灌可乐的重量，对于一般女孩来说这个重量基本都能承受。

