周一逛市场：热门轻薄CULV笔记本推荐
　　今天是周一，经过两天休整想必大家今天还是非常有精神，我们在周一给大家介绍一下CULV平台的轻薄笔记本。CULV平台实际上并不是一个新平台，而是英特尔将低电压处理器拉低价格，定位消费类笔记本，配置这一类型笔记本的价格也都不是很高，当然也是相对之前商用低电压笔记本而言。
　　应该说很多厂商都推出了消费类低电压笔记本，价格从3000元到7000元不等，不过值得一提的是，这一类型的笔记本续航时间并不是如您想象那么长，6芯电池大概能工作4小时左右。
联想IdeaPad U450A-SSE
参考价格：5999元
　　联想IdeaPad U450A-SSE笔记本采用光影格纹顶盖，握持手感出色；采用14英寸LED背光屏幕，具备智能感光系统，可以自动调节屏幕显示亮度；屏幕上方有一枚支持人脸识别功能的130万像素摄像头，右掌托上还有一枚指纹识别器、触控板支持多点触摸；整机含8芯锂电池的重量为2公斤，机身厚度为18毫米-25.3毫米。
　　联想IdeaPad U450A-SSE笔记本采用英特尔酷睿2双核SU7300处理器，英特尔GS45主板芯片组，可以对集成在主板上的英特尔GMA X4500显示核心与ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡进行热切换；拥有2GB DDR3内存、250G硬盘、英特尔5100AGN无线网卡、蓝牙2.0模块；预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。

　　促销信息：应届高考毕业生凭准考证、成绩单、大学通知书；在校大学生凭学生证每名学生限购一台；网上购买赠Kappa时尚单肩包、i-mu斑马人震动音箱
　　联想IdeaPad U450A-SSE笔记本采用了迅驰2处理器技术、双显卡切换技术、性能足够满足大部分使用需求；此外，超长的电池续航时间、Windows 7操作系统也是这款的亮点。
优雅UV20-S23
参考售价：2699元
　　神舟新款11.6英寸全新超薄设计超低电压笔记本优雅UV20-S23，现已全面上市，采用SU2300双核处理器的同时，更有星空蓝和月光白膜内漾印双色外观可供选择，售价仅为2699元。
    优雅UV20-S23采用书卷式结构设计理念，典雅精致的外观，宛如一本蕴涵智慧的小巧精装书本。表面采用膜内转印（IML）处理工艺，提供给用户星空蓝和月光白两种色调可选，外观典雅华美，同时可有效防止划伤以及耐冲击、耐磨损，防变形、抗高温等物理特性。
    11.6英寸机身容纳下255*95mm全尺寸键盘和80*40mm触控板，令手指滑动时更轻盈顺畅，操控自如，确保使用者操控长时间使用本本的舒适性。其3.6mm超薄型LED背光的液晶屏幕，较普通5.2mm LED屏轻30%，而分辨率则同样高达1366*768，已逐渐成为市场主流，16:9的黄金比例令整机在影视娱乐显示中既增大可视面积，又能有效驱除观看视频的黑边。UV20整机厚度保持在25mm以内，重量还不超过1.46kg，具有出色的便携性。
　　在硬件配置上，优雅UV20-S23采用超低电压赛扬双核SU2300处理器，相比上网本采用的N270处理器，SU2300凭借其双核的优势，性能提升超过1倍，无论是办公文档处理，文件压缩，还是高清解码，都可以应对。高效的GS40系列芯片组全面支持Windows 7特效，集成X4500显卡也可支持高清视频流的原生硬件解码。
　　出于极致轻薄的设计初衷，优雅UV20-S23还特别采用了锂离子聚合物电池（Li-Polymar），和传统圆形锂电池相比，拥有能量密度高、更小型化、超薄化、轻量化，以及高安全性和低成本等多种明显优势，令整机拥有3小时的续航时间。
　　现在，这款仅售2699元的11.6"ULV双核轻薄本优雅UV20-S23已经全面上市，感兴趣的朋友不妨拨打神舟免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
同方S30i
参考售价：3499元

清华同方锋锐S30i-40
[参考价格]  3499元[推荐商家]  梦幻创新[联系方式]  65995924 13261176656
　　惠普Pavilion dm3笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；采用铝镁合金顶盖、巧克力键盘、金属拉丝工艺；整机含6芯电池的重量仅为1.9千克。
　　惠普Pavilion dm3-1010TX采用了英特尔酷睿2双核SP9300处理器，英特尔GS45主板芯片组；2G DDR3内存、320G 7200转硬盘、NVIDIA Geforce G 105M独立显卡；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。 



HP Pavilion dm3-1010TX 笔记本
[参考价格] 6599元[推荐商家] 鑫达科技[联系方式] 010-82537855  13269488883[商家地址] 北京中关村科贸物流港16层1622室 
　　戴尔Inspiron 灵越11z(S510912CNW)笔记本采用11.6英寸LED背光屏幕，分辨率可达1366 768，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；拥有曜石黑、樱桃红、阿尔卑斯白三种颜色可供选择，带有隐藏式触摸控件的多手势触摸板，以及近似全尺寸的键盘，便于手指舒适操作。与灵越14z笔记本相比，它的体积小了33%之多，整机厚度为1英寸、含3芯电池的重量是1.385千克。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
　　戴尔Inspiron 灵越11z(S510912CNW)笔记本采用英特尔奔腾双核SU4100处理器，英特尔GS45+ISH9M SFF（增强型）主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有2GB DDR2 800MHz内存、250GB硬盘、戴尔1397 Wireless-G无线网卡、戴尔365蓝牙模块；提供2年远程诊断后消费者送修服务；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。

　　促销信息：送2年远程诊断后消费者送修服务、McAfee Security Center- 15个月OEM版
　　戴尔Inspiron 灵越11z(S510912CNW)笔记本是戴尔有史以来最轻、最薄的笔记本电脑。采用了奔腾双核SU4100处理器后，这款笔记本的处理能力得到了明显的提升，适合对性能有一定要求、但又追求轻薄的用户。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Inspiron 灵越11z(S510912CNW)笔记本
[参考售价] 4299元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
　  华硕UL80E73V-SL笔记本采用全新的悬浮式键盘，按键面积和按键间距更为人性，不但具有防水防尘的效果，看起来也非常时尚，日常使用时，敲击键盘也变成一种享受。14.0英寸LED屏幕，内置30万像素高感光摄像头，视频沟通非常便捷。
　　配置上，华硕 UL80E73V-SL采用英特尔超低电压处理器英特尔酷睿2双核SU7300处理器，2GB内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；配备NVIDIA GeForce G 210M和Intel GMA X4500双显卡设计，可根据需求随意切换，更加省电；该机预装了Windows Vista Home Basic操作系统；电池为8芯锂电池，带来出色续航能力。


　　华硕 UL80E73V-SL笔记本外观设计时尚，采用了英特尔CULV平台，配合电源管理软件，能带来了更长的待机时间。双显卡切换是另外一个特色，同时该机还搭载了8芯锂电池，为超长待机提供了保障。 
　　海尔简爱7配置酷睿2双核SU7300处理器、2GB内存、320GB硬盘。 海尔简i7笔记本最薄处仅为1.88厘米厚、1.39公斤重，全镁合金机身，A面镁拉丝工艺，让这款超薄笔记本奢华而低调。CULV平台酷睿2双核处理器,配上高速DDR3内存，可以应对各种办公应用需求。而HDMI高清输出、高速E-SATA接口、VGA接口、3个高速USB接口等功能完备的10个接口，也让这款时尚笔记本不仅超薄而且实用性非常强。
　　外观上，方正S330-SU41AQ笔记本A、C面采用模内漾印技术、光影纹理及雅咖啡色设计；巧克力键盘、一体式触控板，支持多点触控技术；采用13英寸LED背光宽屏，屏幕上边框有一枚130万像素摄像头；整机含电池的重量仅为1.6千克。
　　配置上，方正S330-SU41AQ笔记本采用英特尔奔腾双核SU4100处理器，英特尔GS40主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有2GB内存、320GB硬盘、802.11b/g无线局域网模块；预装DOS操作系统。 

　　方正S330-SU41AQ笔记本机身轻薄便携、外观设计也别具一格；双核CULV与智能的电源管理系统有助于延长电池续航时间。
方正S330-SU41AQ笔记本
[参考价格] 4699元[推荐商家] 方正专卖店 
小结：
　　CULV笔记本虽然采用了低电压版处理器，性能方面没有正常电压处理器强。而续航时间也不是特别长，如果您的预算不是特别多，而且对性能要求不高，而对续航要求稍高，您可以考虑价格稍微低的CULV笔记本。

