奢侈的笔记本 惠普i7芯顶级本ENVY15评测
    做为一款刚刚发布就以苹果为假想目标，上市就报价17600元的笔记本产品，惠普ENVY15无疑是以一个奢侈品的形象出现在了消 费者们的面前，而由于产品策略的缘故，IT媒体们此次都没能拿到这款奢侈的笔记本来进行评测，而我们IT168也是源于一个很偶然的机会才与这款“奢侈” 的笔记本有了一个亲密的接触。
    此前我们IT168评测中心已经针对这款ENVY 15进行了全方位拆解《奢侈品？惠普ENVY15全球独家全方位拆解》，通过拆解来为大家展现了这款售价17600元的本子究竟有什么“奢侈”的资本，相 信看过那篇文章的读者一定惊叹于这款Envy 15的奢华做工、多达3个的散热风扇、强劲的硬件配置、主板上的第二个硬盘接口……，当然了，这些只能代表这是一款惠普下力气去做的产品，而这样的展现也 只能让那些花了“大本钱”购买这款产品的用户找回一些平衡，因为看到这样的做工用料，相信有不少人还是会产生“物有所值”的感觉的。但是这款产品的性能究 竟怎么样呢？还是让我们把这款Envy 15“拉出来遛遛”吧，看看这到底是匹好马，还是一匹“骡子”。
    Envy 15是一款15英寸的笔记本，但是这款产品的“假想敌”是素以工业设计、产品感觉出色而著称的苹果，所以我们在这款产品身上并没有看到一般15英寸笔记本 的“臃肿”，相对于市场上大部分的15英寸笔记本来，这款Envy 15的身材与重量都堪称是“轻薄的佼佼者”，不过毕竟是15英寸的产品，所以378mmX243mmX26mm的身材与2.398kg的单机重量、 3.15kg的旅行重量仍然在提醒着用户，“我是一款15英寸的笔记本，并不是为了便携而被设计出来的。”
优点：出色的外观与做工、强劲的硬件配置与由此带来的出色办公、家用娱乐应用能力、出色的屏幕表现
缺点：发热量高，C面热量堆积明显，影响使用舒适度、三个散热风扇全负载工作下噪声较大

