外星人进店 Alienware M17x“机皇”到货
　　Alienware M17x（S510605CN）笔记本是目前市售性能最强的笔记本之一双GTX260显卡，加上四核处理器，是很多游戏玩家的梦幻机型，目前这款笔记本已经全面到货宏图三胞，与官网同步，感兴趣的朋友不妨去实体店中了解一下。
　　戴尔Alienware M17x（S510605CN）笔记本造型独特，采用阳极氧化铝外壳并有有金属飞碟银、金属太空黑、金属星云红三种颜色可供选择、充满动感的轮廓线条和独一无二的底盘设计、AlienFX发光键盘、QuickTouch系统触控板、机身底部还有独特的激光蚀刻铭牌；采用17英寸双CCFL背光液晶屏（分辨率为1440×900），支持人脸识别的200万像素摄像头；含9芯电池的重量达到5.3千克。 
　　戴尔Alienware M17x（S510605CN）笔记本采用Intel Core2 Quad(Penryn) Q9300(2.5GHz)，4GB DDR3-1067MHz双通道内存，500GB 7200转硬盘、吸入式双层DVD刻录光驱；由两块1GB GDDR3 显存的NVIDIA GeForce GTX 260M独立显卡组成SLI；内置蓝牙2.1+EDR模块；预装Windows Vista Home Premium 64位操作系统。 

【品牌机型】：戴尔Alienware M17x【推荐商家】：宏图三胞各地卖场【参考价格】：                                　　【联系方式】：025-86884867  13951688729 全国客服热线：10106699室【重要提示】：产品价格波动快；促销活动有时效性；各地价格有差异。详情以各地门店为准【推荐理由】：宏图三胞作为国内最大的专业IT连锁，不仅产品无水货、价格无水分，还提供超值的售后服务，尽可放心购买放心使用。现在购买，还能成为VIP会员。

