不失身份 白领一族必备笔记本导购
　　现在上班，哪个不带着一个笔记本呢？环保、健康、方便，不过对于白领的上班一族来说，选择笔记本也是一个头疼的问题。性能差如上网本，带去上班 实在又失身份又没有性能，带个大块头嘛，又不方便。如果你也在烦恼如何选择笔记本的话，就一定要好好这篇导购了，以下笔记本肯定有合适你的需要，全部都是 轻薄、时尚、尽显身份的高性能机型，价格也相当合理。
　　鎏金般矜贵！尽显独特时尚风格宏?Aspire3935
　　宏?笔记本最大的特点就是宝石外观，都坚持了好多年。不过该局面被这款13.3寸的Acer 3935打破。宏?Aspire3935系 列笔记本无论是外观设计还是内部配备都突出一个“新”字，完全摆脱了宝石本的风格。总的来说，有以下几个特点，包括主流配置、金属拉丝外壳、悬浮式键盘、 LED超薄显示屏等，体现出现代时尚之美。目前刚时尚，有需求的朋友值得长期关注。
　　外形方面，这款宏?Aspire3935-742G25Mn完全摆脱了宏?招牌式的宝石本风格，机身表面大部分面积都为金属拉丝工艺所制，手感 极为奢华。并且还保证了机身强度。并且不足一英寸的机身厚度让让整机看起来十分的轻薄。内饰部分也是很符合整机的设计风格，掌托和键盘都为深色的风格搭 配。屏幕为13.3英寸的LED屏，并且采用了16：9的比例，分辨率为1366×768。
　　配置方面，这款宏?Aspire3935-742G25Mn采用了Intel Core2 Duo(Penryn) P7450双核处理器(主频：2.13G，二级缓存：3072KB，系统总线：1066MHz)处理器，搭载Intel GM45 ICH9M主板芯片组，标配2048MB DDR3内存，250G SATA硬盘，集成的Intel Mobile GMA X4500 HD显卡，DVD±RW光驱，13.3英寸的LED屏(16：9，分辨率1366×768)。
　　接口方面，配备了3*USB 2.0接口，5合1读卡器，VGA接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔。网络部分，内置了10-100-1000M网卡和Intel WiFi Link 5100无线网卡还有蓝牙模块。
　　总的来说，这款宏?Aspire3935的上市颠覆了宏?一直以来的宝石模具，大胆启用全新设计风格，一向以性价比著称的宏?，现在终于有可称 之为华丽的机型。并且在细节做工和A面设计上更是借鉴了日系厂商精细的风格，使得3935在外形上给人以耳目一新的感觉。目前最新价格7499元。

