时尚全能之选 东芝L526惊现历史最低价
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2010年1月12日，14寸全能笔记本东芝L526在华强北卖场的价格再次走低，最新报价为4600元，与前段时间4799元的价格相比实惠了不少。这款本本拥有时下主流的T6600酷睿2双核处理器，搭载了HD 4570独显，整体性能表现不错，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　东芝L526采用了天籁黑的机身外观，结合耐磨的膜内转印技术、柔美的线条和圆润的边角处理，整机显得非常沉稳、庄重；拥有16:9黄金显示比例的14英寸宽屏、网络摄像头、5合一读卡器、HDMI高清输出端口，整机重量为2.3kg。
　　配置上，该机采用了时下主流的酷睿2双核T6600处理器，Penryn内核架构、2.2GHz主频，性能表现非常出色；搭载Intel PM45主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 4570独显，并且标配了2GB DDR3 1066高速内存，让本本在各种应用中更加流畅；另外该机还内置了320GB硬盘和DVD刻录光驱，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　编辑点评：东芝L526采用了主流的双核独显，同时还搭载了DDR3高速内存，支持硬盘加密，让整机在各方面的表现都非常出色。现在该机的售价仅为4600元，性价比不错，很适合学生朋友考虑。

