新酷睿来袭 三星发布多款2010笔记本新品
　　2010年1月11日，三星笔记电脑2010 年“精彩生活 与‘本’共享”新品发布会在京隆重举行。作为英特尔核心合作伙伴，英特尔每次最新技术的推出，三星笔记本电脑皆表现出了极大的兴趣，总会第一时间推出采用新技术的产品。而本次三星笔记本电脑一如既往，紧随英特尔i3、i5处理器的发布，抢先其它厂商第一时间推出采用最新i5、i3处理器全新款笔记本及上网本，分别为R系列R780、R580、R480、R730和R430和上网本新品N150、N220和NB30。在搭载英特尔全新i3、i5处理器的基础上，三星笔记本实现了运行速度的全面提升，同时也使其功能进一步强化，预装全新Windows7操作系统带来更便捷、更时尚应用。而采用全新“Pineview” Atom处理器N450的上网本N150、N220和NB30，更是通过时尚抢眼的外观、多功能便携应用，引起了广大与会者的称赞。整个发布会在“精彩、分享、陪伴”的理念下，通过三星笔记本电脑精致炫彩的外观设计以及强悍的性能表现为与会者带来一场精彩绝伦的视听享受!
　　从14寸到17寸，三星笔记本电脑本次发布的新品完全体现出三星笔记本电脑对消费者最细腻的关怀，大大满足了消费者对笔记本电脑不同层次的需求。其中在笔记本电脑方面，作为R系列的高端机型，三星R780、R580、R480运用英特尔最新Calpella平台，搭载英特尔酷睿i5处理器、NVIDIA GeForce GT 330M 显示芯片、1GB DDR3独立显存，为用户带来不同层次、不同感受的笔记本应用体验，尽享三星笔记本电脑的贴心呵护。
    在会上，三星笔记本电脑产品总监杨光先生称：“三星笔记本电脑一直致力于为消费者带来最舒适、最贴心的产品。本次三星笔记本电脑紧随英特尔步伐，早于其它厂商，第一时间推出搭载i5、i3处理器的R系列新品，以超强处理速度、强劲娱乐效果全力打造犹如伙伴似的贴心体验。”
    此次，三星笔记本新品发布会在Windows7操作系统上市和英特尔i5、i3正式面市后，抢先其它笔记本厂商，第一时间整合先进技术，使三星笔记本新品以更加强大的性能配置和更为出色的操作功能为消费者带来伙伴似的贴心应用，与本共享精彩生活。正如三星笔记本市场总监张剑所说：“2009年，三星笔记本电脑在金融危机的影响下依然凭借产品的专业品质与渠道的合理共建实现了三星笔记本销售的增长。而2010年，三星笔记本电脑将继续秉承优秀的产品品质为消费者带来更多更大惊喜，使三星笔记本真正成为消费者工作和生活中必不可少的伙伴之一，感受三星笔记本电脑所带来的精彩生活”。
 
    作为一直引领笔记本电脑时尚潮流的笔记本厂商，三星笔记本电脑在此次新品设计上力图创新，在R780、R480、R580这三款产品上，以水晶质感的渐变红色设计，为新年的到来增添几分喜庆。而颇具特色的是在这些高端产品触控板方面，经过四角的LED触控光点衬托，莫名的增添几分静谧的魅力，同时也可以将指尖照亮，令指尖跳起“蓝月光”。而在R728、R428上则通过犹如水晶般体现晶莹之美的机身与莹蓝色光圈围绕的触控板相结合，呈现出三星笔记本产品的另一种时尚、另一种风格。

