重磅推出 华硕I5芯A42Jr笔记本6999元
　　随着1月8号英特尔全新移动平台的推出，各笔记本厂商也紧随英特尔脚步推出旗下新平台产品，其中知名品牌华硕抢先将旗下I5芯笔记本推向市场。今天，消费者朋友在各大笔记本卖场就可以买到型号为华硕A42Jr-SL的笔记本，该机采用了英特尔Intel 酷睿 i5 430M芯、ATI Mobility Radeon HD 5470独显、2G内存、320G硬盘整机性能十分强劲。目前，这款产品市场报价6999元，这个售价对于采用了全新平台的笔记本产品来说十分超值，喜欢的朋友不妨关注一下。
    配置方面：华硕A42Jr-SL采用了Intel 酷睿 i5 430M处理器(2.26GHz主频、1066MHz前端总线、3MB二级缓存)、2G内存、320G硬盘、ATI Mobility Radeon HD 5470独显、DVD刻录机、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    接口方面：华硕A42Jr-SL拥有3个USB2.0、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、1个HDMI接口，1个VGA接口、多合1读卡器。网络方面：集成网卡、支持802.11b/g/n无线协议。
    编辑点评：华硕这款与英特尔发布全新构架酷睿家族处理器同步推出的全新机种，从整体外观到每个细节设计都颇具创新闪光点的机型，初次亮相，便凭借更轻松的操控便利、更高效的运算效率、更丰富的娱乐方案，成为首批搭载英特尔i5/i3处理器阵营里，最受人瞩目的14英寸全能新典范，十分值得推荐。

