紧跟主流不掉队 4000元级别超值笔记本
　　如今，4000元是个什么概念，2010年北京白领工资！4000元的概念很多没有一个绝对的概念，如果将今年的4000元放在笔记本电脑上，那一定和两年前比起来有很大的不同！两年前你花4000元能买到什么笔记本电脑？奔腾处理器恐怕都是奢望，但是2010年4000元RMB可以买到的笔记本电脑绝对是配置主流。 
　　随着时代的进步，笔记本电脑也在不断的进步中，无论是在配置还是在价格上。当技术给我们带来惊喜的时候，我们更要紧握手里有线的RMB!假如你只有4000元的预算，你更要精挑细选，买一台适合自己的笔记本电脑，下面笔记本就给大家介绍几款4000元级别超值笔记本电脑，希望对您购机能有所帮助。
　　东芝笔记本那标准的日系笔记本的时尚的外观一直是吸引消费者的主要原因。今天笔者给大家带来的这款东芝L526同样拥有出色的外观，配置上采用了英特尔酷睿2双核处理器、独立显卡，目前，这款机器狂降500元，现售4599元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在外观方面，东芝 Satellite L526和东芝 Satellite L525所用的模具是一样的，所以外形方面是查不多的。虽然棱角圆润，但是整机显得四四方方的，比较厚重踏实。东芝 Satellite L526以钛坦银色为主色调，给人柔和的视觉感受。机身顶盖采用烤漆工艺，同时采用了膜内转印技术，这样不但让面板更加耐磨、也让整机彰显了时尚气息，14英寸LED背光高清炫彩屏，采用16：9的黄金比例，分辨率为1366×768，呈现清晰悦人的亮丽影像。在屏幕周围采用传统的黑色磨砂设计，易于保持清洁，不会影响视觉感受。C面以银色为主，同样采用了膜内转印技术，掌托感觉洁净，不黏手。
　　配置方面，东芝 Satellite L526采用了英特尔酷睿2双核处理器T6600(2.2GHz，2MB二级高速缓存)。主板芯片组：Intel PM45+ICH9M。标配内存，2G DDR2 800。硬盘，320G SATA硬盘。光驱为DVD SuperMulti 双层刻录光驱。显卡为ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，802.11g无线网卡，对于玩游戏和看电影的需求都可完美的满足了。
　　接口方面，东芝 Satellite L526配备了2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个HDMI接口(高清晰度多媒体接口)，1个VGA接口， 1个多媒体卡槽(支持SD, Mini SD, Micro SD, SDHC, MMC, Memory Stick, Memory Stick Pro等模式)等丰富扩展端口，为买家们的的个性需求提供强大支持。
　　编辑点评：这款游戏影音本东芝东芝 Satellite L526已目前4599元的价格来说是很值得买家们考虑的了，因为东芝的产品一直都走中高端路线，降价不是每次都能如此的大幅度，各位买家不要错失良机啊！

