超值独显游戏本 宏基4540G仅售3792
　　1月19日 去年九月份，AMD发布了它们的新平台——Tigris。该平台是AMD用于取代现有“PUMA”平台的新一代主流笔记本平台。因此，广泛应用PUMA平台的宏基(Acer)笔记本电脑自然而然的也随着AMD新平台的推出而推出了他们首款搭载“Tigris”平台的新机型——Aspire 4540G-302G25Mn。目前，该机型价格已降至4000元以下，非常超值，其经销商报价为3792元。
　　Acer Aspire 4540G-302G25Mn采用钢琴烤漆机身工艺设计，沿用了4535系列机型模具，A面采用深蓝色渐变工艺设计，倍显华贵。正中金属质感LOGO与顶盖结合相得益彰。
　　该机型采用14.1英寸16:9黄金比例LED背光宽屏幕设计，配备了AMD 速龙II M300双核处理器(2GHz主频/1MB二级缓存/1600MHz前端总线)、AMD RS780+SB750芯片组、标配2GB DDR2内存，最大可支持4GB、250GB硬盘、DVD刻录光驱和拥有512MB显存、64位显存位宽的ATI Mobility Radeon HD4570独立显卡。
　　AcerAspire 4540G-302G25Mn采用时下最为流行的悬浮式巧克力键盘设计，打字手感非常不错，也便于清洁。该机型腕托部分设计与市面大多数机型有着非常明显的差别，右侧腕托区域明显比左侧区域大，而非传统的两侧相等尺寸式设计，同时，腕托部分密布的小凹槽也增加了使用舒适感。
　　AcerAspire 4540G-302G25Mn触摸板设计简单，没有过多花哨的东西，左右按键被设置成了一体式结构，但是不影响左右按键的精确度。触摸板由于腕托部分左右尺寸的不等而整体向左侧偏移，原本以为会很不适应，但是在实际使用时，却没有太大习惯上的障碍。
　　该机型机身尺寸为342×239×23-38.6mm，机体重量为2.42kg。处于主流14英寸笔记本重量控制平均水平。它采用14.1英寸16:9黄金比例LED背光宽屏幕设计，默认分辨率为1366×768像素。
　　AcerAspire 4540G-302G25Mn功能按键设计较为朴实，全部位于机身右侧边缘处，电源按键尺寸较大，外观体现出很强的时尚气息，触摸板右上方小键为指纹识别感应器。
　　AcerAspire 4540G-302G25Mn机身接口配备较为齐全，HDMI接口的配备也保证了其高清输出的能力。4个USB 2.0接口的配备为用户在使用时提供了方便，其它常用接口还包括：VGA端口、安全锁孔、RJ-11、RJ-45接口、1组耳机音频输出(SPDIF)/麦克风音频输入接口和5合1读卡器(SD、MMC、MS、MS Pro、xD)。
　　AcerAspire 4540G-302G25Mn屏幕转轴设计精良，金属质感十足，黑色外圈与深蓝色内圈相互映衬，彰显时尚色彩。该机型还配备了一颗30万像素的网络摄像头，方便用户进行网上视频聊天等活动。
　　网络方面，该机型内置了10/100M以太网卡和802.11a/b/g/n无线网卡。续航方面，官方称6芯锂电池可以为其提供2到3小时的续航时间。
　　编辑点评：沿用了4535外观风格的4540G是Acer首款搭载AMD新平台Tigris的机型，整体性能能够满足日常家用娱乐的需求，HD4570独立显卡虽然在大型3D游戏方面表现一般，但是足以应付目前市面上多数3D游戏。3792元的价格也具有非常不错的性价比，值得考虑。

