送电子相框 东芝M506时尚本售6200元
　　【陕西行情】东芝Satellite M506有着独特的魅力，从时尚的外观到无可挑剔的配置，堪称一款完美的家用时尚机型。目前“志捷电子”报价6200元，同时赠送精美电子相框一个。
　　东芝Satellite M506整机采用了ABS工程塑料，还采用了膜内转印技术，做工很是细腻。东芝Satellite M506在细节之处也体现出时尚气息，从圆润的外形设计，到高水漾纹的处理，堪称时下最时尚的机型。在屏幕方面采用了无边框设计。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7450处理器，主频2.13GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR2内存，320GB 5400转硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，DVD刻录光驱，14英寸鎏晶炫彩屏(标准分辨率1366×768)，200万有效像素摄像头，整机重2.6公斤，预装微软视窗XP简体中文版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口(1个USB2.0/eSATA二合一接口)，1个HDMI接口，1个Expresscard插槽，多合一读卡器(SD、SDHC、xD、MMC、Memory Stick、Memory Stick Pro)，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA接口口等。
　　东芝Satellite M506作为一款中端独显机型，整机性能比较不错。时尚的外观加上出色的做工，体现了日系机型的细腻。ATI HD4570作为一款中端显卡，能够胜任目前的主流游戏，东芝M506还拥有HDMI接口，让您畅爽高清电影。东芝M506现在的售价为6699元，感兴趣的消费者不妨关注一下。
　　编辑观点：东芝推出的Satellite M500系列新品M506近日小降300元促销，M500系列作为东芝在今年推出的针对主流家用笔记本市场的产品，拥有时尚的外观和出色的做工，这一点可以和一项以华丽外观著称的索尼相媲美。在配置方面，新款东芝Satellite M506采用了英特尔酷睿2双核P7450处理器，搭配2GB内存和400GB硬盘，还应用了ATI HD4570独立显卡，采用了512MB DDR3显存，功能比较强大。
　　[联系方式] 18991899051 13709281682

