i5芯5470独显 华硕A42本秒杀价2999元
　　华硕A42Jr-SL笔记本是华硕最新推出的一款娱乐机型，采用酷睿i5-430M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，市场价格在6999元左右。不过近日中关村商城推出了2999元秒杀的活动，秒杀时间在2010年1月15日下午16:00点整。
　　秒杀产品：华硕A42Jr-SL笔记本
　　秒杀价格：2999元
　　秒杀时间：2010年1月15日，下午16点
　　秒杀页面：点击秒杀
　　华硕A42Jr-SL笔记本机身主色调为深暗色系，顶盖采用波浪暗纹晶钻漾彩设计，机身后部以一个柔润的弧度利落收型；隐藏式的转轴设计，提供更广阔的视角；采用分岛式键盘，可选巧克力键盘；覆以特殊涂层的掌托部分，只提供舒适触感而不会留下任何指纹；采用无缝式多点触控板设计，可以凭借手指控制图片大小、浏览换页；还融入智能化的防误触设计，自动识别手掌和手指的接触信息，有效防止输入错误。
　　华硕A42Jr-SL笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片组，1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；拥有2GB内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；采用14英寸1366×768分辨率的LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚30万像素摄像头；采用Athero 802.11n无线网卡，预装Windows 7 Home Basic操作系统。整机含电池的重量约为2.26千克。具备POWER 4 GEAR省电模式，同时降低机器运行的噪音；HDMI接口、奥特蓝星扬声器和SRS虚拟环绕立体声软件。
　　编辑点评：
　　华硕A42Jr-SL笔记本采用了最新的酷睿i5-430M双核处理器，拥有2.26GHz的主频，并可以通过睿频技术超频到2.53GHz；集成内存控制器与图形核心也让这款笔记本的综合性能得到一定提升。ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡虽然属于入门级产品，但是在3DMark06测试中突破了4000分，说明其性能不容小觑。 
活动说明：
1. 秒杀产品：华硕A42笔记本 市场价6999元2. 秒杀时间：2010年1月15日下午16:00点整3. 秒杀价格：2999元4. 秒杀形式：中关村在线商城指定页面，在视频内透露的时间以指定价格购买。以第一个点击秒杀按钮的网友为成功者，如果第一个秒杀成功的网友因其他原因无法购买，则将机会延续给第二名网友，以此类推。5. 发货：华硕发给zol，由zol发送给网友。6. 保修：所有机器享受华硕全国联保政策。7. 本次活动华硕公司拥有最终解释权。

