T4400芯250G硬盘 同方K42本3148元送礼
         作者：中关村在线 王盼          　　同方锋锐K42-17笔记本整体采用黑色调，隐约可见的暗底花纹为其增添了一抹时尚色彩，外壳采用了IMF工艺技术，经久耐磨，做工精细，品质一流。本周将降价151元，售价3148元的，非常亲民，另有美的电饭煲相赠。
　　同方K42-17采用14.1英寸绚丽宽屏，内置130万像素可旋转摄像头，具备人脸识别功能，网络视频效果极佳。键盘使用舒适，触摸屏触感很好，使用起来也灵活自如，整体感觉很不错。
　　配置方面，同方锋锐K42-17采用了英特尔 奔腾双核 T4400处理器，英特尔 GMA X4500集成显卡，最大共享显存512M。配备1GB内存，250GB硬盘，DVDRW超级刻录光驱。WiFi无线网卡和丰富的接口：3个USB接口，1个VGA接口，1个RJ45接口等，有效满足日常应用所需。

　　促销信息：降价151元，现售价3148元。同时赠送美的电饭煲。  　　编辑点评：　　清华同方锋锐K42-17，黑色暗底花纹外观，透出时尚优雅的气质。配置比较中规中矩，接口丰富，能够满足日常工作的需求。同时3148元的促销价格还赠送美的电饭煲，是一款值得选购的笔记本，大家不妨关注一下。
清华同方锋锐K42-17

