比阿凡达火爆 2010最热卖上网本推荐
　　上网笔记本仍然是市场的大热，而且随着价格的下降，如今不到2000元就可以入手一台接近完美的上网本，的确很难让人经受得住诱惑。
　　2399元！宏?主流上网本Aspire One(参数 图片 文章 论坛) 531的确惊人
　　这款宏?上网笔记本，采用N280处理器已经属于较高的搭配。同时具备1G，160G硬盘等主流配置，同时具备无线网卡、蓝牙等，最新售价2399元，实在可怕。
　　外观上，这款上网本采用了灰黑色的机身，顶盖采用了磨砂的制作工艺，不仅起到了防滑的作用，而且减少了指纹的沾染，日常清洁更加的容易。简洁的外观，顶盖为银色Acer的LOGO，整机线条流畅，更偏重于商务风格。
　　10.1英寸LED背光显示屏，分辨率为1024×600。由于是一款上网本，所以在屏幕上方还内置了30万像素摄像头。内饰方面，灰黑色的键盘和掌托，采用了窄边框的设计，有效的增大了每一
　　配置方面，宏?Aspire One 531h采用了Intel 凌动Atom N280处理器(1.66GHz主频)，1G内存，160GB硬盘，集成了Intel GMA950显示芯片。完全能够胜任上网或者移动办公的需要。
　　接口方面，这款笔记本配备了3个USB2.0接口，1个VGA接口，1组音频输入/输出接口，1个RJ45接口，1个独立的SD卡读卡器、以及1个5合1读卡器。网络方面，内建10/100Mbps以太网卡和支持802.11b/g协议的无线网卡。
　　由于Atom N280处理器的采用，使得这款宏?Aspire One 531h上网本配置略胜主流，2399元的价格已经无敌。

