轻薄新定义 神舟ULV笔记本优雅UV20评测
　　尽可能地轻薄是笔记本电脑一贯追求，英特尔的CULV平台让理想与现实进一步拉近。神舟在元旦过后向市场投放一款以轻薄为主打的新品优雅UV20- S23。现已全面上市，采用SU2300双核处理器的同时，更有星空蓝和月光白膜内漾印双色外观可供选择，售价却仅为2799元，进一步提升了轻薄型超低 电压笔记本在全球范围内市场占有率。
　　产品点评：优雅UV20-S23采用书卷式结构设计理念，典雅精致的外观，宛如一本蕴涵智慧的小巧精装书本。表面采用膜内漾印(IML)处理工艺，提供给 用户星空蓝和月光白两种色调可选，外观典雅华美，同时可有效防止划伤以及耐冲击、耐磨损，防变形、抗高温等物理特性。特别值得一提的是UL30机身最薄处 仅有14mm，而13.3寸的外观重量仅有1.6Kg，尚不论男生，即使时髦的女孩子带上它也是轻松的事情。在续航能力方面UL30也非常出色，标配4芯 锂电可续航3.5小时，而选配8芯则能连续工作近8小时。
　　配置方面，优雅UV20-S23采用超低电压赛扬双核SU2300处理器，带来比配备常规版本处理器的笔记本电脑更长的续航时间。相比上网本采用的 N270处理器，SU2300凭借其双核的优势，性能提升超过1倍，无论是办公文档处理，文件压缩，还是高清解码，都可以游刃有余的处理应对。
　　外观设计
　　优雅UV20上表面采用膜内漾印(IML)处理工艺，提供给用户蓝和白两种色调可选，分别搭配蓝色星空和洁白月光的图案，外观典雅华美，气质高贵。膜内转 印(IML)处理工艺同时具有镜面效果，且表面硬度较高。整个表现处理的非常光亮，但是也容易留下恼人的指纹，日常打理起来需要点耐心。

