14日行情：14英寸AMD平台入门级本售3350元
    宏?Aspire 4535（651G25MN）是宏?推出的一款14英寸绚丽宽屏家用笔记本，该机采用AMD Athlon 64 X2 QL-65处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 3200 显卡，整机性价比突出。其最新促销价格为3350元。现在购买还送大礼包，一年的免费系统维护和专业的笔记本护理保养服务。
    外观方面，宏?Aspire 4535（651G25MN）依然采用Aspire系列的宝石外观，颜色为纯深蓝色调，显得更为纯净。钢琴烤漆工艺设计，圆润边角和精致机身，看上去非常典雅。该机键盘是宏?Aspire系列最大的改动之一，看上去“镂空式悬浮键盘”非常吸引人。14.0英寸16:9的LED背光宽屏显示器上标准分辨率为1366×768，效果出色。屏幕上方内置30万像素高感光摄像头，方便用户视频娱乐。
    编辑点评：作为一款入门级别的笔记本产品，宏?Aspire 4535（651G25MN）外观采用了宝石风格设计，给人时尚华丽的感觉。配置方面，AMD双核速龙QL-65处理器表现还算不错，能够满足用户对于日常工作和学习需求。此次促销，商家给出了3350元的价格，很优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。
    【参考价格】：3350元

