尝鲜族必看 编辑推荐市售i3i5笔记本
    2010年1月8日，Intel新酷睿i3、i5处理器正式发布，拥有32nm制程的i3、i5处理器不仅拥有更加强悍的性能，在功耗控制上面更是由于拥有全新的“睿频”技术（i3不支持睿频），更加的人性化。虽然刚刚发布不久，但是实际上市场上已经有数个品牌的i3、i5笔记本出现，让我们一起来看看：
    惠普CQ41抢先发布　　惠普配有i3和i5处理器的产品笔者等了几天终于在村里拍到了，其型号为CQ41-204TX 和CQ41-206TX ，他们的外观模具都是采用CQ40(参数 图片 文章 论坛)的模具，目前这两款产品在商家（北京运通时代 010-82698880）分别爆出4999和5499的报价，感兴趣的朋友不妨关注下。
    惠普CQ41延续了CQ40的外观样式，只是在这款产品的右下角可以看到贴有酷睿i3（i5）的标志，即使是走低端的i3处理器，也拥有可以和P8700媲美的架势。而目在2010年的开端，这样的产品以5千左右的价位上市还是很出乎意料的，相信今年会有一个好的市场销售成绩。另外针对这两款产品还有几个亮点，第一是它采用了黑色钢琴烤漆的机身，顶盖和掌托处都采用了惠普独有的膜内漾印技术，不仅外观时尚，还增加了笔记本的耐磨耐划特性；第二是采用了14.1英寸HP BrightView高亮镜面宽屏，1280×800的分辨率，使画面清晰自然；第三是支持Altec Lansing奥特蓝星高品质扬声器，让影音效果得到了充分的发挥。说到这两款产品的配置可以详细参照下面的表格。
ATi Mobility Radeon TM HD4350512M独立显卡

