新酷睿配独显 联想Y550P强本11000元
　　随着i系列的闪亮登场，intel的新酷睿系列处理器已经正式进入了市场，更强劲高效的运算时代已经到来了。联想Y550P-ISE(F)就是联想推出的采用新酷睿I7处理器的本本，搭配了NVIDIA GeForce GT 240M独显，性能强劲。
　　联想Y550P-ISE(F)整机采用黑色为主色调，表面使用晶钻漾印工艺，时尚耐用，内部采用了灰色键盘设计，键盘周围同样采用了灰色处理，黑白色彩的强烈对比令整机看上去更具跃动感。15.6英寸LED屏，给你更宽广的视角。
　　在配置上，整机使用了最新的高端Intel 酷睿i7 720QM四核处理器，采用PM55芯片组，标配4GB DDR3内存，500GB大储量硬盘512M显存的NVIDIA Geforce GT 240M 独立显卡，内置DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　联想Y550P-ISE(F)采用了intel 新酷睿i7 720QM四核处理器，NVIDIA Geforce GT 240M 独立显卡，15.6英寸大屏幕，带给你最强劲的感受，满足你的工作娱乐需求。
　　参考价格：11000

