不能再低 市面3000元以下笔记本曝光
　　目前笔记本的主流价位集中在4000-5000元之间，但很多超高性价比的低价笔记本十分适合预算不足的学生朋友和家庭用户购买，目前市面上3000-4000元的笔记本很多，但是3000元以下的笔记本朋友们知道几款呢？
　　小编为朋友们精选了市面上价格在3000元以下的笔记本供大家挑选，接近上网本的售价让急需一款本本的朋友有更大的选择空间。
　　清华同方K42A-14
　　清华同方K42A-14拥有黑色的机身外观，商务气息浓郁，14英寸的大屏幕，视野宽阔，显示效果非常不错。屏幕上方还配有200万像素的摄像头，视频聊天非常方便。近日，这款机器正在做促销，报价为4398元。
　　配置方面，整机采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，主频2.2GHz，英特尔PM45主板芯片组，搭配Nvidia Geforce 9300M GS独立显卡。拥有2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录机。
　　接口方面，该机型拥有2个USB2.0接口，1个外接麦克风输入接口，1个外接耳机输出接口，1个VGA接口，1个HDMI接口、Express Card插槽、四合一读卡器等功能。无线方面，支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡。
     这款笔记本外形简洁，配置实用，接口丰富，处理器和存储方面都令人满意。4398元的价格十分适合学生朋友购买，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　市场售价：4398元

