送礼好选择 清华同方Imini S8售2699元
　　【北京行情】新年到了，想必很多朋友还在为送礼物而发愁，今天给大家介绍的同方Imini S8目前特价仅售2699元，作为一款时尚达人的必备装备，同方Imini S8绝对是新年送礼不错的选择，同方Imini S8搭载了英特尔Atom N270凌动处理器，性能非常不错，下面就一起来看看吧。
　　同方Imini S8于采用了更轻的铝镁合金材质，使其重量进一步减轻，整机含电池仅为1公斤，非常适合出游携带。顶盖前端边缘部分采用向下倾斜的圆弧式设计，可以与底座边缘紧密结合，而无锁扣设计的扣合部分，也使顶盖的整体性更为突出。
　　配置方面：mini S8采用了专为上网本设计的英特尔Atom N270凌动处理器，搭配了945GSE主板芯片组，拥有1GB内存和160GB硬盘，性能稳定，足够应付日常文档办公、上网冲浪等应用。其集成的GMA 950显示核心，配上主流的10.1英寸LED背光屏幕，完全可以满足对普通影音的欣赏需要 。
　　同方Imini S8提供了以下机身接口：3个USB2.0、1个mini HDMI、1个RJ-45、1组音频输入输出接口以及多合一读卡器。网络方面，同方Imini S8内置10/100Mbps有线网卡和802.11a/b/g无线网卡。续航方面，该机型利用3芯锂电池供电，官方标称续航时间可达2-3小时。
　　编辑点评：同方Imini S8整体做工非常扎实，性能方面满足日常应用足矣，适合经常移动办公人士使用。
　　
　　[联系方式] 65995924

