12英寸1.7千克 东芝A601迅驰2本8999元
作者： 徐可超
　　【北京行情】东芝A600系列清丽华美的面板色点在2008年底亮相轻薄笔记本市场，虽然已经上市很久但是东芝Portégé A601笔记本一直颇受关注，此款笔记本采用英特尔酷睿2双核SU9300超低电压处理器，1GB内存，160GB硬盘。现经销商报价为8999元。
　　外观上，东芝Portégé A601采用白色亮板设计，人性化设计的蚝式构造，12.1英寸高亮度超薄LED显示屏，不仅画质明锐而且兼具高亮度和省电的双重优势，同时屏幕长度比主机身略短，人性化的设计不仅能有效保护显示屏免受磕碰损伤，同时露出面板上的晶炫指示灯，令机器状态一目了然，内饰全尺寸键盘，并带有防液体溅落保护层，能有效防止意外的发生，总重量仅为1.7千克。
　　在配置上，东芝Portégé A601采用英特尔酷睿2双核SU9300超低电压处理器1，标配1GB内存，160GB硬盘，显卡为Intel GMA X4500MHD集成显卡，内置DVD刻录光驱，支持蓝牙，预装Windows Vista Home Basic。
　　促销信息：含税，带正规机打发票，送东芝新年礼包(内有丰厚礼品)  编辑点评：东芝Portégé A601采用12英寸模具制造工艺，使整机显得纤巧可人，不错的功能配置，能够满足日常工作和娱乐的需要，感兴趣的朋友可以关注一下。[联系方式] 010-82856211 

