一线大品牌 5000元级最值得购买的笔记本
　　前言：不同的笔记本电脑有不同的侧重点，当然消费者的需求也有很多是不一样的，像学生朋友就需要有一个能够用来娱乐而且价格不贵的。而对于大部分的朋友来说，买一台笔记本电脑的用途就是以办公、上网为主，平时再玩一些像CS之类的游戏，对于这样的需求而言，现在的五千元以内的机型都可以满足这些要求。同时很多机型还具有入门级的独立显卡，这对于那些爱好游戏的朋友也是不错的选择。
　　推荐机型：东芝 Satellite L512
　　参考价格：4099元
　　东芝作为国际知名品牌，推出的家用笔记本可谓经典，无论是在质量方面绝还是在外观设计方面，都是精益求精。东芝L500(参数 图片 文章 论坛)时尚系列机型很受年轻朋友的喜欢，现在一款L512机型正在热卖，采用英特尔奔腾双核T4200处理器，2GB内存和320GB超大容量硬盘，搭配ATI HD4530独立显卡，整机性能很均衡。现在这款双核独显机型仅售4099元，相对上市时降幅达千元。
　　外观方面：东芝Satellite L512采用黑色钢琴烤漆材质，整机显得很时尚。屏幕边框采用了磨砂设计，搭配银灰色面板，突显品味。整机2.3公斤的重量还算不错，相对主流的14寸机型还算不错。
　　配置方面：Intel奔腾双核T4200处理器，主频2.0GHz，Intel PM45主板芯片组，2GB DDR2内存，320GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4530独立显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸LED背光宽屏，130万有效像素摄像头，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统，整机重量约2.3公斤。
　　端口方面：2个USB 2.0端口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个Expresscard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　编辑总结：这款东芝Satellite L512笔记本拥有时尚的外观，符合当下潮人的口味。在配置方面，英特尔奔腾双核T4200处理器很是出色，加上采用了独立显卡，显示效果非常出色。这款机型还采用东芝LuxPad的触摸板，让您的使用更加轻松，感兴趣的朋友可以去看一看。

