轻薄如刀锋 同方ULV金属本本S30i评测
　　CULV处理器一 经推出，众多本本厂商快马跟进。你看今天来的这位挑战者——同方锋锐S30i，依旧剑指的CULV组擂主宝座。一位披着枣红色外衣的纤小MM哪来的这么大 底气呢？我们来看看她的配置吧：这款同方S30i为锋锐S30i系列的高配机型，采用的处理器为CULV最高端型号SU9600，且配置500G超大容量 硬盘。铝镁合金外壳材质加极致轻薄机身，还有红黄白等多种颜色外壳可选。集如此多优点于一身的本本今天表现又会怎样呢？
　　一、评测机型
　　定位：时尚消费者 　　　分组：ULV(超低电压)笔记本 　　　当前报价： 9989元
　　今天这款同方S30i为枣红色外壳，13英寸宽屏。整个本本拿在手里十分小巧，整机厚度最厚处也还达不到一元硬币直径尺寸。本本掂在手里重量 很轻，实际测量下重量不到1.7kg，可以说便携性非常不错。能做到如此轻薄，看样子CULV处理器功不可没。这款本本最大的亮点是首次采用了光电互换设 计，即光驱插槽处可以插上轻薄光驱，也可以换成一块续航锂电池，如想减轻重量，还可以插上一块随机的塑料插卡。今天这款评测本本采用的是续航锂电池。
　　同方S30i一览
　　同方S30i厚度比较
　　光电互换附带的锂电池
　　如此轻薄的本本具体配置如何呢，下边是这款S30i的具体配置表：
　　同方S30i配置表
　　二、外观工艺
　　把这款本本把玩在手，感觉很小巧，毕竟13?本本嘛。放在天平上仔细称了下：1.693kg，便携性还是很不错的。本本外观很时尚，据说有五种颜色可选，今天测试的这款是枣红色的，含蓄不张扬的色彩，淑女MM应该会喜欢的。
　　同方S30i背面照
　　锋锐S30i采用了镁铝合金材质外壳，相对于传统笔记本的工程塑料来说，铝镁合金重量更轻，坚固性和散热性也比较好。最外层经过金属磨砂处理后涂有一层枣红色涂层，绝对没有钢琴烤漆那种处处留指纹的麻烦，不过遇到刮划就比较麻烦了。屏幕采用了LED技术，所以屏幕做的很薄。键盘采用的是悬浮式键盘，也就是俗称的巧克力键盘了，不过和SONY的标杆性巧克力键盘并不一样，见图吧。
　　同方S30i正面照
　　同方S30i称重
　　同方锋锐S30i的转轴属于下沉式直角形转轴，最大打开角度约130度左右。且转轴两端饰以银色，给人感觉时尚坚固。整机看上去很轻薄，外壳做的也很细心，只是在C面的处理感觉比较简单，细节做工不够精细。
　　同方S30i纤薄机身

