轻薄机身 华硕 EeePC 1008HA低价仅2999
　　又降了，又降了，仅2999元的超值价格，加上非常具有诱惑力的交行98折优惠，让这一款华硕Eee PC™ 贝壳机更加受人关注，1008HA其厚度只有1英寸而且重量只有 1.1 公斤，看着 Eee PC™ 贝壳机愉悦之情油然而生，此外，它的机身轻薄小巧，是您游走各地时绝佳的上网工具。Eee PC™ 贝壳机之所以诞生，就是为了成为您的完美旅行伴侣。
    Eee PC™贝壳机以大自然的贝壳为创意灵感，采用创新模内转印(In-Mold Roller)技术，呈现光泽亮丽的的外壳。同样，Eee PC™是您最完美的随身伙伴，外型轻巧便于携带、圆滑纤薄的机身曲线以及珍珠光泽的外壳，犹如贝壳的优雅流线下，散发着大自然不凡的静谧力量，Eee PC™贝壳机是时尚达人不可或缺的随身精品。
    硬件方面，采用现在流行于上网本中的Intel Atom N280处理器，45纳米制程，核心频率为1.66GHz，512KB二级缓存，外频为667MHz。和其他同类上网本相当。内存为1GB DDR2，硬盘采用160GB SATA II 5400rpm。其他配置有3合1读卡器，130万像素摄像头、扬声器及麦克风，同时设有音效输出及麦克风输入插位，足够满足一般音频需要。
    华硕(ASUS) Eee PC 1008HA贝克机时尚精致的外形和多彩的机身颜色，性能上也满足用户的需求，尤其价格也是如此实惠，很受女性朋友喜爱。

