5000元级别 最受消费者关注笔记本风云榜
　　农历新年前夕，各笔记本厂商为达到冲量的目的，纷纷重视主流市场，各种降价、促销花样不断，这也让5000元级别笔记本市场显的异常热闹。到底哪些5000元级别的笔记本是最受关注的？它们的排名是怎样的？下面让我们来一一揭晓。
　　HP Pavilion dm3(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本是一款13.3英寸的轻薄笔记本产品，炫酷时尚的全金属外观设计主要面向年轻时尚一族的消费人群。并且采用了时下流行的16:9比例LED背光宽屏，AMD超值处理器搭载“独立显卡+HDMI接口”能满足高清视频播放的需求，悬浮式键盘既好看又实用，同时它还预装了windows7操作系统。目前，这款产品市场报价5200元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　HP Pavilion dm3-1001AX是一款轻薄笔记本产品，采用了全新悬浮式键盘结构及绝美的拉丝工艺，这种工艺让机器表面凸显出一层近乎原始金属的自然纹理，简洁、大方，且不易留下刮痕。屏幕方面：16：9 LED背光宽屏，屏幕上方内置高感光130万像素摄像头。
　　配置方面：HP Pavilion dm3-1001AX采用了AMDL335处理器主频1.6、配备了AMD M780G笔记本芯片组、2G内存、250G硬盘、显卡方面，配备了ATI Mobility Radeon HD 4330独显512M显存，预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　接口方面：HP Pavilion dm3-1001AX拥有4个USB2.0、1个VGA接口、1个HDMI接口，1个RJ45、1组音频输出输入设备，多合一读卡器。网络方面，则内置10-100-1000M网卡以及802.11n无线局域网模块、内置蓝牙，完全满足绝大多数用户的需求使用。

