神舟双核轻薄指纹识别小本仅卖3499元
作者： 胡杨
　　神舟轻薄系列笔记本是同类笔记本中价格较低的，优雅笔记本的做工也是同类笔记本当中不错的，我们在神舟专卖店了解到，这款电脑升级为T4400处理器，仍卖3499元。
　　优雅HP240特别采用UV钢琴烤漆工艺、经过紫外线光固化处理的机壳，不但具有晶莹剔透的钢琴光泽，并且硬度更是普通工程塑料的2倍以上，保证A面具有良好的抗冲击性和防划伤。内置130W像素摄像头和Intel 5100 AGN无线网卡，同时还配备了指纹识别功能，为用户提供便利的同时也加多了一重保障。
　　配置方面，优雅HP240采用奔腾双核T4400处理器，主频为2.2GHz，标配2GB内存，250GB硬盘，集成Intel GMA X4500显卡。该机内置DVD刻录机，提供3个USB2.0接口，1个ExpressCard扩展槽，1个IEEE1394接口，此外还提供S－Video输出， VGA输出。
　　这款笔记本在便携性与性能方面达到了不错的平衡，价格上也比较实惠，有兴趣的朋友可以去专卖店体验一下。
　　现在，仅需3499元便可享受12寸T4300迅驰2炫彩本优雅HP240D2的独特魅力，还有超值好礼免费相赠。感兴趣的你还不快去各地神舟专卖店体验一下？

