影音娱乐强悍本 IdeaPad Y450售4950元
　　【北京行情】联想Y450系列本本主要面向影音娱乐市场，本本采用14寸16:9比例屏幕，外观采用Handbag设计，时尚独特，触感舒适。这款联想 Y450A-TSI(E)采用的是白色内饰设计，比起黑色来更加时尚大气。 目前，这款产品市场报价4950元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，Y450A借鉴了之前Handbag的外观，沉稳大气，六棱形图案错落分布于机身之上，橙色勾边体现出该款笔记本流畅的曲线，也让该机脱离棕黑色为主体而带来的一丝沉闷，显得更加年轻活泼。顶盖采用皮质触感材质不易留下指纹，配合钢琴白的键盘区域，低调的优雅感觉油然而生。14.0英寸LED背光屏采用了16：9的比例以及1366X768的高分辨率，更加清晰真实。屏幕上方还有一枚130万像素摄像头支持安全易用的人脸识别功能，Multi-touch触控板支持多点触控技术，使操作更加的敏捷。
　　配置方面，联想IdeaPadY450A-TSI(E)笔记本采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，CPU主频2.2GHz，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.0模块，同时具备红外线接收口支持红外传输。拥有2GBDDR3内存、320GB硬盘、以及DVD刻录光驱。512MDDR3独立显存的NVIDIAGeForceGT240M独立显卡使游戏及高清视频播放都更为流畅，6合1读卡器(SD/MMC/XD/MS/MS Pro)更方便快捷。另外，接口方面，配有3个USB2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个IEEE1394接口，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔等，同时支持VGA及HDMI输出，可完全满足各种需要。
　　接口方面：联想Y450A-TSI拥有3×USB2.0、VGA、HDMI高清端口、ExpressCard、RJ45、耳机插孔/音频输出、IEEE 1394接口、支持蓝牙2.0模块、6合1读卡器(SD/MMC,xD,MS,MS pro,SD Pro)。网络方面：1000Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：这款电脑凭借超高的性价比成为家庭娱乐的首选，320G的硬盘提供了足够的使用空间，240M独立显卡以及512独立显存也为游戏玩家提供了更好的体验。该机颇为大气的外观及纯白色键盘的设计为本本提升了不少人气。该笔记本的大小重量都中规中矩，值得一提的是电池的续航能力达到了4.5个小时，外出使用更加方便。
　　[联系方式] (010-82856122  13241954050)

