全新设计AMD芯 Thinkpad X100e终到货
   （中关村在线深圳笔记本频道）2010年1月27日，首次采用了AMD移动平台的ThinkPad笔记本出现在了深圳卖场，它就是拥有上网本般小巧机身的联想Thinkpad X100e系列。小编在市场上发现的这款本本具体型号为联想Thinkpad X100e（35084FC），采用了AMD 速龙 Neo MV-40处理器，搭载HD3200显卡，同时还预装了windows 7系统，商家给出的报价为3999元。
　　联想Thinkpad X100e（35084FC）仍然保持了稳重大方的外观设计和优秀的做工，只不过于其顶盖并没有像Thinkpad X200s系列一样采用合金材质，而且键盘也采用了时下流行的巧克力风格设计、搭载了多点触摸触控板；11.6英寸的显示屏采用了16:9的黄金显示比例、LED背光，同时还在屏幕上方内置了摄像头；整机显得相对时尚，同时还有着不错的便携性能。
　　配置上，该机采用了AMD移动平台：配备了主频为1.6Hz的AMD Athlon Neo MV-40处理器，采用AMD RS780+SB710主板芯片组，集成ATI Radeon HD3200显卡；标配2GB内存以及250GB硬盘，同时提供了多合1读卡器、USB2.0等基本接口，足以满足商务用户的使用需求；该机配备六芯锂离子电池，预装Windows 7操作系统。
　　编辑点评：与刚刚上市的ThinkPad E30系列一样，今天的这款联想本本同样是经典商务与时尚的全新融合，只不过更为小巧，而且采用了AMD的移动平台，有着不错的续航表现和娱乐性能，很适合追求便携性能的朋友考虑。

