周一逛市场 八款新到货热门笔记本推荐
　　今天是周一，昨天的一场大风让刚刚暖和起来的北京再次回到接近零下十度的寒冷天气。那么我们给大家带来几款新到货的笔记本，这些再次在中关村补充货源说明这些笔记本一定程度上也是比较热销的产品。中关村有一个不成文的规律，滞销的货一般不会再进货，而是采取退回的办法处理。
　　联想Y450(参数 图片 文章 论坛)A已经成为了一个传奇，连续1年蝉联热销榜榜首，虽然据传Y450A的替代产品也将面世，但是现在Y450A仍然是低价游戏本的主力；神舟近期虽然不断有新品涌现，但是老款低价本的升级款也备受瞩目；三星最近也有一些新型号摆上了货架，下面我们就一起看看具体情况。
　　外观方面，东芝Satellite L585笔记本采用16英寸、1366×768分辨率的液晶屏幕，内置一枚支持人脸识别的摄像头；钛坦银色的顶盖采用膜内转印技术，在具备时尚质感的同时更加强了笔记本表面的抗磨性。C面键盘区域还有数字小键盘区域，机身前端有音量旋钮。
　　配置方面，东芝Satellite L585笔记本搭载了英特尔奔腾双核T4300处理器，英特尔PM45主板芯片组、Realtek 802.11g无线网卡；标配了2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；采用ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，拥有512MB显存；预装Windows 7 Home Basic系统。
 　　东芝Satellite L585笔记本外观充满科技感，采用16英寸大尺寸宽屏设计，整体配置均衡，在高清影音以及游戏娱乐方面都有不错的表现。
[参考价格] 4599元

