瘦客户机用上Atom处理器 售价699美元
    作者：徐文广
　　根据国外媒体的报道， Wyse technology公司近日推出一款瘦客户机，型号为Wyse X90cw。该产品采用的是英特尔Intel Atom Z520 1.33GHz主频处理器。
　　作为一款瘦客户机，Wyse X90cw笔记本没有搭配硬盘，所有的数据通过远程存储和控制。重量为3.2磅，带有6芯锂离子电池，可提供8小时工作时间。带有802.11n无线网卡和蓝牙，支持3G卡。11.6英寸显示屏分辨率为1366 x 768。
　　采用Windows Embedded Standard 2009系统，为Citrix XenApp、Citrix XenDesktop、Microsoft Terminal Server、Hyper和VMware View运行环境进行了优化。售价为699美元。
　　瘦客户机是使用专业嵌入式处理器、小型本地闪存、精简版操作系统的基于PC工业标准设计的小型行业专用商用PC。可以提供比普通 PC 更加安全可靠的使用环境，以及更低的功耗，更高的安全性。
　　从今天的这款瘦客户机来看，由于搭配Atom处理器，可以做到耕地功耗和更低价，但在整体性能上还是和上网本相当。

