小巧轻便价不高 6款热门上网本推荐
　　上网本虽然在性能方面不是其优势，但是轻薄便携而且价格不高是这类小本的特色。很多朋友在咨询上网本到底适不适合他使用，那回答这个问题之前各位要自我回答几个问题，您对性能要求高吗；您对便携要求如何；您的预算是多少。
　　弄清楚了这几个问题，也就不难知道上网本是不是适合您了。上网本一般都采用Atom单核处理器，少部分型号也有双核处理器，但其性能显然不能和普通双核处理器相提并论。如果您经常出差，但是没有太多需要在出差过程中在正式场合做演示而只是收发邮件和上网查资料，同时预算也不高的话，上网本就十分适合您了。
联想IdeaPad S10-2
参考售价：2780元
　　外观上，联想IdeaPad S10-2上网本采用全新模具设计，顶盖采用了钢琴烤漆工艺处理，同时内嵌同心圆暗纹，具有很强的立体感；采用了10.1英寸LED背光显示屏，内部掌托部分采用磨砂工艺处理，集成130万像素摄像头。 
　　配置上，此款上网本采用英特尔 凌动 N270处理器，英特尔 GM945 GSE芯片组，标配1GB内存，160GB SATA硬盘，英特尔 GMA 950集成显卡 ，支持蓝牙，内置摄像头，预装Windows XP Home 简体中文版。 

神舟优雅Q230B
参考售价：2199元
    神舟优雅Q230B在原有靓丽粉&典雅黑的流线型磨具外观上增加两侧红色指示环，凭添一份情趣，特有的细磨砂工艺保证质感的同时更具有出色的防划耐磨性。此外，优雅Q230B还升级配备了92%全尺寸键盘，增强触感的同时带来更大的敲打空间，完全消除了上网本在打字输入方面的诟病。超轻薄靓丽10.1英寸LED显示屏，1024*567的16：9宽屏全无汞环保设计，符合黄金比例，为用户带来舒适轻松的视觉享受。
    整机带电池仅重1.28kg的优雅Q230B，其258mm*189mm*28mm的尺寸也只相当于B5大小的记事本，可轻松放入手提袋中，以炫彩外壳博得艳羡目光的同时，无铅设计和制程工艺的全面采用也符合时下绿色环保的主题。
    神舟优雅Q230B采用2009年最先进的Pine Trail-M移动平台，其新一代Atom处理器N450，主频1.66GHz，前端总线667MHz，二级缓存512KB，仍采用45nm工艺制造，但集成以往北桥的全部功能，即整合内存控制器和图形核心，支持超线程和64位技术。搭配NM10芯片组，不仅提升性能，同时也提高了整合程度，从而降低功耗，理论上使整机续航能力延长20%。
    除具备上述外观、动力上的突出表现外，神舟优雅Q230B还拥有160G大容量SATA硬盘，更搭载802.11B/G无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合；齐全的3个USB2.0、四合一读卡器和VGA接口等也完美解决了日常数码办公需求，为商务人士提供了最大的便利。
　　现在购买，还有精美时尚内包免费赠送哦！欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

惠普Mini 110-1021TU
参考售价：2900元
　　外观方面，惠普Mini 110-1021TU(粉色)采用惠普独有的膜内漾印技术，外壳光洁耐磨，A面嵌入了不规则花纹图案，富有艺术气息。该机配备了10英寸屏，整机重1.06Kg，仅1英寸厚，可以轻而易举的放入您的手袋，背包或公文包。
 　　惠普Mini 110-1021TU搭载Intel Atom N280处理器，Intel 945GSE主板芯片组；标配1GB内存及160GB硬盘；采用Intel GMA950集成显卡。 


　　惠普Mini 110-1021TU（粉色）外观无疑是这款上网本的最大亮点，A面花纹曼妙，1.06Kg的重量也非常便携，现不足3千元，喜欢的朋友不妨关注。
惠普Mini 110-1021TU（粉色）
[参考价格]  2900元[商家名称]  北京惠宏商城 [联系方式]  010-82662308  13811906378[报价查询]  上网本产品报价 HP（惠普）产品报价

宏?AOP531H
参考售价：2400元
　　外观上，宏?AOP531H采用三色，哑光磨砂设计，配以流线型机身，充满睿智的视觉效果。整机重约1.12Kg，虽然算不上极致轻薄，但是也算是小本之中身材不错的。屏幕为10.1英寸的LED屏，分辨率为1024×600。
    配置上，宏?AOP531H采用Intel Atom N270处理器，配以Intel 945GSE主板芯片组；标配2GB内存，160GB硬盘；配备Intel GMA950集成显卡。预装Linux操作系统。


　　促销信息：带内胆包，送鼠标,送鼠标垫，送清洁套 
    具有宝石蓝，水墨黑，胭脂红外观的宏?AOP531H上网本，可以说适合群体非常广泛，既能够满足稳重内敛的商务人士，又能够吸引时尚一族和女性用户的目光。同时，Atom N270处理器、GMA 950的配置也中规中矩，感兴趣的朋友不妨考虑一下。

　　在配置上，清华同方Imini S8采用英特尔专为上网本配备的凌动 N270处理器，1GB内存，160GB硬盘容量，802.11b/g无线局域网模块，还配有WiFi无线网卡；10.1英寸、分辨率为1024X600的LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；标配3芯2200mAh的锂离子电池。 
　　接口方面，同样有3个USB接口，1个RJ45接口和1个VGA接口，SD Card插槽等，足够般的用户使用。

　　清华同方这款小巧的Imini S8上网本，轻便容易携带，镁铝合金材质，质感非常好。尽管配置一般，但是能够随时上网处理工作上的事务，方便快捷，适合年轻人使用。而且2699元的价格也非常不错，值得考虑。
清华同方Imini S8
[参考价格] 2699元[推荐商家] 同方专卖店

东芝 NB203
参考售价：3299元
　外观上，东芝 NB203上网本采用最新时尚的锻纱斜纹面板设计，整机线条流畅，配以时尚的深蓝色，散发出迷人的贵族气息，内饰拥有悬浮玲珑键盘，手感舒适，同时配以10.1英寸高亮炫彩屏，3芯锂电池配备，总重量为1.18公斤。
　　配置上，东芝 NB203上网本采用了英特尔 Atom N280处理器，标配1GB内存，160GB硬盘，英特尔 GMA950集成显卡，带蓝牙和摄像头，三维硬盘保护，可通过加速度感应器360°自动感知机器震动，当机器跌落碰撞时，迅速移开磁头，保护数据安全，预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　东芝 NB203上网本外形典雅别致，内部配置主流，能够满足用户日常工作和娱乐的需求，特有的三维硬盘保护功能为用户提供了安全保障，感兴趣的朋友不妨关注一下。东芝 NB203上网本[参考价格] 3299元[参考商家] 北京鸿日公司[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室[联系电话] 010-82856223 13693695793 
小结：
　　上网本可以说也是一类中间型产品，他有超便携笔记本的身形，有低价笔记本的价格，当然了您对其性能不能有太多奢望，这也是我们反复强调的您在购买上网本之前一定要明确需求，如果不合适就别买的道理。

