新年“芯”气象 热门新酷睿i系本推荐
　　还有半个月的时间我们就将迎来虎年春节，每逢佳节倍思亲，每逢佳节入新货已经成为了中国千百年来的传统，以至于我们称在这期间置办的货品为“年货”。而随着生活水平的提高，如今的“年货”可不光光是能够让您一饱口福的物品了，汽车、电脑、家电以及出国旅游都成为了年货的一部分。然而，这其中用户群最大的、在节日期间购买诉求最强烈的无疑是笔记本电脑。
　　既然说到诉求，尽管大多数消费者都不太了解如今的移动PC市场，但总体的选购方向大家还是比较熟悉的。比如，编辑身边的很多其它行业的朋友就表示：将在年前入手一台英特尔酷睿i系的本本，因为他们从各种渠道得知全新的酷睿i系处理器将给整个PC行业带来革命性的变革，同时价格也和当下的主流的T60(参数 图片 文章 论坛)00系列、P8000系列的价格相当。不过，编辑的这些朋友中，大多数人对于各大厂商所推出的新酷睿i系机型还不甚了解，而这种情况相信也是广大网友所遇到的，为了理清您的思路，编辑将为您盘点当下市场中最热门的几款新酷睿i系机型，希望对您的“年货”置办有一定的帮助。
    推荐产品：惠普CQ36(参数 文章 论坛)-103TX
    参考价格：5499元
　　作为全球第一大PC厂商，惠普可谓是在英特尔发布新一代酷睿“i”系处理器的同时，就将若干款机型推向了市场，其中最受市场关注的无疑是它的 Compaq Presario系列（简称CQ），因为这个系列堪称是惠普所有产品线中最具性价比的机型。而今天向您推荐的这款搭载全新酷睿i3-330M处理器以及HD4550专业级显卡的CQ36-103TX可称之为全新CQ系列中配置最均衡、价格最适中机型。
　　搭载全新平台的CQ36-103TX在外观上采用经典的亮银金属质感掌托和黑色的磨砂键盘搭配，整机显得时尚大方。该机型采用了全尺寸键盘，按键采用了磨砂工艺处理，并且键帽采用了弧形的设计，手感舒适。不过由于机身材质采用的还是传统的ABS工程塑料，以至于在用力压按屏幕背面时，屏幕上会出现轻微的水波纹，当然这个还是在规定的范围之内的。
    编辑点评：惠普Compaq Prsario CQ36-103TX可以说延续了其前作CQ35(参数 图片 文章 论坛)的经典设计，小巧的机身，时尚感与稳重感兼具的外观，同时整体性能还由于配置了全新的酷睿i3平台以及专业级的HD4550显卡而得到大幅提升。此外，首次在CQ系列机型中采用的全新Switch双显卡自适应功能，可以根据用户的应用环境自动进行显卡切换，在接通电源时，使用标配的独立显卡，拥有完美的整机显示性能
[参考价格] 5499元

