T6600芯GT220M独显 华硕K41降至4650元
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2010年1月27日，人气非常不错的华硕K41E66Vf-SL在深圳市场上已经有商家报出了4650元的促销价，同时还有包鼠、清洁赠送。华硕K41是之前K40系列的升级版，不仅采用了新的外观设计，而且在硬件配置上也有所升级，具有更好的整体表现。
　　华硕K41E66Vf-SL拥有经过了“晶钻漾彩”工艺处理过的灰色机身顶盖、掌托，让本本时尚靓丽的同时也有着很不错的抗划耐磨性能；配备16:9黄金显示比例的14英寸LED背光显示屏，支持华硕Splendid影像智能技术，让用户有更好的视觉享受；内置奥特蓝星高品质扬声器, 配合SRS音效还原技术可以为用户带来更美妙的音乐。
　　配置方面，该机应用主流的酷睿2双核处理器T6600，搭载1GB显存的NVIDIA GeForce GT 220M独立显卡，标配2GB内存、320GB硬盘，整机有着流畅的运行速度和不俗的性能表现；集成802.11b/g/n无线网卡、多合一读卡器、130万像素摄像头、DVD刻录光驱，预装最新的Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：虽然这款华硕K41在外观上与K40系列相比没有太大的突破，但是GeForce GT 220M独立显卡、酷睿额双核T6600处理器的搭配让整机有着非常很不错的娱乐性能，而4650元的售价也让其极具性价比，很适合工薪一族和学生朋友考虑。

