传电池问题导致苹果平板电脑推迟发布
　　考夫曼兄弟(Kaufman Bros。)分析师肖·吴(Shaw Wu)周二表示，尽管尽管苹果将在下周的一次媒体活动上展示传闻已久的平板电脑，但由于电池寿命和续航时间出现了问题，这款产品要到6月份才能发布。
　　在致投资者的报告中，肖·吴表示，供货商方面的消息人士透露，苹果平板电脑的发布与2007年第一代iPhone(手机上网)的发布相类似，1月份展示产品，6个月后进入市场。肖·吴认为，由于电池寿命和续航时间出现了一些“小问题”，因此苹果需要更多的时间。
　　肖· 吴将苹果平板电脑称为一款“超级”iPod Touch。他说：“根据消息人士向我们的描述，这款平板产品类似于一个iPhone/iPod Touch和Mac电脑的混合产品，不过从软件和配件来看，它更像是前者，也就是说，苹果平板电脑很有可能基于ARM。根据我们的理解，苹果发布这款产品并不是为了取代Mac电脑，而是一款‘超级’iPod Touch，具备视频、游戏、网页浏览、电子书阅读的功能，同时运行多款应用程序的功能有所加强，而且屏幕更大。”
　　不过肖·吴对苹果平板电脑6月份发布的预计与《华尔街日报》的报道有矛盾。本月早些时候《华尔街日报》报道称，苹果平板电脑将于3月份发布，产品的屏幕介于10英寸到11英寸。
　　肖·吴对苹果平板电脑价格的预计为999美元左右。与iPhone和iPod Touch相比，平板电脑在处理器、外表、传感器和感光设备方面的成本都更高一些，尤其是大尺寸触摸屏的成本要高出100美元。
　　Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)预计，苹果平板电脑的售价仅600美元。总体而言，分析师均认为这款产品售价不会超过1000美元。
　　肖·吴认为，苹果平板电脑网络连接最有可能采用Wi-Fi方式，而非3G网络，因此“不会进一步恶化本已十分拥堵的3G网络”。但肖·吴指出，不排除运营商提供补贴，终端产品价格下调的可能性。肖·吴说，Wi-Fi是提供便宜、快速的互联网接入服务的最佳选择。
　　肖·吴预计，苹果平板电脑每个季度的销量可达100万台。消息人士称，苹果希望这款产品面世第一年的销量能够达到500万台。考夫曼兄弟对苹果股票的目标股价为253美元。

