轻薄本翻身之作 联想14寸ULV本U450评测
作者：zhaoyang
    说起轻薄笔记本，我们首先想起的肯定就是当前最最热门的CULV产品。熟悉笔记本市场的朋友们都知道，自从去年中旬开始，英特尔就不断向市场中推出专门针 对消费类的超低电压处理器平台。这类产品的出现，凭借着低廉的价格，不仅让我们普通消费者也有机会享受到了轻薄所带来的无限快乐，而且从某种意义上也掀起 了轻薄市场的再次“爆炸”。
           不过，也正是因为这样，在经过了一段时间的实际使用后，消费者对CULV产品性能上产生了质疑。甚至我们在小熊论坛的评论中看到了“CULV笔记本就是中间替代机型”之说。这不免也让许多想要购买这类产品的朋友心中产生了种种疑虑.
    客观来说，英特尔去年早期发布的CULV处理器，虽然将轻薄产品的价格拉到了前所未有的冰点，但是由于当时的主流产品都为单核心产品，所以性能上也难免成 为了广大网友口诛笔伐的对象。而恰恰就在这时，英特尔推出了性能强劲的（相对于单核ULV处理器）双核心CULV平台处理器。这样一来，完全打破了市场中 “轻薄低能”的尴尬局面。
    今天，请到我们小熊在线评测室的就是目前采用了双核心ULV处理器产品中的焦点机型——联想IdeaPad        U450。下面就让我们一起来感受一下它的风采吧。
外观介绍：网格式花纹设计彰显时尚

