速龙双核HD3450独显 惠普CQ40降至3700
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2010年1月20日，14寸的实用型笔记本惠普CQ40-606AX（VU478PA）在市场上的报价仅为3700元，同时还有笔记本包鼠赠送。该本采用了AMD的移动平台解决方案，配备了速龙双核处理器和HD 3450独显，有兴趣的朋友可以留意一下。
　　惠普CQ40-606AX（VU478PA）笔记本采用了黑晶Imprint时尚涂层和亮银金属质感掌托搭配，同时配以柔和的线条处理，让整机显得时尚大方、稳重典雅；搭载14.1英寸显示屏、130万像素摄像头、手感极佳的磨砂键盘和高品质奥特蓝星扬声器，可以让用户获得不错的使用体验和视听享受。
　　配置上，该机采用了主频为2.1GHz的AMD 速龙 64 X2 QL-64处理器，标配1GB内存和250GB硬盘，搭载ATI Mobility Radeon HD 3450独显（512MB/64bit），同时还内置了HDMI高清接口、DVD刻录光驱，提供多合一读卡器、 ExpressCard扩展槽等，预装DOS系统。
    编辑点评：这款本本采用了AMD的移动平台方案，同时还搭载了独立显卡，完全可以胜任用户日常工作和一般娱乐的使用要求，而且其售价仅为3700元，非常超值。不过为了整机性能有更好的发挥，还是建议将内存升级到2GB。

