实惠入门本 联想B450L现报价3455元
　　1月20日 联想 B450L-TFO(T)是联想近期推出的一款面向入门级商务领域低价机。虽然其价格只有3000多元，但其机身外壳材质用料与做工却毫不含糊，在低价机型中可圈可点。纯黑色敦实的外观与简洁的功能布局与当前追求时尚、炫丽的概念格格不入，但是联想B450L纯黑色的外观却突显出了沉稳的商务风格，也体现了商务本实用的本质。
　　该机型配备了Intel 奔腾 T4300双核处理器(2.1GHz主频/1MB二级缓存/800MHz前端总线)、Intel GL40+ICH9M芯片组、2GB DDR2内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱和Intel GMA 4500M集成显卡。目前，该机型经销商报价为3455元。
　　联想 B450L-TFO机身外壳有着不错的触摸手感和防护性，这得益于联想娴熟的设计技巧。虽然其外壳为塑料材质，但通过在屏盖上巧妙设计微凸状塑料颗粒，大大提升了使用手感。
　　该机型机身尺寸为337×227×26-40mm，机体重量为2.4kg。它采用14英寸16:9黄金比例LED宽屏幕设计，分辨率为1366×768像素。
　　联想 B450L整体设计风格与联想其它机型有较大区别，不过键盘的设计却可以寻觅到一些联想的元素。B450键盘风格与ideapad类似，包括按键布局，按键字体印刷等，都比较类似。不同的是，B450键程相对较短，需要一点时间适应。
　　在机身接口方面，联想B450L为用户提供了4个USB 2.0接口、1个VGA端口、1个RJ-45接口、1组耳机输出和麦克风输入接口和四合一读卡器插槽。接口配置虽然较为简单，但是实用性却很不错。
　　网络方面，联想 B450L-TFO内置10/100M以太网卡和802.11b/g无线网卡。续航方面，该机利用6芯锂电池供电，官方标称续航时间为2到3小时。
　　编辑观点：联想 B450L-TFO无疑是一款价格低廉的实用商务型笔记本电脑，整机性能实用，虽然外观设计一般，但从选材用料方面来看也是颇具诚意，拥有不错的性价比。

