便携商务 6000元以下13英寸笔记本推荐
    对于许多上班族或者商务人士来讲，一款笔记本最重要的是安全性：能够保障电脑内部的数据安全是第一位的；其次是笔记本的便携性，因为无论是上班族还是经常出差的商务人士都需要拎着或者背着笔记本，笔记本的重量自然是越小越好。
    13英寸的笔记本素来有“黄金尺寸”之称，是最适合亚洲人体型的机器——大部分13英寸笔记本的重量都在两公斤以下，并且拥有不错的处理能力以及适中的屏幕尺寸。今天我们要介绍的就是几款6000元以下的13英寸商务笔记本： 
　　推荐产品：东芝Portégé T133笔记本
　　参考价格：4999元
　　东芝Portégé T133笔记本采用野玫红色机身，膜内转印工艺的顶盖上布满英伦风格的花纹；13.3英寸LED背光宽屏上方内置一枚30万像素摄像头，在摄像头周围采用了镜面设计，与之相呼应的是屏幕下方的“TOSHIBA”LOGO；整机标配6芯锂电池的重量为1.76千克。
　　配置上，东芝Portégé T133笔记本采用英特尔奔腾双核SU4100处理器，英特尔GS45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘（具备三维硬盘保护技术）；蓝牙V2.1+EDR模块、802.11b/g/n无线局域网模块；预装Windows 7 Home Basic操作系统。  
　　编辑点评：东芝Portégé T133笔记本机身轻薄，设计风格简洁，并且具备低电压双核处理器、Windows 7操作系统；再加上硬盘保护、无线、蓝牙功能，使得该机型非常适合出差、会议等需要随身携带的场合。

