成人的玩具 联想多点触控上网本S10-3t评测
　　在前不久的CES 2010国际消费电子展上，联想推出了一款ATOM N450处理器新品——联想Ideapad S10-3t(奇幻星空)上网本。与以往突出时尚便携的上网应用定位略有不同，全新的联想Ideapad S10-3T上网本在保证多功能、可上网、超便携等特性的同时，还将时尚方便的旋转触摸屏设计融入其中并采用了屏幕多点触控技术。
　　此前我们已经为大家测试过多数上网本产品，而相比之下联想Ideapad S10-3T在设计上的改进可以说是最多的。其中最为显著的特色就是采用了“Tablet PC”的设计，其屏幕在提供多点触摸功能的基础上，还支持左右双向180度的旋转，方便用户在多角度操作和浏览。 而提到带有旋转触摸功能的上网本产品， 很多用户可能会联想到在09年初，华硕所推出的EeePC T91产品。虽然两款产品的功能设计十分相似，但是从外观和产品定位来看却是存在着较大的差异。如果说华硕EeePC T91上网本的外观偏重简洁淡雅的商务风格，那么联想Ideapad S10-3T则是更适合那些强调情趣的玩家口味。
　　外观设计方面，联想IdeaPad S10-3T的机身顶盖采用常见的膜内漾印技术，透明质感的图层下方印有时尚绚丽的花纹图案，联想官方称其机身图案设计灵感来源于梵高的名画《星空》。除 顶盖的出色设计外，机身内部乳白色键盘与掌托处花纹设计，也让整机在外观造型上的视觉效果更加突出。此外，为了强调时尚舒适的应用体验，Ideapad S10-3T上网本的机身还采用了流线型模具设计，符合人体工学。其采用双向180度旋转屏，可旋转为平板模式，更易于手持使用。从整体外观来看，联想 IdeaPad S10-3T更像是一件带有趣味设计的玩具。
　　在核心部件的搭配上，联想S10-3t采用了英特尔新近推出的N450处理器，该处理器集成了GMA3150显卡与内存控制器，主频为 1.66GHz，512KB二级缓存，667MHz系统总线频率，采用低散热设计平均功耗仅为2W。芯片组采用了NM10 高速芯片组，由于北桥已经和处理器合二为一，芯片组事实上只剩下一颗，也就是原来的南桥芯片，规格和功能方面仍与ICH7M一致。这样，原有的三芯片方案 将简化为双芯片，整体功耗也将大幅度降低。而接下来的时间里就随我们一同了解一下这款产品的真实体验效果。

