独显i3处理器 索尼CW26EC本报价5999元
　　【广东行情】芯片巨头1月8日高调发布新酷睿家族处理器之后，笔记本市场上刮起了一阵新品风暴，各品牌新品纷纷提前发布。其中就包括索尼的CW2系列笔记本。今天编辑在市场上看到，采用酷睿i3-330M的索尼VPCCW26EC已经到货广州，报价5999元，索尼新品有如此低价，实属难得。
    索尼笔记本当中，粉色是最经典的，这款CW26EC就是采用了时尚而又浪漫的粉色外观，当然同时还提供其他颜色的外观。掌托部分采用渐变色设计，由浅至暗的渐变色掌托，在不同层次的色彩变化中带来与众不同的视觉感受。更与机身颜色相互呼应，增添了不平凡的韵律动感。
    索尼VPCCW26EC采用的是14英寸(16：9)的高分辨率LED背光液晶屏，能提供画面更为明亮鲜艳的色彩还原度。配置方面，采用的是新酷睿处理器，i3-330M，主频为2.13G，3M二级缓存，1066Mhz总线频率，通过CR10测试，性能比酷睿2双核P8700还要高。标配的是2G内存和320G硬盘，显卡方面采用的是NVIDIA GeForce 310M独显，拥有256M DDR3独立显存。笔记本预装的是Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
    接口方面也是比较齐全，包括HDMI接口，1394接口，VGA接口，USB接口，读卡器等，凡是标准笔记本能找到的接口均能在这里找到。光驱采用的是DVD刻录光驱，支持双层刻录，屏幕上方内置摄像头，无线方面支持802.11b/g/n无线网卡，支持蓝牙功能。
    索尼经典的巧克力键盘拥有非常良好的操作手感。
　　编辑观点：市场上其他品牌这个配置的i3本价格大约在5000元左右，索尼VPCCW26EC虽然高出将近1000元，但是优秀的外观和做工，还是能够吸引不少潮人的。
　　【联系电话】020-62683338

