13寸LED屏 明基Joybook S35本仅3699元
　　明基Joybook S35是一款上市没有多长时间的13英寸轻薄笔记本，1.6公斤的机身和超长的续航时间，让使用这款笔记本的人能有鱼和熊掌般的体验。最近编辑在市场上看到，其中一款报价仅为3699元，真的很便宜，一起来看看。
    Joybook S35采用IMR模内样印技术，带出了低调基本色系的高感度光泽。为了让素雅的基本色系简约而不单调，S35又于上盖处运用雅致的飞檐流线设计，搭配富有金属光泽的屏幕转轴，将强烈的现代感画龙点睛般融入了些许古典的元素中。其体重仅为1.6公斤，机身最薄处仅为17.1毫米，超轻超薄，方便随身携带。
    BenQ Joybook S35采用13.3英寸LED背光屏幕，其1366×768的高清分辨率，以及8毫秒的快速响应时间，更可为使用者带来舒适又酣畅的观看体验。配置方面，采用的英特尔CULV超低电压处理器赛扬单核743，标配2G内存和250G硬盘，基于GS45+ICH9M芯片组，集成GMA X4500M显示芯片。
    Joybook S35提供了最新的eSATA接口，支持热插拔，最大传输速度可达1.5Gbps。而像USB接口也有三个，视频输出方面则有VGA模拟信号接口和HDMI高清接口。网络方面，内建千兆以太自适应网卡和802.11b/g/n无线网卡，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　编辑观点：单核处理器，所性能强倒哪里去，有点自欺欺人，不过笔记本确实很轻很薄，续航能力也比较乐观。如果只是需要一台用于上网的平台，明基S35足以。

