薄如蝉羽 万元级轻薄商用笔记本一览
　　轻薄化作为目前笔记本发展的趋势之一越来越受各大厂商重视，很多对轻薄便携要求颇高的高端消费者都有购买一台高端轻薄笔记本的需求。
　　小编今天为大家精选了几款价格在万元左右的超轻薄笔记本供大家挑选，希望想购买一款高性能本而又重视便携性能的朋友能选出自己满意的一款。
　　索尼X118LC/B 9999元
　　索尼VAIO X(参数 图片 文章 论坛)系列是目前市面上最为轻薄的11英寸笔记本，其中一款拥有黑色外观、搭载128GB固态硬盘的索尼X118LC/B笔记本官方报价为9999元，十分适合手头充裕又向往轻薄的朋友购买。
　　外观方面，这款笔记本采用黑色的碳纤维面板、镶嵌了玫瑰金色的LOGO；1.8毫米厚度的LED背光液晶面板，一体式铝合金掌托厚度仅约0.6毫米；机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度，并帮助用户轻松打开显示屏；内置的智能触摸感应器可让你通过简单的手势操作在触控板上方便自如地进行界面控制。
　　配置方面，整机采用英特尔凌动Z540处理器，集成英特尔GMA 500显示核心；11.1英寸、分辨率为1366X768的LED背光屏幕，内置一枚30万像素摄像头；拥有2GB内存、128GB固态硬盘，预装Windows 7操作系统。  
　　索尼VPCX118LC/B笔记本在工业设计上达到了极致的轻薄，整款笔记本只有一本《国家地理》杂志那么厚；并且配备了高端的128GB固态硬盘以及必要的扩展接口。虽然价格不菲但是根据我们从经销商那里得到的消息，这款笔记本受到了许多消费者的欢迎。
　　市场售价：9999元

