影音游戏全能体验 三星R518报价5300
    北京报道三星笔记本在市场上较为低调，但是时尚娱乐系列却是倍受消费者们关注，它拥有靓丽的钢琴烤漆外观以及全面的性能，符合了现代时尚的标准，也是年轻人追捧的焦点品牌，三星这个韩系品牌一直以时尚著称，而作为主流时尚系列中的一员，三星R518系列不得不提，15.6英寸的LED背光显示屏，采用了时下流行的16:9显示比例，给用户带来更加开阔的视野和更好的视觉享受，适合喜欢看高清电影的朋友们使用。近日该系列的一款采用了人气王贤能大乔T6600酷睿双核处理器和HD4650独显搭配的机型三星 R518(DS03)商家特价，北京三力万通科技发展有限公司报价5300含税，喜欢的用户不妨参考下。
　　外观方面，三星 R518(DS03)上延续了三星的特点：以钢琴烤漆工艺的外观时尚典雅，边框圆润的设计个性独特，内饰银白色尽显华丽，键盘轻薄操作舒适，掌托处金属感强烈，配备了15.6寸16：9 LED背光高亮液晶显示宽屏，显示效果清晰自然，内置了130万像素摄像头，娱乐视频非常方便，不过大屏幕牺牲了其便携性。
　　配置方面，该机采用了主流的贤能大乔Intel 酷睿2双核T6600处理器，同时还搭载了1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4650高端显卡，带来非常不错的多媒体影音以及游戏娱乐体验；标配2GB内存、500GB SATA高速硬盘，保障了运行的流畅，同时也提供了足够的储存空间；另外该机还搭配了DVD双层刻录光驱、3合1读卡器、HDMI端口以及802.11b/g(54Mbps)无线网卡和1000Mbps以太网卡。
　　
　　编辑点评：三星R518外观时尚主流，它所配备的大容量硬盘以及显存达1G的ATI HD4650独显是该机的最大亮点，此外15.6英寸的LED大屏，对喜欢观看高清电影和玩大游戏的朋友们来说还是非常适合的，目前价格也仅需5359元，性价比还是很不错的，不过这个价位没有预装Windows操作系统比较遗憾。
　　[联系方式] 15911019268-010-82537002

