P8700芯配500G硬盘 索尼CW18靓本7099元
　　【北京行情】日系时尚品牌索尼旗下笔记本产品大多走日系时尚风格，尤其是CW消费系列的笔记本产品，今天我们就来介绍其中一款，索尼VPCCW18FC笔记本拥有黑、白、蓝、粉、红五种颜色可选，顶盖和掌托处均为彩壳，不过掌托处的彩色是由浅至暗的渐变色(黑色、白色除外)，屏幕边框为黑色，键盘区的颜色也各不相同。今天我们介绍的就是CW18FC/P粉色版本，采用了英特尔迅驰2平台P8700芯、NVIDIA GeForce GT 230M独显、4G内存、500G硬盘Windows7操作系统。目前，这款采壳本仅售7099元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在笔记本产品领域里，索尼的粉色外观不知道迷倒多少依妹儿的芳心，而这款索尼CW18FC/P则采用了索尼专为女性设计的粉色，与以往不同的是该机采用了粉色渐变，整机身共出现六种粉色，掌托部分尤为突出，也是该机特色之一。屏幕方面：14英寸16:9 LED背光屏幕、屏幕分辨率1366×768，内置一枚30万像素摄像头，整机含6芯锂电池的重量为2.4千克。
　　配置方面：索尼CW18FC/P采用了Intel Core2DuoP8700处理器(2.53GHz、1066MHz前端总线、3MB二级缓存)、4GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱、NVIDIAGeForceGT230M独立显卡，预装Windows7操作系统。
　　接口方面：3个USB2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　编辑点评：索尼CW18FC/P是CS系列替代产品，采用了全新模具，整体设计工艺、操作手感明显提升。此外，Windows7操作系统、4GB DDR3内存以及GT230M独立显卡的加入也让这款笔记本的游戏性能、用户界面大大提升。
　　[联系电话]  010-82539890 

