春节缺货成定局 年前最合适出手本本推荐
　　今年春节前的这段日子，很多经销商已经不再大量备货了，因为总代级的代理商同样不敢备货过年。这就像很多股民是空仓过年一样，没有人能预料到春节后的价格是怎样的。这样做其实对经销商来说没有什么坏处，虽然笔记本的型号比较少，数量比较少，但是不愁卖。如果消费者看好的机器已经没货了，又赶上非常想在春节前把笔记本买到，那么很容易就会选择那些和自己目标差不多的有货机型。所以在此笔者奉劝大家，买本趁早，节后购买吃亏。
　　在这样的大背景下，一些实力比较雄厚的厂商依然根据自己既定的销售策略，推出了新品笔记本。其中ThinkPad推出了千呼万唤始出来的联想ThinkPad X100e(参数 图片 文章 论坛) 35084HC，这款产品使用的AMD Athlon Neo MV-40(1.6GHz)处理器性能远胜凌动芯片，标配2G内存，运行预装的Win7系统非常流畅。而该机最引人注目的则是白红黑三款色彩方案，让人惊呼ThinkPad黑了这么久终于变脸了，而且一变就变成了刘关张。
　　另一款让人吃惊的新品是惠普2010年最新推出的超性价比产品惠普 Compaq Presario CQ41(参数 文章 论坛)-206TX，这款产品很有可能创造超越之前CQ45(参数 图片 文章 论坛)系列的热销记录，因为这款配置了Intel Core i5-430M(2.26GHz)处理器的独显新品售价仅为5100元，这与大多数厂家的i3新品价格相当，对市场的杀伤力可见一斑。
　　作为走性价比路线的日系品牌东芝，产品价格虽然相比索尼与富士通来说要亲民很多，但是和国产笔记本相比并没有明显的优势，这回推出的东芝 Satellite L537【L500(参数 图片 文章 论坛)】配置了Intel Core i3-330M(2.13GHz)处理器，独显型号为HD5145，该机价格比惠普 Compaq Presario CQ41-206TX还要高，为5200元。这两款产品都针对年轻游戏玩家设计，价格相近，但是惠普 Compaq Presario CQ41-206TX配置稍高，在竞争中处于非常有利的位置。下面来看看我们今天要介绍的新品详细介绍吧。
推荐产品：惠普 Compaq Presario CQ41-206TX定位群体：年轻男性用户参考售价：5100元
　　当英特尔发布了其全新酷睿i系列家族处理器之后，各路PC巨头纷纷推出了旗下搭载i系列双核的新品笔记本，最先发布的有戴尔、惠普、华硕等笔记本厂商。如今紧随戴尔之后，惠普酷睿i新品强势笔记本也已登录卖场，率先到货的是Compaq Prsario家用系列的CQ41笔记本，搭载高性能i5双核的惠普 Compaq Presario CQ41-206TX，仅5100元开卖。这款产品性能超过现在的酷睿2独显笔记本很多，价格基本一样，简直就是市场杀手，非常适合年轻男性用户作为游戏笔记本购买。
　　配置方面，这款惠普 Compaq Presario CQ41-206TX笔记本采用了全新的32nm新酷睿i5-430m处理器，主频2.26GHz，搭配ATI Mobility Radeon HD4350独立显卡，拥有512M显存，具有英特尔超线程技术及高清显卡等新平台技术的支持。标配2G DDR3代内存、320G高速硬盘，以及支持SuperMulti双层刻录的DVD±RW光驱，性能强悍不容小觑，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　惠普 Compaq Presario CQ41-206TX配备了家庭用户必须的摄像头与麦克风，方便了用户随时进行视频聊天、语音游戏等操作。
　　编辑点评：更高更强的平台以及硬件，惠普 Compaq Presario CQ41-206TX以5千左右的价位上市还是很出乎意料的，相信今年会有一个好的市场销售成绩。>>

