N450机型最低2199元 中高端上网本推荐
　　每到农历年底的时候，都是数码产品热销的季节，在中国这个礼仪之邦逢年过节送点礼品也是人之常情，因此无论是笔记本、上网本还是数码相机、MP3、MP4销量都好与平日。
　　自从上网本诞生以来，其轻薄小巧的机身、出色的外观以及够用的配置受到了许多送礼者的青睐。那么2010年有那些上网本适合送礼呢？最近最热门的无非是采用英特尔凌动N450处理器的新品上网本，而且从经销商那里反馈来的是中高端价位的上网本更受青睐。
　　推荐产品：神舟优雅Q230B上网本
　　参考价格：2199元
    神舟优雅Q230B在原有靓丽粉&典雅黑的流线型磨具外观上增加两侧红色指示环，凭添一份情趣，特有的细磨砂工艺保证质感的同时更具有出色的防划耐磨性。此外，优雅Q230B还升级配备了92%全尺寸键盘，增强触感的同时带来更大的敲打空间，完全消除了上网本在打字输入方面的诟病。超轻薄靓丽10.1英寸LED显示屏，1024*567的16：9宽屏全无汞环保设计，符合黄金比例，为用户带来舒适轻松的视觉享受。
    整机带电池仅重1.28kg的优雅Q230B，其258mm*189mm*28mm的尺寸也只相当于B5大小的记事本，可轻松放入手提袋中，以炫彩外壳博得艳羡目光的同时，无铅设计和制程工艺的全面采用也符合时下绿色环保的主题。
    神舟优雅Q230B采用2009年最先进的Pine Trail-M移动平台，其新一代Atom处理器N450，主频1.66GHz，前端总线667MHz，二级缓存512KB，仍采用45nm工艺制造，但集成以往北桥的全部功能，即整合内存控制器和图形核心，支持超线程和64位技术。搭配NM10芯片组，不仅提升性能，同时也提高了整合程度，从而降低功耗，理论上使整机续航能力延长20%。
    除具备上述外观、动力上的突出表现外，神舟优雅Q230B还拥有160G大容量SATA硬盘，更搭载802.11B/G无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合；齐全的3个USB2.0、四合一读卡器和VGA接口等也完美解决了日常数码办公需求，为商务人士提供了最大的便利。
　　现在购买，还有精美时尚内包免费赠送哦！欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

　　推荐产品：华硕EeePC 1201N上网本
　　参考价格：3999元
　　华硕EeePC 1201N是目前市面上影音性能最为强大的12英寸上网本，在延续EeePC系列产品惟美外观设计的同时，搭载英特尔Atom N330 双核处理器，采用NVIDIA ION（翼扬）离子平台。ION离子平台整合了NVIDIA GeForce 9400M G显示核心，支持DirectX 10，具备NVIDIA PureVideo HD技术，支持1080p高清视频播放，支持CUDA技术，能够加快最苛刻的应用程序的运行速度，显著改进电脑在处理诸如视频编码等可视内容方面的能力，很好的为Windows 7提供支持。其配备HDMI接口，完美支持1080P高清视频。
　　此外，250GB硬盘，加上华硕独家提供的500GB Web Storage超大网络存储空间，让EeePC 1201N的存储空间跃升至750GB，让1080P高清视频、照片等大格式文件有地方存储；6芯锂离子大容量电池，配合华硕独家S.H.E智能节能技术，使得1201N拥有长达5小时的续航时间；触控板设计采用无缝珍珠光点式，更有灵指技术让图片浏览缩放自如，彻底摆脱鼠标的束缚。2G内存、30万像素摄像头、数字麦克风，更有802.11n等丰富的网络连接方式，连同华硕独家贴心软件Eee Docking和“F9”一键恢复的实用功能。
　　同时，该款产品还预装有微软最新发布的Windows7操作系统，让贝壳机1201N的体验得到进一步升级。
　　近日，采用Atom N330双核处理器、NVIDIA ION（翼扬）平台的华硕EeePC 1201N上网本在京东商城全国首发，报价为3999元。即日起至1月31日，购买EeePC 1201N的消费者，还可获得价值99元的飞利浦时尚头戴式耳麦一个。
　　活动详情请参考：http://market.360buy.com/hd/hs091229/index.html 

　　推荐产品：联想IdeaPad S10-3t(奇幻星空)上网本
　　参考价格：4999元
　　联想IdeaPad S10-3t(奇幻星空)上网本采用“奇幻星空”外观，图案设计灵感来源于梵高的名画《星空》；双向180度旋转屏，可旋转为平板模式使用；采用金属坚固转轴，并配有Auto-lock技术，助力精准定位；键盘黑白双色分割，延展了屏幕的视觉效果；整机符合0.618黄金比例，轮廓呈流线型，导角流畅，弧形边缘，符合人体工学，易于平板模式下手持。
　　联想IdeaPad S10-3t(奇幻星空)上网本采用英特尔凌动N450处理器，英特尔NM10主板芯片组，集成英特尔GMA 3150显示核心；10.1英寸LED背光液晶屏，电容式触控屏支持指尖多点触控；拥有2GB内存、250GB硬盘、802.11 B/G/N无线局域网模块、蓝牙2.1模块；130万像素高感光摄像头、双立体声音响通过杜比耳机技术认证；具备APS硬盘防护系统、智能重力感应系统、联想快速启动系统2.0、无线数据同步功能、一键拯救系统等特色功能；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　这款上网本的触摸屏采用了“灵动之触”（Natural Touch）软硬件一体化解决方案，提供丰富而精彩的触控应用，指尖轻触即可迅速响应。Veri Touch手势触控登陆系统，利用拼图作密码登陆、手势登出，既安全，又简便而有趣。
　　促销信息：网上购买赠送价值599元的联想S600手机
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad S10-3t(奇幻星空)上网本可以看成是一款迷你的平板电脑，多点触摸技术的加入增加了使用的趣味性；细致的做工以及独特的外观设计也让其增色不少。配置上，N450处理器、英特尔GMA 3150显示核心的性能有一定提升；蓝牙、无线数据同步功能也非常的方便。 
联想IdeaPad S10-3t(奇幻星空)上网本
[参考价格] 4999元[推荐商家] 联想官网[报价查询] 上网本产品报价 lenovo（联想）产品报价

　　推荐产品：三星N148-DA01上网本
　　参考价格：2650元
　　在外形上，三星N148-DA01上网本采用了坚固防划材质面板喷涂工艺，在美观的同时也可以有效地防止表面的划伤，特殊的材质也可以有效减少指纹在面板上留下的污痕；另外，其搭配10.1英寸LED背光显示屏采用了防眩光屏幕设计，即使在强烈的阳光下也可以欣赏靓丽的视频，整机重量仅为1.26公斤，便携性不错。


　　编辑点评：  　　三星N148-DA01上网本设计时尚，采用了最新的配置；并且2650元的价格实惠，喜欢的朋友可以联系以下商家。
三星N148-DA01 [参考价格] 2650元[推荐商家] 北京惠宏商城[商家地址] 北京市海淀区中关村大街海龙大厦9层[联系方式] 010-82662308  13811906378

　　产品：东芝NB203上网本
　　参考价格：3299元
　　东芝NB203上网本采用10英寸屏幕，屏幕分辨率为1024 600；顶盖以及屏幕边框采用公爵蓝色、其余部分为银色；采用悬浮式全尺寸键盘、锻纱斜纹面板设计，这种表面不会沾染任何指纹，并且斜纹的设计是机身顶盖具有很强的质感；值得一提的是这款的电源开关位于机身屏轴中央，并且当屏幕闭合的时候开关键是不起作用的。

　　促销信息：带国家正规机打发票、原装礼品大套装
　　编辑点评：
　　东芝NB203上网本蓝色的外观相当抢眼，升级到Windows 7系统后操作界面也更加华丽；采用N280处理器性能略有提升；内置三维硬盘保护、硬盘加密等功能。总的来说，这款上网本的比较实用、有其它上网本不具备的特色功能。

　　推荐产品：富士通LifeBook MH380上网本
　　参考价格：4999元
　　富士通公司近日公布了采用英特尔Atom N450处理器的新上网本，型号为LifeBook MH380。而这款全新的上网本一如既往的秉承了富士通产品精致、细腻的做工。
　　外观上，富士通MH380采用了10.1英寸显示屏，分辨率为1366×768。提供的6芯锂离子电池可续航7小时。搭配1GB内存和250GB硬盘。采用Windows 7 Starter操作系统。具备DVD光驱共享、USB内存技术以及独立滚动滑板。

　　富士通的产品向来以精致、细腻的做工而著称，这款LifeBook MH380上网本也不例外。红色的外观，弧形的边框让这款上网本具有了些许时尚感。同时搭配最新的Atom N450处理器以及Windows 7 Starter操作系统，从而让性能有了一定程度的提升。
　　文章小结：
　　单单从性能上来说，无论是N270、N280还是N450处理器，各个档次的上网本差距不大；即使是配备GMA 3150集成显卡的上网本比GMA 950集成显卡也没有强多少。但是，从机身材质、外观以及细节设计、附加功能上，低端上网本与中高端上网本的差距还是很明显的。
　　而这个差距将直接影响用户的使用体验：键盘手感的好坏、内置软件的丰富程度、机器的反应速度等等。我们建议打算在年底买上网本的朋友不要贪图便宜，正所谓“一分钱一分货”也。

