T4400芯多彩外观 戴尔灵越14特价促销
   （中关村在线深圳笔记本频道）2010年1月27日，时尚靓丽的14寸笔记本戴尔14（S510823CNW）在华强北市场部分商家进行特价促销，给出的报价为4150元，同时还有包鼠、键盘膜和清洁套装赠送，不戴尔官网的促销方案更加实在。这款戴尔本是低端实用的产品，采用了T4400奔腾双核处理器和HD 4330独显搭配，并且预装了windows 7操作系统。
　　戴尔14（S510823CNW）搭载了16:9黄金显示比例、标准分辨率为1366*768的14英寸LED背光显示屏，同时还在了屏幕的上方内置了一枚130万像素的高感光摄像头；提供了黑曜石色、阿尔卑斯白、樱桃红、冰蓝色、慈善粉、壁虎绿等多种可选外观，更好地满足用户的个性需要。
　　配置上，该机的处理器从之前的T4300升级到了性能更强的T4400处理器，同样搭载2GB内存和512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4300图像加速器搭配，为整机性能打下了良好的基础；标配250GB硬盘、DVD刻录光驱、7合1读卡器和蓝牙模块；另外该机还内置了戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini网卡，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：多彩的外观和出色的做工让这款戴尔笔记本给人不错的第一印象，而硬件配方面虽然说不上出色，但是非常均衡，足以满足绝大部分用户的日常实用需要。现在该机特价促销，价格也比较实惠，有兴趣的朋友不妨去华强北市场看看。

