4核i7处理器 戴尔1457报价为8639
　　【北京行情】随着越多越多的笔记本厂商开始使用酷睿i7处理器，戴尔也加入了这一大军。今天笔者给大家带来的这款DELL New Studio 思跃 1457(DP408)就是配备了4核CPU。目前该机在北京鸿日的报价为8639元。
　　外观方面，该机采用的是戴尔Studio 14的模具，14寸LED显示屏，目前有红黑两色可以选择，其中黑色采用了镜面设计，相比黑色具有磨砂质感的红色更易打理。戴尔Studio 1457采用了时尚的背光键盘设计，黑暗中也能轻松地看清楚整个键盘，触摸板与掌托一体，手感平滑。
　　配置方面，该机采用了最新的酷睿i7-720QM处理器的，主频1.6GHz，同时具有高达8MB的三级缓存，搭配有ATI Mobility Radeon HD4530独立显卡。标配4GB的DDR3 1333内存，以及7200RPM，500GB的容量的硬盘，内置200万像素高清摄像头，蓝牙模块，无线网卡，吸入式DVD刻录光驱。
　　编辑点评：作为一款采用了最新的Calpella平台的笔记本产品，其定位更多的偏向于影音娱乐，当然面对大部分游戏时，该机也能带来不错的游戏体验。感兴趣的消费者可以咨询以下经销商。
　　
　　[联系电话] 13241954050 82856122

