春节前买本宝典 最值得出手的笔记本集合
    购买笔记本电脑无论是国产品牌还是外资品牌只要性价比高都可以考虑，而高配置学生笔记本对于刚刚走出校门走入社会的同学来说都是很不错的选择。有很多同学大学毕业后都把自己的笔记本电脑带到了新的环境新的工作岗位，但是没用多久就发现自己的笔记本电脑跟不上时代了，于是大幅度的更新换代开始了。毕业后一步到位的思想存在于很多新上班族的脑海中，对于有一定基础的消费者还好说，但是对于刚走出校门的白丁大学生来说就又是一笔不小的经济指出了。因此，咱今天只谈超值，而下面笔者就将为您搜罗了一些卖场内超值笔记本产品，希望对您购机能有所帮助。
    惠普Pavilion dm3(参数 图片 文章 论坛)笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；采用铝镁合金顶盖、巧克力键盘、金属拉丝工艺；整机含6芯电池的重量仅为1.9千克，悬浮式键盘既好看又实用，同时它还预装了windows7操作系统。目前，这款产品市场报价4950元，送原装包、鼠标、清洁套装，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
    HP Pavilion dm3-1001AX是一款轻薄笔记本产品，采用了全新悬浮式键盘结构及绝美的拉丝工艺，这种工艺让机器表面凸显出一层近乎原始金属的自然纹理，简洁、大方，且不易留下刮痕。屏幕方面：16：9 LED背光宽屏，屏幕上方内置高感光130万像素摄像头。
    配置方面：HP Pavilion dm3-1001AX采用了AMDL335处理器主频1.6、配备了AMD M780G笔记本芯片组、2G内存、250G硬盘、显卡方面，配备了ATI Mobility Radeon HD 4330独显512M显存，预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
    接口方面：HP Pavilion dm3-1001AX拥有4个USB2.0、1个VGA接口、1个HDMI接口，1个RJ45、1组音频输出输入设备，多合一读卡器。网络方面，则内置10-100-1000M网卡以及802.11n无线局域网模块、内置蓝牙，完全满足绝大多数用户的需求使用。
    编辑点评：HP Pavilion dm3外形非常靓丽，13寸铝镁合金的机身不仅便于携带而且很有质感，配置算不上强大但满足日常办公足矣，推荐商务人士选购。

