2G内存酷睿2全能本 神舟HP560仅3698元
    【广东行情】刚以1.27亿元夺得央视广告招标IT标王的神舟电脑，在过去6年里所取得的发展速度是惊人的，业内公认其在中国笔记本电脑市场的占有率已跻身前三位。除借央视强势媒体优势在营销上取得重大突破外，神舟在产品布局上也开拓了新局面，14.1寸主流应用笔记本电脑市场，酷睿2漾动本优雅HP560再次免费升级至320G硬盘，售价仍为3698元，时尚的双面膜内漾印技术，贴心的个性化设计，搭载GM45芯片组、2G内存、DVDRW刻录光驱和GMA X4500高清显卡，并内置200W像素摄像头、阵列式麦克风和无线网卡等，满足不同消费人群的需求，在办公、家庭、娱乐各方面都尽显“本”色。
　　漾印工艺 再现经典巨作
　　升级至320G硬盘寒促的14.1寸宽屏精英商务型迅驰2本优雅HP560D4，采用经典的膜内漾印工艺技术，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，渐层式莲花回旋光纹也展现出水面涟漪般视觉效果，此外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。
　　配置上，神舟优雅HP560D4采用45nm酷睿2双核2.1G处理器T6570，同时英特尔GM45高速芯片组，作为Montevina时代主流应用的解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，集成的英特尔GMA X4500高清显示芯片采用英特尔清晰视频技术，全面支持蓝光HD视频寄增强型标准清晰度视频，通过全新的SSE4多媒体指令集使应用性能提升高达70%，大型3D游戏中渲染特效在高达256M显存下也会显得游刃有余。搭载2G标配内存，既免去升级烦恼，也保障了大程序运行时的高效稳定，带来多媒体应用上更为优异的使用体验。
　　神舟优雅HP560D4采用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显降低电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，功耗更低，为笔记本带来更长的使用时间。支持C6睡眠状态的Intel智能功效管理。这是一个更低的能耗状态，处于C6状态的处理器将处于深度节能状态，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。
　　此外，优雅HP560D4让人遐想的机身外观下还内建了200W像素高清摄像头、阵列式麦克风和英特尔WiFi Link无线网卡，将移动应用与高清视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；USB2.0、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard和eSATA/USB混合接口等打造全面的数码娱乐平台，其中eSATA接口传输速率高达3Gbps，同时兼容USB2.0接口，为用户提供了更加先进的外围设备扩展，大大提升实用价值。升级至320G硬盘后，优雅HP560D4以更高性价比优势问鼎3698元至尊宝座！
　　[咨询电话]：13719221462

