i5芯Win7系统 索尼CW28彩壳本7199元
　　【北京行情】如今在和很多网友的交流中，有很大一部分都非常看好英特尔最新推出的酷睿i系处理器，毕竟相对于之前主流的T、P系列，全新架构的酷睿i系列，其整体性能要提升不少，同时在外观方面又有像索尼这样的将艺术化进行到底的厂商，比如今天要给您推荐的这款搭配全新酷睿i系列处理器的CW28，其不光搭配了最新的i5-520M处理器，此外还具有多彩的外观，如今在经销商处的报价为7199元。
　　索尼VPCCW28EC笔记本外观共有蓝、黑、白、红、粉五种颜色可选，顶盖和掌托处均为彩壳，不过掌托处的彩色是由浅至暗的渐变色，屏幕边框多数为黑色，键盘区的颜色也各不相同，不过都采用标志性的巧克力键帽、多点触摸板。采用14英寸LED背光屏幕，内置一枚30万像素摄像头；整机含6芯锂电池的重量为2.4千克。
　　促销信息：含税，送鼠标垫，键盘膜，液晶屏清洁套装   　　编辑点评：   　　索尼VPCCW28EC笔记本采用的酷睿i5-520M处理器采用双核四线程高速处理，通过英特尔睿频加速技术可以把运行频率提升至2.93GHz，加上高达3MB的3级缓存，让用户进行复杂操作时亦可得心应手。NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡也比上一代的NVIDIA GeForce GT 230M独立显卡有一定提升。总的来说，新款索尼VPCCW28EC笔记本综合性能大大提升，更加符合苛刻的要求。
　　[联系电话] 010 62682566  

