赛扬双核集显 2999元同方K42本送礼多
　　再有半个多月就要到我们期盼已久的春节了，大家也都开始忙着置办年货了，除了买吃的、穿的，有没有朋友想过要给自己添一件电子产品呢？大家都知道，2010年的春晚又出了新花样——网络春晚，这时如果给家里添一台笔记本，不仅能在电视上看春晚，还能上网看更精彩的网络春晚，岂不更好！
　　为了您能在这合家欢乐的时刻享受更多的乐趣，今天，笔者就给您推荐一款既经济又实惠的笔记本，不会占用您太多的预算，仅仅2999元的同方K42-14笔记本，并赠送价值200元鼠标、耳麦和清洁套装。
　　外观上，同方K42-14深沉的黑色之中带有暗底花纹的外观设计突显其俏皮的一面，既适合商务也适合家用，14.1英寸16：10的常规屏幕看其来比较舒服，屏幕上方集成130万像素人脸识别摄像头，整体重量也仅有2.4千克。
　　配置方面，同方K42-14采用英特尔 赛扬双核 T3100处理器，英特尔 GMA X4500集成显卡。1GB内存，160GB硬盘容量，DVD刻录光驱。支持802.11b/g/n无线协议，配有1000Mbps以太网卡。
　　促销信息：送价值200元鼠标、耳麦、清洁套装。　　编辑点评：　　清华同方K42-14笔记本，外观时尚大方，性能足以满足简单的日常办公需求。而且在这春节来临之际，以其超级优惠的价格更受到广大消费者的关注，2999元买同方K42-14回家看网络春晚！
清华同方K42-14


