视频压缩必备 酷睿i5i7芯笔记本推荐
　　随着数码摄像机的不断降价，现在很多年轻人开始玩起了DV：比如风靡校园的大学生自拍DV剧；同学聚会、家庭宴会、结婚等场合都会用到DV；此外，还有活跃在土豆、优酷等视频网站上的“叫兽”等明星播客(视频分享)，这些人更是玩DV的高手。
　　不过，一般DV拍摄出来的视频文件格式是AVI，短短的一段视频就会占据很大的硬盘空间。为了便于保存、刻录以及在电脑上播放，视频制作人员都会将其压缩成更小的RMVB或者MPEG格式，但是这个压缩过程会十分漫长——往往是一、两个小时的视频文件压缩需要一整天的时间；同时，视频的后期制作：剪辑、拼接、加入字幕、音轨也需要很长的时间。
　　究其原因，是因为视频压缩对于电脑处理器的要求很高，一般的笔记本或者台式机的处理器速度太慢，远远不能满足需求。因此，一款配备能够自动超频的处理器的台式机或者笔记本就非常必要了，就此我们向广大视频玩家推荐支持睿频技术的酷睿i5、酷睿i7处理器以及采用这些处理器的笔记本。
　　推荐产品：戴尔Inspiron 灵越 14(S511223CN)笔记本
　　参考价格：5999元
　　新款戴尔Inspiron 灵越 14(S511223CN)笔记本拥有曜石黑、冰蓝色、樱桃红、粉色等四种外观可供免费选择，掌托采用金属拉丝材质；采用14英寸LED背光镜面屏幕，LCD边框集成130万像素网络摄像头；整机外观比前代产品更加轻薄小巧，起始重量2.19千克，厚度只有20.8毫米-32.3毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14(S511223CN)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11b/g半高无线网卡、戴尔蓝牙365模块内置2.1 ；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置6芯48瓦时锂离子电池、2个2瓦的高保真音频2.0立体声扬声器；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　编辑点评：戴尔Inspiron 灵越 14(S511223CN)笔记本采用的酷睿i5-430M处理器通过睿频技术可以超频到2.53GHz；并且这款处理器集成了内存控制器与图形芯片，无论是内存性能还是集成显卡的性能都比老产品有了大幅度的提升。遗憾的是这款笔记本的显卡依然是比较低端的HD 4330。
[参考售价] 5999元

