i5本添新丁 惠普13寸双显卡本CQ36评测
　　作者：fire.c
　　新的一年对于笔记本而言，最大的变革就是处理器的升级、换代。全新的英特尔i3、i5、i7处理器发 布后，各大厂商更是在逐步推出搭载新一代处理器产品。i7本由于定位高端，价位普遍过高，所以不为大部分用户所购置；而全新的i3、i5本定位于大众及中 端用户，售价方面也较为合理。如今i5本又添了新成员，惠普带来了全新的支持双显卡切换的i5笔记本——惠普 Compaq Presario CQ36。该机依旧采用了传统磨具，13.3英寸屏幕设计，外观方面为用户所熟悉；整机采用英特尔i5-430M(主频2.26GHz)，搭载ATi Mobility Radeon HD4570独立显卡及集成显卡。
　　目前暂无该机报价，不过根据整机配置推测价位应该在5000-6000元之间。虽然整机采用双显卡，不过遗憾的是由于评测机器为工程样机，无法切换到独 立显卡下测试，本次评测全部在集成显卡下完成，不过我们也可以通过测试看到，全新的集成显卡性能较之以前有一定提升。下面就来细看这款惠普i5本评测。
　　一、惠普 Compaq CQ36外观及接口设计
　　外观方面不用多言，惠普i5本CQ36与之前的CQ35设计如出一辙。机身A面为传统烤漆设计，搭配光泽度较高的膜内漾印工艺，黑色的机身让整机商务性和时尚感兼而有之。整机边角采用圆滑的弧线设计，让整机看起来自然、圆润。
　　惠普 CQ36采用目前主流的13.3英寸屏幕设计，16:9比例，最高分辨率为1366×768。CQ36的屏幕抗压性能还是略显薄弱，轻压机身顶盖部分，屏幕出现了较明显波纹。
　　惠普 CQ36作为13.3英寸笔记本，在重量方面表现欠佳，整机重量超出了2Kg，达到2.1295Kg，对于用户的外出携带会有不便。
　　惠普 CQ36在接口设计方面同CQ35完全相同，接口类型较为丰富，接口集中布局在机身右侧。机身左侧由于光驱占据了大半空间，两个USB接口间距较小；机身右侧接口较多，间距适中。

