便携随身带 绝代双“乔”笔记本推荐
　　大乔和小乔，三国时期著名美女，倾国倾城，只可惜要欣赏她们的美貌只能通过影视绘画，实乃一大憾事。　　笔记本犹如美女一样，要好的身材不能够靠牺牲实力能来实现，欣赏美好事物时跳帧实在很煞风景，现在流行健康美，本本也一样。而现在最流行的搭配莫过于Intel的T6600和SU7300了，它们不仅性能强劲，功耗低，身材也不错，有了它们本本健康美不再是梦想。而Intel鉴于她们良好的市场反映将她们命名于“大乔”和“小乔”，以展示她们出色的能力。下面笔者就为大家介绍几款采用大乔或小乔的本本，带着大家各寻所爱。
　　推荐产品：戴尔Inspiron 灵越13z（S510914CN）　　参考价格：5999元
　　戴尔Inspiron 灵越13z笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，集成一枚130万像素摄像头；机身颜色标配为曜石黑，还可以选择绚丽的樱桃红；带快速充电功能的4芯锂电池，电池续航时间高达5小时09分钟、可在60分钟内将电池充至80%电量；整机厚度不到1英寸，而重量只有1.79千克。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越13z（S510914CN）笔记本采用英特尔酷睿2双核SU7300处理器，英特尔GS45主板芯片组，NVIDIA GeForce G105M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、250GB硬盘、8倍速托盘载入式DVD+/-RW光驱；戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini无线网卡、戴尔Wireless 365蓝牙模块；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。


戴尔Inspiron 灵越13z（S510914CN）笔记本
[参考价格] 5999元[联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）

　　推荐产品：联想IdeaPad Y450A-TSI　　参考价格：4850元
　　在外形上，联想IdeaPad Y450A-TSI笔记本沿用了Y550、Y650系列的外形模具，六棱形图案错落有致的覆盖在棕黑色机身上，皮质触感的顶盖材质，加上橙色腰线勾勒，具有极高的质感，同时搭配了14英寸LED背光显示屏，整机重量为2.2公斤。


　　促销信息：送笔记本包，鼠标，内胆包，鼠标垫
　　编辑点评： 

联想IdeaPad Y450A-TSI
[参考价格] 4850元[推荐商家] 北京中企海浪科技有限公司[商家地址] 北京市海淀区海淀中街15号中关村公馆B座302[联系方式] 010-82486287 89870983

　　推荐产品：东芝Satellite M505　　参考价格：6199元　　外观上，东芝Satellite M505笔记本A面采用赤焰红色设计，结合膜内转印技术，以洗练的水漾纹打破单色面板的沉闷，令整机更具粼绚光泽，于恬淡中透出典雅气质；整机线条圆润流畅。采用14英寸LED背光屏幕，屏幕上边框有一枚130万像素摄像头。

　　外观上，华硕UL80E73V-SL笔记本采用全新的悬浮式键盘，按键面积和按键间距更为人性，不但具有防水防尘的效果，看起来也非常时尚，日常使用时，敲击键盘也变成一种享受。14.0英寸LED屏幕，内置30万像素高感光摄像头，视频沟通非常便捷。



　　编辑点评：
　　华硕 UL80E73V-SL笔记本外观设计时尚，采用了英特尔CULV平台，配合电源管理软件，能带来了更长的待机时间。双显卡切换是另外一个特色，同时该机还搭载了8芯锂电池，为超长待机提供了保障。
　　小结：　　日趋成熟的笔记本市场，市售产品已然呈现出百花齐放的局面，这一局面便于满足消费者的各种需求。而英特尔针对中国消费者的需求所开发的两款处理器——酷睿2 双核T6600处理器以及酷睿2 超低电压 SU7400处理器恰好满足了不同的消费者群体

