不是i3i5i7也疯抢 最热卖经典本本推荐
　　虽然，i3i5i7很吸引，但是当今市场上，最热卖的暂时还不是这些新起之秀，而是现在仍然惨遭大家疯抢的这些经典机型，他们的热卖绝非偶然，而是真正拥有让大家疯狂的资本，下面就我们来揭晓这些在i3i5i7面前无所畏惧的经典热卖王吧。
　　最强独显经典之作！联想Y450(参数 图片 文章 论坛)A全国热卖
　　联想的Y450A应该会有后继之作，但是一天没到市场，联想的IdeaPad Y450笔记本，仍然是当前的热卖机型。这款笔记本拥有最为傲人的显卡，最新nVidia Geforce G 240M，搭配高端处理器p7450的Y450A，现在售价也比较吸引，仅为5688元。
　　这款笔记本具体型号为Y450A-PSE(H)，已经不用多作介绍，相信很多本友已经在使用了。
　　这款Y450的外形和以前一样，面板烤漆处理到处可见。联想的这款Y450并没有保持Y430(参数 图片 文章 论坛)系列底部的低音炮，只是拥有2个立体音效单元。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo P7450双核处理器，主频2.1GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR3 1066内存，320GB硬盘，DVDRW刻录光驱，采用nVidia Geforce G 240M独立显卡，256M显存，14.1英寸镜面宽屏，130万像素摄像头，百兆集成网卡，整机重量约2.2公斤。
　　端口方面：4个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口，红外接口，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口等，支持蓝牙。     Y450A对于喜欢高性能的玩家，绝对是翘首以待。T6600版本的Y450A成为最热，不过这款搭配P7450处理器的，无疑游戏娱乐性能将会更强，3M的二级缓存，正是游戏娱乐所需要的。这并不是主频所能弥补的。另外P系列处理器的额定功率是25W，这比T系列的35W也要低不少，也就是说，在发热方面，会更低一点。

