对抗EeePC 宏基全新N450芯上网本试用
　　Aspire One是宏?主打上网本市场的得意之作，面对市场上的众多Eee PC系列的上网本，也许只有Aspire One能与其抗衡一下了！采用Pine Trail新平台的Aspire One 532h上网本更是其中的代表作，Aspire One 532h采用Intel Atom处理器N450(1.66GHz)，1GB内存，160GB硬盘和预装Windows 7 Starter操作系统，来势汹汹值得关注！
　　Aspire One
　　1.Atom N450简介
　　作为Aspire One 532h的一大亮点，该本采用了最新推出的Atom N450处理，该处理器开发代号为“Pineview”，仍采用45nm工艺制造，但集成原有945G系列北桥功能，即整合内存控制器和图形核心。
　　Atom N450
　　显然，这样的规格与现有Atom N280几乎完全相同，除了后者没有内存控制器和图形核心，因此Atom N450不会取代它，而是淘汰目前广泛使用的Atom N270，Atom N270的停产通知将在2010年第一季度发出，第三季度末最终退市。
　　与新处理器搭配的芯片组开发代号“Tiger Point”，正式型号“NM10”。由于北桥已经和处理器合二为一，芯片组事实上只剩下一颗，也就是原来的南桥芯片，规格和功能方面仍与ICH7M一致。这样，原有的三芯片方案将简化为双芯片。
　　Atom N450
　　其实Atom N450、NM10等新产品的目标并不是提升性能，而是提高整合度、降低功耗、削减成本。新平台的芯片封装面积将只有现在的大约三分之一，同时得益于制造工艺的完善，功耗也会降低一半左右，到时候我们就能看到大量无风扇上网本了。
　　所以，作为新一代上网本的处理器，不久将会推出更多此类产品。而新推出的Aspire One 532h上网本优势在哪，劣势又如何，接下来我们来分析一下！
　　2.外型与触感
　　较前一代的751h来说，Aspire One 532h外观方面并未特意改动，唯有外壳颜色以蓝黑色系为主，光线反射下看起来颇为酷，但是还是容易沾染指纹。
　　Aspire One 532h
　　机身采用塑料材质，整体颇具质感，但相较于金属材质的Nokia Booklet 3G或HP mini 5101来说，还是略逊一筹。532h的接口方面还设置了3个USB 、VGA、以太网络、SD卡插槽与耳机孔，和普通上网本设计一样。
　　在重量方面，Aspire One 532h重量约为2.4磅，约1.1公斤，机身厚度为0.99英?(约2.51公分，不含6 Cell电池测量时)，整机非常轻薄。
　　Aspire One 532h
　　键盘方面，Aspire One 532h采用了平浮式键盘 ，10.1?大小；由于按键之间的距离很小，而且同时键帽边缘也很平，很容易打错字。同时，敲击键盘时声音有些大，使用是手感不是很好。
　　Aspire One 532h在触控板上加了一些纹路，而且滚动条还有横纹突起，设计很新颖，适合大力滑动触控板的人。另外，这个触控板还支持多点触控，可以用两根手指操作。

