纤细才是首选 市面新品轻薄笔记本曝光
　　轻薄化作为目前笔记本发展的趋势之一越来越受各大厂商重视，作为很多厂商在寒假的主力产品，一些轻薄本新品带着先进的科技登陆市场。
　　小编今天为大家精选了几款超轻薄笔记本新品供大家挑选，希望想购买一款高性能本而又重视便携性能的朋友能选出自己满意的一款。
　　惠普Pavilion dm1(参数 文章 论坛)-1022tu
　　近日惠普旗下全新消费类超轻薄笔记本HP Pavilion dm1正式发布，采用了奔腾双核低电压处理器的11.6寸惠普 Pavilion dm1-1022tu即将上市，售价约为4999元。这是HP对CULV平台市场的新尝试，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，作为惠普首款11.6英寸轻薄全能笔记本，其整体采用黑色和银色的经典搭配，独特的HP Imprint工艺美学，让机身犹如附着了一层液态金属，不仅充满质感，还增强了耐磨性。而经典的亮银色键盘和掌托工艺 ，则给整机增加了更多的亮色。A面炫黑的底色上布满了一圈圈独特的银色纹理，感觉与mini系列上网本的设计比较类似。
　　配置方面，整机采用了英特尔最新推出的ULV平台下奔腾系列SU4100双核处理器(1.3GHz主频、2M二级缓存、800MHz总线频率），搭载了Intel GS45 ICH9M笔记本芯片组，应用了支持高清应用的X4500集成显卡，标配了2G内存以及320G硬盘，此外，还预装了刚刚发布的Windows 7 操作系统。
        惠普 Pavilion dm1-1022tu采用全新Intel ulv高性能双核超低电压平台，最薄处仅19.8mm，配备11.6英寸16:9黄金比例的LED屏，12寸的视野11寸的轻薄身材，具有长达8小时以上的电池续航时间，轻松实现随身携带随时使用的高性能娱乐需求。
　　市场售价：4999元

