苹果平板电脑明日发布 最完整谍照曝光(图)
　　苹果公司将于当地时间2010年1月27日(北京时间1月28日凌晨)在加利福尼亚州的旧金山市举行发布会，届时有可能发布平板电脑和新版本iPhone(手机上网) OS 4.0系统。而苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在日前又表示，即将发布的产品是“迄今为止我做过最重要的事”，这更让人们对平板电脑的发布充满期待。
　　而有关苹果平板电脑的传闻一直未断，消息人士透露，苹果平板电脑名称为“iPad”，该产品将于今年3月1日正式在欧洲市场发售，用户同德国移动运营商T-Mobile签定服务合同后的售价为499欧元，不签定合同则为899欧元(约1266美元)。
　　参照苹果Mac Mini笔记本等产品在欧洲和美国市场的不同定价，则iPad在美国市场的签定合同售价大致在500~600美元，无合同售价约为999美元。
　　昨日晚间，在正式发布前，网络上也流传出来了苹果平板电脑最新谍照。这些图片是设计师和用户界面工程师达斯汀·柯蒂斯(Dustin Curtis)发布的，图片中显示的是一台放在MacBook pro笔记本上的平板电脑。尽管无法确认其真伪，但这是截至目前关于苹果平板电脑的最完整图片。但在没有看到运行界面、相关视频、或其背面图片情况下，很难判断iTablet的真伪。
　　不过，万众瞩目的日子马上来临，明日凌晨，苹果平板电脑将掀开面纱。

