时尚+实用 惠普Pavilion dm1小本评测
    作者：张世鹏
    ·轻薄时尚--惠普Pavilion dm1
　　导读：轻薄--这个词，现在已然成为了人们在选购笔记本时所要考虑的一大因素了。就如Moto在2004年发布超薄V3手机一样，轻薄的机身吸引了无数人的眼球，并且其也成为了Moto最为经典的一个代表形象，从这里可以看出一个电子产品的轻薄程度足以让其大放光彩，其市场接受度也相当之高。对于笔记本电脑来说，轻薄化则要比手机产品更加的繁复。今天我们要为大家介绍的就是一款超轻薄产品--惠普Pavilion dm1。
　　随着09年英特尔公司大力开发超低电压处理器产品，笔记本电脑也正是跨入了轻薄化时代，并且其前进的脚步也十分之快，而在市场上的表现虽不能像当然Moto V3手机那样，快速的拥有广泛的市场，当然，笔记本电脑和手机产品在消费群上有着较大的不同，不过我们无论是从技术层面还是消费者的购买倾向来看，都可以看出笔记本轻薄化将会有大的飞跃。
　　我们本次收到的评测样机惠普Pavilion dm1-1023TU作为一款超轻薄类产品，并且其采用的是11.6英寸屏幕，整体良好的便携性毋庸置疑，那么整机在外观设计、细节做工以及整体性能表现是否让人满意。之前我们也评测过惠普Pavilion dm3，其无论是在做工还是整体性能表现方面都给用户留下了深刻的印象，而今天我们要为大家评测的这款dm1在尺寸小更小，同时在细节方面也诸多改变。想要全面了解惠普Pavilion dm1，敬请翻看后面的评测文章。

