酷旋360度 华硕Epc T91上网本4500元
    如今，在上网本领域，尽管众多厂商为了满足用户的个性化诉求，纷纷推出了具有文化主题、多彩外壳的机型，不过似乎这种仅仅靠更换外衣的做法，还是无法满足所有消费者的需求，以至于，作为上网本鼻祖的华硕，带来了革新性的、可自由旋转360度的Eee PC T91，如今在经销商处的报价为4500元。
    外观方面，华硕Eee PC T91简约大方，同时0.96kg的重量小巧精致，采用华硕独家的晶钻漾彩技术打造光滑且色彩饱满的上盖。可旋转的8.9英寸高亮度LED背光液晶屏，可达到360°旋转，将屏幕完全反转扣在机身上，即刻化身为一款时尚的手写大屏幕便携电脑。转轴处和边缘闪耀着淡淡的银色光泽，时尚元素尽显科技潮流。 


　　促销信息：送GPS功能模块并免费安装   　　　　编辑点评：   　　　　作为业界第一款支持多点触控且能够360度旋转的上网本，可以说华硕EeePC T91在今年Computex亮相之际，就赢得了一片赞誉之声，毕竟在这个个性化时代中，人们也同样需要能表现他们个性化的产品。不过相比于其个性化设计，Intel Atom Z520处理器，GMA500集显的配置卖到4500元还是有些昂贵了。

