要的就是拉风 六款超级绚丽笔记本推荐
　　在这追求个性化的时代，拉风的东西总能受到大多数人的追捧。笔记本也如此，告别了单调黑白时代的本本推出的款式越来越多样，给人们选择的余地也越来越大。以下就推荐六款绝对吸引旁人眼球的绚丽笔记本，拉风是它们天生的特点，可以说它们华丽的外观将为您赚足回头率，显示出您与众不同的品味。其中的价位有2K到万元本不等，有兴趣的您可要参考一下哦。
　　华硕 N80(参数 图片 文章 论坛)H667Vm-SL(琉金版) 5100元
　　华硕推出的琉金版N80VM在外观方面很是时尚，晶钻漾彩的琉金面板，彰显时代潮流。配置方面也很出色，采用了英特尔酷睿2双核T6670处理器，搭配2G内存和500GB海量硬盘，还拥有NVIDIA GeForce 9600M GS强悍独立显卡，无论是整体的颜色设计还是硬件平台的构建，都体现了整体华丽的设计风格。现在这款机型仅需5100元，性价比超高。
　　外观方面，这款华硕N80H667Vm-SL上盖采用了钢琴漆的工艺，大气十足。内饰部分也是大部分都采用了钢琴漆的工艺，就连键盘也是如此。表面涂层下清晰可见规则、细腻的同色暗格纹理，将金色华硕Logo衬托的格外醒目，带来华丽、辉煌的视觉效果。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6670处理器，主频2.2GHz，Intel PM45+ICH9M芯片组，2GB DDR2内存，500GB硬盘，NVIDIA GeForce 9600M GS独立显卡，1GB显示内存，14.1英寸LED背光屏幕(屏幕分辨率1280x800)，DVD刻录光驱，130万像素摄像头，整机重约2.6公斤，预装Windows Vista操作系统，2年全球联保。
　　端口方面：5个USB 2.0端口，1个HDMI端口，1个IEEE 1394端口，1个Expresscard插槽，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　总评：华硕N80H667VM-SL外观色彩搭配很出色，设计也彰显华丽，整体透露出与众不同。配置方面T6670双核处理器以及NVIDIA GeForce 9600M GS独立显卡足以让你畅想工作娱乐和生活。对于追求时尚和个性又讲究实用的人群来讲，这款本本绝对是个不错的选择。

