搭配N450 惠普炫彩上网本mini210评测
　　去年一年可以说上网本风靡整了个业界，无论世人用怎样的眼光看待这样一个“另类”，它依旧顶住风雨成为主流。回顾过往，N270凌动处理器已经廉颇老矣，更加强势的低功耗处理前以及高主频凌动处理器成为其替代品，那么价格战也必将成为现阶段主旋律。这时新型的处理器N450自然应运而生。据悉，经过一段时间的发展，上网本市场已经很快走出以价格战为主的无秩序竞争，进入了新一轮的市场淘汰赛，市场不再需要同质化的产品，不再需要单单依靠降低价格来取悦消费者，而是要提升产品的品质、服务来迎合消费者以及市场的需求。
　　今天来到IT世界评测室的就是这款惠普mini210-1045TU的银色款，惠普mini210-1045TU这款本本虽然小巧和轻薄，但在性能方面不容忽视。1.66G的主频，标配1G的内存和160G的硬盘，另外采用的新一代处理器N450，整体性能提升虽然不是很多，但是降低了功耗，让整款本本更加出色优质。另外还内置了3G模块，可以随时随地感受无线上网的优势。另外惠普mini210系列还有蓝、黑、红三种颜色供消费者选择。
　　外观设计方面：
　　惠普mini210-1045TU在整体外观设计上延续了前作时尚圆润的风格，圆润的边角设计，依然是主打家用的市场。同时，银色的外壳非常有质感，类似于金属的材质，手感却与皮肤的触感非常的相近，处处彰显的是时尚的品味。同时搭配 HP Imprint Finish膜内漾印技术，增强了整款本本的耐磨抗压性能。另外在机身上盖分布着一些忽隐忽现的不规则条纹，在彰显时尚的同时又不失稳重的风格。
　　我们看到在本本的左下角，是惠普“hp”的银色LOGO，金属拉丝的设计非常醒目、大方，虽然较之前的迷你系列没有什么太大的不同，但是依然还是成为整款本本的点睛之处。
　　有别于其他产品，惠普mini210-1045TU的前端虽然同样非常的轻薄，但是我们看到上盖边缘要略长与C面，这样对于一些手劲小的女孩子来说可能不太容易单手打开笔记本的上盖。惠普mini210-1045TU虽然采用的是虽不是金属材质，但是坚固性能依然非常出色，小编用手指按压在笔记本的外壳处，机身外壳没有丝毫的凹陷。
　　惠普mini210-1045TU在机身后端，同样采用的是类似于皮肤质感的材质，并且我们看到在机身后端，没有任何的可拆卸区域，也就是说假若用户需要自己动手升级内部结构，只能是拆开整款本本了。
　　作为一款上网本自然便携性能还是最突出的，10.1寸的机身甚是小巧。只是在重量方面也有不错的表现，惠普mini210-1045TU的整机重量为1.165kg，而旅行重量达到了1。445Kg，这对于同类上网本来看，重量方面还是非常具有竞争优势。

