以轻薄便携之名 六款11寸精品小本推荐
　　随着CULV平台的普及，笔记本能够做到更薄，更轻，续航能力也得到了很好的提升。11寸本本的出现更是向上网本阵营发动了强而有力的进攻。毫无疑问，11寸小本的卖点在于轻薄便携，适合需要大量移动办公的用户实用，受益于技术的进步，11寸小本的性能并未受到机身尺寸的太大影响，在日常应用上能够有不错的表现。现在就一起来看看六款近期较受热捧的11寸小本，看是否有您心仪的产品。
　　东芝 T111 4788元
　　近日，东芝推出的这款11英寸的新轻薄笔记本——采用黑色外观的东芝Portégé T111笔记本，现在报价为4788元，比出道时小降了100元左右。
　　外观方面：东芝Portégé T111采用了11.6英寸16:9宽的LED背光液晶屏，整机多采用黑色钢琴烤漆工艺，屏幕上方内置30万像素摄像头。键盘区周边则采用了和外壳一样的设计，野玫红加英伦纹；整机标配6芯锂电池后的重量为1.553千克。
　　配置上，东芝Portégé T111笔记本采用英特尔奔腾单核SU2700处理器，英特尔GS45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500M显示核心；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、蓝牙V2.1+EDR模块、802.11g无线局域网模块；预装Windows 7 Home Basic操作系统。此外，这款笔记本还具备人脸识别功能、三维硬盘保护、硬盘加密以及Kensington锁槽，电池续航时间可达7小时。
　　接口方面：USB接口 2个USB2.0，5合1读卡器，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，VGA 接口，支持802.11 g无线协议。
　　总评：东芝Portégé T111笔记本野玫红机身加上英伦风格的设计使得整机外观相当出彩，同时7小时的续航时间也是这款笔记本的亮点。唯一不足的是，该机采用了奔腾单核SU2700处理器，在一片双核的天地中显得有些落伍。

