随时随地“高尔夫”明基S43新春送双重礼
    高尔夫球是高端商务白领最爱的运动之一，而明基恰恰是针对商务人士推出了一款“高尔夫”命名的笔记本电脑S43，采用英特尔CULV超低电压处理器，不但保证了纤薄的机身设计和轻盈的体重，并且搭载的HD4330独显也可以让这款明基S43笔记本随时随地体验娱乐，随时随地的“高尔夫”了。
　　外观方面，得益于高尔夫的运动之美，明基BenQS43带给我们有别于常规的视觉冲击力和华美享受。S43圆润典雅，上盖运用先进的IMR模内样印技术，高亮耐磨，配合其宝石蓝等颜色，大气稳重又充满现代感，一如高尔夫的百年传承，自然洋溢着一种高贵的气质。采用了黄金比例的16:9屏幕，分辨率为1366×768，LED背光屏幕更环保、更舒适，且保护视力。
　　配置方面，BenQ高尔夫S43-GC14采用英特尔酷睿2 SU7300超强处理器，配合4GB超大内存，最新WIN7操作系统，长达5小时的六芯电池，整体性能可以满足绝大多数商务人士的需求。另外，无论高亮LED背光屏幕，还是高清独显ATI Mobility Radeon HD4330，均具有高性能、低功耗的特性。ATI Mobility Radeon HD4330，支援高清硬件解码H.264、VC-1和MPEG-2 ，更省电，发热量更低，
　　特色功能方面，BenQ高尔夫S43也独具匠心。带有独立热感应式冷光快捷键，快捷键可快速调节屏幕色彩模式和音效模式，让色彩按需演绎。S43的盘托处则采用类似于高尔夫球表面的凹坑设计，错落有致，防滑且质感出众。
　　现在购买明基高尔夫S43，立可获得双重大礼。自即日起到2月1日， 购BenQ 高尔夫笔记本 S43-LC10或 S43-GC14任一型号即送价值599元的高尔夫推杆练习器礼盒。同时，买明基最新CULV笔记本电脑S35或S43，上明基官网注册成高级会员（http://www.BenQ.com.cn/Club/RegStep1.aspx）即可参加抽奖，百分百中奖，最大奖为顶级品牌LV经典款包Speedy 30，另外还有高尔夫推杆练习器礼盒、价值198元的时尚围巾帽子套装、价值200元的明基网上商城折扣券等奖项！详情点击http://ad.BenQ.com.cn/products/JoybookLite/200911/。 

