买本本送相机 华硕超薄本UX30成焦点
　　华硕推出的超轻薄UX30系列凭借出色的外观，捕获了女性消费者的芳心，而这款笔记本在热卖的同时，自然不会忘记回馈消费者，笔者了解到，从2月1日起至2月28日，购买华硕UX30系列笔记本，将赠送华硕外置DVD刻录机或者柯达数码相机一部。
　　华硕 UX30KU27A的外观设计时尚华丽，最薄处仅为6.8毫米，最厚处也只有19.6毫米，整机重量不过1.39千克，如同随身携带一本薄薄的时尚杂志般 轻盈自若、如影随行。其靓银闪烁，品位精纯；半隐藏的纤纤转轴，巧妙连接以流畅弧线勾勒的纤薄面板和底座。外形尺寸为 28×222×6.8-19.9mm。
　　华硕 UX30KU27A采用了13.3英寸LED背光屏幕，采用了Intel奔腾单核SU2700处理器和320GB硬盘及2GB内存，其搭载了显卡芯片为Intel GMA X4500集成显卡，内置立体声音效芯片，支持支持802.11n无线协议，更搭载了Windows Vista Home Basic操作系统，特别配备了升级后的华硕独家 ”Power4 Gear Hybird”，表现出市面同级别机型无可匹敌的续航能。
　　华硕UX30KU27A包括视频输入/输出VGA、HDMI，RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口等在内，在外观上为了更好的达到美观的效果，该笔记本设计成接口更好的保护在卡槽里面，这样既美观又时尚。
　　编辑点评：超轻薄本的上市将会引领笔记本行业的时尚潮流，这款华硕 UX30KU27A将会给追求个性与时尚的消费者新的体验，有兴趣的朋友不要错过哦。
华硕 UX30KU27A[参考价格] 5999元(赠送华硕外置DVD刻录光驱)
华硕 UX30KU35A[参考价格] 6299元(赠送华硕外置DVD刻录光驱)
华硕 UX30K73A[参考价格] 6666元(赠送柯达数码相机)
华硕 UX30KU94A[参考价格] 9599元(赠送柯达数码相机)

