便携与高效的结合 六款13寸实用本推荐
　　目前市面上出现了越来越多的13寸大小的笔记本，给消费者的选择越来越大。13寸本本的特点比较突出，机身大小适中，配置方面也有双核独显和CULV平台可供选择，有轻薄便携的商务本也有性能强大得娱乐本。
　　以下就推荐七款不同品牌的13寸笔记本产品。实用和便携的完美结合是它们共同的特点，下面就来看看这七款本本中是否有您心仪的产品。
　　华硕 UX30(参数 图片 文章 论坛)KU94A 8299元
　　UX30是华硕一款超轻薄产品，将笔记本的便携性、坚固性和作为一款移动商务装备的实用功能进行了很好的整合，是时尚型商务人士的好选择。近日，其一款采用英特尔酷睿2双核SU9400处理器，4GB内存、500GB硬盘的华硕UX30KU94A产品到货中关村，报价8299元，感兴趣的朋友可以到卖场了解一下详情，另外华硕“超轻薄家族”笔记本产品正在进行促销活动，即日起至2月7日，购买U/UL/UX系列轻薄笔记本即可获赠新年时尚大礼包，内含i-hu虎年趣味震动音响一个+时尚保暖卫衣一件。
　　在外观设计上，华硕UX30应用了蝶翼设计理念，同时使用了手感极佳的磨砂材质，给用户带来了便携移动又触感舒适的自由使用空间。机型的周身最薄处6.8毫米、最厚处19.6毫米的极致诱惑，精心锻造以仅13.3英寸黄金身段、整机重量不过1.43千克的轻盈肌骨。此外，UX30机身外观造型还具备工艺精卓的尊贵血统：靓银闪烁，品位精纯；半隐藏的纤纤转轴，巧妙连接以流畅弧线勾勒的纤薄面板和底座，如蝴蝶飞舞般律动的线条，在开合之间形成优雅的姿态。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo SU9400处理器，主频1.3GHz，Intel GS45主板芯片组，4GB DDR2内存，500GB硬盘，Intel GMA X4500集成显卡，13.3英寸LED背光宽屏，130万有效像素摄像头，整机重量约1.43公斤，预装微软视窗Vista家庭基本版操作系统。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　除具备专业高效的运算能力和娱乐功效之外，UX30还悉心为用户的操作便利性考虑，在键盘设计上，采用了独特悬浮式键盘。由于其提供了规范的布局，以及相对较大的按键面积和更宽的按键间距，因而可以有效降低输入时的误击率。同时，为延长用户外出时的电池使用时间，UX30特别采用了升级后的华硕独家 “Power4 Gear Hybrid”，配合新型锂聚合物电池，在完全充满电的情况下UX30能够实现超过4个小时的续航力。
　　这款13.3英寸的华硕UX30KU94A在纤薄的外观设计上有足够吸引潮流人士的地方，无论内存与硬盘的高效组合还是音效搭配、键盘设计，都足够帮助上班族、时尚型用户实现超便携、高效办公与精彩的多媒体娱乐。

