惠普新一代上网本Mini 210一手体验
　　2010年伊始，惠普新一代的上网本Mini 210就已经上市了。惠普Mini  210采用了动感活力的外观，同时结合了全新的膜内漾印技术和圆润的边角处理，让整机显得十分乖巧、可爱。
　　配置上，Mini 210采用了英特尔最新的凌动N450处理器(整合了内存控制器和图形核心)、Intel  NM10主板芯片组和802.11b/g/n无线网卡，显卡则为Intel GMA  3150；标配1GB内存、250GB硬盘，提供5合1读卡器、VGA接口、USB接口等，预装正版windows XP  Home操作系统。其配备1024*600的标准分辨率的10.1英寸LED背光、防眩目  Infinity无框墨晶宽屏，集成数字麦克风的Webcam摄像头；键盘则采用了时下流行的巧克力风格设计，更时尚也更加方便日常打理。
　　这是几种颜色的210，尤其是黑色的那款，花纹很漂亮！我上周从同事那里拿到的是一台蓝色的：)进行一周的试用，如果是黑色的就更完美了。
　　虽然事先看过了照片，但在入手的一刹那，还是不由得感叹一下它的设计。嘿嘿，我旁边的女同事，立即被它吸引，直接问价，打算去买一台。接过来，第一印象就是轻巧，感觉和一本200页的杂志差不多。
　　上网查了一下，它的精确体重是1.148kg，这样的重量，即使是女孩，放在包里，也完全没有负担。漂亮的脸蛋儿，加上轻盈的身材，作为一款主打女性市场的上网本，Mini210给人的第一印象很好。呃，想起了之前试用过的两款粉色的数码相机，为啥总是给我女性消费品试用。
　　外观
　　嘿嘿，先放照片吧：
　　210的开机键放在了右侧，设计得很好玩，是拨片试的，有点儿像收音机之类的小电器，上面还有个白色的小灯泡，开机的瞬间，小灯就会亮起，很可爱的设计。
　　这一侧还有机身网线接口、两个USB  2.0接口、读卡器，基本可以满足日常使用了。特别是那个读卡器，让我很喜欢，有了它，拍了照片之后，就不用到处去找数据线了，很方便的可以把图片导入电脑里。在机身的左侧，还有一个USB接口，和一个耳机插孔。其实这个机器，当成纯粹的音乐播放器也不错。
　　拨一下...。.嗖....。.小机器迅速进入工作状态。
　　和其他电脑不同的是，开机只后并没有看到熟悉的windows启动状态，大约2－3秒的时间，进入到这个画面：
　　这个设计真的很赞，这让使用者告别了以往开机后漫长无聊的等待，小本就应该具备易用和娱乐的特质。不过，我感觉在这个界面下进行操作，貌似比在Windows里要慢一些。点击左下角的按钮，就可以进入熟悉的windows了。在这个时候，可以感觉到，210毕竟还是收到了体积和成本的限制，速度比较慢。
　　不过，键之间的空隙很大，减少了误操作的几率。男人的手挤在这样窄窄的空间里，稍显吃力。估计女孩用起来会舒服的多。

