T4300芯HD4570独显 华硕F6K本4499元
　　【北京行情】如今要说到本本的性能与便携性兼具，那13英寸无疑是最适宜的临界值，毕竟小于13英寸的本本大多数在性能上还有待提高，而大于13英寸的本本，其便携性又不是那么出众。所以，在绝大多数消费者都钟情于轻薄化的今天，小尺寸的本本是最受市场关注的，而为了紧随市场动向，编辑为您推荐一款小尺寸，同时性价比较高的笔记本，它就是来自华硕的F6K43VE-SL，如今在经销商处的报价为4499元。
　　外观方面，华硕F6K44VE-SL延续了华硕F6VE系列的一贯传统风格，采用其独家的“晶钻漾彩”技术，它的特点是能够让本本具有时尚靓丽，光影迷人的外观，不过靓丽的外观下也有一丝小小的隐忧，那就是非常容易沾染指纹而影响美观。此外，内饰以磨砂面设计，与13.3寸屏幕相对应，本本重约1.99公斤。
　　促销信息：含税，送原装包，送光电鼠标，清洁套装， 价值298的登机拉杆箱编辑点评：      
　　作为一款13.3英寸的笔记本，以及1.99KG的重量，我们说华硕这款F6K66VE-SL能够成为您理想的办公伴侣，尽管不如CULV设备那样来的轻如蝉翼，但在传统的笔记本设备中还算是比较轻薄的产品。此外，搭载的512MB ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡还能够尽情满足您的娱乐需求，可谓一箭双雕，一举两得。
　　[联系方式] 13522984552

