NBA球迷最爱 联想Y450A球队版仅售4850
    （中关村在线深圳笔记本频道）2010年2月3日，联想Y450A-TFO（H）NBA球队版在市场上的报价为4850元，比官方指导价要便宜200元，只是没有任何礼品赠送。这款本本是NBA球队版中的低配版，仍然搭载性能出色的GT 240M独显、高速内存，只不过处理器为定位相对低端的奔腾双核T4400。
　　与普通版的小Y相比，今天的这款联想Y450A最大的区别就是在外观设计上：之前handbag风格的黑色顶盖变成了灰色，而且顶盖上面整齐地排列着30只NBA球队的队徽；同样配备16:9黄金显示比例的LED背光显示屏、Multi－touch触控板、联想高触感键盘、130万像素摄像头，整机重量仅为2.2kg。
　　配置上，该机采用了时下性能最为出色的奔腾双核T4400处理器、Intel GM45主板芯片组，同时搭配2GB DDR3内存、320GB硬盘，保证整机流畅的运行；仍然采用NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，保证其出色的游戏性能；提供蓝牙、红外、多合一读卡器等，更好地满足用户日常的使用需求。
　　编辑点评：与普通版的联想Y450A-TFO(T)比起来这款本本在配置上没有任何缩水，但是其外观设计更具有活力和个性，更适合年轻朋友的口味。总得来说这款联想Y450A-TFO(H)NBA球队版是内外兼修，有兴趣的朋友特别是NBA球迷们不妨好好考虑一下。

