被苹果iPad一竿子打中的人们
　　新浪数码评测室：卞志国
　　苹果iPad来了，价格十分有竞争力，最低只要499美元，核算成人民币的话只有3400元(当然国内肯定不是这个价)。不管怎么说，这款产品很震撼，因为它的重量0.68kg、一体化铝制背、最长10小时续航、720p  H.264视频播放、9.7寸LED背光IPS面板液晶屏幕、电容式多点触摸屏、802.11a/b/g/n  WiFi网络等等，还有很多网上商店提供支持。
　　那么，很多被iPad拉过来的竞争对手们，可真可以算得上勇敢了，虽然这场竞争并不是他们情愿的。我们来看看iPad会冲击哪些行业。
　　平板电脑
　　显然，iPad并不能代替采用酷睿2处理器的平板电脑，但却会让一个用着传统笔记本的用户不去考虑PC类的平板电脑，可以再添一个iPad就可以了。虽然微软推广了这么多年平板电脑，但可以预见的是，在不久的将来，苹果的平板电脑市占率马上就会超过PC的平板电脑。对于富士通、戴尔、惠普、宏基等厂商来说，单纯依赖英特尔和微软带来了现在这种劣势境地。
　　电子书
　　很多人都说iPad是一个大号的电子书，但就算彩色的电子书也未必能做到这个价位。但我们看到的是，iPad的IPS面板LED背光屏幕更适合表现图片，也就是说看网页或者彩色杂志，而长时间看文字的话必然会比电子油墨增加眼部疲劳。所以我理解，iPad适合彩色杂志那种浏览方式，或者说轻度阅读，中度重度阅读会较伤害视力。也就是说，千万别给孩子买这个用来看书，那么一个新的近视眼就快诞生了。当然，电子书类也突然有了一个天花板，那就是iPad。
　　上网本
　　上网本是OEM厂商和英特尔共同发起的，并通过Atom处理器繁衍发达。但iPad显然比上网本更轻、更薄、更炫，虽然上网本貌似性能强一些，但那也绝对是五十步笑百步。而且，如果上网本搭载的是Windows  7系统，那么它对于iPad OS操作系统并没有太多优势。如果上上网，聊聊天，收收邮件，玩玩小游戏，那么iPad也能做的很好。
　　数码相框
　　非惨悲惨，数码相框也被iPad误杀了，至少是误伤了。现在很多数码相框是7寸的，而iPad是9寸的，而很多有抱负的厂商又在数码相框里增加了看股票、听MP3等功能，但iPad也能做到，而且IPS屏幕的效果很可能大大好于这些数码相框的显示效果。出门在外拉风一圈之后，回到办公桌上，我们可以把iPad放在底座上，开始欣赏亲人的照片，可怜的数码相框。
　　MP5\MID之类
　　很多有志品牌，推出了功能丰富的MP4，或者MP5，或者MP6，又或者MID，但现在iPad也能做的很好。可能有人说，iPad不能边跑步边听歌啊，是的，但那是MP3、MP4之类做的事，很多大屏幕的多媒体设备也不是用来跑步时候听的，而是用来在一个特定的环境，拉开滑盖或者抽出触摸笔，拉风上网用的。但现在，更拉风的东西来了。
　　iPhone(手机上网)\iPod之类
　　虽然国外很多人拥有iPhone或者iPod  Touch，但在国内还是有很多人根本就没用过苹果的触摸产品。现在，他们看到了希望，他们可以选择一个iPhone  3GS，花费近6000元，也可以选择一个iPad，再加一个诺基亚E71(或者同级别的大众手机)。他们也可以忽略iPod  Touch，买一个iPad和一个200元的不错的MP3。显然，iPad和这两者很多功能类似，可以说各具特色，这带来了更多的选择。
　　那么，iPad是不是打遍天下无敌手了呢，显然不是。
　　iPad有一个潜在的对手，并且这个对手必然会打败iPad，那就是iPad二代。我们仿佛看到，在一年后，iPad二代在速度、功能、容量、应用等方面的大幅提升。iPad属于迫不及待的人，而iPad二代属于同样迫不及待但更耐心的人。
　　iPad的功能和价格，足以让很多厂商沮丧，例如微软、英特尔、惠普、宏基、华硕、三星、索尼、亚马逊等等，都应该重新思考一下下一步了。很明显，如果上述这些企业团结起来，绝对不会输给iPad，但这个假设的可能性又有多大呢？
　　我突然想到，数码相机的厂商正们在那暗地偷笑，因为苹果没有做相机，行业的相对隔绝保护了他们。而很多手持设备、多媒体设备、数码设备、互联网设备的大融合，却最终造成了iPad一竿子打倒一片人的局面，这不能不说是“杯具了”。
　　但话说回来，对厂商是悲剧的事，对消费者有可能就是喜剧，让我们期待iPad的到来。
　　2个月后……
　　甲君：“听过苹果出了个iPad，你想买吗？”
　　乙君：“我想买，就买最便宜那款！”

