贺岁大片想装就装 500G容量硬盘名牌本推荐
　　《风云II》、《阿凡达》、《孔子》、《大兵小将》、《锦衣卫》……这些电影的名字大家都是耳熟能详，有的已经上映，有的即将公映。今年的贺岁大片之战确实很热闹。由于种种条件的限制，不是所有的人都能到电影院去欣赏贺岁大片，更多朋友可能是通过各种途径下载这些电影到自己的笔记本上之后再慢慢看看。一部全高清的电影至少也要4.5G左右，因此，真要在自己电脑上装几部贺岁大片的话，自己笔记本电脑的没有一定的硬盘空间是不行的。
　　目前笔记本的硬盘容量多数为320G，只能说是勉强够用，装电影还得挑着来装。如果有500G或者500G以上的硬盘空间，那就真是想装啥就装啥。接下来就为大家介绍几款硬盘容量至少是500G的笔记本，让大家轻轻松松把贺岁片装自家电脑里带回老家慢慢看。
　　推荐型号：华硕 K40(参数 图片 文章 论坛)E667In
　　硬盘容量：500G
　　参考报价：4650元
　　K40A(参数 图片 文章 论坛)B的面板采用了晶钻漾彩的独特设计，给人一种大气、冷静的感觉。同时，K40AB的外壳具防刮耐磨的特性，长时间使用后仍能保留光泽。无论对学生族还是年轻商务办公族来说，K40AB外表坚固、时尚的特性都能让主人更自由地在各种环境下使用。拥有16:9比例LED宽屏，在播放高清影片时能够为用户呈现满屏、高画质的影像；配合奥特蓝星高品质扬声器以及SRS Premium Sound音效技术，影院级的享受正在等着你。
　　K40E667IN-SL笔记本搭载Intel 酷睿2双核T6670处理器；采用NVIDIA GeForce G 102M独立显卡，拥有512MB独立显存；标配2GB DDR2内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱；内置130万像素摄像头。
　　编辑点评：华硕K40E667IN-SL拥有T6670酷睿2双核处理器和512M独立显存的NVIDIA GeForce G102M显卡，性能是有保障的，500G容量可装下大量影音娱乐文件，是款不错的笔记本。

