畅享高清 三星纤薄小乔本报价5299
　　1月28日 三星作为国内市场上少有的韩系品牌，也及时推出了基于ULV平台的X系列笔记本电脑，包括11.6英寸的X118和14.0英寸的X418/X420。相比而言，11.6英寸ULV笔记本的市场关注度更高一些，今天我们就为大家介绍一款X118系列其中的高配版。
　　三星X118-DA01笔记本配备了Intel酷睿2双核SU7300处理器(1.3GHz/3MB/800MHz)、2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘。目前，该机型的经销商售价为5299元。
　　外观设计方面，三星X118笔记本整机是犹如披上了一袭黑衣，机身顶盖采用了光亮的钢琴烤漆表面，灯光映照在屏幕顶盖上，机身显得亮丽夺目，当然缺点是容易留下指纹。机身的四周边缘位置则使用了更为时尚的斜面圆角处理，线条看起来更加流畅、自然。
　　本机采用了Intel GMA X4500MHD集成显卡，配合11.6英寸16:9比例LED宽屏，标准分辨率为1366×768。   
　　三星X118-DA01笔记本的接口包括：3个USB2.0接口、1个VGA接口、1个HDMI接口、RJ-45接口、耳机/麦克风插孔和三合一读卡器。
　　网络方面，该机内置10/100M自适应以太网卡，并配备802.11b/g/n无线网卡和蓝牙模块。续航方面，该机型利用4芯锂电池供电。
　　编辑点评：这是一款基于英特尔ULV平台的机型，11.6英寸可以兼顾便携性与使用舒适度，采用了酷睿2双核ULV处理器，性能较之前的ULV单核产品有大幅提升。虽然本机没有预装Windows操作系统，但对于不少用户而言这并不是什么难事。

