N450芯Win7系统 三星NB30上网本2999元
　　英特尔在去年推出的Pine Trail平台可以说引起了上网本革命，其搭载了全新的Atom N450处理器，英特尔NM10芯片，虽然客观来说，在性能上最新的N450处理器相比于主流的N280并没有本质的提升，不过N450把GMA3150显示芯片集成在里面，使得整个平台的功耗下降了20%左右，还是一大亮点。以至于众多厂商为了在2010年的上网本市场来个开门红，都纷纷在节前将搭载全新平台的上网本推向市场，其中令我们印象颇深的为三星推出的NB30，如今在经销商处的报价为2999元。
　　为什么说其令人印象颇深呢？原因就在NB30摒弃了以往钢琴烤漆的外观，采用暗藏波纹式的感官设计风格，沉稳端雅，品位感强。同时，在机身材质方面，选用了2010年最新防划耐磨材料。无论是放在包中，还是因为繁忙而把机器随处安放，精致的机身不会出现任何摩擦和划痕，如果一不小心把本掉在了地上，自由落体传感器也会在笔记本落下的瞬间自动启动休眠模式，保护存留在硬盘里的数据，方便工作之余也为商务人士提供了最安全的使用保障。
　　编辑点评：    　　三星的产品一直以艺术化的著称，而这款搭载全新平台的NB30上网本也不例外，尽管摒弃了亮丽十足的钢琴烤漆外观，不过水波纹式与耐磨材质的设计更加实用。同时，N450芯与Windows 7系统的搭配大大提升了本本的易用性。此外，拥有硬盘保护技术，内置重力传感器，在笔记本遇到猛烈磕碰时，可有效保护硬盘磁头的安全，防止您的硬盘数据受到损坏。
　　三星上网本 NB30
　　[参考价格] 2999元[推荐商家] 三星专卖店

