爽玩游戏 国际品牌独显笔记本推荐
　　虽然我们并不太赞成用笔记本玩游戏，但是应该说笔记本电脑在工作学习之余有娱乐的功能还是吸引了很多人。尤其是高性价比的游戏本更是在国内得到了推崇。我们从联想Y450A的热销就可以看出这一点。目前电脑游戏对硬件的要求越老越高，光影效果也更炫，拥有一款高端独显笔记本玩游戏，相对台式机的优势也是可以移动，在出差或者是学生周末放松的时候，笔记本电脑确实是方便了不少。
    使用3DMark 06进行测试，GT240一般可以得到6500多分，1GB显存和512MB显存的两个版本在软件测试结果上没有太大差别，但是具体玩游戏的时候还是有分别。GT240到目前为止还是一款性价比很高的笔记本显卡，配置这款显卡的笔记本价格也都不是很高，配合上双核处理器，在游戏应用上可以达到很好的效果。GTX260M当然比GT240高了几个级别，性能方面我们单从3DMark06的得分看，可以比GT240高5000分左右，但是价格方面也提升了不少。

联想IdeaPad Y450A-TSI(W)LE
参考售价：4850元
　　外观方面：联想IdeaPad Y450A-TSI(W)LE笔记本设计风格与先前上市的Y650、Y550一样，借鉴了Handbag的外观：六棱形图案错落于棕黑色机身之上，一抹闪亮的橙色勾勒出精致的轮廓；皮质触感的顶盖材质不易留下指纹，钢琴白色的键盘与掌托；14.0英寸LED背光屏采用16：9的比例以及1366×768的分辨率，屏幕上方有一枚支持人脸识别的130万像素摄像头；Multi－touch触控板支持多点触控技术。
　　配置上，联想IdeaPad Y450A-TSI(W) LE笔记本采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，英特尔GM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB GDDR3独立显存的NVIDIA GeForce GT 240M LE显卡；预装 Windows 7 Home Basic操作系统。

　　联想IdeaPad Y450A-TSI(W)LE不仅在外观上给我们带来全新的设计，而且T6600处理器、2GB DDR3内存和Geforce GT 240M LE独立显卡的搭配让整机不但有着非常快的运行速度，同时还有着非常让人满意的娱乐性能，slide bar、一键影院模式等的人性化设计更是让用户操作起来更加得心应手。

神舟优雅A550-i5 D1
参考售价：5999元
　　神舟优雅A550-i5 D1与的外观与时下热卖的神舟继神舟优雅A550-i7 D1一样朴实，同样采用了膜内漾印技术对机身进行处理，让本本时尚靓丽的同时也有着不错的耐磨抗划性能；配备15.6英寸的LED背光显示屏，内置130万像素摄像头，设置独立的数字小键盘。 
　　配置上，该机采用了最新的Intel酷睿i5 520M处理器、Intel PM55主板芯片组、Intel WiFi Link无线模块，标配2GB DDR3高速内存、500GB海量硬盘；搭载了时下主流的NVIDIA GeForce GT 240M独显（1GB显存和128bit位宽），很好地保证了整机出色的游戏性能；另外该机还提供了多合一读卡器、HDMI高清输出端口，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　最新的i5处理器采用了32纳米的工艺制程，不仅在性能上比现在流行的酷睿2双核要更为出色，而且发热量也有所降低。加上配备GT 240M独显，这款神舟优雅本有着非常出色的游戏性能性能。
　　除游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A550-i5也加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。售价仅为5999元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

华硕N71Y87VN-SL
参考售价：6899元
　　外观方面，华硕N71Y87VN-SL笔记本采用鹰眼设计，配合华硕革命性“晶钻漾彩”工艺，以炫丽的“超新星”为主题元素，呈现时尚缤纷的造型。内饰方面，采用多点触摸板，支持8种手势操作；配备17.3英寸LED宽屏，分辨率为1600×900，加上华硕独有的SonicMaster设计，为用户带来高品质的视听享受。
　　配置上，华硕N71Y87VN-SL笔记本搭载了英特尔酷睿2双核P8700处理器，英特尔PM45主板芯片组；标配2GB内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，拥有1GB显存；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 
　　华硕N71Y87Vn-SL笔记本拥有强大的影音娱乐平台，采用17.3英寸大屏幕，配合华硕独家“美声大师”设计；配置上，采用P8700处理器以及GT 240M独立显卡，1GB显存，全面满足用户的影音娱乐享受。 
华硕 N71Y87Vn-SL笔记本[参考价格] 6899元[推荐商家] 北京博睿天雅[联系方式] 010-82536629 13001035260[商家地址] 中关村科贸电子城数字物流港1033室

宏?Aspire 5935G
参考售价：5700元
　　宏?Aspire 5935G的机身顶盖采用深蓝色设计，圆滑的边缘和亮面的设计确实不失为“宝石本”的美誉。不过，和许多亮面笔记本一样，这款机器的顶盖也非常容易沾染指纹，在经过几次触摸之后，机身顶盖就已经显得很脏了，用户要经常擦拭才可以保持顶盖的洁净。同时，机身C面采用悬浮式键盘、并且在键盘右侧有用来影音控制的旋钮，十分人性化。此外，15.6英寸显示屏幕采用LED背光，并且内置一枚100万像素的摄像头；标配6芯电池的重量约为3千克。
　　配置上，宏?Aspire 5935G(662G25Mn)采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，英特尔PM45+ICH9M主板芯片组，并且配置了NVIDIA GeForce GT 240M独立显示芯片，为用户提供了相当不错的3D游戏性能。另外还标配了2GB内存以及250GB硬盘，较好的满足了用户的需求。预装Windows 7 Home Premium操作系统。 


　　对于一款定位于游戏影音本的宏?Aspire 5935G(662G25Mn)，15.6英寸LED屏、GT 240M独显、酷睿2双核T6600处理器以及TUBA重低音喇叭的搭配堪称完美。以至于您的任何娱乐诉求都能在这款宏?5935G下成为可能。同时六千以内的售价也让其具有了很高的性价比。
Acer 5935G(662G25Mn)
[参考价格] 5700元[推荐商家] 北京东方旭鑫科技有限责任公司[商家地址] 北京市海淀区中关村大街E世界C1138[联系方式] 010-82888388
Alienware M15x(S510908CN)
参考售价：14999元
　　Alienware M15x(S510908CN)笔记本采用铝镁合金材质，在屏轴部分设计有防滑胶便于用手握持；可以选择星云红、宇宙黑、月影银三种颜色，外壳线条凶悍；采用15.6英寸LED背光屏幕，分辨率为1600×900，屏幕上方还内置一枚支持面部识别的200万像素摄像头；AlienFX发光键盘、QuickTouch系统触控板、阵列式麦克风；可以将其看成是Alienware M17x的缩小版本，但是整机重量依然不轻，约为4.08千克。
　　配置上，Alienware M15x(S510908CN)笔记本采用最新的酷睿i7-720QM四核移动处理器，最新的Calpella芯片组，英特尔5300AGN无线网卡、戴尔Wireless 370蓝牙2.1模块；拥有1024MB GDDR3显存的NVIDIA GeForce GTX 260M独立显卡；4GB双通道DDR3-1333MHz内存、320GB 7200转硬盘、吸入式双层DVD刻录光驱；标配9芯锂电池；预装Windows 7 Home Premium 64位家庭高级版操作系统。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
　　接口方面，该机型拥有3个USB 2.0（其中1个兼容eSATA接口），VGA、DisplayPort、IEEE 1394a、ExpressCard、8合1读卡器、2个耳机接口、1个麦克风接口。机身前置2个高保真5.1环绕立体声扬声器、并且拥有数字电视功能。
　　促销信息：1年优质服务，含1年全面保护防护服务、McAfee安全中心15个月OEM
　　Alienware M15x(S510908CN)笔记本的配置依然强悍：i7-720QM四核移动处理器的主频虽然只有1.6GHz，但是通过Turbo可超频至2.8GHz，并且拥有6MB三级缓存，轻松应付游戏需求；DDR3-1333MHz内存、7200转硬盘以及GTX 260M独立显卡也能胜任绝大多数游戏。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Alienware M15x(S510908CN)笔记本
[参考价格] 14999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
小结：
　　当然了独显笔记本还有很多，我们在购买独显笔记本时也要明确自己的需求，有些笔记本搭配高端处理器而配置几年以前的低端显卡，这种独显本其实是没有太大意义的，如果是为了玩游戏，处理器对游戏的影响是非常小的。我们在测试显卡的时候，在内存、显卡一样的情况下，相差千元的处理器对显卡测试成绩的影响可以用微乎其微来形容。与品牌台式机不同的是，笔记本电脑倒是有不少配置均衡的产品可供选择，大家在实际购买的时候用心选择一下就可以了。

