神舟15.6宽屏双核DVD刻录新本大量到货
　　今天我们在市场上了解到，神舟新款优雅A500-T31全面到货，15.6英寸LED大屏设计，黑蓝色旋转曲线外观漾动时尚，双核配置DVD刻录机。现在购买仅需2999元，还有价值228元的正版杀毒软件套装相赠。
    面向中端主流市场的神舟优雅A500-T31集娱乐、办公、商用于一身，全新的膜内漾印处理工艺令整机A盖呈现自然相间的黑色&蓝色旋转曲线；B面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；C面采用铁灰色，整机掌托宽大舒适，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感。
    神舟优雅A500-T31采用赛扬双核T3100处理器，45纳米Penryn核心，1.9GHz高主频，带来较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上的整机性能。除带来整机性能的显著提升，特有的动态节能技术更带来低功耗的优势，配以1GB内存，轻松处理文档资料、互联网应用及其他各类大型程序等。此外，250G大容量硬盘和DVDRW刻录光驱的组合，也给整机存储方面加分不少。
　　神舟优雅A500-T31内置的高感光摄像头和无线网卡、RJ-45、VGA输出、3个USB2.0和四合一读卡器等多功能接口，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。现在，这款15.6英寸宽LED大屏本神舟优雅A500-T31已全面抵达各地神舟专卖店，售价仅为2999元，同时还额外赠送价值228元的正版杀毒软件套装。
    欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

