这就叫性价比 3000元级实惠笔记本搜索
作者： 阳仔
   对于很多消费者而言，低价笔记本已经被大家渐渐认同了，虽然低价笔记本性 能不强，但是用于一般应用已经足够。相比于现在流行的超低价笔记本、类EPC产品，这些低价笔记本不但是一个帮助我们学习、办公的工具，同时还是一部娱乐 的终端设备，对于高解码率的电影，主流的一些游戏来说，这些笔记本都是完全能够胜任的。 对于预算不足，同时还有一定的应用需求的消费者来说，低价的笔记本使他们最好的选择。而现在市场中，各大品牌都推出了非常不错的低价笔记本。今天我们就推 荐几款低价笔记本供有这方面需求的消费者挑选。
    华硕X8娱乐本价格直逼上网本
    华硕一款型号为X8E22DAC-SL的笔记本，市场定位为入门级家用娱乐笔记本，这是一款高性价比的产品，它具备很强的竞争力，笔者最近在商家了解到该商品售价2899，感兴趣的朋友不妨关注下。 
　　华硕 X8E22DAC-SL采用了Intel Atom D220处理器，1GB内存，同时提供160GB硬盘，这样的配置普遍用于上网本，不过这款产品不仅仅拥有上网本的配置，还拥有上网本的价格，然而14寸屏幕的它更具备性价比。外观上全黑色调的机身，配合横条暗纹的设计，既保持了风格的沉稳，又融入了一些时尚的元素在里面，配合华硕“晶钻漾彩”工艺，光泽明亮的同时，还具有不错的防刮耐磨性。 
    编辑点评：华硕X8E22DAC-SL作为一款娱乐型的笔记本，它最大的卖点是拥有上网本的价格，却比上网本更有实用性，非常适合父母日常上网聊天、炒股等使用，有意者可以联系以下商家。
    [商家名称] 北京鸿日东方    [商家地址] 北京市海淀区中关村大厦703    [联系电话] 82856122

