i5芯+GT330M+4G+500G 三星R480报价8600
　　三星新品R480笔记本是一款搭载最新Intel酷睿i5处理器和NVIDIA最新GT330M独立显卡的中高端机型，全新的整机外观设计让这款机型更为时尚前卫，目前报价为8600元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，这款笔记本采用了钢琴烤漆材质，搭配暗红色的色调，增加了高贵的气质，圆润的机身边角十分具有亲和力，防泼溅的巧克力键盘在操作手感和安全性能上都更进一步；屏幕方面，整机标配14英寸的LED背光显示屏，1366×768的分辨率目前主流的配备，播放效果流畅逼真，一枚130万像素的摄像头镶嵌在屏幕上方，使得视频聊天更加方便，满足人们对娱乐的要求。
　　配置方面，整机采用了Intel酷睿i5-520处理器Intel HM55主板芯片，搭配NVIDIA GeForce GT330M独立显卡，显存达到了1GB，标配4GB DDR3内存和500G大容量硬盘，DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Premium操作系统；R480配备了3个USB2.0接口、三合一读卡器、RJ45网络接口、声音输入孔、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔，支持HDMI高清接口。
　　市场售价：8600元

