时尚外观 七喜KH4550本报价3199元
　　目前市场上廉价本不少，但是高性价比下面，无法掩盖粗糙外观给人的不适感受。不过，最近国产品牌七喜推出了一款新品，让人惊喜的不是它所拥有的T4400处理器和250G较大硬盘容量，也不是它那3000元的价格，而是它所采用的全新的外观。
　　外观方面，七喜KH4550采用了蓝黑配色方案，顶盖采用IMR莹彩烫印技术，方格纹理，时尚之中不乏韵味，靓丽的外观，让这款笔记本很容易吸引人的眼光。14英寸的高亮宽屏采取的是16：10的比例。整机的重量是2.2kg,从尺寸到体重来说便携性能还是不错的，非常的标准。
　　配置方面，七喜KH4550采用了T4400处理器，主频是2.2GZ。标配1G内存和250G硬盘容量。并且内置了DVD刻录机和130万像素摄像头。整体的配置除了内存和显卡方面不是非常的出色之外，性能表现还是不错的。能够满足日常的应用需求。
　　接口方面，七喜KH4550设置了3个USB2.0接口，一个4合1读卡器(支持SD/MS/MMC/ MS-Pro四种模式)，一个VGA视频输出端口等。接口的种类齐全，符合日常的需求。
　　采用方块状键盘，手感也提升一个档次，静电式多媒体触控按键设计，也让这款低价本大为增色。
　　编辑点评：3199元，七喜KH4550保持着这个品牌一贯的性价比，除了所采用的SIS芯片组有点欠缺之外，其他一切都很不错，如要买一款3000元左右的笔记本的话，七喜KH4550可以考虑一下。因为低价本实在很难找得到那么漂亮的。

