体验VISION技术的视觉力量 联想G455评测
    在技术的推动下，现今的笔记本电脑已经成为人们生活中不可或缺的一种工具，随着越来越多新的应用被开发出来，笔记本凭借单一的处理器性能优势已经无法满足用户的需求。面对越来越多针对多媒体应用、游戏娱乐的体验需要，以往仅作为图形处理核心的GPU开始走上台前。
    AMD最新推出的“VISION”移动平台技术正是充分发掘GPU功效的范例，正如它的中文名称“视·觉”一样，AMD VISION技术通过强化GPU应用，来提升笔记本电脑的图形处理和视频编码能力，从而为使用者带来更高层次的视觉体验。
    联想近期推出的G455笔记本正是搭载了AMD最新移动平台，VISION技术使它在图形处理和多媒体应用方面的表现尤为令人期待。今天天极网抢先拿到了这款产品的评测样机，下面就随我们一起领略联想G455和AMD VISION带来的视觉体验吧。
    联想G455的外观十分内敛，机身采用哑光质感的黑色涂装，没有任何纹理或图案装饰的A面顶盖却有着最为平和的视觉效果，而这恰恰是很多消费者最容易接受的设计。
    在顶盖的一角，大大的Lenovo标识带给人可信赖的品质感。而从外部的身形上看，这款联想G455与同为14英寸的消费级IdeaPad Y450有很多相似之处，包括机身轮廓的设计和接口的位置，这些在后面我们将详细介绍。
    机身边角也经过了圆滑处理，这样更利于携带的舒适和方便，同时能够有效避免磕碰对机身边角的损害。其实从外观上看，这款联想G455走的是亲民路线，没有任何针对取向的设计和中庸的风格让它的受众面能够覆盖更多人群，无论作为商务用机还是娱乐电脑都没问题。

