i5新芯HD4550独显 惠普dv3新本很诱人
　　（中关村在线深圳笔记本频道）2010年2月3日，全新的唯美便携型笔记本惠普dv3-2312tx（WJ383PA）在惠普中国官方淘宝旗舰店的报价为6799元。这款本本保持了dv家族一贯唯美、高贵的风格，同时还采用了最新的酷睿i5 430M双核处理器、高速硬盘和HD 4550独显，有着非常不错的整体表现。
　　这款惠普dv3-2312tx（WJ383PA）笔记本淡雅的白色为主色调，采用了膜内漾印技术处理，同时还在顶盖和掌托处加入了云雾状的线条，让整机时尚靓丽的同时还多了几分神秘；13.3英寸的显示屏采用了16:9的显示比例，LED背光，更适合高清娱乐；配备高品质奥特蓝音响、高感光摄像头，整机重量为2.24kg。
　　配置上，该机采用了最新的32纳米英特尔i5 430M双核处理器，支持睿频技术，能好地满足用户日常的使用需要；标配2GB DDR3 1333高速内存、7200转硬盘（320GB），搭载全新的ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡；另外该机还提供了HDMI高清输出端口、eSATA Combo接口等，预装Windows 7操作系统。
　　编辑点评：全新硬件的升级让这款惠普dv3笔记本在性能上与上一代产品相比可以说是有了质的变化，无论是娱乐办公都非常不错，而唯美高贵的外观设计更是让其趋于完美，很适合最强高雅与时尚的女性用户考虑。

