周一逛市场 八款低价热门本最新价格一览
　　今天是周一，我们也迎来了2010年新的一月。这一月当中包含了中国最隆重的节日——春节，在这里我们也先给大家拜个早年。说实话，年底快过春节的时候，大部分经销商也将要回家过年，因此电子卖场将会出现货源不足的现象，电脑虽然已经成为了必要工具，但是毕竟和柴米油盐不太一样，我们暂时不买也不会有任何问题。因此这个阶段我们还是不太建议大家再去购买笔记本电脑，如果需要作为礼品不可避免另当别论。
　　不过我们在周一依旧给您带来了一些值得关注的笔记本型号，有兴趣的朋友可以作为参考。
    惠普Compaq Prsario CQ40(参数 图片 文章 论坛)-704TX
    参考售价：3800元
　　外观上，惠普Compaq Prsario CQ40-704TX外观依然采用了Compaq Prsario CQ40与CQ45(参数 图片 文章 论坛)系列的造型，靓丽的黑色钢琴烤漆顶盖，超耐磨的磨砂键盘与银白金属质感的掌托的搭配，彰显时代的气息。屏幕上方配备130W的高清摄像头和麦孔，随心所欲的与同学、朋友、家人沟通。
　　配置上，此款笔记本采用英特尔 奔腾T4300处理器，2GB内存，250GB硬盘，NVIDIA GeForce G 103M独立显卡；DVD刻录光驱，奥特蓝星高品质扬声器，支持802.11b/g无线协议，6芯锂电池；预装DOS操作系统。
　　这款Compaq Prsario CQ40-704TX配置上完全可以满足学习，和一些常见网络3D游戏的需求。虽然这款笔记本的配置谈不上多高，但是在不足4000元价位上能买到国际品牌笔记本也是不错的。[参考价格] 3800元

