最高仅2599元 近期超值上网本行情汇总
　　作者： 馒头
　　Intel Atom处理器的更新换代已经迫在眉睫，N450处理器的上网本疯狂上市让整个上网本市场跟着疯狂跌价，2千元左右 价位大家就可以买到非常优秀的上网本产品，一周过去我们也为大家搜罗了非常多的超值产品，最高售价仅为2599元，近期准备购买上网本的朋友们可以多关注 下：和山寨一个价 同方S50上网本仅售1899元
　　10寸的上网本已经成为广大女性偏爱的对象，近日笔者了解到一款被时尚达人誉为“口袋精灵”的上网本型号为清华同方S50，这款上网本此前价格一直居高不下，这次在京东网上看到该产品爆出1899元的价格，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　同方S50采用钢琴烤漆外壳，大方简洁，配上四周圆滑的曲线让笔记本显得时尚美观。目前，该款机型拥有白色的内饰和蓝色的外观，是都市时尚丽人青睐的对象。配置上采用Atom N270处理器，主频1.6GHz，标配1G内存和160G硬盘，该机还配备了802.11A/B/G无线传输标准的网卡，随时随地都可以享受互联网带来的无限乐趣。
　　编辑点评：同方S50是同类产品中极具高性价比的一款时尚便携上网本，对于日常上网聊天、收发电子邮件的用户来说是个不错的选择，目前1899元的价格和山寨机差不多，值得推荐。喜欢这款小本的朋友可以联系商家。

