我们都是晒机党 网友测试宏基本本4736Z
作者：daishu2002
　　自曝、晒机这一类的词语在网上颇为流行，这类行为早已经超出了“炫耀”的范畴，它更多的意义是为所有同一兴趣的人提供了有用的信息，提供了一个更加 良好健康向上的交流平台，并且“晒机党”一直在茁壮地成长着。我们的口号是：拿出手边的宝贝，拍图开晒吧!小编在本友会里找到一位刚刚购入宏?AS 4736Z-442G32Mn的网友发帖开晒新机，让我们一起来围观吧!
　　作者：daishu2002　　原帖地址：http://benyouhui.it168.com/thread-1082855-1-1.html
　 　回家有一段时间了。前些天，一个老同学找到我，想弄台电脑，预算3000攒一台机。过两天又改注意了，想3500入一台笔记本，顺其自然就想到时下火热 的4736。老家是小地方，所以直接考虑网购了...京东和新蛋都看了看，不是没货就是涨价。错过了购买的好时机...最后带着侥幸从淘宝上购入这台宏? AS4736Z-442G32Mn，RP不错，除了EMS慢一点，其他都很完美。机器经过测试之后证实是全新机，屏幕无点，下面简单说说试用的感受：
　　一，配置+简单陈述
　　处理器：T4400(2.20GHz,1M二级高速缓存,800MHz前端总线)　　内存：2G DDR3　　硬盘：320G(5400转)　　主板：GM45　　显卡：集成GMA 4500　　屏幕：14寸LED　　光驱：DVD刻录　　系统：win7 home basic
　　预算有点紧张，加上同学执意要2G内存，只有放弃独显了。其实我比较偏向于1G+独显，不知道啥时候起4736系统从Linux变成win7了。然后就是DDR3令我挺意外的。
　　二，外观篇
　　中午去拿的，随手拍了几张，图片比较少，快递的外包装就不上了吧，直接从盒子开始
　　打开盒子
　　接着上，这个膜真不是一般的丑 ，同学晚上过来拿 ，直接给撕了
　　我感觉还是挺好看的
 

