央视春晚台正式开播 万利达独家冠名
　　日前，央视网“春晚台”正式上线，消费电子巨头万利达集团抢先出手，独家冠名了央视网春晚，并与央视网“春晚台”深度合作，联合推出一系列在线活动。目前，春晚大调查、我要演春晚、春晚全家福等活动已经全面上线，人气攀升。
万利达冠名力推巧克力笔记本
　　据记者了解，万利达本次冠名赞助央视网春晚，是为了重点推广笔记本电脑产品。万利达自顺利进入IT产业以来，其产品在外观、硬件、软件和结构设计等方面屡有创新之举。双硬盘信息安全、旋转手写、轻薄超低压电脑等一系列的领先之作，凭借其时尚外观、精湛工艺、出众性能及超高性价比，迅速获得了追求娱乐影音享受的消费者以及移动商务人士的青睐，成功跻身超便携笔记本电脑的第一阵营。
　　日前，万利达发布了其最新产品——巧克力笔记本电脑。该款产品外观采用独树一帜的窄版设计，宽度只有14CM，轻巧时尚，可以轻松放入西装口袋或随身挎包，而且有多种靓丽颜色，非常适合引领潮流的白领一族和时尚达人。同时，它还拥有双硬盘、巧克力悬浮式键盘、最新Windows 7操作系统和触摸屏等多种强劲功能，可谓秀外慧中，集万千宠爱于一身。万利达借助春晚大力推广该款新品，可见对此产品寄予厚望，万利达巧克力本也将随着央视网春晚尽显时尚科技魅力，深入千万网民心中。
推出多种产品可在线看春晚
　　春节期间，不少人由于各种原因，不能与家人团聚、一同守在电视机前观看春晚，万利达的多种产品，适合不同需求的用户以多种方式观看春晚。万利达笔记本电脑大都内置了无线网卡，用户随时随地上网观看春晚，参与互动活动和讨论也非常方便；有的用户家里空间有限，就可以考虑万利达电脑电视一体机，该产品集电脑主机、电视机、显示器于一体，既是一台电视也是一台主流配置的电脑，设计简约，低耗节能，而且有画中画功能，可以在使用电脑的同时通过画中画观看电视节目；已经购买了液晶电视的观众可以添置一台万利达互联网DVD，不仅可以观看DVD、唱卡拉OK，而且可以把家里的电视变成大电脑，全家人和乐融融欢聚一堂看春晚、看电影、玩游戏等，为节日聚会增加更多欢乐。
联合推出系列互动活动
　　为了让网友得到更多乐趣，万利达与央视网还联合推出系列活动，并提供丰厚奖品与网友深度互动。目前，央视网春晚大调查、全民春晚、春晚全家福等互动活动已经上线，观众们不仅可以通过活动展现自我、传递祝福，还有赢取丰厚奖品和到央视登台表演的机会。

