i3芯500G硬盘 宏基4740G独显本4599元
　　【北京行情】作为全球第二大PC厂商宏?紧跟英特尔的步伐，当英特尔发布了全新酷睿i系处理器后不久，也在第一时间发布了搭配全新i系处理器的机型——宏?Aspire 4740G(332G50MN)，该机采用酷睿i3-330M处理器、500GB硬盘、NVIDIA GeForce 310M独立显卡，现经销商报价为4599元。
　　外观上，宏?Aspire 4740G(332G50MN)笔记本依旧采用了宝石蓝设计，从时尚精品的概念出发，创造蓝宝石般的华丽质感，展现强烈的个性。顶盖转轴采用了下沉式的设计，该款机身更加轻薄，最吸引人地方无疑是其独特的转轴了，彰显外观质感也更有档次。该机使用了14寸16:9的液晶屏幕，给用户带来随时随地尽情享受移动影院带来的超爽感觉。
　　促销信息：促销10台编辑点评：作为市场上第一批搭载全新英特尔酷睿i系处理器的机型，宏?Aspire 4740G(332G50MN)可以说让人们眼前一亮，优雅、时尚且光滑圆润的蓝色外观与具有凹凸摩擦感的内饰遥相呼应；同时全新的酷睿i3-330M处理器、英特尔HM55主板芯片组以及NVIDIA GeForce 310M独立显卡的运用，令机器的性能大幅提升。感兴趣的朋友不妨关注一下。[联系方式] 82483671

