对抗苹果iPad 掌上电脑e人e本试用体验
文/仲荣
　　数码产品的细分和融合，创造了一个又一个的市场。当然，一批新产品的发展过程，也是另一批老产品衰退的历史。正是数码产品的大融合，才使得我们的手机有了800万像素摄像头，使得我们的相机具有GPS功能；也正是大数码的融合，才使得入门级卡片机越活越困难，随身CD机变成了MP3/MP4。
　　也就是在这样的市场细分和融合中，越来越多的新产品开始涌现。在笔记本和智能手机的进一步细分中，出现了上网本，MID，智能本，电子书等众多随身数码设备。很难说清楚他们之间的明显特征区别，用户到底适合什么样的产品，有时候甚至自己都说不清楚，也正是因为这样，很多诸如电子书、平板电脑等产品的市场表现都平平而已。
　　因此，在苹果发布平板电脑iPad之后，不少业内人士开始欢呼苹果又救活了一个市场，一个平板电脑初露峥嵘的市场；紧接着，又有人开始感叹电子书将会迎来劲敌，甚至是一个能把自己逼近死胡同的劲敌。从市场和厂商的表现也可以看出这一点：平板电脑相关的产业，诸如内存，屏幕的生产厂商股票大涨，而同时，kindle之类的电子书却只能自觉向其内容提供商妥协，之前的强势一去不复返。
　　其实，在苹果iPad之前，国内厂商已经生产出很多平板电脑，或者是智能本，或者叫电子书——这一点很难说清楚。今天我们就率先拿到了其中的一款优秀产品——e人e本，我们将通过本篇试用评测，来告诉大家，一款拥有7-10寸屏幕的，具备手写功能，采用ARM架构处理器搭载WinCE操作系统的产品，操作体验可以到达什么样的境地，到底，你是不是适合使用这样的一款产品。
　　从外观上看，e人e本并无特别，一个大大的屏幕占据了中间3/4以上的区域，右侧采用了仿书页的设计——这在一定程度上可以让你找回读书的感觉。正面按钮设计简单，左上角是指纹识别模块，右上角是HOME功能键，而屏幕下方则是翻页键，通过手指左右滑动能实现记事本、杂志等翻页功能。
　　机器随机配有皮套。皮套套上去之后，书的感觉更加浓厚，又让人仿佛回到了上学的年代，那自己包的书皮，你还有印象么？
　　触笔的设计很有意思。该机采用3D电磁笔触控功能，据称是全球最先进的Wacom手写触屏技术。与市面上常见的手指触控相比，T1的3D电磁笔触控有明显优势。首先，触控更准确，点击时不会发生“错触”，即使按键再小，也会很准确。其次，完全还原了真实手写感受，非常舒适。有意思的是，触笔的顶部还有仿橡皮擦的功能。

