轻巧全能 索尼酷睿i5双核S118抢先试用
作者： 赵攀攀
　　随着1月初CES展会上的Intel全新i3、i5、i7移动版处理器全面解禁，众OEM厂商纷纷推出了自己的笔记本新品，将逐渐取代原有的酷睿2处理器产品。索尼也推出了多个系列采用全新处理器的产品，其中S11系列共包含S119、S118和S115三款，分别搭载酷睿i7、i5、i3处理器。今天IT168编辑部就第一时间收到了粉色版的S118工程样机，在正式评测之前，先通过图赏来向大家做个简单介绍。
　 　索尼S11系列其实是由之前的SR系列衍生出来的新系，在外观上两个系列有很多相似之处，不过也有一些改变。在配置方面，这次新发布的S11系列均采用 Intel酷睿i7、i5、i3处理器，有别于SR系列的所采用的P系列处理器。此外，S11系列均采用了NV的GT 300系列显卡，而此前的SR系列产品采用的都是ATI HD系列显卡。
　　索尼S118是S11系列中的中端产品，配备32nm工艺的i5-520M处理器，主频2.4GHz，使用睿频加速技术时最高可达2.93GHz，并拥有3MB三级缓存。存储方面，S118配备了4GB DDR3 1066内存，标配320GB SATA 5400转硬盘。显示方面搭载nVIDIA GeForce GT310M 512M独立显卡，使用了16：9 LED背光屏。索尼S118的无线网络模块支持IEEE 802.11a/b/g/n标准，通过WI-FI认证，含电池的重量约为2.0千克。
　　整体外观 延续SR系列风格 时尚轻薄 金属质感强烈
　　由于S11是SR系列的衍生系列，因此在外观上，S118保持了SR系列产品的整体风格，轻薄简约的机身充满时尚气息，采用磨砂工艺处理机身表面具有很强的金属质感。和SR系列一样，机身前方边角也采用了削边处理，并且由于采用了16：9的LED屏幕，S118看起来更加纤细轻薄，亮丽的粉色配色显得S118十分优雅，很容易打动时尚女性的心。
　　和索尼本本一贯的设计风格一样，时尚简约在S118上都得到了体现。在机身外壳上没有过多的修饰，索尼经典“VAIO”LOGO采用镜面效果处理，十分养眼。在顶盖的边沿深灰色亚光效果的“SONY”表明了这款笔记本的尊贵身份。
　　索尼S118采用索尼独家设计的圆柱形下沉式转轴，加上超薄的LED屏幕将整机厚度控制的很好，在合上盖后机身后方也显得十分圆润，整体看了很牢固。

