娱乐本中添悍将 微星全新i7本GT740评测
　　对于i7，相信很多用户都很熟悉，因为全新的i7四核处理器在去年已推出；而搭载i7笔记本的强劲性能我们也早有领略。如果四核的i7处理器再搭配一款高性能的显卡，将会给我们带来怎样的体验？这个问题想必是娱乐发烧友最为关注的！本次评测便为大家带来了一款配备中高端独显的i7笔记本——微星 GT740，整机采用i7-820QM(1.73GHz) 处理器，搭载nVidia Geforce GTS 250M独立显卡，17英寸的屏幕与多个扬声器加低音炮设计，可以看出其定位高端影音娱乐。目前暂无该机报价，下面就通过评测来了解整机性能表现！
　　一、微星 GT740整机配置信息
　　全新架构的移动版Core i7处理器，两颗面向中端主流的分别是1.6GHz的Core i7 720QM和1.73GHz的Core i7 820QM，另外还有一颗极端产品2GHz的Core i7 920XM Extreme。本次评测机型为微星 GT740，采用Core i7 820QM处理器。
　　硬件配置方面，微星 GT740采用英特尔酷睿i7-820QM处理器，搭配nVidia Geforce GTS 250M显卡，1GB独立显存；另外，整机标配4GB DDR3内存，320GB硬盘，性能表现方面，可以说足以满足用户的各类应用、娱乐需求。
　　1333MHzFSB
　　瑞昱 RTL8168D(P)/8111D(p) PCI -E
　　Windows 7 Home Basic
　　对于大尺寸屏幕的娱乐本而言，整机耗电量上也比普通笔记本要高，所以整机在续航方面表现会略显薄弱。微星 GT740采用10.8V 4800毫安锂电池设计，通过测试，最终的续航时间为两小时12分钟，当然如果是打游戏的话续航时间会短更多。

