3D游戏任你玩 市售酷睿i芯游戏本推荐
　　虎年春节马上就将来到我们面前，本周也是大家置办年货的高峰期，编辑在这里提醒您要看管好自己的财物，以免给三只手以可乘之机，尤其是到人员结构复杂的中关村地段购物，您更要加倍的提高警惕。而说到中关村自然离不开作为电子设备先行者的这几大IT卖场，尽管卖场中水是无比的深，不过很多消费者还是期望通过熟人去卖场中购买心仪的设备，毕竟论新品的推出速度以及种类来说，如今还没有能与村中这几大IT卖场相抗衡商家出现。
　　尤其是当英特尔发布了具有革命性的新酷睿i系列处理器后，我们几乎在同一时间看到了搭配新酷睿i系列处理器的机型上架中关村卖场，其中包括宏?的4740G系列，惠普的CQ系列等。而这些机型尽管在模具上看，似乎与其前代产品并没有什么区别，但是处理器和显卡的全线升级则让其拥有了更加强悍的性能，以至于像《生化危机5》，《古墓丽影8》以及《极品飞车13》这样的游戏都能完美驾驭。不过，由于卖场中各家经销商都已经陆续回家过节了，所以编辑还是劝您不要急着出手，毕竟节前这几天无法让您货比三家，同时很多卖场在初三、初四就要开门营业了，由此您不妨在春节期间对想要购买的品牌以及机型有个比较充分的了解。而如果您没有时间关注，那不妨看看编辑接下来为您推荐的这几款进行了全线升级的游戏本。
推荐产品：联想IdeaPad Y550P-ISE(F)
参考价格：9199元
　　彪悍的小y（y450)在2009年几乎可以说是彪悍了一年，而彪悍的结果是创造了一个个业界神话，从口碑到销量都位于业界之巅。而这一切都源于其超高的性价比，最有意思的是很多女性用户都是联想小y的忠实簇拥者。如今，升级版且延续着彪悍精神的y460也将在本月与广大消费者见面，而从外观到内芯都进行了全线升级的y460将继续着联想y系列的彪悍势头。不过，要说如今市面上联想的最强悍娱乐机型，那必然还要归属于其有着大Y之称的Y550，毕竟i7四核芯、主流的GT 240M独显以及15.6英寸的大屏幕，可称之为时下的性能最强之“Y”。
　　联想IdeaPad Y550P-ISE(F)笔记本外观上最大亮点：棕色的顶盖上绘有一组个性化的图案，图案正中的英文字样“ART of Gaming”寓意这款笔记本的游戏定位；整机为亚光外观、掌托和键盘托都是灰色的；采用15.6英寸LED背光屏，130万像素摄像头；具备Slide Bar桌面导航、Multi-Touch触控板、联想高触感键盘、杜比认证音效等功能。

　　联想Y550P在配置上可谓强劲，英特尔酷睿i7-720QM四核处理器，消费者看到其参数可能觉得主频太低，只有1.6GHz，但在单核处理是最大可超到2.8GHz，同时NVIDIA GeForce GT 240M 1GB独立显卡完全可以应对目前主流的大型游戏，而且Windows 7处理器能够带给您全新的操作体验。不过由于采用的为32位系统，以至于内存最多只能使用到3GB。而且价格还有待下降。


　　编辑点评：　　无论是更换了新的HM55主板，还是升级了独立显卡，但7399元的价格依然让采用英特尔i7四核处理器的神舟优雅A560拥有不错的性价比。虽然在模具设计和用料做工上，与之前的产品并没有很大的区别，简洁的外观称不上时尚前卫，但也不会让整机显得那么平庸，最重要的是这款笔记本实用性非常强。不过编辑还是建议您将这款A560-i7作为台式机的替代机型。
　　强悍的GT335M独立显卡配酷睿i7四核处理器，优雅A560-i7的售价仅为7399元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

参考价格：5199元
　　对于国人来说，戴尔一定是很多朋友最先知道的国际PC厂商之一，而这一起都得益于其注重“德才兼备”的企业理念，也就是在靓丽、多彩个性外观的映衬下，又将性能提升到了一个全新的高度。比如在英特尔推出了全新的酷睿i系列处理器后，戴尔第一时间就将旗下的产品全线升级，而最具性价比的无疑是这款戴尔Inspiron 灵越 15。
　　作为面向入门级市场的戴尔Inspiron灵越 15笔记本，其采用了全新时尚的设计，同时前代产品更加轻薄小巧。当然，个性化的时尚外观自然必不可少，以至于其推出了曜石黑、激情紫、冰蓝色、樱桃红、粉色等五种外观供您免费选择。此外，15.6英寸的LED背光镜面屏将会为您带来出色的视觉效果。

    编辑点评：
    戴尔Inspiron 灵越 15笔记本采用了2.13GHz主频的酷睿i3-330M处理器，并且集成了内存控制器和图形核心，整体性能不错；同时这款还采用了数字小键盘、个性化彩壳以及高保真扬声器，非常适合家庭用户使用。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<<  
戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)笔记本
[参考售价] 5199元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看

参考价格：4850元
　　作为全球第一大PC厂商，惠普可谓是在英特尔发布新一代酷睿“i”系处理器的同时，就将若干款机型推向了市场，其中最受市场关注的无疑是它的 Compaq Presario系列（简称CQ），因为这个系列堪称是惠普所有产品线中最具性价比的机型。而今天向您推荐的这款搭载全新酷睿i5-430M处理器以及HD4350专业级显卡的CQ41-206TX可称之为全新CQ系列中配置最均衡、价格最适中机型。
　　外观上，惠普Compaq Presario CQ41-206TX 延续了这一系列的黑色色调，设计风格中规中矩，但是却尽显低调和沉稳，大Q标识是外观中加入的一个亮点。机身重量为2.26Kg。掌托处采用银色的设计，应用了美观的巧克力键盘。采用了14.1英寸的CCFL背光显示屏。

　　编辑点评：
　　这款惠普Compaq Presario CQ41-206TX采用了酷睿i5处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡，性能上比以往的CQ40机型要强悍很多，而4850元的价格却和市面上普通的机子相差无几，喜欢的朋友不妨考虑一下。

参考价格：6799元
　　英特尔在一月初发布了全新酷睿i系列处理器后，全球第二大的宏?可谓动作相当迅速，在第一时间就将搭配有全新酷睿i3处理器的4740G推向市场，反响是相当热烈。如今，为了满足众多游戏玩家的购机诉求，宏?又将支持睿频技术的搭配酷睿i5处理器的5740G推向市场，同时支持DX11的HD5650独立显卡也令5740G的游戏性能十分强劲。
 　　外观方面，宏?5740G与其前辈5739G几乎无异，同样是采用了宝石蓝外观，典雅之中透露着时尚，同时，宏?Aspire 5740G配置的是一块友达生产的15英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768。让高清影音以及大型3D游戏都能完美驾驭。此外，在音效方面采用第三代杜比家庭影院认证技术，通过杜比家庭影院技术使用两个音箱可以感受到5.1环绕立体声的震撼音效。

　　编辑点评：
　　作为面向中高端游戏玩家的机型，宏?5740G的各项指标都相当出众。首先全新的酷睿i5处理器为整机提供了一个完美的平台，在此平台上，支持DX11的HD5650独立显卡将为我们带来出色的游戏性能。同时，再搭配上15.6英寸的LED背光屏，在如今来说可谓是一款性能相当出众的游戏机型。

参考价格：7299元
　　华硕 N61WI43Ja-SL笔记本采用膜内漾印工艺，顶盖上印有海浪纹图案；键盘区上方多出了一条多媒体控制栏，机身大部分采用了工程塑料和类肤漆材质；开机按钮附近还有一个鹰眼灯，接通电源后相当美观。该款本本采用16英寸屏幕，其机身大小为38.4cm×26.5cm×2.78－3.91cm，便携性较弱。


　　促销信息：未税、送包，送鼠标。促销20台
　　编辑点评： 
[参考价格] 7888元[推荐商家] 俊龙网城（东方俊龙）[联系方式] 010-62607190-8008 13811679847[商家地址] 北京市海淀区中关村大街鼎好二期A7011


索尼VPCCW28EC[参考价格] 6700元[参考商家] 北京博凯达科技有限公司[商家地址] 北京市海淀区海淀中街18号中关村公馆F座F309室[联系电话] 010-51655589  13911968813  



　　编辑点评：   　　　　作为一款配备了酷睿智能i5-430M处理器，nVIDIA Geforce 310M独立显卡的强悍笔记本，清华同方的锋锐K46A-i5在整机性能强悍均衡上已经堪称完美，而时尚又不失大气稳健的外观，以及5299元的超高性价比及国产大厂过硬的质量把控及周到的售后服务保障，赢得了越多越多的理性消费者的青睐，感兴趣的朋友不妨关注一下将于近期上市的同方锋锐K46A。 
同方锋锐K46A-i5
[参考价格]：5299元
[推荐商家]：同方专卖店
　　文章小结：　　新酷睿i5、i7芯与HD 5000系列以及GT 300系列独立显卡的搭配，将是2010年游戏类型笔记本的主流配置，当然，众多玩家还会考虑到屏幕尺寸、是否支持DX11以及音质效果如何！毕竟如今的笔记本电脑已经越来越作为台式机的替代机型出现了，同时可以肯定的是，各大热门游戏机型的售价也将在今年达到进一步的和谐。

