80后崇尚享受 高性能娱乐型笔记本推荐
　　笔者曾经遇到过一对82年出生的朋友，他们购买笔记本的要求就是，外观要时尚，娱乐功能要齐全，必须支持高清以及可以横扫现主流3D游戏。其实，对于80后的许多消费者来说，他们更注重生活的品质，并且崇尚享受，而这些个性化要求都为笔记本厂商提出了不小的难题。但随着近些年来，硬件配置不断更新换代，我们看到笔记本电脑也在往时尚和个性化发展，来迎合我们使用笔记本电脑这些年青群体的需求。今天，笔者就为您推荐现在IT卖场中销售十分火爆的娱乐型笔记本电脑，希望对您购机能有所帮助。
　　华硕旗下17英寸游戏强本到京，具体型号为华硕N71(参数 图片 文章 论坛)Y87VN-SL，该机是专门为游戏影音爱好者设计的笔记本电脑，作为17英寸的笔记本产品来说，用来替代传统台式机再适合不过。这款型号为N71Y87VN-SL的华硕笔记本产品，配置采用了P8700处理器配GT240M独显 500G硬盘性能上十分强劲。目前，这款产品市场报价仅6999元，并且随机附送包、配送罗技光电鼠标价值100元、高级清洁剂一套，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　配置方面：华硕N71Y87VN-SL采用了Intel 酷睿2双核 P8700处理器(2.53GHz主频、1066MHz前端总线、3MB二级缓存)、500G硬盘、2G内存、NVIDIA GeForce GT 240M独显、DVD刻录机、预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　接口方面：华硕N71Y87VN-SL拥有2个USB2.0接口、1个VGA、1个RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口、多合一读卡器。网络方面，华硕N71Y87Vn-SL笔记本提供了10/100M以太网卡、802.11b/g无线网卡。
　　编辑点评：作为一款主打家庭娱乐的17寸笔记本，虽然重量不轻，但是对于希望享受高清和游戏娱乐的用户来说，还是不错的好选择。

