7000元最强i7笔记本 神舟优雅A560评测
　　2010年春节前夕，15.6寸高性能笔记本市场，被网友昵称为“大A”的神舟优雅酷睿i系列再推新品，配备最新1G DDR3 GT335M独立显卡的优雅A560-i7闪亮登场，面向对游戏、影音、娱乐发烧友及对整机性能有较高要求的消费人群，再度上演新显卡与新处理器激情碰撞的饕餮。
　　产品点评：作为搭载英特尔最新处理器同步推出的笔记本电脑，神舟优雅A系列可以说是一个全新设计的产品，外壳采用了膜内漾印技术，流线型设计配合宽大的机身给了使用者足够的空间，而高性能显卡和16：9宽屏设计让神舟优雅“大A”成为眼前娱乐型笔记本的首选。优雅A560-i7，采用全新酷睿i7双核处理器之外，最引人注目的莫过于优雅A560-i7搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器让游戏效果达到一个新的高度，7000多元的价格也在市场上无人能及，眼下正是新春佳节之际，如果能有如此一台高性能游戏强本陪伴将会度过一个美妙的假期。
　　外观设计
　　神舟优雅A560的外壳和之前的A550一样，采用了普通的工程塑料材质，这也是目前市面上大多数笔记本电脑所采用的设计，其亮眼的效果可以让整机更显时尚的一面。从外壳右上角的Logo设计可以感觉到优雅A560的独特气质。
　　它采用了常见顶盖表面添加了膜内漾印涂层，从而有效增强了顶盖的光泽度和抗划耐磨能力，但与此同时也非常容易留下指纹。

