春节尽情享乐 主流14寸影音笔记本精选
　　春节长假马上就要到了，朋友们都是怎么安排的呢？其实带个笔记本串串门是个不错的注意，既能与家人同乐又能随时享受移动生活。
　　购买一款带来乐趣的笔记本电脑是一个不错的选择，目前市面上14寸笔记本很多，小编在其中选出了几款其中的精品供大家挑选，希望朋友们选出自己满意的一款，贯彻属于自己的“无乐不作”主义。
　　联想Y450A-TFO(T)白
　　联想Y450A-TFO(T)白是一款搭载了GT240M独立显卡的14英寸娱乐本，因其时尚的外观、均衡的配置、较高的性价比深受学生朋友的欢迎，最新报价为4940元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，这款笔记本采用ABS工程塑料材质，皮质触感极佳，六棱形图案错落于棕黑色机身之上，显得十分雅致美观，同时配以14英寸液晶显示屏，6芯锂电池配备，总重量仅为2.2公斤。
　　配置方面，该款笔记本采用了英特奔腾双核T4400处理器(2.2GHz主频)，英特尔GM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡，标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，130万像素，预装DOS操作系统。
　　这款本本的外形时尚雅致，配置强劲，特别是对显卡进行了升级换代后，其搭载的NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡，在图形处理能力和3D游戏方面的功能更加强大，提高了性价比。

