i5芯+1G独显 华硕N61强劲游戏本售7899
　　【北京行情】华硕N系列是走时尚路线的一个系列，近日笔者从商家了解到一款16寸笔记本，没有采用华硕一贯的“晶钻漾彩”技术，然而它依然有着与众不同的姿态，并且采用了新一代i5系列处理器，这款笔记本的型号是华硕N61WI52JA-SL，目前商家给出7899元的价格，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　华硕N61WI52JA-SL在A面上布满了深棕色的点状修饰图案，这与它一贯使用的“晶钻漾彩”技术不同的是，它并不像是镶嵌在黑色漆面的里面，而是与钢琴烤漆共同形成了一种纹理，这种纹理不仅给笔记本添加了时尚的气息，还让笔记本看起来更加高贵。在配置上采用了Intel 酷睿i5双核 520M处理器，2G内存和500G硬盘，加上1G显存的独立显卡，让游戏发烧友们垂涎三尺。
　　这款笔记本还有几个优势，第一是它16寸的LED背光显示屏加上16：9的黄金比例让画面带来的视觉冲击力非常震撼。第二它支持SRS环绕声系统和奥特蓝星高品质扬声器，让用户在观看影视的时候有身临其境的感觉，这样此款笔记本把视觉和听觉效果做到了最佳，像是个“小型影院”。第三是它还配备了130万像素摄像头，方便了用户的视频需要。第四是这款华硕N61WI52JA-SL配有Win 7系统，走在时代前沿。
　　802.11a/g/n (2×2)10/100/1000M自适应以太网卡
　　编辑点评：华硕N61W87VN-SL影音效果非常震撼，作为一款家用影音娱乐的笔记本影音的效果如何是极为重要的，满足了广大用户追求高品质的视听需求，同时配备了1G的独立显卡，也满足了游戏玩家的需求，相对一款近似完美的“游戏王”它7899的价格很有竞争力，值得推荐，有意者可以联系以下商家。
　　[联系电话] 13241954050  82856122

