节前购本省着花 4000元内家用娱乐本推荐
　　春节是我们中国人最重要的节日，理应好好放松一下，平时没时间进行的娱乐活动挨个都来一遍，平时没机会去吃的美食，抽空全都去尝尝。玩累了，再来玩会笔记本，看个电影，玩个游戏，也是件十分惬意的事情。今天为大家介绍4000元以内的笔记本产品，这个价位属于中低端，一般消费者都可以承担，并且性能也能满足大多数人的要求。
　　今天介绍的产品包括惠普、东芝、联想、神舟等国内外知名的笔记本品牌的畅销产品，在绝大多数电子卖场都可以买到，入手不是问题。需要注意的是，购买笔记本现在尽量还是去实体卖场，因为春节前大多数快递已经放假了，现在邮购的话春节前八成收不到货，这样的话，购买的风险大大的增加了。
推荐产品：惠普 Compaq Presario CQ40-622AU参考售价：3600元
　　今天为大家介绍的第一款产品是采用AMD双核处理器的惠普CQ40系列的产品——惠普 Compaq Presario CQ40-622AU。这是一款家用系列笔记本，采用14.1英寸宽屏，配置方面使用AMD Athlon X2 QL-65(2.1GHz)双核处理器，主频芯片组为AMD RS780M+SB700，提供1G内存250G硬盘，搭配ATI Mobility Radeon HD 3220集成显卡，处于中低端位阶，基本可以满足用户使用需求。现在这款笔记本商家报价仅为3700元，需要的朋友不妨看下。
　　惠普 Compaq Presario CQ40-622AU保持了一贯的黑晶设计模具，Imprint时尚涂层+亮银金属质感掌托外观，圆润的边角处理，手托处采用的银色调和键盘的黑色搭配十分协调，彰显时尚风尚；采用黑色钢琴漆外观，引入惠普经典的膜内漾印技术，上盖中央是银色的大“Q”LOGO，内里黑色和银色搭配，新颖时尚的设计下，蕴藏刚毅之美。屏幕方面，使用14.1英寸宽屏，比例为16：10，分辨率为1280x800 ，显示效果不错。
　　编辑点评：这款惠普 Compaq Presario CQ40-622AU使用惠普CQ40经典外观，配置方面使用AMD Athlon X2 QL-65双核处理器，植入130万像素摄像头，虽然属于中低端配置但是仍然可以同时满足用户的工作和娱乐双重需求。>>

