远比塑料货高档 金属外壳笔记本大汇总
作者： 阳仔
   轻薄一直是消费者和设计师最为推崇的设计理念。也是最难达成的产品特点，其瓶颈有很多，首当 其冲的应该就是机体强度和散热。为解决这一难题设计师进行了多种尝试，碳纤维、树脂都曾成为设计材料，然而经过一系列的尝试的多代产品的开发，应该说最为 成功的材料还是金属。金属材质不仅强度足够能够达到外壳轻薄的极致，其卓越的散热性能也为整机的温度控制作出了贡献。下面笔者就在轻薄时代来临之际为大家 推荐几款轻薄笔记本。
    联想双核独显本现报价5500
    联想IdeaPad V350A系列是专门针对高端及时尚商务用户量身打造的笔记本，它不仅超便携，而且配置主流，目前北京平云伟业科技有限公司对其报价5500元（送精品美礼物一份），感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　联想IdeaPad V350A-TFO外观上，采用了皮质表面处理工艺，体现商务人士的高端时尚品味，更为商务化的皮肤质感，表面彻底解决了上一代笔记本容易留下织纹的问题，配备13.3英寸LED背光显示屏，配置上，采用了奔腾双核T4200处理器，拥有2GB DDR3内存、250GB硬盘、此显卡在音影娱乐上表现不错，接口全面。

