i5芯独显500G硬盘 索尼粉色爱恋本上市
　　索尼VPCCW2S2C（粉色爱恋）笔记本采用全彩机身，甜蜜的粉色非常吸引眼球，同时也迎合了即将到来的情人节，相信对女性朋友具有不小的杀伤力。配置方面，搭载了最新的酷睿i5-520M处理器，配备2GB DDR3内存，500GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，内置DVD刻录光驱，预装了正版Windows 7 Home Basic操作系统，可以说是内外兼修。目前经销商给出的促销价为6788元，加258元还可换购原装UMS31鼠标以及原装包。
　　外观方面，索尼VPCCW2S2C（粉色爱恋）笔记本采用粉红色主色调机身设计，以钢琴烤漆配合模内漾印营造出小女生特有的甜蜜感，顶盖处浪漫的树叶花纹更加增加了这款笔记本的恋爱气息。内饰方面，采用白色的巧克力键盘，配以粉色掌托，并且粉色的设计较上盖要深一些，与顶盖营造的浪漫气息遥相呼应。另外，该机还配备了14英寸16：9宽屏设计，分辨率为1366×768，屏幕上方内置一枚高感光摄像头。

　　促销信息：任意一款加258元可得原装UMS31鼠标，加原装包。
　　编辑点评：
　　如果说粉色对女性朋友有着不可小觑的杀伤力相信一点也不为过。索尼VPCCW2S2C采用了浪漫的粉色外观，更配合了这个浪漫的2月，相信仅就外观而言，已经赢得了不少MM的倾心。但是这款索尼VPCCW2S2C不仅拥有漂亮的外观，配置上也非常窝心，酷睿i5处理器、GT 330M独显、500GB硬盘，可谓内外兼修，展现了索尼强大的设计实力。

