全新i3芯+DX11显卡 东芝新品M511售价6699
　　东芝推出的新酷睿i3新品Satellite M511(曜晶黑)在一直备受关注，它配备了Intel 酷睿 i3 330M处理器和nVidia Geforce G301M独立显卡，目前已经上市，售价为6699元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，这款笔记本机身依然采用了ABS工程塑料，整体模具来说算不上轻薄，但是这款机型采用的膜内转印技术的让机身表面细腻精致，手感出色，还能有效减少指纹油污带来的困扰。该机顶盖四周采用了圆弧形的切角，线条流畅圆润，掌托部分同样与外观保持了高度的一致性，整体更为美观。东芝M511的屏幕采用了窄边框设计的14英寸炫彩屏，拥有16：9观看高清的黄金比例，对喜欢观看高清电影的朋友来说是一个不错的选择。
　　配置方面，整机搭载了Intel 酷睿 i3 330M处理器，拥有2.13GHz主频，采用支持DirectX11 的nVidia Geforce G301M独立显卡，该机标配了4GB DDR2内存、500GB大容量SATA硬盘以及DVD刻录光驱，预装 Windows Vista Home Premium操作系统。
　　市场售价：6699元

