节前买本必读 一周笔记本降价排行榜
　　春节前夕，不少人已经开始准备打包行李回家过年了，市面上的火车票依然难买，黄牛党又开始“创收”了，而除了火车票之外，中关注市场里也有不少的“黄牛”。节假日里，产品涨价已经变得稀松平常了，渠道供货吃紧，消费者购买力提高，这样供小于求的局面让不少经销商动了歹心，开始坐地涨价，所以现在买本，要不买不到，要不就价格虚高，所以编辑希望消费者要预防价格的“追高”。 
　　本周笔记本降价机型寥寥可数，但也并非没有，而一些人还是希望春节期间购买笔记本的，那么我们就一起来看看那些笔记本逆势而降，那些笔记本适合在春节期间选购吧。 
第七名：惠普Compaq Presario CQ41-204TX
当前价格：4499元　　降价幅度：100元  
　　惠普Compaq Presario CQ41-204TX笔记本采用了晶黑色钢琴烤漆面板，内饰银色金属质感的掌托和磨砂键盘设计，时尚大方，同时搭配14.1英寸LED背光显示屏，整机重量为2.26公斤。


　　促销消息：限量数40台，送原装包鼠标 　　编辑点评：　　　　惠普Compaq Presario CQ41-204TX笔记本采用最新的酷睿i3-330M处理器，性能表现优异，配置也比较全面，4499元也较为合理，喜欢的朋友可以关注一下。 惠普Compaq Presario CQ41-204TX
[参考价格] 4499元 [参考商家] 北京明创兴业[商家地址] 北京市中关村科贸电子城4层4A111[联系电话] 010-82537121 52715399 13911057157 

　　宏?Aspire 4740G（332G50MN）笔记本外观、模具与4736ZG一样：深蓝色的顶盖配上金属LOGO，圆润的造型非常优雅；14英寸16：9比例的LED背光屏，分辨率为1366×768，屏幕上方还有一枚30万像素的摄像头；灰色的掌托上密布凹点，可以防止打滑；巧克力式键盘、触摸板旁边还有一个按钮用来关闭。

　　编辑点评：
　　作为市场中出现的第一批搭载全新英特尔酷睿i系处理器的机型，宏?Aspire 4740G（332G32MN）可以说让人们眼前一亮，优雅、时尚且光滑圆润的蓝色外观与具有凹凸摩擦感的内饰遥相呼应。同时全新的酷睿i3-330M处理器、英特尔HM55主板芯片组以及NVIDIA GeForce 310M独立显卡的运用，令机器的性能大幅提升。而不到五千元的售价也或许是您更新换代最理想的机型。
宏?Aspire 4740G（332G50MN）笔记本
[参考价格] 4899元[推荐商家] 北京佰润兴业科技有限公司[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界C座 969室 [联系方式] 13683370574  010-62680542  [报价查询] 笔记本电脑产品报价 Acer（宏?）产品报价 

第五名：ThinkPad SL410k（28428SC）
当前价格：3499元　　降价幅度：250元
　　ThinkPad SL410k采用了14英寸、16：9的LED背光屏幕，具有防眩光技术、屏幕上方还内置一枚200万像素摄像头；扬声器被放在了屏幕下方靠近转轴处，蓝色的ThinkVantage键移到了右边，保留了红色指点杆、并且采用了具备多点触摸功能的触控板；机身前端的状态指示灯处向内侧凹陷，便于用户开启；根据已经公布的资料，SL410比SL400薄2毫米，轻8%，带有6芯电池的重量约为2.32千克。

　　编辑点评：
　　ThinkPad SL410k（28428SC）采用奔腾双核 T4300处理器，标配1GB DDR3内存、250GB硬盘，整体配置虽然不高，但是非常实用，适合低端商务以及家庭用户使用。
联想ThinkPad SL410k（28428SC）[参考价格] 3499元[推荐商家] 博鑫腾达[联系方式] 010-82483046转803 15210198801[报价查询] 笔记本电脑产品报价 联想ThinkPad产品报价

第四名：东芝Satellite L537
当前价格：5199元　　降价幅度：300元

  　促销信息：送包，鼠标，鼠标垫，键盘贴膜，清洁套装，东芝大礼包，限量30台。　　编辑点评：　　酷睿i3-330M双核处理器是英特尔最新推出的32纳米处理器，支持超线程技术，并且集成显卡和内存控制器，另外ATI Mobility Radeon HD 5145也是最新一代的独立显卡，可以提供更加出色的游戏性能。感兴趣的朋友不妨关注一下。东芝Satellite L537笔记本[参考价格] 5199元[推荐商家] 北京宏泰拓达科技有限公司[联系方式] 010-59449925   13164247709[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界C座647室  

第三名：联想IdeaPad Y550P-ISE(F)
当前价格： 9199元   降价幅度：300元
　　联想IdeaPad Y550P-ISE(F)笔记本外观上最大亮点：棕色的顶盖上绘有一组个性化的图案，图案正中的英文字样“ART of Gaming”寓意这款笔记本的游戏定位；整机为亚光外观、掌托和键盘托都是灰色的；采用15.6英寸LED背光屏，130万像素摄像头；具备Slide Bar桌面导航、Multi-Touch触控板、联想高触感键盘、杜比认证音效等功能。

　　促销信息：未税、加50元送电脑包/鼠标/清洁套装/鼠标垫/耳麦/屏贴膜/键盘贴膜
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y550P-ISE(F)笔记本采用的酷睿i7－720QM处理器标称主频为1.6GHz，通过睿频加速可以达到2.8GHz，性能得到大幅提升，非常适合视频编辑等对CPU要求较高的任务。此外，NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡也满足了用户玩大型游戏的需求。

第二名：索尼VPCX118LC/B
当前价格：9550元　　降价幅度：400元
　　索尼VPCX118LC/B笔记本采用黑色的碳纤维面板、镶嵌了玫瑰金色的LOGO；1.8毫米厚度的LED背光液晶面板，一体式铝合金掌托厚度仅约0.6毫米；机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度，并帮助用户轻松打开显示屏；内置的智能触摸感应器可让你通过简单的手势操作在触控板上方便自如地进行界面控制；整机厚度仅为13.9毫米、含电池的重量约为760克。
　　配置上，索尼VPCX118LC/B笔记本采用英特尔凌动Z540处理器，集成英特尔GMA 500显示核心；11.1英寸、1366 768分辨率的LED背光屏幕，内置一枚30万像素摄像头；拥有2GB内存、128GB固态硬盘；802.11b/g、802.11n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；预装Windows 7 Professional操作系统并附送Windows XP Professional安装盘。  
　　X系列在保持轻薄机身的同时仍具备强大的扩展性，除了USB端口(2个)，无线局域网及蓝牙功能外，更内置VGA端口并配备了独特的开闭式网线接口等。

　　编辑点评：
　　索尼VPCX118LC/B笔记本在工业设计上达到了极致的轻薄，整款笔记本只有一本《国家地理》杂志那么厚；并且配备了高端的128GB固态硬盘以及必要的扩展接口。虽然价格不菲但是根据我们从经销商那里得到的消息，这款笔记本受到了许多消费者的欢迎。

　　华硕UX30K73A笔记本整体风格简洁大方，外壳大量采用了铝合金材质，并且引入了金属拉丝工艺。在确保了持久光亮如新的外观同时，有效提升笔记本机身的散热效率，令产品的科技感十足。华硕UX30K73A笔记本机身最薄之处仅为6.8mm，采用13英寸LED背光屏，屏幕分辨率为1366×768。

    促销信息：送包、鼠标
　　编辑点评：
　　华硕UX30K73A笔记本采用了英特尔CULV平台，将性能与便携性出色结合；机身轻薄且接口丰富，既注重了整体的美观，又保持了整机的实用功能，对便携性有较高要求的用户是个不错的选择。

