双核独显轻薄本 14寸明基S43售价6999
　　明基推出的S43采用的是14英寸的模具，特别之处是采用了CULV超低电压处理器和独立显卡的配置。其中一款更是拥有4GB内存和500GB的大容量硬盘，实属罕见，各位买家先来看看吧！
　　从外观来看，明基S43的外观圆润典雅，大气稳重又充满现代感，沉稳的宝石蓝简单设计让本本看起来非常的高贵。14英寸的宽屏采取16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768。给你最好的视觉享受。
　　明基S43-GC14配备了超低电压处理器Intel酷睿2双核SU7300，标配4GB内存以及5000GB的大容量硬盘，还有512M独立显存的ATI HD4330独立显卡，作为一个超低电压本，改配置实属罕见。同时作为一款14寸的本本2.1kg的整机重量控，算是控制的很不错了。预装的操作系统是Windows 7 Home Premium。
　　接口方面，这款本提供了3个USB2.0接口，1个Esata Combo(eSATA/USB2.0)，VGA接口，HDMI接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，整机重量约为2.1kg，便携性可以说非常出色。网络方面，这款本本则是配置了802.11b/g/n无线网卡，同时还支持蓝牙功能。
　　编辑点评：低压本的价格相对于一般笔记本的价格是要贵一点点的，不过明基这款S43拥有酷睿2双核处理器，512M独立显卡，4G内存和500G硬盘的配置，即使售价6999元，仍然具有不错的性价比。

