时尚外观 清华同方S30i轻薄本仅3100
　　【北京行情】清华同方S30i自上市以来就备受关注，它凭借自身的时尚外观和轻薄的特点受到了不少女孩子的好评。近日笔者从商家了解到一款型号为清华同方 锋锐S30i-42的笔记本正在降价促销，售价3100元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　清华同方 锋锐S30i-42整机呈现出金黄色，镁铝合金的材质让它超凡脱俗的展示在众目睽睽之下，这种材质还有个特点就是可以减少笔记本的重量，非常符合这款产品超轻薄便携的定位，机身最薄处只有18mm，整机仅重1.4KG，非常适合广大女性携带。配置上采用Intel 奔腾 ULV SU2300处理器，2G内存和250G硬盘，可以满足用户影音娱乐需要，除了不推荐给游戏发烧友以外，这款产品非常适合时尚MM们使用。
　　编辑点评：清华同方 锋锐S30i-42在S30系列里面算偏低端的配置，它也延续了S30系列产品双电池设计理念，外出旅游不必担心找不到电源的问题，这款产品还配备了130万像素摄像头，方便了用户间的交流，推荐给广大走在时尚前沿的MM们，有意者可以联系以下商家。
　　[联系电话] 13120478598   51292226

