神舟双核250G硬盘12宽屏优雅本3299元
作者： 胡杨
　　神舟轻薄系列笔记本是同类笔记本中价格较低的，优雅笔记本的做工也是同类笔记本当中不错的，我们在神舟专卖店了解到，这款电脑价格有所下降，只卖3299元，现在购买还可免费获赠价值228元的正版杀毒软件套装一份。
　　优雅HP240特别采用UV钢琴烤漆工艺、经过紫外线光固化处理的机壳，不但具有晶莹剔透的钢琴光泽，并且硬度更是普通工程塑料的2倍以上，保证A面具有良好的抗冲击性和防划伤。内置130W像素摄像头和Intel 5100 AGN无线网卡，同时还配备了指纹识别功能，为用户提供便利的同时也加多了一重保障。
　　配置方面，优雅HP240采用奔腾双核T4400处理器，主频为2.2GHz，标配2GB内存，250GB硬盘，集成Intel GMA X4500显卡。该机内置DVD刻录机，提供3个USB2.0接口，1个ExpressCard扩展槽，1个IEEE1394接口，此外还提供S－Video输出， VGA输出。
　　现在，仅需2999元，您还可享受采用赛扬双核T3100处理器、1G内存和160G硬盘配备的优雅HP230，同样的12.1?轻薄身躯，超值的性能感官体验，还有超值好礼免费相赠。

