感官触摸精彩 春节在家看高清选啥本
    3D视效再掀观影热潮
　　对于电影爱好者来说，近来引领电影革命的《阿凡达》可以说凭借着投资量、磨洋工的时间跨度以及3D的视觉鲜果，受到了全球性的热捧，而本片良好的口碑也为其赢得了被誉为奥斯卡风向标的金球奖剧情类最佳影片、最佳导演两项大奖，颇为有意味的是，《阿凡达》所击败的正是由詹姆斯·卡梅隆前妻凯瑟琳·毕格罗领衔的《拆弹部队》等片，以至于我们说《阿凡达》将赢得2010年度的奥斯卡多项大奖已经是不争的事实。
　　然而，客观来说《阿凡达》是一部完全用技术来使吸引消费者眼球的影片，毕竟要论剧情来说，外星殖民与凄美爱情类型的影片，《独立日》与《泰坦尼克号》显然要更加出色，不过，尽管故事比较通俗（注意不是低俗和庸俗），但是特效师出身的詹姆斯·卡梅隆善于将每个特效场景中串联进好看的故事情节，这也是为什么詹大导演从当年的《终结者》系列，到后来的《泰坦尼克号》再到如今的《阿凡达》，总能引领整个电影产业变革的原因。
　　说到电影产业的变革，《阿凡达》无疑将我们带入了3D元年，而Imax影院门口宛如购买春运火车票般的队伍，也印证了人们对3D视觉效果的认可，以至于有相关专家预测，3D效果的影片将把大众重新带回电影院。不过，说到2D效果的影片，不可否认除了一些好莱坞大制作外，由于昂贵的票价，绝大多数消费者还是会选择在家中独赏。而通过长期的观察发现，家中的观影群体主要分为三类，一类是发烧级的影迷，他们会选择通过打造家庭影院的方式来满足自己的观影诉求，而一般的影迷则会选择大屏幕平板电视加播放机的方式，然而大部分用户还是追求更加舒适、惬意的观影方式，以至于笔记本电脑就成为了这部分群体的首选物件。
　　当然，我们不否认笔记本电脑所带来的视觉震撼与前两种方式还是有一定距离，与专业影院更是天壤之别，不过其带来的惬意和随性似乎又非常符合如今大多数人的生活情趣。以至于高清特质的本本就成为了众多消费者争相选购的对象。

