平面旋转 万利达R108T上网本售2999元
　　【广东行情】万利达R108T，拥有不一样的屏幕，你可以平面旋转也可以触摸运用，与传统的笔记本有着非常大的不同，非常的方便和新潮，目前的销售价格是2999元，平民的价格享受最前沿的科技成果，非常的不错，有兴趣的买家可以看看！
　　从外表上来说：万利达R108T的新品总共有四个颜色：分别是法拉利红色钢琴烤漆，钢琴黑，咖啡金和香槟金。整体设计比较素雅，10寸的标准大小让其更显小巧。独特的无框180度旋转屏幕和手写触屏功能更是让用户惊喜无限，特别是一些经常需要演示的用户。
　　从配置上来说：万利达R108T配置了Intel Atom N270处理器，主频是1.6GZ,还有1G DDR2内存，160GB硬盘，内置130万像素摄像头，而网卡方面则使用过了802.11b/g/n的无线网卡。配置上与目前主流的上网本差不多。对于很多用户的基本上网和办公需求应该是无碍的了。
　　从接口方面来看：万利达R108T设置了2个USB接口、VGA接口、耳机输出接口、麦克风输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、三合一读卡器(SD/MMC/MS)，1个Type II(PCMCIA卡槽)可供扩展性能用。接口方面是比较齐全的了。
　　编辑点评：万利达R108T虽然在硬件配置上与主流差不多，但是它具有两个亮点：独特的无框180度旋转屏幕和手写触屏功能，让它的实用性和便捷性更高。而且目前的售价是2999元，对于需要经常带着本本外出的朋友来说，这个笔记本可是非常的适合，而且展示的功能也非常的强大，有兴趣的买家可以和商家咨询一下哦！
　　【联系电话】020-87585960

