免费刻字 索尼X118金色定制本9799元
作者： 周宵宇
　　情人节来临之际，索尼VAIO X系列推出了浪漫的刻字服务：只要在机身上镌刻的字符出现“爱”或者“LOVE”字样，就能免除200元的刻字费用。目前，在索尼中国官网定制一款金色外观、搭载128GB固态硬盘的索尼VPCX1-21222220笔记本并且镌刻上“爱”或者“LOVE”字样就能减免200元，官方报价为9799元。
　　索尼VPCX1-21222220笔记本采用金色的碳纤维面板、镶嵌了玫瑰金色的LOGO；1.8毫米厚度的LED背光液晶面板，一体式铝合金掌托厚度仅约0.6毫米；机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度，并帮助用户轻松打开显示屏；内置的智能触摸感应器可让你通过简单的手势操作在触控板上方便自如地进行界面控制；整机厚度仅为13.9毫米、含电池的重量约为760克。
　　配置上，索尼VPCX1-21222220笔记本采用英特尔凌动Z540处理器，集成英特尔GMA 500显示核心；11.1英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕，内置一枚30万像素摄像头；拥有2GB内存、128GB固态硬盘；802.11b/g、802.11n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；预装Windows 7 Professional操作系统并附送Windows XP Professional安装盘。 
　　X系列在保持轻薄机身的同时仍具备强大的扩展性，除了USB端口(2个)，无线局域网及蓝牙功能外，更内置VGA端口并配备了独特的开闭式网线接口等。
　　编辑点评：
　　索尼VPCX1-21222220笔记本在工业设计上达到了极致的轻薄，整款笔记本只有一本《国家地理》杂志那么厚；并且配备了高端的128GB固态硬盘以及必要的扩展接口。虽然价格不菲但是根据我们从经销商那里得到的消息，这款笔记本受到了许多消费者的欢迎。
　　索尼 VPCX118LC/N[参考价格] 9799元[推荐商家] 索尼中国官网

