i7+GT335M游戏玩家首选 神舟A560评测
作者:潘荣兵
    对许多游戏用户及设计师朋友而言，选一款合适的电脑颇为闹心：选择台式机吧，不具备移动性，使用很不方便（特别对于年轻用户而言）；选择笔记本吧，要么性能太弱，游戏跑不动，要么价钱太高，性价比太差。
    神舟最新推出的优雅A560正是要帮助这类用户甩掉烦恼，它也是神舟最新推出的高端i7笔记本。这款售价仅为7399元的优雅A560使用了性能出色的英特尔Core i7 720QM处理器，并且搭配了最新的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，配置相当出色。
    从实际性能来看，A560可以满足大多游戏用户及图形用户的需要，并且性价比相当高，甚至可以媲美许多台式机。不过买笔记本不能只看性能和价格，接下来我们就对这款神舟优雅A560-i7笔记本进行详细解析，希望可以为大家提供有用的参考。
    优点：         做工不错，整机结实；         性能出色，散热较佳；
    缺点：         无触摸板锁定键；         接口布局不尽合理。
● 优雅家族新兵 做工更精致
    见过神舟优雅A550的读者会发现，优雅A560与之基本类似，只是顶盖花纹更加精致，整体也显得更有质感。优雅A560大小为15.6英寸，对于设计者或游戏玩家更合适。
    神舟优雅A560仍然采用了优雅系列主要工艺——膜内漾印，不过在设计手法上更加娴熟。特别是键盘面细节处理方面，更加合理舒适。从质感上看，优雅A560更佳显得精致，而实际使用时，还会发现这款i7笔记本手感同样上佳，无论是顶盖硬度，还是键盘设计，都很是出色。
    底部的散热设计也相当成功，特别是散热模块布局及材料做工，都有较大提升，后文我们也将进行逐一分析。
● 顶盖：膜内漾印 强度上佳
    采用i7的优雅A560顶盖仍然采用了膜内漾印工艺，这也是优雅系列的传统外壳工艺。膜内漾印最大特点是兼具高光镜面效果和耐用性能，深得用户喜爱。
    优雅A560顶盖膜内漾印纹理很有特色，采用很别致的碎格纹理，错落有致而不呆板。这种纹理也显得很是高雅，颇有气质，适合大众用户。
    值得提及的是，优雅A560顶盖强度很是出色，这是由于优雅A560在内部还设计了一层金属衬垫的缘故，这对于优雅A560这种大屏幕尺寸的笔记本显得颇为重要，可以更好地保护液晶屏幕。
    总体来说，优雅A560顶盖设计还是很成功的，其曲线较为保守，显得圆润，符合大众审美，镜面效果也显得很有档次，而且这种膜内漾印镜面材质还具有不错的耐磨特性，使用较长时间也不会出现明显磨损现象。

