人多销量旺 节前中关村笔记本市场综述
　　第四、中关村市场笔记本购买需求的变化：笔记本市场向来有“三节、两促”之说，分别是五一节、国庆节、春节、寒促、暑促。相比其它节日以及促销，春节前期购买用来送礼的笔记本的数量大大增加，这也是为什么春节“高端”笔记本的销量大幅提升的原因——中国人送礼讲究“面子”，太低端的笔记本是送不出手的。
　　第五、中关村市场笔记本价格略有上涨：从我们了解的情况来看，春节前夕中关村市场热销的几款笔记本价格均有上涨，不过涨幅控制在100元-200元左右，总体来说还是比较稳定的。对于节日市场的涨价，我们已经解释过许多次了，这是供求关系发生变化造成的——手头有点钱的上班族、学生只有在节假日比较空，兴冲冲地进村买笔记本当然指望早点买完，卖的不急买的急，价格自然要涨。对于笔记本这样动辄数千元的大件来说，100-200元的涨幅均属于正常现象；不过要是涨幅超过500元那就不能排除经销商捂本惜售、坐地起价等原因了。
　　第六、中关村市场秩序稳定：可能是所谓的“黑导购”们已经回家过年了，同时市场发面加大了打击力度，这次我们去中关村市场调查发现卖场里拉客、拽客的现象基本上已经绝迹，购物环境比以前有不少的提升。
　　文章小结：
　　总体来说，虎年春节的中关村笔记本市场还是比较活跃的，基本上处于供需两旺的状态；除了部分热门机型价格略有上涨外，大部分笔记本的价格平稳、货源稳定；同时中关村市场秩序井然、购物环境不错。
这里我们要给前往中关村市场买本的消费者提供一点建议：春节期间中关村地区人流、车流较多。首先，请大家做好充足的交通准备，中关村的道路拥堵是“远近闻名”的；其次，要看管好自己的财物，毕竟几千块钱不是个小数目；第三，要做好充分的体力准备和保持清醒的头脑，在中关村卖场里面和经销商讨价还价是件比较累的事儿。第四，购买之前先了解一下机器的情况：配置、外观、报价、优缺点，以防上当受骗或者被奸商转型。做好了这些准备工作，相信你可以选择一款称心如意的笔记本。
　　虎年春节来临之际，中关村在线电脑事业部一行三人走访了中关村里的各大电子卖场，对节前笔记本市场进行了一番实地调研，下面是我们从市场上获得的第一手信息，相信对于想在这段时间购买笔记本的朋友有所帮助：
　　首先，从人流来看春节前夕中关村市场里的人流量明显增加：无论是中关村大街的路面情况还是鼎好、科贸等电子市场内部的人流都大幅增加，保守的估计人流量是平时的一倍。当然，人多了之后车也多了，我们提醒这几天去中关村的朋友一定要注意交通安全；开车的朋友注意拥堵或者改道绕行。
　　第二，中关村市场笔记本的成交量提升明显：根据我们的观察以及对于经销商的走访，各大品牌的销量都要好于往常。尤其是联想、惠普、戴尔、苹果、宏?这类的知名品牌，一位经营联想、宏?的经销商告诉记者，近期销量比前段时间提升35%。此外，“高端”笔记本的销量大幅提升，这些高端的笔记本包括苹果的MacBook Air、MacBook Pro、戴尔的Alienware等等。我们采访到一位前往鼎好一层Alienware专卖店购物的消费者，得知该消费者正打算购买一台售价两万多元的Alienware笔记本；一位苹果笔记本的经销商也反映，春节前越是高端的机器越好卖等等。
　　第三、中关村市场笔记本货源稳定：按照往年的惯例，每逢节假日中关村市场或多或少都会产生缺货、断货的现象，这是市场短期供不应求的表现。不过由于2009年大部分时间经济低迷，笔记本市场销量萎缩，所以到了2010年初各大笔记本厂商的供货还是比较充足的。当然，不能排除部分热门机型还会出现缺货的现象，这点是不能避免的。总体来说，2010年春节前笔记本市场的货源大体还是稳定的。

