塞班平板电脑即将问世 并向Atom移植 
　　作者：许莹莹
　　据国外媒体报道，在上周2月5日塞班基金会宣布塞班系统全面开源工作完成后，市场就对塞班的下一步动向表示出了极大的关注。著名科技网站ZDNet UK在采访塞班基金会CEO李·威廉姆斯(Lee Williams)后，了解到了大量有关塞班系统开源和未来版本的消息。
　　据威廉姆斯透露，此次开源采用诺基亚Series 60的大量代码为蓝本，有大约数万人的个人开发者和近200家软件开发公司加入了开源的研发。但是也有大约20%的开发者不同意将塞班系统开源。而在这次开源行动中，并不是将所有的程序和代码开源，一些涉及到核心驱动的代码，仍然需要保留，比如诺基亚和索爱开发的新驱动程序。
　　在记者询问新版塞班系统的用户操作界面和新版系统的特点时，威廉姆斯透露：新版塞班系统将更加强调软件的功能，将通过软件体系透明的效果、图像的渐变和分析能力，增加QT核心代码。在Symbian 3和Symbian 4版本中，用户将拥有功能非常强大的用户界面，塞班在简化功能按钮的前提下，充分的考虑了用户的操作习惯，设置了默认的一些功能按钮。Symbian 4版本将推出全新的用户界面图形化的方式，将支持9个不同类型的显示器。
　　最值得关注点的是，在记者询问有关未来塞班发展前景的时候，威廉姆斯透露“除了智能手机，还可能会出现其他使用塞班系统的设备”。业内分析人士认为，即将出现的可能是“塞班平板”。在访问中，威廉姆斯透露，塞班的下一代设备研发代号是“野鸭”(Wild Ducks)。并表示，塞班已经开始了着手将系统向英特尔的Atom处理器平台进行移植的工作，开始进行GCC编译器的研发工作，为塞班系统向设备平台移植进行基础性的研发工作。在未来1-2年内，将会在市场上看到，基于塞班系统的平板电脑和其他设备的出现。这些设备将具备目前市场上所有同类设备的功能。这也就意味着“塞班平板电脑”即将问世。

