Congo平台 微星独显小本Wind U230评测
　　作者：蔡小鹏 
　　·AMD Congo平台微星Wind U230
　　产品种类的多样化使得上网本和轻薄笔记本的区别越来越小，通常情况下我们只能以处理器和性能来衡量两者的区别。不过在AMD推出Congo平台之后，这种区分方式也随着Congo平台的广泛适用性而逐渐失效。特别是微星先后推出了Congo平台的笔记本产品X340，以及我们今天拿到这款上网本Wind U230，更是为消费者提供了丰富多元化的选择。
　　我们之前曾经对Congo平台的微星X340轻薄进行过评测，发现该平台在功耗和散热方面都有长足的进步。另外对于轻薄笔记本来说，AMD的这个新平台也能很好的帮助产品压缩机身厚度及重量，非常适合此类型产品。
　　不过Congo是否能在上网本中有同样不俗的表现，还有待鉴定。接下来，我们就将对采用AMD Congo平台的微星Wind U230进行评测。
　　Wind系列定位于上网本市场，是微星2008年中旬推出的产品，其中U100给我们留下了很深刻的印象，同时也拥有不错的销量。我们此次拿到的这款U230在外观方面继承了之前整个系列的优点，并将模具放大至12英寸，操作舒适程度上得到了明显的提升。
　　不过，模具大小变化带来了重量上的提升。通过上面的称量图片能够看到，这款上网本的旅行重量为1.4千克，带适配器重量1.8千克，与同类产品相比还是要略显更重一些。但需要说明的是，这款产品为12英寸模具设计，是上网本中最大的尺寸规格。而且Wind U230采用了6芯厚电池的设计，重量偏大但续航能力方面会更加出色。
　　与其他笔记本产品相同，这款微型Wind U230也标配有一颗130万像素的摄像头，摄像头旁边是内置麦克风装置，方面用户进行视频聊天及网络会议等。
　　在上网本产品中，12英寸模具的优势非常明显，主要表现在接口和键盘两个方面。首先来看一下这款笔记本的键盘情况。微星Wind U230采用了标准的87键笔记本键盘，按键的间距比较适中，但键程稍显偏短，不过这并不影响产品的正常使用。

