值得出手 家人同乐超值影音笔记本推荐
　　今年春节与情人节被安排到了同一天，买一台笔记本与家人同乐是迎接新一年的好选择，目前很多厂商都在进行春节促销，想要出手的朋友有福啦。
　　小编为正在犹豫买哪款的朋友推荐几款本本供大家参考，春节马上就要到了大家要出手尽快哦～
　　联想Y450A-PSE(W)
　　联想Y450A-PSE(W)笔记本采用了酷睿2双核P7450处理器搭配NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，并且标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，游戏性能突出。今天我们从市场上了解到这款笔记本正在促销，经销商报价为5799元。
　　外观方面，借鉴了Handbag设计模式，A面采用了六棱形图案错落于棕黑色机身之上，一抹闪亮的橙色勾勒出精致的轮廓，如此搭配便透露出几分活泼的不凡气质，Y450较钢琴烤漆相比，皮质触感的顶盖材质更不易留下指纹，而C面的键盘与掌托均采用膜内漾印技术的钢琴黑色，整机视觉效果十分靓丽；另外分辨率为1366×768的14.1英寸LED背光屏、支持人脸识别功能的130万像素摄像头、立体声音箱、Multi－touch触控板和全新设计联想高触感键盘等设计，则可以让用户感受到在使用中的乐趣。
　　配置方面，整机采用了酷睿2双核P7450处理器、英特尔PM45主板芯片组、英特尔5100 AGN无线网卡以及蓝牙模块；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱和6合1读卡器，日常的数据存储还是非常方便；搭载512MB显存的NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，可以让用户轻松玩转各种大型游戏，该机预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　这款笔记本拥有较高的性价比，采用时尚外观设计，很吸引消费者的眼球，配置了高性能的GT240M独立显卡，游戏性能较为强劲，值得购买。
　　市场售价：5799元

