升级还降价 神舟G105M独显T6570本仅3998
    【上海行情】神舟 优雅HP660，这款长期畅销市场的尤物换配D5版，采用T6570酷睿2双核处理器的同时配备512M G105M独立显卡后，火爆降200促销，优惠价3998元，凭借2G内存、320G硬盘和DVDRW刻录光驱等更超值的性价比优势，回馈广大消费者。优雅HP660D5是神舟面向中端市场特推的一款集游戏、商务于一体的高性价比机型，整机风格时尚多变，经典的双面膜内漾印工艺处理带来钢琴烤漆般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更拥有水面涟漪般视觉效果。除了在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。
    配置上，神舟优雅HP660D5采用最新45nm酷睿2双核2.1G处理器T6570，与英特尔PM45高速芯片组合作，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，并保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度等。升级后的512M G105M独立显卡，65纳米制程，在处理图形密集型应用程序和任务上更富有成效，各项测试数据显示，它拥有较原93GS显卡提升30%以上的优异性能展现，是您尽享Vista以及畅玩当今流行游戏等日常计算应用的理想选择
　　设计精巧的神舟优雅HP660D5，仍采用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显减少电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。
　　采用酷睿2双核T6570处理器和512M G105M独立显卡的优雅HP660D5，降200促销后仅售3998元，同时还配备320G硬盘和DVDRWV刻录光驱，让您再无资料存储的后顾之忧；内置的200W像素摄像头、阵列式麦克风和无线网卡等也为您提供了良好清晰的高清视频语音系统；2个USB2.0，HDMI高清输出，VGA接口，读卡器，xpress Card以及eSATA/USB混合接口等也都布局合理，提供了最完美的应用解决方案，让您轻松享受舒适的用机环境。现在购买，还可随机免费获赠价值228元的杀毒软件套装一份，心动的朋友可千万不要错过了！
　　[咨询电话]：800-999-6206或0755-84710051 54592382

