i5游戏影音先锋 华硕N61本售价8639
　　【北京行情】在CES2010上我们已经看到数款搭配USB3.0的笔记本，其传输一部25GB蓝光电影仅需70秒的速度令人叹为观止，而目前搭载USB3.0的笔记本已经出现在卖场了。近日，笔者了解到，一款型号为华硕 N61WI52Ja-SL的16英寸笔记本，搭载了i5处理器、ATI Mobility Radeon HD5730独立显卡和一个USB3.0的接口，目前北京新天伟力网络科技有限公司报价为8639元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　外观方面，华硕 N61WI52Ja-SL整体外观以棕色为主，不同于以往华硕的“晶钻漾彩”设计，而采用了更新的点状修饰图案和钢琴烤漆搭配的纹理，看起来更加的时尚、华贵。同时，该机采用了16：9的16英寸大屏幕，内置200万像数摄像头，搭配SRS环绕声系统和奥特蓝星高品质扬声器，为用户带来宛如家庭影音一般的享受。
　　配置方面，该机搭载了最新的英特尔酷睿i5 处理器520M处理器，支持睿频技术、2GB DDR3内存，500GB硬盘，采用了最新的ATI Mobility Radeon HD5730独立显卡，内置DVD双层刻录机。接口上设有3个USB接口，其中一个为USB 3.0，其速度比USB 2.0要快10倍，并带有HDMI和e-SATA接口，系统为最新的Windows 7 Home Basic版。
　　802.11a/g/n (2×2)10/100/1000M自适应以太网卡
　　编辑点评：搭载i5处理器的独显机型已经陆续铺货到卖场，华硕 N61WI52Ja-SL作为一款i5的机器，虽然在模具设计上较前代没有太大变化，但是最为一款旗舰影音定位的笔记本，在配置上目前算是比较领先的，特别是搭载了USB3.0的接口，让我们拷贝大容量的文件也不会等待太久，这在现在已经上市的新机中还是非常有竞争力的，只是目前售价有些偏高，比较适合近期想出手尝鲜的用户，有兴趣的朋友可以联系经销商。　　　　　　
　　[联系电话] 010-59534036 13681386567

