3D游戏任你玩 市售酷睿i芯游戏本推荐
　　作者：李巍
　　虎年春节马上就将来到我们面前，本周也是大家置办年货的高峰期，编辑在这里提醒您要看管好自己的财物，以免给三只手以可乘之机，尤其是到人员结构复杂的中关村地段购物，您更要加倍的提高警惕。而说到中关村自然离不开作为电子设备先行者的这几大IT卖场，尽管卖场中水是无比的深，不过很多消费者还是期望通过熟人去卖场中购买心仪的设备，毕竟论新品的推出速度以及种类来说，如今还没有能与村中这几大IT卖场相抗衡商家出现。
　　尤其是当英特尔发布了具有革命性的新酷睿i系列处理器后，我们几乎在同一时间看到了搭配新酷睿i系列处理器的机型上架中关村卖场，其中包括宏?的4740G系列，惠普的CQ系列等。而这些机型尽管在模具上看，似乎与其前代产品并没有什么区别，但是处理器和显卡的全线升级则让其拥有了更加强悍的性能，以至于像《生化危机5》，《古墓丽影8》以及《极品飞车13》这样的游戏都能完美驾驭。不过，由于卖场中各家经销商都已经陆续回家过节了，所以编辑还是劝您不要急着出手，毕竟节前这几天无法让您货比三家，同时很多卖场在初三、初四就要开门营业了，由此您不妨在春节期间对想要购买的品牌以及机型有个比较充分的了解。而如果您没有时间关注，那不妨看看编辑接下来为您推荐的这几款进行了全线升级的游戏本。
　　推荐产品：联想IdeaPad Y550P-ISE(F)
　　参考价格：9199元
　　彪悍的小y(y450)在2009年几乎可以说是彪悍了一年，而彪悍的结果是创造了一个个业界神话，从口碑到销量都位于业界之巅。而这一切都源于其超高的性价比，最有意思的是很多女性用户都是联想小y的忠实簇拥者。如今，升级版且延续着彪悍精神的y460也将在本月与广大消费者见面，而从外观到内芯都进行了全线升级的y460将继续着联想y系列的彪悍势头。不过，要说如今市面上联想的最强悍娱乐机型，那必然还要归属于其有着大Y之称的Y550，毕竟i7四核芯、主流的GT 240M独显以及15.6英寸的大屏幕，可称之为时下的性能最强之“Y”。
　　联想IdeaPad Y550P-ISE(F)笔记本外观上最大亮点：棕色的顶盖上绘有一组个性化的图案，图案正中的英文字样“ART of Gaming”寓意这款笔记本的游戏定位；整机为亚光外观、掌托和键盘托都是灰色的；采用15.6英寸LED背光屏，130万像素摄像头；具备Slide Bar桌面导航、Multi-Touch触控板、联想高触感键盘、杜比认证音效等功能。
　　联想IdeaPad Y550P-ISE(F)笔记本采用英特尔酷睿i7－720QM处理器，英特尔PM55主板芯片组，英特尔5300AGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有4GB DDR3内存、500G 7200转硬盘、DVD刻录光驱；1GB显存的NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 简体中文版操作系统。
　　促销信息：未税、加50元送电脑包/鼠标/清洁套装/鼠标垫/耳麦/屏贴膜/键盘贴膜   编辑点评：
　　联想Y550P在配置上可谓强劲，英特尔酷睿i7-720QM四核处理器，消费者看到其参数可能觉得主频太低，只有1.6GHz，但在单核处理是最大可超到2.8GHz，同时NVIDIA GeForce GT 240M 1GB独立显卡完全可以应对目前主流的大型游戏，而且Windows 7处理器能够带给您全新的操作体验。不过由于采用的为32位系统，以至于内存最多只能使用到3GB。而且价格还有待下降。

