神舟酷睿i7 720配GT335独显优雅本上市
    2010年春节前夕，15.6英寸的神舟优雅酷睿i系列再推新品，配备最新1GB DDR3 GT335M独立显卡的优雅A560-i7上市，到货价格为7399元。
　　15.6英寸LED宽屏新品神舟优雅A560-i7，整机外观设计风格稳重硬朗，采用了膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。
　　配置上，采用英特尔最新酷睿i7-720QM处理器，4GB DDR3的1033内存，与新的英特尔HM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求高的多线程软件。
　　最引人注目的莫过于优雅A560-i7搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，整机拥有高达7700的3DMark06得分，高达7000的PCMark得分。
    为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i7还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。
    除游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A560-i7也加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。强悍的GT335M独立显卡配酷睿i7四核处理器，优雅A560-i7的售价仅为7399元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

