AMD超值芯独显 华硕K40笔记本现售3599元
　　【北京行情】华硕旗下型号为K40ES40AB-SL的笔记本采用了AMD 闪龙超值芯、2G内存、250G硬盘一个具备很性能的笔记本，目前的促销价才3599元，喜欢的朋友们还是可以了解一下的！
　　华硕K40ES40AB-SL外观采用华硕“晶钻漾彩”技术，机身方正中不乏圆润，其细腻的纹理加上华丽的烤漆工艺为它添加了更多的个性色彩，外壳平滑细腻，高贵气质隐于其中，能够满足大多数用户的审美需求。14英寸的LED背光屏采用了16：9的最优比例，让你拥有最优的视觉享受。
　　硬件配置上，华硕K40AB采用了AMD Mobile Sempron SI-40处理器，搭载2G内存，能够满足大多数用户的日常需求。250G硬盘容量，搭配ATI HD4570独立显卡，拥有512MB独立显存，内置DVD刻录机，整体性能相当不错。这款机型支持较为先进的802.11n无线网卡，无线网络任你遨游，另外机子还集成了一颗130万像素摄像头，满足用户游戏视频的需求。最重要的是该机采用了华硕独有的ICECOOL散热技术，通过出色的设计让掌托部分的温度长时间的保持在比人体体温更低25%左右的温度，凉爽舒适。
　　在接口方面，各位买家更是不用担心了，因为华硕的笔记本在接口方面一直都是做的非常的不错的，接口齐全。
　　编辑点评：华硕K40ES40AB-SL采用了AMD超值芯，因此价格上也十分合理，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[联系方式] (010-82856122  )

