新年首选礼物 华硕 EeePC 1001HA售2299
　　华硕Eee PC贝壳机以大自然的贝壳为创意灵感，采用创新模内转印(In-Mold Roller)技术，外壳光泽亮丽。现在购买绿森数码还有新年好礼赠送。
　　外观方面，EeePC 1001HA沿用了之前经典的大贝壳设计理念，这种圆弧状的设计让整体机型现人性化，而并非是冷冰冰的机器，与华硕之前的上网本不同的是，该机型没有采用一直以来的烤漆外观设计，而是转而采用了一种多向压纹工艺处理，使得外观看上去有点炭纤维质感的感觉。相比以往的EeePC来说，要显得更为低调，视觉方面更具层次感。
　　华硕 Eee PC 贝壳机的键盘尺寸为标准键盘的92%，即使长时间打字时也会觉得舒适而不易疲劳，会让您与这款Eee PC™度过的每天更加舒适，更高效率！
　　配置方面，EeePC 1001HA拥有主流上网本的配置，采用了Atom N270处理器、搭配945GSE+ICH7M芯片组、标配了1GB内存以及160GB硬盘，内置网络摄像头，以及预装了Windows XP 中文家庭版操作系统。
　　接口方面，EeePC 1001HA拥有3个USB2.0，三合一读卡器，VGA接口，RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，1个麦克风，1个耳机等。
　　华硕EeePC 1001HA上网本外形时尚，配置主流，绿森数码2299元的售价很是实惠，有购机打算的朋友可以去看一下哦。
　　绿森数码详细购买信息：
　　华硕 Eee PC 1001HA白色(贝壳机)笔记本电脑(正品行货，含发票，全国联保，新年好礼送：EXCO KM004 笔记本键盘膜+JASON四合一清洁套装)=￥2299

