极致轻薄 华硕UX30送豪礼售价8699
    【广东行情】新年快到了，总有很多很有意思的促销活动。例如，作为一款13寸的本子，整机重量为1.39kg的华硕UX30轻薄程度可媲美苹果Macbook air，但就是这款最轻的本子现在则赠送千万像素柯达数码相机这样的重礼，一起来看看。
　　华硕UX30的外观设计理念来源飞舞的蝶翼，纤纤的半隐式金属转轴连接简洁纤薄的顶板与底座，开合间显现如蝴蝶飞舞般的动态美。顶板采用铝合金再配以拉丝工艺，平凡简洁中又散发着时尚科技的气质，而不像钢琴烤漆的靓丽张扬。使用13寸LED背光屏幕，显示效果不错还省电。 根据官方提供的数据，13.3英寸黄金身段的UX30最薄处仅为6.8毫米，最厚处也只有19.6毫米，整机重量不过1.39千克。
　　性能方面，这款笔记本极致轻薄的身材内采用Intel的ULV系列拥有超低电压平台的酷睿2双核SU7300处理器，搭配Intel GS45+ICH9MS芯片组，节能而稳定并且扩展性丰富。内置Intel GMA X4500集成显卡，支持DX10.0，拥有高清硬解能力，玩普通游戏也未尝不可。标配2GB内存、500GB硬盘，并没有光驱可以植入这款超薄机身内，同时预装微软Windows Vista Home Basic操作系统。
　　扩展方面，这款华硕UX30采用类似Macbook Air的一体化机身，机身上左右接口都被设计在隐藏盖之后，在关闭隐藏盖后整个UX30浑然一体。打开位于机身右侧前部的隐藏盖，我们可以看到2个USB2.0和一个耳机插孔。UX30的左侧接口从前到后分别是USB2.0、HDMI、RJ45以及VGA的转接口。要说明的是VGA接口作为阻碍机身轻薄的很大障碍，被华硕通过转接线巧妙的改变成外接设备，这可以说是华硕的一个创新。
　　半隐藏式金属转轴连接简洁纤薄的顶板与底座，将超薄完美再现，同时下陷式大号触摸板也别出心裁，并且具备多点触摸技术，利用触摸板进行画面的拉伸收缩等多项功能，非常实用。
　　价值999元的柯达M380数码相机，其拥有先进的5倍光学变焦伸缩式镜头、91×21×57mm的诱人三围、3.0英寸23万像素超大液晶显示屏、全新智能拍摄模式等前沿优势，为你记录每个精彩时刻。
　　编辑点评：最薄处仅6.8mm，“薄如蝉翼”果然名不虚传。既拥有上网本的轻巧便携，又采用英特尔现在热捧的超低电压处理器，性能表现相当出色。另外其纤薄时尚简洁的外观，对年轻的商务人士相当有吸引力。
　　【参考价格】8699元【联系方式】020-87564833

