入门级家用机型 3999元名牌笔记本推荐
    本文要为大家推荐的是3999元左右的笔记本。这个价位的笔记本电脑配置都差不多，大多采用英特尔奔腾双核处理器，配2G内存250G硬盘，或作些增减加上一个低端独显。总的来讲，由于成本的控制，各品牌的做工也相差不太多，因此消费者需要更多地考虑保修售后服务等。
    联想G450A-TFO　3999元
　　联想 G450(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本是联想旗下高性价比的机型。近日，该系列推出了新产品：就是采用T4300双核、nVidia GT220M独立显卡的联想G450A-TFO笔记本，目前报价3999元。
　　联想G450笔记本顶盖采用膜内转印工艺制造，A面以及掌托部分呈现出光波拉丝外观，给人以光洁精细的感受；14英寸LED背光液晶屏、16:9黄金比例、1366×768分辨率，屏幕上边框内置一枚30万像素摄像头；采用高触感键盘、smart audio声音系统，打游戏看电影时可以启动宽频音域(Phantom音效)、虚拟环绕立体声(3D Immersion)；通过减低噪音和回音消除，让网络通话时真实清晰。含6芯电池的重量为2.35千克。
　　配置上，联想G450A-TFO笔记本采用英特尔奔腾双核T4300处理器，主频2.1G，英特尔PM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡；拥有2GB DDR3内存、250G硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA Geforce GT220M独立显卡；DOS操作系统。
　　联想G450A-TFO笔记本采用了全新的光波拉丝外观，增加了摄像头、HDMI接口，并且升级到了DDR3内存、LED背光屏幕、新一代的NVIDIA Geforce GT220M独立显卡；比老款的G450系列，保持了DDR3的优势，同时也把显卡采用到新制程的220M，无疑产品会更好。
　　鉴定：DDR3内存、GT220M独立显卡

