最高千元降幅 节前最值得入手本本汇总
　　作者：李巍
　　本周我们就将迎来中华民族的传统节日春节，在这里编辑先给各位网友拜个早年，祝大家在新的一年中龙腾虎跃。而且在小年(阴历23)北京又飘起了 晶莹剔透的雪花，俗话说瑞雪兆丰年，相信大家都能够在虎年中事业蒸蒸日上、家庭和和美美。当然，为了度过一个喜庆祥和的春节，放开手脚在各大商场走一遭是 必不可少的，而各商家为了迎合节前的市场态势，都纷纷推出了各大名品的打折促销活动，其中有一部分商品还有不小的折扣。
　　就拿笔记本电脑来说，各大厂商的节前大幅让利是传统项目，虽然是传统项目，但今年与往年不同。一是，年景渐渐好转，从而大家手中的盈余又多了起 来，以至于在这个岁末年初之际，为自己添置一台娱乐性能不错的笔记本电脑就成为了很多消费者的诉求。二是，英特尔在年初发布了具有革命性的新酷睿i系列处 理器，从而让大家把更多的目光投向了移动PC领域。以至于，为了将传统酷睿2平台的本本快速出掉，各大PC厂商都有不同幅度的让利，而最多的让利则接近千 元。如果您有春节购机的打算，那不妨关注下面这几款降价机型是否有您所中意的款式。
　　推荐产品：联想IdeaPad Y550P-ISE(F)
　　参考价格：9199元
　　降价幅度：300元
　　如今，我们几乎把所有的目光都投向了即将推向市场的联想y460，毕竟全新的酷睿i系列处理器、支持 DX11的HD5000系列独立显卡、更加轻薄的机身以及更好的年景，使得y460在2010年将比其前辈y450拥有更好的前景。而同样作为其前辈的， 有着大Y之称的Y550还是联想高端机型阵营中最明星级的产品，这一切都得益于强悍的性能、靓丽的外观外加越来越和谐的价格，因为其在之前六百元的降幅 上，在节前又有三百元的让利。
　　联想IdeaPad Y550P-ISE(F)笔记本外观上最大亮点：棕色的顶盖上绘有一组个性化的图案，图案正中的英文字样“ART of Gaming”寓意这款笔记本的游戏定位；整机为亚光外观、掌托和键盘托都是灰色的；采用15.6英寸LED背光屏，130万像素摄像头；具备Slide Bar桌面导航、Multi-Touch触控板、联想高触感键盘、杜比认证音效等功能。
　　联想IdeaPad Y550P-ISE(F)笔记本采用英特尔酷睿i7－720QM处理器，英特尔PM55主板芯片组，英特尔5300AGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有 4GB DDR3内存、500G 7200转硬盘、DVD刻录光驱；1GB显存的NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 简体中文版操作系统。
　　促销信息：未税、加50元送电脑包/鼠标/清洁套装/鼠标垫/耳麦/屏贴膜/键盘贴膜   　　编辑点评：
　　联想Y550P在配置上可谓强劲，英特尔酷睿i7-720QM四核处理器，消费者看到其参数可能觉得主频太低，只有1.6GHz，但在单核处理 是最大可超到2.8GHz，同时NVIDIA GeForce GT 240M 1GB独立显卡完全可以应对目前主流的大型游戏，而且Windows 7处理器能够带给您全新的操作体验。不过由于采用的为32位系统，以至于内存最多只能使用到3GB。而且价格还有待下降。

