酷睿i3+240M 神舟4999元本优雅A550评测
作者：张世鹏
·4999元酷睿i3 神舟优雅A550
    导读：英特尔移动酷睿i系列处理器的面市，掀起了笔记本电脑更新换代的大潮。随之而来的则是众多的新品，各大厂商也根据不同的市场推出了与其定位相符的产品。本次我们为大家介绍的是神舟优雅A550-i3，对于A550神舟大A相信大家并不陌生，其全新的外观模具设计和较高的性价比，使其拥有了较高的市场关注度。
　　神舟笔记本电脑一直主打性价比牌，虽然这个“性价比”是相对而言的，但对于神舟电脑来说，较低的价格和较高的配置让其拥有了很大一部分市场份额及关注度。随着英特尔酷睿i系列处理器的面市，神舟也迅速推出了配置该系列处理器的机型，并且其定价也相当具有诱惑力。
　　神舟A550-i3同我们之前评测过的A550-i7和A550-i5以及我们最近刚刚为大家评测过的A560-i7采用的是相同的模具，它们唯一的区别体现在其内部配置方面。今天我们为大家介绍的这款A550-i3也是目前神舟配备英特尔酷睿i系列处理器机型中售价最低的一款，其具体的性能表现还是让人十分期待的。
·神舟优雅A550全新模具
　　神舟优雅A550-i3在外观模具上和我们之前评测的A550-i5和A550-i7是一模一样的。该机采用了的目前市面上最为普遍的膜内漾印工艺，内印有水波纹曲线，在外壳右上角镶嵌有"Hasee"的Logo。整个外壳的硬度还是可以的，我们通过手指进行按压，也不会有太大的凹陷。
　　神舟A550-i3采用了15.6英寸16:9宽的LED背光液晶屏，其分辨率为主流的1366×768，对于大屏幕来说尽管该机没有采用更高的1920×1080高清分辨率，但其优点则是显示的字体较大，从而减轻用户阅读时的疲惫感。在屏幕上方内置有网络摄像头及指示灯和内置麦克风，方便用户的日常网络视频应用。其屏幕边框采用了手感较为舒适的磨砂材质ABS工程塑料。
　　重量方面，通过我们的实际测量，神舟优雅A550-i3装配标准锂电池后的整机重量为2.588kg，而搭配标准电源适配器后的旅行重量为3.105kg。在便携性方面，拥有15英寸体型的神舟A550并不占优势，其与同类产品的水平基本持平，毕竟15英寸的笔记本其卖点并不是便携，更多的则是强调其性能或娱乐功能。

