精打细算 超低价位实用笔记本电脑推荐
    在笔记本性能逐步提高的今天，目前市面上销售的绝大多数笔记本电 脑已经能够满足用户的日常操作了。在这个时候如何做到精打细算，买到适合自己且售价低廉的产品是不少用户关注的要素之一。纵观目前的笔记本电脑市 场，4000元价位段产品已经完全可以满足用户的需求。在此价位段产品中，云集了国内外各大品牌的产品，用户可选择的空间也十分丰富。
    4000元以下可以买到什么样的新机？宏?一款AS4736ZG-441G32Mn笔记本，拥有宝石外观，搭载了全新的Intel 奔腾 双核 T4400处理器，512M独立显卡。目前笔者关注到上海朋尚电子科技有限公司的售价仅为3730，性能非常好，喜欢的朋友可以考虑入手了。
　　外观上,这款宏? 4736ZG采用Aspire系列统一的宝石二代外观，显得时尚大气。内饰方面较为沉稳，悬浮式键盘设计和一体化触摸板设计手感均不错。该机采用14英寸LED宽屏，分辨率为1366×768，仅8ms的反应时间，显示效果良好，内置的30万像素摄像头方便视频交流。
　　硬件配置上宏? AS4736ZG-441G32Mn配备了Intel 奔腾 双核 T4400处理器，NVIDIA GeForce G105M独立显卡（512M显存），标配1G DDR2内存。强大的娱乐办公笔记本电脑，拥有320G硬盘，存储数据、资料、电影都不在话下，更多的满足用户对超容量储存的需求，并且支持蓝牙功能。6芯锂电池提供长效电力，整机重2.3公斤。
正版 Linpus Linux BE 操作系统
编辑点评：对于3730的尝鲜价格来讲，宏? AS4736ZG-441G32Mn搭载全新的T4400的处理器，512M独显的强劲配置已经能够满足预算不多的你。现在的价格已经非常合理，想要买笔记本的用户可以考虑出手了。

