可无线充电 戴尔全新Latitude Z评测
作者：zhaoyang
商务笔记本中的精品
    笔记本的轻薄度一直就是广大商务人士所关注的焦点。去年10月份，戴尔全新推出了一款号称全球最轻薄的16英寸笔记本电脑Latitude Z。在相关的介绍中我们看到，这款产品不仅结合了美观与实用的双重体验，而且还将创新设计与商务功能进行了完美的融合，是一款绝对的商务精品。
    据称，这款戴尔Latitude Z是戴尔继面向教育领域的Latitude 2100上网本解决方案、坚固耐用的Latitude E6400 XFR笔记本电脑和Dell Precision M6400移动式工作站等产品之后的又一创新力作。该机不仅拥有一个轻薄的机身，而且还是全球首款支持无线坞站和感应充电的笔记本电脑。
    近日，笔者在国外网站上看到了一篇关于这款戴尔Latitude Z的详细评测文章。下面就让我们一起来领略一下这款16英寸超轻薄笔记本的风采吧。
16英寸的轻薄笔记本
    说实话，打开这款戴尔Latitude Z的包装时，笔者的心情是非常激动的。首先我们仅从包装的精细程度和做工质量上就能预示到该款产品的与众不同；另外还有一点值得我们关注的就是：在通常的情况下，轻薄对于笔记本产品来说一般都只是拥有一个13英寸、甚至更小的体积，而戴尔Latitude Z则是16英寸！
    这款堪称是全球首款超薄16英寸的笔记本电脑戴尔Latitude Z，标配了四芯电池，厚度仅为半英寸，重量也只有4.5磅，所有指标无不令人兴奋。在外观上，该机采用了时尚的金属拉丝工艺，质地柔软的黑樱桃色外壳，镀铬屏幕转轴等等设计，直指高端。
    在笔记本的做工上，戴尔Latitude Z保持了Latitude系列的优良传统，在轻薄为先的基础上，也非常重视对笔记本整体安全性上的关注。虽然在我们实际使用中，多少会感觉到笔记本的外壳 有些偏软，但是对整体的坚固程度并没有太大的影响。毕竟它的体积达到了16英寸，这也是目前市面上所有轻薄类笔记本产品都所不及之处。
    当然，如果我们真正将其放在桌子上使用时，整个机身不论是屏幕上盖、掌托、键盘都不会出现太过明显的下陷。尤其是屏幕的转轴部分，在开启过程中是完全不会出现晃动的情况，这一点也是非常值得肯定的。

