经典升级 酷睿i5版惠普dv3-2313TX评测
·经典再升级 酷睿i5版惠普dv3
　　导读：全新一代移动酷睿i系列处理器的发布，让笔记本电脑在性能上更跃进一步。各大厂商纷纷跟进，推出装配有最新酷睿i系列处理器的机型，但大多数机型只是在原有模具下进行配置升级，其外观设计并没有什么改变。本次我们要为大家介绍的就是这样一款产品--惠普Pavilion dv3-2313TX。
　　提到惠普的dv3系列，相信大家并不陌生，其时尚的外观设计给用户留下了深刻的印象。本次推出的dv3-2313TX更多的亮点在于其配备的英特尔酷睿i5处理器上，其具体的性能表现如何？敬请翻看后面的评测文章。
　　惠普Pavilion dv系列自从推出以来，凭借着其优良的做工和时尚的外观设计，一直受到消费者的关注。现在惠普Pavilion dv3系列全面升级，装配了新一代酷睿i系列处理器和ATI独立显卡，其整体的售价与前代产品相比没有太大幅度的改变，这也就意味着变相提高了Pavilion dv3的性价比。
·外观设计时尚靓丽+细微改变
　　惠普Pavilion dv是最早采用膜内漾印技术的一个系列，其一经推出就受到了很多消费者的关注与喜爱，靓丽时尚的外观设计一直都是dv系列的杀手锏。本次我们为大家介绍的这款酷睿i5版惠普Pavilion dv3，外壳部分依旧采用了惠普经典的膜内漾印工艺，并内印水波纹和亮银色的圆圈，其外壳的设计与之前的产品没有任何变化。
　　在外壳的右下角依旧是"hp"的经典Logo，同时其也同苹果的Logo一样可以发光，让整机更富时尚感。该机采用了13.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1366×768，细心的读者看到图片会发现，新的惠普dv3取消了之前的无边墨晶屏，而是采用了传统的钢琴烤漆屏幕边框。在屏幕上方内置有网络摄像头及指示灯和内置立体声麦克风，方便用户的日常网络视频应用。
　　重量方面，通过我们的实际测量，惠普pavilion dv3装配标准锂电池后的整机重量为2.150kg，而搭配标准电源适配器后的旅行重量为2.649kg。作为一款13英寸的全功能机型，其在整体便携性方面的表现还是较为不错的。同时作为一款常规笔记本，该机在整体厚度上的控制也让人较为满意，通过测量其整机厚度约为30毫米。

·细节设计亦时尚
　　酷睿i5版的惠普Pavilion dv3在键盘方面的设计并没有变化，依旧是富有光泽的凹面设计，其键程和键距设计的较为合理，但编辑个人认为其键帽表面过于光滑，在一定程度上影响了整体的敲击手感。但就整个外观设计来说，该机的键盘设计凸显了时尚的一面，与整体黑色烤漆机型相得益彰。
　　该机触控板的设计也是一大亮点，触控板的镜面效果更增强了该机的时尚感，并在其上方设计有触控板锁定快捷键。左右按键的键程较短，敲击手感偏硬，并同触控板一样采用了亮银色。
　　键盘区边框及掌托部分采用了钢琴烤漆工艺，同时和外壳一样也融入了膜内漾印技术。在右掌托的边角处还设计有指纹识别装置，方便用户对自己的机器进行安全管理。惠普Pavilion dv3的整体外观设计凸显时尚靓丽，这也是dv系列最引人注目的一个原因。
·接口丰富 布局欠妥
　　接口方面，惠普Pavilion dv3在机身左侧设计有：外接电源及指示灯、两个并排的USB 2.0接口和DVD刻录光驱，而在机身左侧则安排了：安全锁孔、VGA接口、RJ-45网线接口、HDMI接口、eSATA/USB 2.0二合一接口、ExpressCard插槽以及读卡器接口，音频输入/输出接口则被安排在了右掌托处前端。
　　就接口方面的设计来讲，虽然可以满足用户的日常使用需求，但我们也应注意到，在布局方面还有待改进，如机身右侧的散热风口，虽然其位于右侧靠后位置，但对于大部分消费者来说将其安排则机身左侧，则在心理上会更加接受。
　　在键盘区上方设计有较为实用的触摸式快捷键，从左至右依次为：静音快捷键、音量大小调节以及无线网络开关，方便用户的日常使用操作。同时该机还内置有奥特蓝星2.0扬声器，这也是惠普Pavilion dv系列的一大卖点。电源开关则被安排在键盘区左上方并内嵌指示灯，方便用户直观的查看开机状态。同时在左掌托处前端还设计有3个状态指示灯，分别是：睡眠指示灯、电池充电以及硬盘读取指示灯。

·经典升级 酷睿i5双核处理器
　　本次我们收到的评测样机惠普Pavilion dv3-2313TX配备了英特尔酷睿i5-520M双核四线程处理器，其主频为2.4GHz，通过睿频技术，其主频最高可达2.98GHz，拥有3MB三级缓存，搭配英特尔HM55主板，2GB DDR3-1333内存，320GB希捷7200转SATA硬盘，以及ATI Mobility Radeon HD 4550 512MB独立显卡，同时预装有Windows 7家庭普通版32位操作系统。
　　我们首先使用PCMark Vantage软件对惠普Pavilion dv3-2313TX的整体性能进行测试，在1024×768分辨率下，得到的最终结果为总分5231，各子项得分中，最高的为Music Score 5676分，最低的是内存Memories Score的2808分，而该机配备的ATI Mobility Radeon HD 4550入门显卡的Gaming Score为3116分。
　　我们再来使用CINEBENCH R10对该机配备的酷睿i5双核四线程处理器的性能进行测试，最终我们得到的结果为单核3004分，多核6776分。英特尔酷睿i5处理器通过睿频和超线程技术，使得整体的运算处理能力得到了提升。
　　硬盘方面，我们使用HD Tune Pro对该机配备的希捷硬盘进行测试，最终我们得到的成绩为：最大读取速度92.6MB/秒，平均读取速度72.9MB/秒，响应时间为17.3毫秒，测试过程中硬盘温度为39摄氏度，同时CPU的使用率稍高为4.9%，其整体数据处理表现让人较为满意。
·入门级独立显卡保证娱乐需求
　　惠普Pavilion dv系列一直主打娱乐牌，但均都采用了中端独立显卡，甚至入门级显卡，如07年推出的dv2000系列采用的就是NVIDIA GeForce GO 7200。本次推出的Pavilion dv3也不例外，采用的也是入门级显卡ATI Mobility Radeon HD 4550。我们首先通过3DMark Vantage对其图形处理能力进行测试，得到了总分E2643，其中GPU得分为2168分，CPU得分则为7704分。（注：Entry测试分辨率为1024×768）。
　　注：3DMark Vantage的测试一共分为4个等级，分别为入门级(Entry，E)、性能级(Performance，P)、高端级(High，H)、极限级(Extreme，X)，由于受到笔记本屏幕物理分辨率的限制，我们只能使用入门级（Entry，E）对机器进行测试。
　　我们再来通过大家更为熟悉的3DMark06来对其进行测试，在1366×768分辨率下，最终我们得到了3828分。作为定位于入门级别的ATI Mobility Radeon HD 4550可以满足用户一般的日常娱乐需求，大型3D游戏在低画质状态下也可较为流畅的运行，当然想要体验高画质的游戏，这款显卡则显得力不从心。

·温度控制、散热及续航

