龙腾虎跃闹新春 百款本本续航能力排行
　　编者按：春节长假已经到来，朋友们都是怎么安排的呢？除了吃吃大餐，串串门是是否在来年的工作和生活中有所打算呢？在虎年，不管是外出旅游休闲，还是马不停蹄地与不同客户洽谈商务合作，又或是闲暇时刻畅享游戏影音乐趣，选择一款拥有超强续航能力的笔记本总能让你彻底摆脱适配器和电源线的烦扰，尽显“无线”从容。 
　　笔记本电脑的续航能力可以说是一个老生常谈的话题，可一直以来却是受到广大消费者的关注。其原因很简单，多数购买笔记本的网友无非就是看重其移动性，能够随处办公娱乐处理，特别是那些每周7*24小时工作的商务人士，随时随地办公是他们最想得到的。而一款笔记本的续航能力直接关系到笔记本电脑的应用环境，更出众的续航时间无疑会给用户带来随时随地的应用体验。出于以上考虑，我们在本期的续航能力大排行中将对目前市售的100款主流笔记本的续行能力进行一次全面对比。其产品既涵盖了09年的经典机型，而且还加入了2010新近推出的不少新品。 
　　在此需要澄清一下的是，针对一些轻薄定位的笔记本电脑所采用的所谓“聚合物锂离子电池”其实是锂离子 电池的一种，聚合物锂离子电池在工作原理与核心技术方面与传续的锂离子相比并没有区别。有所不同的是其在内部用料方面 ，聚合物锂离子电池在电解质方面选择了由锂离子聚合物胶体电解质代替了以往的液体锂离子电解质，其内部也由传统的电池 芯结构改为可塑性更强的聚合物电池，因此在电池形状方面并没有一定之规，厂商可根据笔记本模具设计方案来定制电池的尺 寸。更为重要的是由于采用了不同的电解质其内部的密度更高，因此在电池容量方面具有优势。就目前主流产品的规格来看， 拥有同样体积的聚合物锂离子电池在容量方面普遍比传统锂离子电池要大，当然在制造成本方面也要高于传统的锂离子电池。
　　其次是笔记本电脑的功耗控制，众所周知，笔记本有两大核心硬件：CPU和显卡，它们一方面承 担了几乎所有的运算任务，让系统运行速度更快；而另一方面，它们也是主要的耗电大户，会大幅缩短笔记本的电池续航时间 。除此之外，笔记本屏幕也是带来功耗提 升的因素之一，通常具有长效续航时间的本本多以采用小巧的屏幕尺寸，较小的屏幕规格更能弥补液晶屏耗电的缺憾。
　　或许有此消费者会提到笔记本电源管理方面的因素，的确，同以往的台式机 相比笔记本在电源管理方案方面有着长 步的进步。尤其是对于一线大厂的笔记本电脑(如联想ThinkPad、SONY、HP、东芝、华硕等)，通常 都会提供一些更好的电源管理软件，并且具有一些特殊的功能：如联想ThinkPad的电源 管理程序可以降低液晶屏幕的刷新率；东芝笔记本的电 源管理程序可以在电力不足的情况下直接关闭你所指定的任何一个设备；SONY笔记本 的专用电源管理程序可以设置散热风扇的运行速度，并关闭部分接口；华硕 的“超级混合动力引擎”可以动态检测系统所需的能量输出，并自动设计其中主要部件的功耗以达 到省电的目地。但总在来讲这些功耗都是以限制了笔记本的整体性能作为代价来提升笔记本的续航效果。因此，为了在此次的 对比测试中为了突出产品的可比性，我们在实际测试中并不会考虑这些所谓的节能方案所起到的作用。
　　通过以上的介绍，相信大家已经对于笔记本电脑续航能力的评判有了一个基本认识。在相同或是相近的硬件规格下电池 容量将成为笔记本续航的决定因素，但在同样的电池容量下消费者在衡量电池续行能力的因素则是笔记本的实际功耗。而我们 今天的主要任务就是将目前主流市场拥有不同定位的笔记本电脑的续航能力进行测试和对比，为那些追求移动应用的消费者提 供更为客观的指导。为了便于大家浏览，我们将参评的产品分为轻薄便携、主流商务、游戏娱乐以及高性价比四个组。其中，轻薄便携组的产品主要以目前主流厂商打造的轻薄产品为主，包含了目前比较流行的CULV平台以及传统双核处理器多种搭配。在高性价比组中，我们主要选择了，市售价格在5000元以下面向主流应用的笔记本产品，而游戏娱乐组中我们主要选择了满足主流游戏娱乐应用的独显本进行对比。
　　早在2008年，笔记本电脑在应用上的工具化已经让人们的需求开始向轻薄、便携方向发展。这一发展趋势也导致笔记本在原有用途的基础上开始衍生出更多的产品形态，例如在当年销售火热的上网本。而现如今，崛起的轻薄笔记本，便都属于这样的新形态笔记本产品，这本期的百款笔记本续航能力大比拼中我们选择了年度最受关注的32款定位轻薄的产品参考对比。
 
　　处理器： Intel Pentium SU4100(1.3GHz)、显卡：Intel GMA 4500、硬盘：WD 250G、内存：2GB DDR3、显示规格：13.0(16：9)、 净重量：1.766kg(不含电源适配器)
　　Acer Aspire 4810TG

