节后入手也不迟 近期最热门笔记本推荐
　　作者：胡杨
　　春节马上就要到了，很多朋友看到这篇文章的时候已经到家了。在此我们先向各位网友拜年，祝大家虎虎生威、虎年大吉。实际上春节放假这几天还是以家人团圆、短途旅游出行和逛庙会等放松性质的活动为主，大部分朋友不会考虑购买电脑。这些天电子卖场也大都关门放假，今天给大家推荐的产品是近期比较热门的笔记本，仅供大家参考，等到节后再去卖场看不迟。
　　惠普Compaq Presario CQ41-204TX
　　参考售价：4499元
　　在外形上，惠普Compaq Presario CQ41-204TX笔记本采用了晶黑色钢琴烤漆面板，内饰银色金属质感的掌托和磨砂键盘设计，时尚大方，同时搭配14.1英寸LED背光显示屏，整机重量为2.26公斤。
　　在配置上，惠普Compaq Presario CQ41-204TX笔记本采用了英特尔酷睿i3-330M处理器，标配2GB内存和320GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡，带摄像头，DVD刻录光驱，预装DOS系统。
　　惠普Compaq Presario CQ41-204TX笔记本采用最新的酷睿i3-330M处理器，性能表现优异，配置也比较全面，4499元也较为合理，喜欢的朋友可以关注一下。惠普Compaq Presario CQ41-204TX
　　[参考价格] 4499元

