网友支招：笔记本购机常见问题释疑
　　一、开箱——如何判断JS拿给我的是不是新机？
　　很多用户朋友买本本的时候都不喜欢拆过封的机器，主要是担心遇到返修机或被经销商动过手脚，更换过配件。可是事实上，没有拆过封的本本经常会遇到，比如只摆了几天的样机，比如刚刚打开给其他的用户看过货等等，这些情况也不代表机器就有问题，是完全可以放心购买的机器。而那些封得好好的箱子里面装的本本也不一定是没有拆开过的，因为一个风筒就可以完全解决本本外包装上的封条，不留一点儿痕迹。所以买本本的时候，要买新机，但并不等于没有封条还好好贴着的本本就一定是新机，也不等于拆过箱的本本就不能购买。关键是要看本本是不是新机。下面和大家说几条鉴别本本是不是新机的小窍门：
　　1、看序列号。大部分的笔记本机身和电池上都应该贴有相同的序列号号，如果电池序列号和主机的序列号不一致，本本极有可能被更换过电池；另外，在采购国外品牌笔记本电脑产品时，机身序列号是否和电池及外包装上的一致是检验该产品是否为水货的一个很重要的依据，要知国外的水货笔记本是不能在国内享受质保的。
　　2、看防盗锁孔。如果有印迹，说明插过笔记本防盗锁，极有可能是做过样机；
　　3、看底脚。如果有磨损并且很脏，说明被使用过，生产线上的工作台没那么脏；
　　4、看散热风扇。如果扇叶已经有薄薄的灰尘了，说明使用至于达到了一星期以上；
　　5、看生产日期。三个月前出厂的本本还在市场上卖，就要注意了。电子产品销售更新速度极快，不可能让一个本本压这么长时间在渠道里的。
　　6、看键盘。新本本的键盘很干净，但不会发亮。用过的本本键盘缝隙会有灰尘，常用的几个键子会被磨得发亮；
　　7、看螺丝。这个就不多说了吧？螺丝被拆过？那还是掉头就走吧！
　　8、看缝隙。被处理翻新过的本本，缝隙一般是很难处理如新的，比如本本屏的AB面之间的小小的缝隙，比如光驱的缝隙，甚至MODEM和PCMCIA卡这些接口里面，如果可以找到积灰，则可以肯定至于是被摆过样机，而且没封好。什么？还发现了擦本本用的脂棉丝？那还用再我问怎么办吗？
　　总之，看本本是不是新机，不能以是否外包装箱被打开过一概而论。打开过的不一定不是好本本，相反，样机一般都是最可靠的本本。倒是完好包装内的本本，要多加小心的鉴别。挑选的时候最重要的是细心。
　　二、坏点——多少算多啊？
　　屏幕坏点检测的好工具-NOKIA Ntest
　　液晶屏，买笔记本最头疼的就是坏点，毕竟谁也不愿意自己新买的笔记本就有几个大亮点吧？但又几乎没厂商承诺是无坏点的。笔记本厂商当中只有华硕承诺无亮点，但是大家可以去华硕的论坛看看，这只是个文字游戏，要命的暗点多了，也受不了啊！而且他们把有颜色的点称为色点，不是亮点也不能保，所以现在按这个标准算下来，亮点是什么还真难说了。
　　LCD的坏点问题困扰LCD产业由来已久，由于制造技术本身的原因，LCD的坏点难以避免，但是多少坏点是正常的呢。目前LCD制造界始终没有给出一个说法，到底多少坏点是正常的，实际上坏点的出现就是液晶显示体单个晶体的不正常工作，有可能是红色、蓝色、绿色的不同缺损。
　　坏点的出现根源都在于生产，如果用运输途中问题或者使用久了就出现了来回答都是搪塞。因为坏点在LCD屏晶体构成的一瞬间就已经注定了，只不过有些在出厂的时候没有显现，或者有些问题并不严重，只有在使用一段时间以后才逐步变为暗点(光线发暗)。也就是说，坏点后天产生的可能性很小。所以买到有坏点的本本，也不用担心坏点会扩散。
　　对于液晶屏的坏点，实在是个无奈的话题，一般来说，购本本的时候，液晶屏上过三个坏点，尤其是A区存在坏点，那么您可以拒绝购买。在挑选本本的时候，这里建议大家可以带上一些屏幕测试软件对屏幕进行详细的测试，务必请大家在购买之前仔细挑选，以免在以后带来不必要的麻烦。
　　三、风扇——它到底该不该转？
　　笔记本的散热工具－风扇
　　笔记本电脑的风扇和台式机不太相同，是受笔记本温度控制的(一些个别的台式机CPU的笔记本除外)。也就是说，温度高了，风扇会运转的快些，温度低了风扇会降速甚至不工作。这样的好处一是省电、二是降噪音、三是可以延长风扇的使用寿命。一般来说，笔记本风扇的转速可以在COMS设置里通过调整节电模式来调整。还有一些笔记本的 COMS设置项较全，可以直接设置风扇工作温度和转速。有的朋友嫌笔记本风扇的噪音大，总想让风扇停止工作，把风扇的启动温度调很低，这样会使CPU及系统温度过热，导致死机和减少相关配件的使用寿命，是没有好处的，所以笔记本的风扇，频繁的转不好，不工作也不利，要掌握好一个度。
　　一般的经验就是在室温二十度左右的时候，室内通风良好，上网浏览网页，迅驰CPU的笔记本风扇，应该在隔二十到三十分钟启动一次，工作五分钟左右停止工作节能。在玩游戏的时候，十分钟左右启动一次。如果平时操作也一直在疯狂的工作，那么应该检测一下是不是COMS设置或温控电路出了问题。
　　四、键盘——啥是手感？
　　带有中文标识的笔记本键盘
　　很多朋友和一些媒体的评测室的评测中，都会说的某某笔记本的键盘手感如何如何，其实这个是最难以衡量的一句话了。笔记本的键盘键程比起普通台式机键盘短了很多，本身就是很不舒服。所以手感不会太好。而且每个人对于键盘按键的弹性软硬也喜好不一样，所以单凭自己的使用感受说键盘的手感如何如何是不客观的。
　　一个好的笔记本键盘，要做到：
　　1、间隙足，一般12寸以下的笔记本，其键盘往往采用紧缩式设计，按键之间的距离很近，打起字来很不舒服。
　　2、按键牢，一些不好的笔记本键盘的按键，按一个角的时候，另一个角甚至会翘起来，这样打起字来，按键摇摇晃晃，是很难受的。
　　3、整体平，笔记本键盘很薄，下面往往是安装着笔记本内存、硬盘等配件，有的笔记本键盘下方设计的不规整，有的地方有配件，有的地方则空着，加之键盘本身钢衬很薄，　　打字的时候，下方没有配件地方就会有下陷的感觉，不但不舒服，甚至会感到有按掉下去，按坏了的恐怖感。从低些的角度平视过去，甚至可以看到键盘是波浪形的，很不平整。这样的键盘更可怕的是，本本工作时温度高，会使键盘向上稍微鼓起，而关机后合上屏，鼓起的键盘还没有回到原位，但会磨擦液晶屏，导致液晶屏上印上和键盘布局一样的擦伤，无法修复，又会影响质保。那样后果很严重。
　　4、布局差，笔记本键盘缺少小数字键，地方又紧凑，所以键盘的布局各有千秋，有的笔记本键盘布局设计得很不合理，一些功能键设置得到处都是，很难找，打字和使用的时候很不方便。我就用过一个把WIN键移到右上角的东芝笔记本，别提多别扭了。
　　五、配置——雾里看花。
　　雾里看花的笔记本配置单
　　很多朋友经常在问我，某某型号的笔记本的内存频率是多少，硬盘转数是多少，主板芯片是什么等等具体的配置，对此，真的是无能为力，无法解答。现在的笔记本生产，由于上游厂商配件到货期不一致，而生产线上不能停工待料，所以基本上是在不违反和低于宣传承诺上的配置基础上，用现有的配件来组装。所以如果遇到为低端笔记本安装的4200转硬盘先期到货，为高端本本安装的5400转硬盘并未到，而高端本本已经上线生产，只差硬盘，那么4200转硬盘便安装到了高端本本上，后期的低端本本却用上了5400转的高速硬盘。内存也如此。这样便有了各批次不同的产品，配置可能会有变化的现象。对于没有公开承诺硬盘转速、内存频率、主板芯片组规格的笔记本，厂家可能会根据实际情况做出配置上的调整，对于消费者来说，可能会感觉到很头疼，但在没有更好的解决办法之前，只能是尽量以实际现货的配置为准，尤其切忌听信媒体评测的配置，并把其当成是厂家的承诺。
　　六、电池——究竟可以用多久？
　　笔记本电池
　　笔记本电脑的电池使用时间是个大问题，如果没有电池，我们要笔记本做什么，还不如买台式液晶电脑呢，买本本，要的就是个移动性。那么电池的使用标准是什么呢？在什么情况下使用多长时间算是正常呢？所谓的最大续航时间、待机时间都是什么概念呢？现在的笔记本电脑，基本都是在使用锂电池，好处不用多说，大家都很清楚。但电池的电芯数量、笔记本的配置及省电模式的情况，对电池的使用时间都有很大的影响。一般来说，一个笔记本电脑，电池电量被完全激活的情况下，在全速运行的情况下，应该可以保证两小时以上的供电才能算是正常。需要注意的是，电池的使用寿命受电池的充放电次数影响也很严重。所以尽量减少电池的频繁充放电，对延长笔记本电脑的电池使用寿命是很有好处的。
　　七、降频——它咋就降频了呢？
　　采用Speedstep节能技术的奔腾M处理器
　　有些朋友在购买配备有移动版处理器笔记本的时候，有往往会被一个问题困扰着，那就是处理器往往达不到所标称的频率，总是以低于标称频率的速度运行，有些朋友就认为是他的笔记本出现了问题，其实出现这种现象是大大不必紧张的。由于笔记本产品的处理器不同于台式机的处理器，这些笔记本处理器出于节能的考虑，大都采用如Intel的“Speedstep”和AMD的“Powernow”技术节能技术，处理器可以通过对使用状况的分析自动降低使用频率，从而达到节能的目的。如果出现了使用频率过低的状况的话，影响了你的使用的话，你可以在BIOS设置里面关掉节电功能的选项并把电源选项的属性调为一直开着，这样的话即使是在使用电池的情况下，处理器也会全速运行，当然电池使用时间也会响应的缩短，毕竟鱼和熊掌不能兼得嘛。
　　八、发票——到底应不应该要？
　　笔记本购买的发票
　　很多朋友在买电脑的时候，有个很困惑的问题，就是自己应不应该要发票，谁该给自己开发票，发票有什么用。发票，是商品交易时，经销商开具给购买者的有效购买凭证。同样，加盖公章的收据也具有法律效力，可以证明商品交易的过程。不同的是，收据可以很轻易的在文化用品商店买到，甚至扯张白纸就开具，而发票则要由经销商向税务机关购买，在销售后，要凭发票向国家缴纳税款。也就是说，给用户开具发票的确是要上税的，开具白条或什么也不开，是可以偷税的。有的经销商说不开发票可以让利，也正是基于这个原因。那么为什么有的经销商可以很痛快的给用户开发票，而有的经销商却宁可不做生意也不给用户开发票呢？这主要是受目前我们国家税制的现状决定的。
　　一般来说，笔记本电脑的的经销商分为两大类：
　　1、 小规模纳税人和个体经营者。这类经销商占绝大多数，在纳税方式上，采用定额+定率税的缴纳方式。除每个月缴纳一定金额的定额税外，还要缴纳超额的定率税。一般定率税的税率为4%，也就是如果一台 3999元的某型号笔记本，如果开发票，那么就要交票面金额的4%的税款：3999X4%=160元。而这款笔记本的实际利润为49元，那么如果开发票，经销商可能会会赔钱111元，这还没去掉运费和售后预算。所以如果你购买笔记本的时候遇到的是这类经销商，那么他宁可不作生意也不会给用户开发票的。
　　2、 一般纳税人。这类经销商在纳税方式上，一般按增值税核算，有完善的会计制度。按利润的17%交纳增值税。也就是如果同样是一台3999元的笔记本，进项税为3950元X17%=671.5元，卖3999元的销项税为3999X17%=679.8元，需要纳税为679.8-674.5=8.3元。那么还会有40元左右的毛利润，不会象小规模纳税人一样赔钱。所以还是可以给用户开发票的。从上面两类经销商类型可以看出，一般纳税人是按利润的一定比例来交税，有利润才交税，开发票不会赔钱。而个体经营者和小规模纳税人是按销售额的定率来交税的，税赋很高，甚至象一些国产的低价薄利的产品开发票还会赔钱。这也就是有的经销商可以很痛快的开发票给用户，有的宁死不开，还有的不要发票可以让利的根源所在。再一个需要解释的就是应该由谁来开发票的问题。这个问题似乎不用多解释，就一句话，谁销售谁出具发票。不存在您把钱交给经销商，却由某某电脑公司或其他人开发票给您的可能，法律上也不支持这样。
　　这里要多说一句就是有的朋友可能会问，既然一般纳税人的纳税方式那么合理，为什么小规模纳税人和个体经营者不做一般纳税人呢？原因很简单，一般纳税人需要注册资金在五十万元以上，年销售额180万元以上，财务制度健全才可以。
　　九、三包——具体怎么包？
　　三包的重要凭证－保修卡
　　国家三包的规定，购买笔记本产品，如出现使用方面的故障，7天内包退，15天内包换，一年内整机保修，重要部件保修2-3年。这是国家对笔记本厂商提出的硬性规定，是从这保护消费者的角度出发的，只要是在中国生产和销售笔记本的企业都必须遵守的。只要消费者在正当渠道购买的笔记本产品，都是享受国家三包政策的。有些大品牌甚至对其生产的整机提供了3年的整机保修，这对保护消费者的投资还是非常有利的，毕竟笔记本电脑一点出现问题，维修费用都不是一个小数。但这里值得提醒消费者注意的是，水货笔记本并不在享受国家三包的范围内。
　　十、升级——谁来升，如何保？
　　高性能的笔记本硬盘
　　很多朋友在购机之后，甚至刚购机的时候就想把电脑升升级，换换配置，但同时会担心升级后的保修问题。
　　1、谁来升级。
　　电脑买到手，有的用户想加内存，有的还想换硬盘，甚至还有想换光驱的，这么工作都由谁来负责呢？一般来说，这些工作涉及到一定的技术含量，是应该由专业的技术人员来操作的。而销售给您这些配件的经销商也往往会乐于义务的为您来做这一工作。如果您要找电脑的服务站来进行这一操作，是需要支付一定的服务费的。但肯定在保修上会更为可*和放心一些，避免以后出现问题后可能发生推诿的现象。
　　2、如何保修？
　　升级后的电脑该如何保修呢？还享受哪些服务。电脑一经用户开壳更换或添加配件，用户则不再享受三包中的包退和整机包换服务，但未经用户人为破坏的原厂配件则可以继续享受包修服务。用户后添加的非原厂配件由这些配件的经销商负责，电脑生产厂家概不负责。
　　比如您为新买的本本增加了一条内存，后来笔记本的键盘出现故障，这两者不存在联系，那么笔记本厂家应该为您免费维修，更换键盘。如果是您后加的内存出了故障，肯定是要找您的内存经销商去保修了。但如果是加内存后主板出现故障不能开机，那么服务站很可能会根据故障具体现象判断是否为您更换内存造成的人为损坏，是否需要收费维修。
　　3、 特别注意！
　　有的时候，有的用户在品牌的服务站购买的配件进行升级，但出现问题后，仍得不到厂家的保修，很困惑。其实这时就需要注意，您在服务站购买的配件并不等于就是生产厂家提供的配件。厂家提供给服务站的一般是免费保修期内的维修用备件，并不提倡零售给用户。而服务站有权利自己购进一些易购的配件销售给用户。这样服务站自己购买并销售给用户的配件是由服务来保修的，属于服务站个人的行为，所以一般电脑是公司不提供保修的。凡是笔记本原厂配件均贴有的标贴，这也是大家购买要十注意的问题。

