上网本救命稻草 Atom N450平台解析
　　Atom N450开发代号Pineview于今年1月发布，它最大特点是集成了原本属于北桥芯片的内存控制器和图形核心，再加上芯片组NM10，因此整个平台变为 双芯片方案，尽管规格、性能变化不大，但整合度更高、封装面积更小、整体功耗更低，非常有利于打造更轻薄的上网本。但是一些上网本厂商表示，他们不会急于 推出采用下一代Atom N450处理器平台的新款上网本，而要看宏?、华硕等领先大厂的动作再制定自己的规划。
　　由于市场需求疲软、竞争激烈，2009年上半年的上网本需求并未达到部分厂商的预期，因此留下了大量库存，所剩利润也微乎其微，因此这些厂商已 经开始大幅削减上网本产品研发和营销费用。国内山寨上网本厂商也指出，上网本市场已经开始降温，再加上Intel调整策略、限制供货，直接导致大量山寨厂 商退出。
　　一方面是消费者对AtomN270性能十分不满，另一方面Intel的CULV计算平台强势推出蚕食了很大一部分高端上网本市场。因 此，2009年底Atom N450的推出是给本来悲观的上网本行业极大的鼓舞，华硕、三星、宏?等也相继发布了一批采用Atom N450处理器的上网本产品，下面我们就来详细介绍一下AtomN450。
　　一、新凌动平台的特点
　　英特尔凌动(Aotm)平台N450单核处理器与之前采用N270、N280单核处理器的凌动平台相比，新的凌动平台最大变化就是把N450处 理器与北桥芯片整合在一起，而原有的ICH7M南桥芯片组则更名为NM10高速芯片组。也就是说原有处理器+北桥+南桥的3芯片结构变为处理器+南桥的2 芯片结构。
　　N450单核处理器集成了GMA3150显卡，相比上代945GS的133MHz IGP显示核心频率，集成GMA3150显卡后的N450单核处理器，IGP显示核心频率提升为200MHz，播放720P高清格式的电影要比上代略显顺 畅，内存方面则只内建了单通道内存控制器，最高支持 2GB 内存容量。由此看来，在图形处理上N450单核处理器虽比上代产品略有提升，但想要体验更高级的应用恐怕还是“小马拉大车”的尴尬局面。
　　二、新凌动平台的优势
　　新凌动平台主要优势表现在体积与功耗上。N450封装大小为22×22mm与N270相同，NM10 Express系列单芯片封装大小也仅为17×17mm，与过去Intel 945GSE Express芯片组加ICH7M共占据31×31mm+27×27mm的空间占用率相比，由2174平方毫米下调至只有773平方毫米。新凌动平台的封 装尺寸减少60%，大幅节省了所占用的机身内部空间，这将意味着下代上网本产品会更纤薄。
　　N450并无微架构效能上的改进，由于工艺成熟及经过内部改进后，N450最高TDP功耗将由上代8W下降至7W(包括了处理器内建的内存控制 器及显示核心功耗)。平均下来N450功耗仅2W，比上代N270的2.5W相比下降 0.5W，因此新一代上网本将会采用无风扇低噪音的设计，而平均功耗的降低也将使电池续航时间得到延长。
　　三、新凌动平台性能
　　N450单核处理器采用45纳米级制程技术制造，主频为1.66GHz、内建512KB二级缓存，前端总线为667MHz，支持超线程技术和 64位技术。这样的规格与现有N280几乎在同一水准，再者由于其微架构设计与上代N270类同，因此数据处理的效能上并不会出现明显的提高。

