低预算如何买本 春节期间热销笔记本推荐
    随着笔记本电脑在人们生活中的普及，它已经像电话、电视在家电中的地位一样了。无论是上班族还是学生，笔记本都已经成为了日常必不可少的物品。公元2000年离我们远去了，10年新春正向我们张开双臂，很多朋友在欢喜之余，也把采购一款笔记本提上了日程。那么，有的消费者就问了，低预算如何买本？笔者如实说：只买对的，咱不买贵的。
    随着英特尔酷睿i系列处理器的发布，各大厂商都紧随其后发布了自己的新品，近日惠普酷睿i新品强势笔记本也已登录卖场，率先到货的是Compaq Prsario家用系列的CQ41(参数 文章 论坛)-206TX笔记本，该机采用了全新的32nm新酷睿i5-430m处理器，主频2.26GHz，搭配ATI Mobility Radeon HD4350独立显卡，性能非常不错，目前经销商报价仅为4900元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
    外观上，惠普CQ41-204TX仍采用CQ40(参数 图片 文章 论坛)系列沿用至今的风格设计，采用了非常流行黑色钢琴烤漆外观，内饰部分相对要低调一些，仅仅是掌托部分采用了灰白色的设计，屏幕为14.1英寸宽屏显示屏，分辨率为1280×800。
    配置方面，这款惠普 Compaq Prsario CQ41-206TX笔记本采用了全新的32nm新酷睿i5-430m处理器，主频2.26GHz，搭配ATI Mobility Radeon HD4350独立显卡，拥有512M显存，具有英特尔超线程技术及高清显卡等新平台技术的支持。标配2G DDR3代内存、320G高速硬盘，以及支持SuperMulti双层刻录的DVD±RW光驱，性能强悍不容小觑，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    接口方面，该本本拥有3个USB2.0接口、1个eSATA/USB复合接口、1个IEEE1394接口、1个VGA接口、1个S-video接口、1个RJ-45接口、耳机接口、麦克风接口、1个Express卡/54卡插槽和五合一读卡器，最值得一提的是还内置有高清HDMI高清输出接口。网络方面，则内置1000Mbps网卡，支持802.11a/b/g无线网卡。
    编辑点评：酷睿i5-430m性能远胜于酷睿2双核P8700，HD4350独显也足以应付常见的3D游戏，与惠普CQ40相比，CQ41在做工上也更精致了一些，目前4900元的售价颇具性价比，喜欢的朋友可以出手了。
    [参考价格] 4900元

