慕纱纹外观 13寸东芝M910酷睿i3本6999
    【广东行情】英特尔发布新酷睿家族处理器以来，东芝发布新品的速度也非常快。除了入门级别的L538、L537，也有14寸的M511、M512等，现在东芝最经典的系列，13寸Portégé也推出了M910这样的型号，配以摩卡棕色，慕纱纹外观，非常耐脏。
　　东芝M910采用的仍然是东芝独有的慕纱纹面板，独特质感所呈现的立体纹路，让面板在各种光线下都能呈现柔和深邃的色泽与光感。立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，杜绝指纹印痕，优雅的摩卡棕色缔造移动商务的典范。
　　东芝M910采用13.3英寸高亮炫彩屏，藉由TOSHIBA CSV超显亮技术(Clear Super View)，加强色彩表现力，减低光线反射。无论环境光如何变换，都将呈现明艳锐利的画面效果。
　　配置方面，东芝M910采用的是英特尔酷睿i3-330M双核处理器，拥有2.13G主频，3M二级缓存，1066Mhz总线频率。基于Intel HM55芯片组，标配的是2G DDR3 1066MHz内存和320G硬盘。显卡方面采用的NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有512M独立显存，整机性能出色。
　　接口方面，东芝M910拥有2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个VGA接口，一个HDMI接口(高清晰度多媒体接口)，1个Express卡槽，1个多合1读卡器，结合无线蓝牙V2.1+EDR，可方便地与移动设备进行畅连，尽享数码前沿科技带来的乐趣。
　　其他方面，内置的是DVD SuperMulti 双层刻录光驱，网络方面，采用的是千兆以太网卡和802.11bgn无线网卡的方案，屏幕上方还设有一个网络摄像头，方便视频聊天。
　　编辑观点：东芝M910的配置在新酷睿笔记本当中算是比较低的，但性能仍旧很强大，而且其他功能却相当齐全，蓝牙，指纹识别，摄像头，HDMI样样不含糊，千兆网卡，802.11bgn无线网卡也是最高标准，6999元虽然是贵了一点点，但仍有看头，推荐给有预算的朋友购买。
　　【参考价格】6999元【联系电话】020-87572456

