提前预热 盘点节后最可能“卖疯”本本
　　今天是大年初四，很多人还沉浸在新年的喜庆之中，不过不少人已经开始忙碌起来了，笔者今天就将坐上回公司的火车，开始新的一年。市场方面，中关村大型卖场从昨天开始陆续营业，不过多数经销商还没有返回卖场，因此笔记本市场也还没有恢复平常秩序。现在想购买笔记本的朋友也只有国美、苏宁、e世界可以选择。
   所以看来，目前仍然不是一个选本的好时机，但是在这几天我们也有时间关注一下节后价格的走势，为两周以后左右市场价格趋稳、货源充足以后购买提前做到心里有数。下面我们就一起来看看，节后有哪些机型值得关注，哪些笔记本会成为节后最闪亮的明星产品。
推荐产品：联想Y460
参考价格：即将上市　　
　　进入2010年，联想将在3月初发布最新的ideapad y460产品，作为Y450的继任者，我们目前没有过多的产品信息，但是可以肯定的是，Y460依然的优势依然在于其超高的性价比。 
　　而且，联想方面同时表示，定位于学生游戏机的联想ideapad y460虽然采用最新的基于DX11的高端移动显卡与英特尔最新发布的酷睿i系列处理器，在性能提升至少40%，但在价格方面绝对会做到“平易近人”。
　　联想ideapad y460这一定位，可谓正中当代大学生对笔记本的需求。ideapad y450在2009年火爆的表现令人难忘。相信在2010年联想ideapad y460产品将会更加抢眼。

热卖产品：神舟优雅A550-i3
参考价格：4999元
    4999元神舟优雅A550-i3，采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHz，但得益于超线程技术的完美发挥，其性能已经超越了现有的酷睿2 P8700处理器（2.53GHz），并带来更低功耗和更长的续航时间。同时，与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
    优雅A550-i3延续大A家族传统，同样采用全新顶级NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率为550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，综合处理能力超级强劲，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等发烧级应用都能轻松应对，游刃有余。
    同时，为了让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A550-i3还特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。
    拥有膜内漾印时尚外观的同时，神舟优雅A550-i3还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
推荐产品：戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)
参考价格：5999元
　　新款戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本拥有曜石黑、冰蓝色、樱桃红、粉色等四种外观可供免费选择，掌托采用金属拉丝材质；采用14英寸LED背光镜面屏幕，LCD边框集成130万像素网络摄像头；整机外观比前代产品更加轻薄小巧，起始重量2.19千克，厚度只有20.8毫米-32.3毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11b/g半高无线网卡、戴尔蓝牙365模块内置2.1 ；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置6芯48瓦时锂离子电池、2个2瓦的高保真音频2.0立体声扬声器；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。 
　　促销信息：凭学生证购买可免费获得8G U盘
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本采用的酷睿i5-430M处理器通过睿频技术可以超频到2.53GHz；并且这款处理器集成了内存控制器与图形芯片，无论是内存性能还是集成显卡的性能都比老产品有了大幅度的提升。遗憾的是这款笔记本的显卡依然是比较低端的HD 4330。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本
[参考售价] 5999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看

推荐产品：惠普Compaq Presario CQ41-206TX 
参考价格：4850元
　　惠普Compaq Presario CQ41-206TX 延续了这一系列的黑色色调，设计风格中规中矩，但是却尽显低调和沉稳，大Q标识是外观中加入的一个亮点。机身重量为2.26Kg。掌托处采用银色的设计，应用了美观的巧克力键盘。采用了14.1英寸的CCFL背光显示屏。
　　配置方面，惠普Compaq Presario CQ41-206TX采用了酷睿i5-430M处理器、ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡、存储方面，为2GB内存和320GB硬盘，内置的DVD刻录光驱，使用了音质突出的奥特蓝星扬声器，并集成了摄像头。
　　促销信息：送惠普原装包，原装鼠标，清洁套装，鼠标垫。
　　编辑点评：
　　这款惠普Compaq Presario CQ41-206TX采用了酷睿i5处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡，性能上比以往的CQ40机型要强悍很多，而4850元的价格却和市面上普通的机子相差无几，喜欢的朋友不妨考虑一下。

　　东芝Satellite M511笔记本采用了膜内转印技术的，水漾纹的面板内纹设计，机身线条圆润顺畅，曜晶黑的面板配色，让正款本本尽显高贵气质。屏幕方面，采用了14英寸鎏晶炫彩屏，让全屏播放时视界更加开阔，另外屏幕上方还内置了一枚支持人脸识别的摄像头。

　　促销信息：送东芝原装16寸包，加1元送价值199元东芝原装5件套：按摩垫、鼠标套、靠背垫、东芝台历、东芝红包。
　　编辑点评：
　　东芝Satellite M511笔记本采用最新酷睿i3处理器，配备了4GB内存以及500GB海量硬盘，遗憾的是，搭载的G 310M独显稍显不足。

　　华硕A52XI43Jr-SL笔记本采用15英寸屏，作为影音娱乐本是个不错的选择，接口上，采用USB2.0接口，多合1读卡器，RJ45（网络接口），耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口。

　　促销信息：送原装包，原装鼠标，清洁套装。　　编辑点评：　　作为新一代的i5处理器产品，相信未来一段时间华硕A52XI43JR-SL会成为市场上的新潮流。感兴趣的朋友不妨关注一下。华硕A52XI43Jr-SL笔记本[参考价格] 6599元[推荐商家] 亚泰宏通[联系方式] 010-82698597 13521736103[商家地址] 鼎好电子大厦B座719室 
推荐产品：宏?5740G
参考价格：6799元
　　宏?5740G与其前辈5739G几乎无异，同样是采用了宝石蓝外观，典雅之中透露着时尚，同时，宏?Aspire 5740G配置的是一块友达生产的15英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768。让高清影音以及大型3D游戏都能完美驾驭。此外，在音效方面采用第三代杜比家庭影院认证技术，通过杜比家庭影院技术使用两个音箱可以感受到5.1环绕立体声的震撼音效。
　　作为面向中高端游戏玩家的机型，宏?5740G的各项指标都相当出众。首先全新的酷睿i5处理器为整机提供了一个完美的平台，在此平台上，支持DX11的HD5650独立显卡将为我们带来出色的游戏性能。同时，再搭配上15.6英寸的LED背光屏，在如今来说可谓是一款性能相当出众的游戏机型。

推荐产品：三星 R478-DT01
参考价格：6100元
　　三星 R478-DT01采用了全新的设计模具，全黑色的机身在A面上渐变成红色，整机流畅的线条让这款14英寸的笔记本并没有显得很厚重。它采用的最新黑色巧克力键盘，合理的键距设计，让人们能更舒适的敲击。采用16：9黄金比例的显示屏，画面清晰自然。

　　促销信息：限量20台，送包和鼠标。
　　编辑点评：
　　三星R478-DT01笔记本红黑渐变的外观十分有个性，在硬件方面，该机采用英特尔酷睿i3 330M处理器、GT330M独显、2GB内存以及500GB硬盘的搭配为本本提供了强劲的性能，另外，HDMI接口、蓝牙等配置也满足了不同用户的日常使用需求，是一款相当不错的时尚娱乐型本本。

　　索尼VPCCW26EC/P笔记本采用了时尚潮流的粉色性色调，流畅的线条设计和圆润的边角处理，搭配14英寸LED背光显示屏，整机重量为2.4公斤。

　　促销信息：送索尼原装包
　　编辑点评： 
　　索尼VPCCW26EC/P笔记本的外形时尚个性，配置均衡，性能表现全面，喜欢的朋友可以联系以下商家。

