SU7300处理器独显 明基S43轻薄本评测
　　作者：蔡小鹏 
　　·明基S43硬件配置升级登场
　　我们之前曾经为大家带出过这款明基JoyBook Lite S43-LC10轻薄笔记本的评测，而时隔1个月后，这款产品的高配版也来到了我们面前。
　　高配版本的明基S43-GC14主要变化是处理器的升级，由之前的英特尔超低电压处理器SU4100升级至现在的 SU7300，另外，系统内存也达到了4GB大小，硬盘容量500GB。相较于与这些变化，整机在显卡方面并没有进行升级，仍然保持了原有的ATI Mobility Radeon HD4330入门级移动显卡。
　　目前，这款产品在中关村在线的报价为7499元，与之前报价5499元的S43-LC10分别主打中端和高端消费市场。
　　在外观方面，这款明基S43与之前的产品并没有任何变化，仍然是采用了黑色钢琴烤漆材质进行整机机身的喷涂，虽然看起来比较时尚，但容易留下指纹，需要使用者经常打理。
　　14英寸的明基S43-GC14屏幕最佳分辨率为1366×768，机身厚度相对比较薄，重量与主流14英寸笔记本相比优势明显。通过上面的称重能够看到其带电池重量为2.09千克，但电源适配器旅行重量为2.46千克。
　　与多数主流笔记本产品相同，这款明基S43-GC14也在屏幕上方设计了一个130万像素的摄像头装置，在摄像 头左侧还有内置的麦克风，方便用户进行网络视频聊天或网络会议。转轴方面，这款产品采用了L型下沉式转轴结构，阻尼力相对均衡，将笔记本拿起前后晃动，屏 幕只有小幅度的摆动。
　　经过一段时间的测试试用后，我们感觉明基S43-GC14的键盘手感中规中矩，键程略微偏短，但键距比较适中。另外值得一提的是，这款笔记本的键盘类似于时下流行的巧克力悬浮式设计，因此如果是指甲较长的女性用户进行打字操作时，不会因为指甲而影响工作。

