神舟低电压13宽屏轻薄笔记本2699元起
    今天我们在神舟专卖店了解到，13.3英寸LED屏ULV超轻薄笔记本优雅UL30系列笔记本电脑正在促销，这一系列2699元起，进一步压低了轻薄型超低电压笔记本的价格起始点。
    优雅UL30采用无卡扣贝壳式设计，外观整体风格简约而大气，兼容专业质感与人文气息，加上利落的线条搭配圆角设计，强调理性与感性两种方式与态度的充分磨合，符合人体工学原理的同时也令开关屏幕更轻松随意。此外，1366x768分辨率的13.3英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，带来最理想最舒适的视觉享受。做为13.3超薄笔记本匹配使用者高尚的文化品位，优雅UL30更兼顾效能、造型与娱乐功能，契合人性本真的需求。
    2699元新品优雅UL30-C17加4芯锂电后全重仅为1.6kg，让您的外出更为轻松便捷。配置上，UL30-C17所采用的赛扬743处理器，带来比配备常规版本处理器的笔记本电脑多出3-4个小时的续航时间，搭载英特尔数字媒体加速－新微架构改良设计和Intel Advanced Thermal Manager新技术的全面应用，更为这款轻薄机型处理器解决了常规印象中续航时间短、发热量高的弊病，带来较高的执行效率，搭配GS40+ICH9M-SFF高速芯片组，同步提升了视频媒体播放的功效与数据高效传输的功用。
    升级采用双核SU2300超低电压处理器和2G内存的优雅UL30-S23，，无论是办公文档处理，文件压缩，还是高清解码，都可以应对。高效的GS40系列芯片组全面支持Windows 7特效，集成X4500显卡也可支持高清视频流的原生硬件解码。同时，作为移动办公和个人影音娱乐的中枢设备，优雅UL30-S23还具备RJ-45、VGA输出、3个USB2.0和四合一读卡器等数码接口，再加上内置无线网卡、130万像素摄像头和高灵敏度麦克风等，随时随地轻松沟通。
    现在，这两款采用全新磨具的13.3英寸LED屏超轻薄ULV本优雅UL30已全面上市，售价仅为2699元起，对性能要求稍高一些的用户还是尽量考虑双核处理器的性能感兴趣的朋友不妨拨打神舟免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

