开学买本实用为先 5000元级别精品本推荐 
　　随着春节长假的结束广大学生朋友已经开始陆续返回到了校园，每年学生开学的时期也都是卖场里最热闹的时候，过年收足了压岁钱相信不少学生朋友已经把购买一台笔记本提上了日程。学生买本不同于商务人士和白领，学生买本更加看重性价比。随着硬件技术的更新和价格的持续走低，5000元笔记本逐渐成了学生买本的黄金价位，就连最新发布的酷睿i系列处理器也直接跨进5000元的门槛，综合来看5000元价位的笔记本完全可以满足学生朋友们的需求，下面我们就将目光锁定在5000元的价位上，一起来看看有哪些超值本本可供选购。
　　随着英特尔酷睿i系列处理器的发布，各大厂商都紧随其后发布了自己的新品，近日惠普酷睿i新品也已登录卖场，今天给大家介绍的是Compaq Prsario家用系列的CQ41(参数 文章 论坛)-204TX笔记本，该机采用了全新的32nm酷睿i3-330M，搭配ATI Mobility Radeon HD4350独立显卡，性能非常不错，目前经销商报价仅为4799元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，惠普CQ41-204TX仍采用CQ40(参数 图片 文章 论坛)系列沿用至今的风格设计，采用了非常流行黑色钢琴烤漆外观，内饰部分相对要低调一些，仅仅是掌托部分采用了灰白色的设计，屏幕为14.1英寸宽屏显示屏，分辨率为1280×800。
　　硬件配置上，惠普CQ41-204TX采用英特尔新发布的处理器：酷睿i3-330M，32nm工艺，主频2.13GHz，搭配ATI Mobility Radeon HD4350独立显卡，拥有512M显存，具有英特尔超线程技术及高清显卡等新平台技术的支持。标配2G DDR3代内存、320G高速硬盘，以及支持SuperMulti双层刻录的DVD±RW光驱，性能强悍不容小觑。
　　
　　接口方面，该本本拥有3个USB2.0接口、1个eSATA/USB复合接口、1个IEEE1394接口、1个VGA接口、1个S-video接口、1个RJ-45接口、耳机接口、麦克风接口、1个Express卡/54卡插槽和五合一读卡器，最值得一提的是还内置有高清HDMI高清输出接口。网络方面，则内置1000Mbps网卡，支持802.11a/b/g无线网卡。
　　
　　编辑点评：跟惠普CQ41-206TX相比，204TX只是在处理器上面略有不同，采用的是i3-330M的处理器，HD4350独显也足以应付常见的3D游戏，与惠普CQ40相比，CQ41在做工上也更精致了一些，目前4900元的售价颇具性价比，喜欢的朋友可以出手了。
　　[参考价格] 4799元

