神舟新酷睿i5独显GT240游戏本5999元

　　神舟优雅A550-i5 D1与的外观与时下热卖的神舟继神舟优雅A550-i7 D1一样朴实，同样采用了膜内漾印技术对机身进行处理，让本本时尚靓丽的同时也有着不错的耐磨抗划性能；配备15.6英寸的LED背光显示屏，内置130万像素摄像头，设置独立的数字小键盘。 
　　配置上，该机采用了最新的Intel酷睿i5 520M处理器、Intel PM55主板芯片组、Intel WiFi Link无线模块，标配2GB DDR3高速内存、500GB海量硬盘；搭载了时下主流的NVIDIA GeForce GT 240M独显（1GB显存和128bit位宽），很好地保证了整机出色的游戏性能；另外该机还提供了多合一读卡器、HDMI高清输出端口，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　最新的i5处理器采用了32纳米的工艺制程，不仅在性能上比现在流行的酷睿2双核要更为出色，而且发热量也有所降低。加上配备GT 240M独显，这款神舟优雅本有着非常出色的游戏性能性能。
　　除游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A550-i5也加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。售价仅为5999元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

