预装win7 联想G450A超值本现售3999元
　　【北京行情】联想G450A-TFO凭借时尚的外观，出众的性能，受到不少消费者的青睐。该本采用了T4300处理器，NVIDIA Geforce G210M显示芯片，性能较均衡。值得一提的是，该机预装了刚刚上市的Windows 7 Home Basic操作系统，由于其售价仅3999元，十分值得推荐。
　　外观方面，联想 G450A-TFO采用了与15寸的G550一样的全新模具设计生产，只不过将尺寸缩小到了14.1英寸。该机A面采用了灰蓝色设计，整体感觉上要更加清爽一些，结合上一种带有内层拉丝效果的烤漆设计，让该机显得更加有气质。
　　配置方面，联想 L3000 G450A-TFO采用了赛扬双核T4300处理器，搭配Intel GM45芯片组主板，再配合NVIDIA Geforce G210M独显，虽然游戏性能不是很好，但是对于定位影音娱乐的联想 G450A-TFO来说已经基本够了。还标配了2GB DDR3内存以及250GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要。
　　接口方面，联想 G450A-TFO拥有3个USB接口，多合一读卡器，RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、以及ExpressCard插槽，网络方面则是内置了10-100M网卡以及无线网卡。
　　编辑点评：联想 G450A-TFO作为一款14寸的机型，其采用的全新G系列的外观，为该机带来了与众不同的感觉，而性能方面，该机也是比较的全面，足以满足用户日常的使用需要，目前该机价格为3999元，性价比较高。
　　[参考价格] 3999元[联系方式] (010-82856122 )

