够用就好 节后热销入门级笔记本推荐
　　春节假期刚过，很多经销商还没回来，我们推荐产品也是前瞻性的推荐，大家可以看，但最近并不建议去买。因为最近货源不足，经销商也没有都回来，所以在购买环境和时机上都不是太好。
　　现在购买笔记本朋友的消费观念日益理性，够用就好成为很多消费者购本标准。其实从需求出发，不多花钱去买自己用不到的配置是不错的想法，很多朋友想用笔记本玩游戏，当然多媒体娱乐需求是电脑可以实现的功能之一，但是我们不建议用笔记本电脑玩游戏，一方面笔记本的散热能力比不上台式机，而且由于体积小，制造成本也更高，下面我们就推荐几款入门级的笔记本供大家参考。
    联想3000 G455(参数 文章 论坛)A M320
    参考售价：3999元
　　联想3000 G455A M320笔记本以黑色作为主色调，暗夜黑的表面与晶亮黑掌托组合，形成百搭的风格；采用14英寸LED背光屏幕、30万高感光网络摄像头、高触感键盘以及smart audio声音系统：打游戏看电影时可以启动宽频音域(Phantom音效)、虚拟环绕立体声(3D Immersion)，享受震撼效果；通过减低噪音和回音消除，让网络通话时真实清晰。
　　配置上，联想3000 G455A M320笔记本采用2.1GHz主频的AMD速龙II双核处理器M320、AMD RS880M主板芯片组、512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡；拥有1GB内存、250G硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g无线局域网模块、两个2W立体声音响、抗噪麦克风、6芯锂离子电池；预装DOS系统。
　　作为首款采用3A平台的机型，联想3000 G455A M320笔记本售价低廉，并且拥有不错的配置：我们看到虽然该机的独显性能并不强劲，但相比一般商务电脑还是高了一些。

