全球重量级IT公司：IBM 微软 惠普上榜
    作者：马璇
　　《信息周刊》评出了对企业用户最为重要的十大IT公司。它们对企业的日常经营运作不可或缺，是IT“大厦的”支柱，而且战略地位难以取代。　　《信息周刊》评选标准是规模足够大;在IT“大厦”中起到支柱作用;其作用不能轻易以其它企业代替。　　1.IBM
 
　　在相当长的时间内，“蓝色巨人”IBM就是IT业的代名词。直到现在，IBM公司的产品和服务仍然涵盖行业的各个方面，外包、整合、资讯、软 件、系统、安全，几乎可以一站式满足企业用户的一切需求。在其“构建智慧星球”(Smarter Planet)理念指导下，IBM公司技术在医疗保健、能源开发、犯罪预防、零售批发、交通运输、政府管理等各个部门都起到至关重要的作用。
　　2.SAP
　　众多企业依赖SAP公司出品的软件进行财务、供应链、生产、薪资等管理和运作。但是正如我的同事Bob Evans在对SAP监事会主席哈索·普拉特纳(Hasso Plattner)的公开信中指出的那样，如果SAP还想保持其地位的话，它必须开始“提供客户真正需要的，而非公司所能生产的”。通过本月初的管理层换 血，普拉特纳承诺将整治公司的官僚气息，重振技术创新美誉。
　　3.微软
　　许多人觉得这一排名太低了，另外的一些人则觉得高估了微软的重要性。目前为止，虽然有许多竞争对手声称可以取代Windows、Office、 Exchange和IE，但大多还只是说说而已。就像我的同事Art Wittmann所说，一旦微软做出正确决策，它可以为整个行业带来“革命性的改变”。比如其推出的SharePoint软件，目前已成为“公司版本的Facebook”， 对公司内部的交流、合作、管控起着核心作用;其“软件加服务”的新战略也得到了既快又好的贯彻。Art讲得很好，要了解微软的重要地位，只要问问自己这个 问题：“如果没有微软会怎么样?”
　　4.甲骨文(Oracle)
　　甲骨文目前是全球最大的数据库软件公司，而且这一地位看来“牢不可破”。同时，通过其新近完成的对Sun公司的并购，Oracle从单一的纯软 件公司走向既有硬件(全球高端服务器系统、存储系统)、也有软件的一站式供货商，其发展方向将类似于IBM。
　　5.思科
　　上榜企业中没有哪家在本行业拥有像思科这样的统治地位，其大多数竞争对手只敢梦想争夺网络设备领域的第二把交椅。之所以思科的排行不能再靠前一 些，是因为用其他几家厂商的设备拼凑一番，还是可以勉强凑合。除在路由器和交换机等市场一家独大外，思科现在大力发展“统一网络架构数据中心 (single-fabric data center)”，将虚拟化服务器、存储和网络设备都统一于一个思科架构。这必将强化思科的重要性。
　　6.惠普
　　惠普是世界上最大的IT公司，但仅能排名第6，原因是在大众的心目中，惠普仍然只是一个PC和打印机的生产销售商，似乎很难听到一些关乎战略的 东西。但是，惠普是少数真正从事企业级硬件生产的公司，并且惠普也开始作出改变了。上星期惠普宣布与壳牌公司达成协议，将为这个《财富》500强第一位的 企业提供定位石油和天然气储藏点的无线感应系统。如果惠普能继续得到这样的长期合同，将来的名次肯定会更高。
　　7. Teradata
　　Teradata是本次排行中规模最小的，其年收入仅为17.1亿美元。作为全球企业级数据仓库解决方案领导厂商，Teradata致力于协助 客户制定更明智、更有效的决策，赋予企业不断增长的原动力。沃尔玛、可口可乐、eBay以及 Overstock.com等大型企业都将自己的成功部分归功于Teradata向他们提供的竞争情报。
　　8. Vmware
　　Vmware是全球第一的虚拟机软件公司，其掌控了该领域世界市场份额的75%到80%，有专家预测微软将像对付Novell 和Netscape一样对付Vmware。但无论如何Vmware现在仍是这个领域的领导者，并且其客户也非常的忠心。
　　9. EMC
　　就像网络设备领域的思科，EMC在信息储存领域拥有绝对的领导地位，但是像思科一样，其“商店”的地位不足以完全击垮其竞争对手。多年前WMC 开始收购大型的软件公司(其中包括Vmware)，但是信息储存仍然是其收入的主要来源，占了其年收入的76%左右。
　　10. 各大外包服务商(Outsourcer)
　　如果企业需要外包某些业务，埃森哲、CSC、Wipro等公司将是他们最重要的战略合作伙伴。

