身份的象征 成功人士必备高端商务本导购
　　随着笔记本产品近些年来的普及度越来越高，普通老百姓已经对笔记本本身的概念有着不同程度的改变。例如，人们早先一直认为笔记本产品都是高端商务人士的工具，不仅价格贵，而且性能还不强，基本无法日常应用。而相反，当前的笔记本则是外观时尚、性能强劲，价格低廉。所以，这类产品无可厚非的成为了广大消费者关注的焦点。
　　确实，笔记本产品随着时代的发展，不论是外观、性能还是价格都逐渐走入平民化。然而，在人们关注着家用笔记本产品发展的同时，传统的高端商务机型也一直在不断的改进，安全性能更高、更轻薄、续航时间更长等等方面的变革，让许多商务人士为之倾心。
　　时至新春佳节，许多单位也进入到了年终的采购时节。下面，笔者就为大家推荐几款较为高端的商务类产品，希望能够为您的选购带来一点帮助。
　　索尼VAIO X118LC/N
　　索尼VAIOX118LC/N机型拥有华丽的外观设计，采用了全新的模具，厚度仅为13.9mm，整机重量为780克，堪称最轻薄的索尼笔记本。配置方面虽然不是很强劲，但是足以应对日常的工作所需，而且预装了微软最新发布的Windows7操作系统，拥有全新的体验。
　　索尼VAIO X系列拥有三款典雅外观，其中金色涂装的索尼VAIOX118LC/N最为抢眼。整机采用全新复合型碳纤维材质工艺，大幅提高了机身的强度的同时减轻机身总重量。机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度。
　　配置方面：Intel Atom Z540处理器，主频1.86GHz，Intel US15W主板芯片组，2GBDDR2内存，128GB SSD固态硬盘硬盘，Intel GMA500显示芯片，11.1英寸LED背光宽屏(屏幕分辨率1366×768)，集成31万有效像素摄像头，整机重量约760克，预装Windows7操作系统。
　　端口方面：2个USB 2.0端口，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　索尼VAIO X系列作为09年冬季新品机型，秉承了VAIO系列机型的时尚风格，并且应用了全新的复合型碳纤维材质，让X系列看上去犹如一件华丽的奢侈品。购买这样一款新机型定在吸引别人眼球的同时，让你的工作更加顺手。索尼VAIOX118LC/N机型整机重量仅为780克，让您可以随身把它携带。目前这款超轻薄机型的售价为9196元，感兴趣的朋友不妨去体验一下。

