神舟8.9宽屏LED凌动平台本只卖1699元
作者： 胡杨
　　春节刚过，神舟优雅Q120C爆出1699元的售价，再创上网本价格冰点，我们在神舟专卖店了解到，这款凌动平台的小本已经摆上货架。
　　典雅黑造型的优雅Q120C采用动感流线型设计，机身轻薄，手感相当舒适，将低调骄傲的韵味与创新隽永的功能结合，整机尺寸只相当于B5尺寸的记事本，重量只有主流14寸宽屏笔记本的一半，让它可以轻松放入女士的手提袋中而丝毫不会感到累赘，无铅设计和制程工艺的全面采用也符合时下绿色环保的主题，8.9英寸LED背光液晶屏便全无汞环保设计，带来舒适感官享受的同时更环保更节能，比普通LCD节能40%左右。
　　神舟优雅Q120C搭载英特尔ATOM处理器 N270，功耗仅为0.6W-2.5W之间，运行频率1.6GHz，与移动式英特尔945GSE芯片组和GMA 950显卡一起，带来不错的性能。
　　优雅Q120C还配有512M内存、60G硬盘、全面的数码接口等，具备完善的应用解决方案。而1699元的诱人售价，让这一价位的配置更胜从前。
　　打破固有的价格局限，一切精彩尽在神舟优雅凌动小本，最低仅需1699元，让您轻松享受新一代时尚移动办公体验！

