四款3D游戏检验HD 5470能否替代HD 4570
　　对于大部分中国的笔记本用户来说，他们都希望自己的笔记本是个全能选手，即可以以一个相对较低的功耗来提供相对较长的续航时间，另外一方面则希望自己的笔记本能够商务、家用娱乐、3D游戏全能，不过以现在的硬件发展水平，这个梦想是十分的不现实的，而厂商们也只能给出一个相对折中的方案来满足这些用户的希望。
　　在后酷睿2时代中，ATi的Mobility Radeon HD 4570显卡凭借着不错的性能、相对较低的功耗以及同样出色的采购成本而深受众多厂商的欢迎，所以我们也在很多的“全能型”笔记本产品上见到了这款显卡的身影，可以说这款显卡的性能只能满足在较低的分辨率下运行一些3D游戏，但是由于其在采购成本以及功耗方面的优势，仍然成为了一定意义上的“高性能”显卡，当然这个高性能是相对于成本以及功耗水平而言的。
　　在2009年，DX11的发布让显卡更新换代再次来临，ATi首先对旗下的显卡产品进行了更新，其HD 5000系列显卡也成为了目前市场上唯一支持DX11的显卡产品。而2010年1月，美国CES展会上，ATi也将HD 5000系列正式“下放”到了笔记本平台，其发布的全系列DirectX 11移动图形处理器包括ATi Mobility Radeon HD 5800、ATi Mobility Radeon HD 5700、ATi Mobility Radeon HD 5600和ATi Mobility Radeon HD 5400，产品覆盖了从高端到低端市场，而AMD/ATi方面也宣称该系列产品的发布将全面推动笔记本进入DX11时代。
　　当然，对于厂商们的宣传我们可以暂时搁置不理，转而关心产品才是最终目的，而此次发布的产品中，HD 5400系列是定位最低的，而该系列中又分为三款不同定位的产品，其中ATi Mobility Radeon HD 5470在其中定位最高，而无论是就这款产品的定位还是规格指标，都与此前的中低端“王者”ATi Mobility Radeon HD 4570相仿，所以在一定程度上我们可以将HD 5470看作HD 4570的接班人，那么这款HD 5470能否顺利从HD 4570手中接过中低端“王者”的桂冠呢？且看我们用四款主流3D游戏来检验一下吧。
　　在开始测试之前，我们先来看看这款HD 5470与HD 4570的规格对比以及3DMark测试的成绩对比，从规格表上我们可以看到，HD 5470全面领先与HD 4570，虽然流处理器数目一样多，但是更高的核心频率和显存规格以及更先进的40nm工艺都为HD 5470带来了性能上的提升。
　　在图形部分的测试中，我们采用了Futuremark最新的测试软件3DMark Vantage，这是业界第一套专门基于微软DX10 API接口、Windows Vista操作系统打造的综合性基准测试工具，能全面发挥多路显卡、多核心处理器的优势，可以在当前和未来一段时间内满足PC系统游戏性能测试需求。3DMark Vantage提供了全新打造的两个图形测试项目、两个处理器测试项目、六个特性测试项目，并引入四种不同等级的参数预设(Preset)，可以更细致地反映系统性能等级。在测试中，我们将系统分辨率调整为同一的1024×768，使用测试软件提供的Entry模式来进行测试。

