显卡表现平平 戴尔酷睿i5芯灵越1464评测
作者：任扬
    2009年10月，酷睿i7移动处理器的发布揭开了笔记本处 理器升级换代的前奏，但是第一批的3款酷睿i7移动处理器依然采用45nm工艺制程，发热量功耗都比较大，且单颗采购成本过高导致其只能出现在动辄万元左 右的高端娱乐机型之上。但是这三款酷睿i7移动处理器以强劲的性能、智能化的睿频技术还是让众多消费者眼中一亮，虽然高售价、高功耗等问题让他们在购买时 望而却步，但是对于Intel新移动平台的期待却并没有就此熄灭，反而在时隔将近3个月后，Intel宣布即将推出新的32nm处理器、移动芯片组等产品 时，以更大的热情迸发出来。
    此次Intel将发布的32nm处理器包括了桌面版以及移动版，相信关注IT新闻的读者已经对他们的代号耳熟能详了吧，对，就是传说中的 Clarkdale与Arrandale，其中用于移动平台的Arrandale处理器包括了多达11款的产品，这11款的产品中即包括了5款高性能的酷 睿i7、4款定位中端的酷睿i5，也包括了2款定位低端的酷睿i3。
    从Intel此次的产品序列来看，高端的双核酷睿i7自然是替代原有的T9000系列处理器，而酷睿i5的替换目标则很明显是针对主流的酷睿双核P系列处理器，此前我们已经针对多款采用酷睿i5处理器的笔记本进行了评测，本周我们又选择了一款戴尔的灵越INSPIRON 1464进行评测，此前我们已经针对这款灵越1464为大家推出了拆解的文章，而这次我们则是要来检阅一下这款产品的性能。
     在开始评测以前，我们就面对着这款产品略有些不平衡的硬件搭配而发出了疑问，虽然灵越系列主打便携，但是其机身尺寸并不是那么的轻薄，完全具备配备更强性能显卡的 能力，但是我们看到，从去年的灵越到现在最新的1464，戴尔统统只为这个系列的用户提供了ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡的选择，虽然这块M92核心的独显还是具备一定的3D图形处理能力，但是其入门级别的定位限制了其硬件的规格，于是我们也就无法指望这块 显卡能够带给我们什么太出色的图形处理性能了。
优点：采用酷睿i5 520M处理器、较均衡的办公性能以及家用娱乐性能
缺点：C面发热控制较一般
2.4GHz
2 x Samsung M471B5673EH1-CF8（2GB SO-DIMM DDR3-1066）

