i3本4199元起卖 高性价比新品笔记本导购
　　内存价格维持高位已经有很长一段时间了，比如DDR2 800 2G内存从百元内涨到三百多元，DRR3内存同样一路走高，但是反观笔记本产品的价格，似乎始终保持稳中有降，看来控制成本还是有道可循的。现在大家比较关心的i3处理器笔记本，基本上都配置了DDR3内存，搭配HM55主板，搭建的新平台低效且高能，价格方面也有非常优异的表现，与之前的T6600配PM45+ICH9M主板加DDR2 800内存平台的价格基本一致。
　　虽然i3笔记本好处多多，但是卖场里的商家依然在大力推荐老款产品，这些产品基本上都是经销商自己的库存或者各大品牌还没有完全消化的库存，数量并不是很多，预计卖到三月中旬就可以处理的差不多了。之后将会进入i系列处理器笔记本的新时代，产品价格随着竞争的日益激烈也会慢慢的下降下来。不过令人遗憾的是，笔记本外观的开模费用非常庞大，所以现在市面上的i系列处理器笔记本大多还沿用老款产品的外观，或者只进行一点小小的改动。
　　如果要购买全新外观的i系列处理器笔记本，消费者还要等待一段时间，而新产品由于使用新模具，平摊成本后价格势必比现有产品要高出一截。究竟是购买价格非常划算的老外观笔记本，还是等待价格偏高但是外观有新意的机型，还要大家自己考虑清楚了。今天介绍的是市面上性价比非常出色的i3处理器笔记本，最便宜的一款仅售4199元。
　　推荐产品：东芝 Satellite L537参考售价：5199元
　　农历新年过后，各大笔记本厂商的酷睿i系列新本价格均有浮动，这款售价5199元的东芝 Satellite L537采用的是酷睿i3-330m处理器，显卡方面则是ATI最新的HD5145独立显卡，另外还提供了主流的2GB内存以及320GB硬盘，并预装了日渐主流的Windows7操作系统，整体配置十分不错。
　　东芝 Satellite L537笔记本采用了全新的32nm新酷睿i3-330M处理器，主频2.13GHz，搭载最新的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，拥有512M显存，具有英特尔超线程技术及高清显卡等新平台技术的支持。标配2G DDR3代内存、320G高速硬盘，以及支持SuperMulti双层刻录的DVD±RW光驱，性能强悍不容小觑，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口部分，东芝 Satellite L537笔记本配备了2个USB2.0接口，VGA视频输出接口，HDMI高清输出接口，多合一读卡器(SD， SDHC， MMC， Memory Stick， Memory Stick Pro)，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，RJ45接口，1组麦克风/耳机接口，直流电源插孔以及安全锁孔等。网络方面，内置100M以太网卡，支持802.11n无线网络。
　　编辑点评：东芝 Satellite L537笔记本的定价在所有i3笔记本中属于中等偏低的，品牌号召力加上比较亲民的价格，对年轻朋友的杀伤力还是非常强的。>>

