最有女人缘 8款时尚靓丽笔记本推荐
　　在很多人眼里，有女人缘的电脑必然是性能不高而徒有外表的笔记本，其实不然，现在有很多女孩儿也注重性价比乃至性能。而厂商为了迎合不同消费群体的口味，也在不断的强化着自身的产品。不但要控制成本，而且要让外观更漂亮、性能更强，同时价格不能太高。
　　联想Y450A已经热销了将近一年，其后续产品Y460A以全新的外观设计和同样的高性价比上市了；神舟的大A在有着高端游戏本性能的同时还有不错的外观；索尼的笔记本一直在外观上有不错的人缘，近期其价格也不那么高了；苹果不管是笔记本还是随身听设备，工业设计很难有人能出其右，不过苹果的价格过高也让其销量受到了一定的影响，下面我们就一起看看具体的情况。
联想IdeaPad Y460A-ITH
参考售价：5999元
　　Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。

　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本在配置上升级到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡，性能比原先的“小y”更加彪悍；此外，Y460还有双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是亮点。5999元是这款笔记本的官方报价，市场上的实际成交价格还有下降的空间。
神舟优雅A560
参考售价：6399元
　　神舟加强版大A即优雅A560系列笔记本，最引人注目的莫过于搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分。
    优雅A560-i5保持了大A系列稳重硬朗的设计风格，采用时尚的膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。而配置上，采用英特尔最新酷睿i5双核处理器520M，与新的英特尔HM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。4G DDR3内存的加盟，更是如虎添翼，为整机充沛动力的完美展现提供最为坚实可靠的保障。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i5还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；预装的正版Windows 7 Home Basic操作系统也加强了人与电脑的沟通，软件环境更为优化。
　　此外，还有仅售5399元的优雅A550-i3和火力强劲的优雅A560-i7等着你，还等什么呢？赶快拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
索尼VPCCW26EC/B
参考售价：5650元
　　外观方面，索尼VPCCW26EC/B采用黑色沉稳色调，流线型机身设计，掌托处采用由浅至暗的渐变色。该机配备了14.1英寸LED背光屏，屏幕上方内置一枚摄像头。
　　配置方面，索尼VPCCW26EC/B搭载英特尔 酷睿i3-330M处理器；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘；采用NVIDIA GeForce 310M独显，拥有256MB GDDR3显存；预装Windows 7 Home Basic操作系统。



索尼VPCCW26EC/B
[参考价格] 5650元[推荐商家] 北京敦颐科技[联系方式] 010-51723086 15611977816[报价查询] 笔记本电脑产品报价 SONY（索尼）产品报价
惠普ProBook 4411s(WB250PA)笔记本
参考售价：5400元
　　在外观设计方面，惠普ProBook 4411s(WB250PA)笔记本采用了宝石红色的顶盖，笔直的线条与直角设计。而内饰方面，这款笔记本的B面采用了黑色设计，而C面则主要以红色的磨砂设计为主，而黑色的巧克力键盘区域却设计成烤漆效果，与整体形成鲜明的对比，既简单又能体现设计品味。
　　配置方面：惠普ProBook 4411s(WB250PA)采用了英特尔 酷睿2双核 P7570处理器，英特尔PM45主板芯片组；标配2GB DDR3内存、320GB 7200砖硬盘、DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置200万像素摄像头；预装Windows 7操作系统。

　　惠普ProBook 4411s（WB250PA）采用宝石红外观，稳重大方。采用P7570处理器与HD 4330独显的搭配为该本本提供不错的性能，并且还预装了最新的Windows 7操作系统。 
惠普 4411s（WB250PA）
[参考价格] 5400元[推荐商家] 北京本事在线科技发展有限公司[联系方式] 010-51662644[报价查询] 笔记本电脑产品报价 HP（惠普）产品报价 

东芝Portégé M911
参考售价：6699元
　　东芝Portégé M911笔记本采用海棠红色的慕纱纹顶盖，立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，同时杜绝指纹印痕；采用13.3英寸高亮炫彩屏，其显示比例不是时下流行的16:9，而是提供了1280×800的标准分辨率，屏幕上边框有一枚支持人脸识别的摄像头；触摸板鼠标左右键中间有一个指纹识别器，带来更好的安全性能。
　　配置上，东芝Portégé M911笔记本采用酷睿i3-330M处理器，2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；512MB独立显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；蓝牙V2.1+EDR模块、Realtek 802.11bgn无线网卡、1Gbps以太网卡；具备三维硬盘保护，硬盘加密技术；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　东芝Portégé M911笔记本海棠红色的外观非常适合女性用户，13英寸的机身也适合携带，不过这款的重量达到了2.4千克，对于MM来说还是沉了些。配置方面，这款笔记本采用了最新的酷睿i3处理器搭配NVIDIA GeForce 310M独立显卡，性能足够满足大部分应用。
东芝 M911（海棠红）
[参考价格6699元[推荐商家]中科慧海(政府军工采购)[联系方式] 010-82483487 82483495[联系地址] 中关村E世界财富中心C座8层C846室[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Toshiba（东芝）产品报价
三星 R478-DT01
参考售价：6100元
　　在外观上，三星 R478-DT01采用了全新的设计模具，全黑色的机身在A面上渐变成红色，整机流畅的线条让这款14英寸的笔记本并没有显得很厚重。它采用的最新黑色巧克力键盘，合理的键距设计，让人们能更舒适的敲击。采用16：9黄金比例的显示屏，画面清晰自然。
　　配置方面，三星R478-DT01采用英特尔酷睿i3 330M处理器，主频2.13GHz，英特尔HM55主板芯片组，2GB DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱，NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，14英寸LED背光液晶屏幕(屏幕分辨率1366x768)，130万有效像素摄像头，整机重量约2.3公斤，整机保修1年。 

　　三星R478-DT01笔记本红黑渐变的外观十分有个性，在硬件方面，该机采用英特尔酷睿i3 330M处理器、GT330M独显、2GB内存以及500GB硬盘的搭配为本本提供了强劲的性能，另外，HDMI接口、蓝牙等配置也满足了不同用户的日常使用需求，是一款相当不错的时尚娱乐型本本。
苹果MacBook Pro(MB990CH/A)
参考售价：8100元
　　外观方面，苹果MacBook Pro(MB990CH/A)笔记本采用一体成型外壳，镁铝合金构造，单纯从外观上来看，没有一丝多余，显得简洁自然。搭配了13.3英寸的LED背光屏幕，内置iSight摄像头。
　　配置方面，苹果MacBook Pro(MB990CH/A)笔记本采用英特尔酷睿2双核2.26GHz处理器，NVIDIA MCP 79主板芯片组，集成NVIDIA GeForce 9400M显示核心，与主内存共享256MB DDR3 SDRAM显存；拥有2GB双通道DDR3内存、160GB硬盘、8倍速SuperDrive(DVD±R DL/DVD±RW/CD-RW)光驱；内置AirPort Extreme Wi-Fi（802.11n）、蓝牙2.1+EDR模块；5800毫安锂电池可提供7小时的续航时间；Mac OS X v10.5 Leopard操作系统。 




