传戴尔mini 5平板电脑将采用Android系统 
　　据国外媒体报道，戴尔曾在此前的消费电子展(CES)上展示过一款平板电脑，当时只有极少数的幸运记者能一睹其真容。而现在戴尔的平板电脑部经理尼拉吉·乔贝(Neeraj Choubey)已经对Wired.com透露，戴尔Mini5并非戴尔推出的唯一一款平板电脑，而是平板电脑系列的其中一款。综合了iPad的功能，戴尔推出的平板电脑系列优于iPad功能，将有助于使得平板电脑成为真正的单独类别。
　　公众十分期待看到他们在此款平板电脑中添加的滑动键盘的设计。
　　戴尔公司的首席执行官迈克尔·戴尔(Michael Dell)称，戴尔Mini5平板电脑将采用谷歌最新的Android操作系统(2.0或以上版本)，并将在几个月后推向市场，以后将推出不同尺寸的同系列平板电脑。
　　戴尔Mini5的规格：
　　配置有一个5百万像素数码相机
　　用于视频会议的独立前端面向摄像头
　　3.5mm耳机插孔
　　可连接Wi-Fi和3G功能
　　一个高端的Snapdragon1-GHz处理器
　　5英寸的屏幕使它看起来更像一个PSP游戏机，而不是上网本
　　戴尔致力于使Mini5成为一个互联网消费的优化设备，Mini5将提供完整网页的浏览体验，可以取代智能手机，并且用户能享受到相当多的笔记本电脑的特色功能。
　　戴尔承诺，这款电脑不是一款单纯的平板电脑，而将是一个强大的工具。并强调，它可以提供像苹果应用程序商店(App Store of Apple)一样的应用程序市场(Android操作系统不是免费提供的)。它还将为个人电脑和此款平板电脑间的不同媒介和数据提供便捷的无缝集成。
　　尼拉吉·乔贝还补充道，用户还将可以享受这样的服务，把设备间的内容进行无缝集成并储存在云中。
　　戴尔公司正在努力获取运营商的适当的营销策略，当然，戴尔希望他们能够以此击败iPad提供的29美元的无线数据计划。

