跨界设计精品 华硕EeePC 1008PKR上市
　　华硕携手素有“设计金童”之誉的纽约天才设计师卡里姆。拉希德(Karim Rashid)，共同打造跨界时尚精品——EeePC 1008P KR。流光溢彩的ShinePink ，波浪纹的动感设计，拒绝平淡，彰显个性活力都市风尚！
　　EeePC 1008P KR打破了PC产品传统设计的平淡，外观创新采用波浪设计，呈现出微波荡漾的光影跃动感。在色彩上，“ShinePink”这一流行色调，打造出一种明亮 热情的光泽，丰盈的色彩被纹理分明的格纹包覆，格纹随波浪纹路起伏，动静结合、光影若现尽显“设计金童”对时尚元素的把握。
　　EeePC 1008P KR不仅带来视觉上冲击，触觉上也能瞬间虏获人心。凹凸有致的波浪纹路，区别于冰冷的科技产品，EeePC 1008P KR带来贴实、柔软的握持感，给手掌和指尖带来极致宠爱。且波浪格纹的设计完全解决了用户常见的“指纹”诟病，让ShinePink随时随地抓住所有人的 眼球！此外，键盘右下方典藏着设计师Karim Rashid的时尚签名，别致的细节触动心弦，正是彰显品味和个性的时尚标签。
　　EeePC 1008P KR搭载全新的PineTrail凌动处理器平台，采用Atom N450处理器，拥有更低的功耗和更快的运行速度，全面提升性能；结合华硕独家超级混合动力引擎(Super Hybrid Engine，简称S.H.E)智能节能技术，使其拥有6小时的超长续航能力。
　　EeePC 1008P KR采用轻薄环保的锂聚合物电池，可抽取式的电池更具实用性，无论是出差、旅行，EeePC 1008P KR解决了“断电”的后顾之忧，为用户提供不间断的网络体验。
　　EeePC 1008P KR拥有极致纤薄的机身，2个华硕专利设计解决大接口对轻薄度的挑战：采用弹片式网线接口；VGA接口采用两段式设计，吸附在机身底部凹槽内，使用时可轻 松取出且不易丢失。这两个专利设计的引入，成功解决了EeePC 1008P KR实用性与极致纤薄之间的矛盾。
　　重仅1.1kg的 EeePC 1008P KR，配备10.1英寸高亮度LED背光液晶屏，拥有2GB 内存、320GB硬盘和500GB华硕独家大容量网络存储空间，无论是文档、图片，还是音乐、电影，EeePC 1008P KR让用户随时随地自由存储调阅。130万像素摄像头、高清音频解码、数字麦克风、立体扬声器共同带来娱乐影音盛宴，更有蓝牙、802.11n等丰富的网 络连接方式，让用户轻松接入网络。同时，EeePC 1008P KR还配备了多款华硕独家特色软件，体验更加丰富多彩的影音娱乐数字生活。

