节后价格渐回落 一周笔记本降价排行榜
　　明天就是正月十五元宵佳节了，这个日子过后，也就意味着我们的这个新年就算彻底的过去了，上班的上班，开学的开学，大家都开始走回正轨。这几天，在卖场中可以很明显的感觉到卖场里的人气开始回升，为了迎接即将到来的开学热潮，经销商也忙碌了起来。当然其中经过了这个新年，拿到了压岁钱的学生朋友无疑是购买笔记本的生力军，而春节以后新品上市的产品较多，选择余地也比较丰富。
　　目前，不少在节前由于缺货涨价的产品价格已经开始缓慢回落，不少热门系列，如联想Y550(参数 图片 文章 论坛)、惠普CQ40(参数 图片 文章 论坛)、ThinkPad SL410(参数 图片 文章 论坛)和东芝L系列等等开始恢复供应，加上英特尔酷睿ix系列新品的到货，降价已经成为必然。不过编辑认为这只是一个开始，最迟3月中旬，联想Y460(参数 文章 论坛)、神舟A560也会陆续上市，相信这是会有更大的一轮降价风暴。
　　第六名：东芝 Satellite L537
　　降价幅度：150元 　参考价格：5050元
　　东芝 Satellite L537采用籁黑色机身设计，再加上独特的边角裁剪和用料，整体设计流畅简洁，但又不是失尚性。屏幕方面采用的是14英寸主流设计，16：9的屏幕比例搭配1366×768的分辨率都属于十分不错的配备。
　　配置方面：东芝 Satellite L537搭载了英特尔 酷睿 i3 330M处理器、英特尔 HM55主板芯片组；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘；采用ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡、内置的DVD刻录光驱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：东芝 Satellite L537设计延续的是东芝一贯的设计风格，外观上没有太大的突破，但是整体配置均衡实用，采用了新酷睿i3 330M处理器，配备2GB DDR3内存，具有较高的性价比。
　　[参考价格]  5050 元

