Y460本月到货 酷睿i芯新品笔记本盘点
　　无论是媒体、消费者还是经销商，甚至还有竞争对手，近期最受关注的笔记本莫过于联想旗下的Y460。Y450的成功让大家对这款新品充满了期待，联想也终于在2月底正式公布了Y460的配置以及价格，我们消费者也可以在这个月买到这款笔记本了。
　　Y460的上市还标志着联想旗下的笔记本产品也升级到了最新的酷睿i系列处理器。至此，市面上各大品牌都推出了酷睿i系列笔记本，我们就可以进行横向比较，看看哪款笔记本的性价比更高：
　　推荐产品：联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本
　　参考价格：5999元
　　Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。

　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本在配置上升级到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡，性能比原先的“小y”更加彪悍；此外，Y460还有双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是亮点。5999元是这款笔记本的官方报价，市场上的实际成交价格还有下降的空间。
　　推荐产品：神舟优雅A560-i5笔记本
　　参考价格：6399元
　　神舟加强版大A即优雅A560系列笔记本，最引人注目的莫过于搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分。
    优雅A560-i5保持了大A系列稳重硬朗的设计风格，采用时尚的膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。而配置上，采用英特尔最新酷睿i5双核处理器520M，与新的英特尔HM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。4G DDR3内存的加盟，更是如虎添翼，为整机充沛动力的完美展现提供最为坚实可靠的保障。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i5还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；预装的正版Windows 7 Home Basic操作系统也加强了人与电脑的沟通，软件环境更为优化。
　　此外，还有仅售5399元的优雅A550-i3和火力强劲的优雅A560-i7等着你，还等什么呢？赶快拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

　　推荐产品：惠普ProBook 6440b笔记本
　　参考价格：8999元
　　惠普ProBook 6440b笔记本采用14英寸LED背光防眩屏，可选200万像素摄像头；还可以选择指纹识别器、指点杆；顶盖表面采用耐磨涂层、镁合金支撑架构、带排水沟的全尺寸防溅键盘；整机含电池重2.26千克、厚度只有33.8毫米。该机还具备硬盘保护、忘记密码解决方案、设备访问管理器、触摸板手写、多点触摸功能。
　　惠普ProBook 6440b笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM57主板芯片组，可选英特尔高清显卡或者ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。这款笔记本还配备了Display Port接口，方便连接最新的显示设备。
    促销信息：一年免费部件和人工保修、免费上门取送机器
    编辑点评：
　　作为惠普最新推出的商务机型，惠普ProBook 6440b笔记本配备了酷睿i5处理器、7200转硬盘以及独立显卡，整体性能较之前的产品有不小的提升。此外，该系列还具备了一系列安全措施，非常适合商务人士选购。
　　推荐产品：东芝Portégé M911笔记本
　　参考价格：6699元
　　东芝Portégé M911笔记本采用海棠红色的慕纱纹顶盖，立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，同时杜绝指纹印痕；采用13.3英寸高亮炫彩屏，其显示比例不是时下流行的16:9，而是提供了1280×800的标准分辨率，屏幕上边框有一枚支持人脸识别的摄像头；触摸板鼠标左右键中间有一个指纹识别器，带来更好的安全性能。
　　配置上，东芝Portégé M911笔记本采用酷睿i3-330M处理器，2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；512MB独立显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；蓝牙V2.1+EDR模块、Realtek 802.11bgn无线网卡、1Gbps以太网卡；具备三维硬盘保护，硬盘加密技术；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息： 含正规发票、东芝精品原装包、东芝原装鼠标、东芝新年大礼包
　　编辑点评：
　　东芝Portégé M911笔记本海棠红色的外观非常适合女性用户，13英寸的机身也适合携带，不过这款的重量达到了2.4千克，对于MM来说还是沉了些。配置方面，这款笔记本采用了最新的酷睿i3处理器搭配NVIDIA GeForce 310M独立显卡，性能足够满足大部分应用。
东芝 M911（海棠红）[参考价格] 6699元[推荐商家] 中科慧海(政府军工采购)[联系方式] 010-82483487 82483495[联系地址] 中关村E世界财富中心C座8层C846室[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Toshiba（东芝）产品报价

　　推荐产品：宏?Aspire 5740DG（434G32MN）笔记本
　　参考价格：6600元
　　外观方面，宏?5740DG与普通版5740G没有任何区别，同样是采用了宝石蓝外观，典雅之中透露着时尚，同时，宏?Aspire 5740GG配置的是一块友达生产的15英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366×768。让高清影音以及大型3D游戏都能完美驾驭。此外，在音效方面采用第三代杜比家庭影院认证技术，通过杜比家庭影院技术使用两个音箱可以感受到5.1环绕立体声的震撼音效。
　　配置方面，宏?5740DG采用了酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55芯片组，4GB DDR3内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 随即搭配Tridef 3D ignition软件，支持多款游戏的3D特效，设置非常简单。
　　促销信息：送原装笔记本电脑包、鼠标、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 5740DG（434G32MN）笔记本增加了3D支持，附件上也比较厚道，让我们无需在额外购买3D眼镜和软件等等，如果您是个游戏爱好者，之前还曾经对5740G感兴趣，不妨来看看这个3D版。
宏?Aspire 5740DG（434G32MN）笔记本
[参考价格] 6600元[推荐商家] 北京东锦阳升商贸有限公司[联系方式] 010-82538244 13521254844[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Acer（宏?）产品报价 
　　推荐产品：索尼VPCZ118GC/B(黑)笔记本
　　参考价格：18999元
　　索尼VPCZ118GC/B(黑)笔记本采用复合型碳纤维面板，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高；一体式铝合金键盘面板、一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计；悬浮式掌托键盘提供了舒适的操作手感，缓解长时间使用电脑的手腕疲劳。采用13.1英寸LED背光贵丽屏，屏幕分辨率达1600×900；采用环境光感应器，可以根据周围环境光的强弱自动调节液晶屏的亮度；另外还采用了背光键盘。
　　索尼VPCZ118GC/B(黑)笔记本采用英特尔酷睿i5-540M处理器 (主频为2.53GHz，睿频加速技术时最高可达3.06GHz，3MB三级缓存)，4GB双通道DDR3内存，4块64GB的固态硬盘组成RAID 0，DVD刻录光驱；拥有 802.11a/b/g/n无线局域网模块、蓝牙标准版2.1+EDR模块；1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡与英特尔图形媒体加速器HD之间可以进行热切换；可以通过键盘左上角的三角形切换自动调节模式（“AUTO模式”）或者通过手动模式选择“SPEED”强大模式或者“STAMINA”持久模式；标配30万像素摄像头、指纹识别器；预装Windows 7 Professional专业版。
　　编辑点评：
　　索尼VPCZ118GC/B(黑)笔记本的配置也足够强大了：酷睿i5-540M、4GB DDR3内存、固态硬盘以及NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡满足绝大多数应用。并且这款机器轻薄、便携，固态硬盘还拥有防震的效果。
    无论是媒体、消费者还是经销商，甚至还有竞争对手，近期最受关注的笔记本莫过于联想旗下的Y460。Y450(参数 图片 文章 论坛)的成功让大家对这款新品充满了期待，联想也终于在2月底正式公布了Y460的配置以及价格，我们消费者也可以在这个月买到这款笔记本了。
    Y460的上市还标志着联想旗下的笔记本产品也升级到了最新的酷睿i系列处理器。至此，市面上各大品牌都推出了酷睿i系列笔记本，我们就可以进行横向比较，看看哪款笔记本的性价比更高：
    推荐产品：联想Y460(参数 文章 论坛)-ITH(白)
    参考价格：5999元
    Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
    配置上，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。
    编辑点评：联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本在配置上升级到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡，性能比原先的“小y”更加彪悍；此外，Y460还有双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是亮点。5999元是这款笔记本的官方报价，市场上的实际成交价格还有下降的空间。

