便携价不高 8款热门轻薄笔记本推荐
　　轻薄便携是笔记本电脑最基本的特征，但是目前已经没人把所有的笔记本都称作便携本了，这也就说人们对便携提出了更高的要求。实际上，所谓的便携不能只考虑尺寸和重量，既然说便于携带，那么它的适应范围、实用程度、电池续航时间等等都要列入考虑。如果一台笔记本为了追求轻，接口不全、尺寸过小、性能太低，这不能说这款笔记本就便携，这样单纯追求轻薄没有意义。
　　下面我们给大家带来的几款笔记本，也都有着自己的特色，这些笔记本有的是采用了CULV平台，虽然性能不强、续航力也不太出色，但是价格公道；那么也有性能高的笔记本出现在了下面，在选择的时候还是看大家的需求。
联想IdeaPad U150-SFO(魅影矩阵)
参考售价：4990元
　　联想IdeaPad U150-SFO(魅影矩阵)笔记本A面由不同光感的灰色和黑色矩阵组成，给人时尚独特的印象；11.6英寸的LED背光屏幕采用了1366*768的标准分辨率，并且内置一枚支持人脸识别的130万像素摄像头；具有多点触控板、杜比音效认证、APS硬盘防护系统；金属材质的外壳让这款笔记本的最薄处仅有13.5毫米，含6芯电池的重量仅为1.5千克。 
　　配置上，联想IdeaPad U150-SFO笔记本采用了奔腾双核SU4100处理器、英特尔GS45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500MHD显示核心；拥有2GB DDR3内存、250G硬盘；内置千兆网卡、WIFI无线网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
    轻薄、时尚、动感，加上极具个性的外观设计让这款本本充满诱惑，而性能出色的SU4100处理器、高速内存、蓝牙等配备则让它内在性能出色。总的来说，这款本本是内外兼修，心动的朋友就赶快去联想官网看看吧。
神舟优雅CV27
参考售价：3699元
　　神舟优雅CV27延续了经典的双面膜内漾印工艺，同时还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，配合优美的线条处理，整机显得动感时尚。13.3英寸的显示屏采用了LED背光，1366*768标准分辨率，可以为你带来不错的高清视觉享受。该机非常轻巧，其尺寸为333×225×12-31.5mm，带上6芯电池的重量仅为1.7kg。
　　配置上，该机采用了超低电压版的酷睿2双核SU7300处理器，Intel GS45+ICH9M主板芯片组，标配1GB内存、250GB硬盘、康宝光驱，同时还内置了4合1读卡器、HDMI高清输出端口等常用接口。搭载Intel GMA X4500显示核心，也可以提供不错的娱乐支持。
　　这款优雅CV27 D1采用了超低电压版的酷睿2双核处理器，最有效地保证了整机的源动力，同时也让它有着非常出色的续航能力。现在该机的售价仅为3950元，性价比非常不错，有兴趣的朋友可以考虑一下。
惠普Dm3-1001AX（VU447PA）
参考售价：5100元
　　惠普Dm3-1001AX（VU447PA）采用了银色金属材质打造机身，而且经过了拉丝工艺处理，营造出出色的质感和别样的高贵气息，同时也让整机的坚固性和散热性得到了更好的保障；配备1366*768标准分辨率的13.3英寸LED背光显示屏，防溅式悬浮键盘，同时还内置了摄像头、多点触摸触控板。
　　配置上，该机采用了最新的AMD速龙Neo X2 L335处理器、AMD RX781+SB700主板芯片组，标配2GB高速内存、250GB高速硬盘（7200转），保证了整机流畅的运行速度；搭载512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，内置了802.11a/b/g无线网卡、千兆以太网卡和蓝牙模块，预装最新的Windows 7 Home Basic操作系统。
联想ThinkPad X200
参考售价：6700元
　　联想ThinkPad X200小黑，以高端的镁铝合金作为主材料，在防水、抗震、防潮等方面表现出色。磨砂质感机盖，手感舒适，且不宜留下指纹。采用了一如既往的削边斜角设计，让本来已经十分轻薄的机身显得更加轻薄。整机重量为1.48千克，厚度在21-35毫米之间，具有优越的便携性。
　　配置上，ThinkPad X200（7454GFC）搭载了英特尔酷睿2双核P8600处理器；标配1GB DDR3内存、250G硬盘；采用集成英特尔GMA X4500显卡核心；预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　ThinkPad X200（7454GFC）在轻薄便携方面的特点非常突出，采用12英寸尺寸设计，机身仅重1.48千克。配置上，采用P8600处理器、1GB DDR3内存、250GB硬盘，价格方面比较实惠。
联想ThinkPad X200(7454GFC)
[参考价格]  6700 元[推荐商家]  PC平价超市 [联系方式]  010-82538743 13811156259 [商家地址]  中关村大街18号科贸数字物流港1628室 

　　外观上，方正S370（T430AQ）笔记本，它采用了铝镁合金材质以及极氧化铝外观工艺，时尚感和科技感都相当浓郁。另外薄，是方正S370的一大特性。采用前端削薄处理后，方正S370前端厚度仅1厘米，而含电池仅1.7千克的重量，也刷新了常规13寸本给人的沉重笨拙印象，让人好感倍增。如果打开A面，13.3寸LED背光超薄屏幕仅有3.6毫米的厚度自然让人眼前又是一亮。
　　配置上，方正S370（T430AQ）笔记本采用英特尔奔腾双核T4300处理器，英特尔GM45主板芯片组；2GB内存，320GB硬盘，英特尔 GMA X4500集成显卡；英特尔5100 AGN无线网卡，预装Windows Vista Home Premium操作系统。

戴尔Studio XPS 13
参考售价：7399元
　　戴尔Studio XPS 13(Studio13D-118)笔记本采用高光黑曜石黑色/酒红色漆面外观、真皮效果的阳极氧化铝材料外壳、窄边框显示屏和背光键盘；13.3英寸LED背光显示屏上方有一枚支持人脸识别的130万像素摄像头以及双数字阵列麦克风；音箱通过5.1杜比数字环绕立体声音效认证；含6芯电池重2.2千克。
　　配置上，戴尔Studio XPS 13(Studio13D-118)笔记本采用酷睿2双核P7350处理器、NVIDIA GeForce MCP79MX主板芯片组，集成NVIDIA GeForce 9400M显示核心，戴尔1515 Wireless N无线网卡，戴尔无线370蓝牙内置迷你卡；拥有2GB双通道DDR3内存、320GB 7200转硬盘、吸入式8倍速DVD +/-RW光驱；256MB支持SLI技术的NVIDIA GeForce 210M GS独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 64位操作系统。



戴尔Studio XPS 13(Studio13D-118)笔记本[参考价格] 7399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
海尔简爱7
参考售价：6999元
　　海尔简爱7配置酷睿2双核SU7300处理器、2GB内存、320GB硬盘。 海尔简i7笔记本最薄处仅为1.88厘米厚、1.39公斤重，全镁合金机身，A面镁拉丝工艺，让这款超薄笔记本奢华而低调。CULV平台酷睿2双核处理器,配上高速DDR3内存，可以应对各种办公应用需求。而HDMI高清输出、高速E-SATA接口、VGA接口、3个高速USB接口等功能完备的10个接口，也让这款时尚笔记本不仅超薄而且实用性非常强。
小结：
　　轻薄笔记本虽然越来越便宜，但是相比14英寸以上同配置的笔记本，价格还是稍高，我们在挑选轻薄笔记本之前一定要问问自己对轻薄的需求多一些还是对性能的要求高一些。有人怀疑12英寸左右的笔记本屏幕太小，会对视力造成影响，实际上，长时间在电脑前工作娱乐都会对视力造成影响，12英寸和14英寸在大小上并不会有太大的视觉差别，为了不影响视力，还是以健康用眼为前提。

