笔记本代工厂缺工严重 加薪15%来留人
　　据台湾媒体报道，景气回春使年后缺工问题恶化，相继传出笔记本电脑代工大厂加薪10%至15%留人，虽然工资占笔记本电脑代工厂的成本比重不高，但缺工的结构性问题，让大厂更重视分散?局。
　　景气回春，年后缺工问题恶化，相继传出笔记本电脑代工大厂广达电脑和仁宝电脑等，加薪10%至15%以留住员工。
　　外资券商汇丰证券指出，缺工对笔记本电脑出货量影响加剧，前3大笔记本电脑代工厂首季笔记本电脑出货将由原先预估季减3%变为季减7%。
　　大厂虽受缺工冲击，但工资占笔记本电脑代工厂的成本比重不高，即使调薪、甚至人民币升值，影响也不会太大，而且大厂有知名度、福利和薪资优势，相对於其他小厂和零组件供应链厂，受的影响其实相对较轻。
　　今年计划要冲刺笔记本电脑品牌的微星科技，目前在中国昆山的笔记本电脑厂区就受到缺工问题影响，缺工幅度约1至2成。
　　其实，业者心里都很清楚，缺工不是第一次了，也不会是最后一次，这将会是一个持续的现象，因为中国开发内陆省份，年轻人开始留在当地发展，加上少子化现象让人力供给成长有限，这个结构性的问题，让大厂更重视分散?局。
　　仁宝财务副总吕清雄表示，中国劳工短缺已是普遍的现象，仁宝改善营运管理，可以稳定供应客户所需的量，也在去年第4季开始重新启动在越南的?局。
　　另一方面，鸿海精密、广达电脑、英业达等代工大厂，去年陆续前进中国内陆，在四川重庆设厂，分散在中国沿海一带的厂区?局。
　　不过，大厂可以全球快速布局分散风险，小厂要新设一个厂，要找地、要营运资金，可就没那么容易。小厂也只能先观望，同时担心，9月起为准备第4季假期销售的订单，届时缺工恐会更严重。

