再现外星人 Alienware M11x试玩体验
　　全世界最渴望、最便宜的外星人笔电Alienware M11x，在经过一番运送成本与增值税的迭加后，变成小编心中年度最坑人 残念的产品，同时也是小编重返 MacBook 的契机。 而受测的这台 M11x 在规格配置方面，内搭低电压版 Core 2 Duo 处理器(SU7300、频率 1.3GHz)，4GB RAM，独立显示芯片为 NVIDIA GT335M，售价约6500元。
　　Alienware M11x外观展示
　　M11x 外观是怎样的感觉，拿个车迷很容易了解的例子来形容，正面就像是台雪佛兰(Chevrolet)的 Camaro，而实机整体看上去，基本上比照片上看的稍微要四四方方一点，这也算是承袭了外星人一贯的面貌。
　　乍看之下，M11x 给人的感觉，还颇像一台商用的笔电，不过应该不会有几个人认不出来那闪亮亮 LED 灯所代表的意义，这可是玩游戏来着的东西！至于在整体的用料上面，本人觉得M11x与其用一些塑料镜面元素，还不如通通改成键盘周围、手垫的雾面用料，这样才更有质感一点。
　　I/O 的部分，给的还真的是有够完整，主要分布于左右侧，包括 VGA、HDMI、DisplayPort 等通通到齐，USB 也有三个(一个供应较高安培数，方便快速充电)，其他还包括卡片阅读机一组(MMC、SD、MS Duo)、FireWire、以太网络、音源输出(一对)/ 输入；背面仅有电源插孔，加上非常一排相当豪迈的散热孔，底部还有电池指示、Alienware 的识别狗牌等。
　　M11x重量方面，约 2.04 公斤，基本上是跟 MacBook Pro 13" 差不多，所以拿在手上的感觉，绝对是比一般 12" 左右的笔电还要有分量。
　　键盘、触摸板、屏幕方面
　　键盘方面，用的并不是巧克力键盘，整个看上去，还比较像是一个被切割的平面，配置上也适合游戏使用，炫耀用的 LED 背光就不用多说了；说到 LED 背光，那就更要提一提把小外星人的 AlienFX LED 闪灯特效，一路从键盘背光、Alienware logo、喇叭周围、电源，甚至是一些状态指示灯，通通可以依照使用者的喜好来变变变，可惜没拍影片下来给大家看看就是，据说主站编辑玩灯光特效就玩了三 十分钟.。.
　　回到键盘的部分，受限于笔电的尺寸，上面虽然没有一些游戏专用的功能快捷方式按键，同时上下左右四颗按键也偏小，但这组键盘还是相当的好用， 敲打上感觉相当好，同时 WASD 还算大颗的状况下，算是可以补偿上下左右的不足；触摸板的部分，虽然没有多点触控操作的支持，但使用上则是相当的灵敏，轨迹操作十分精确，不过触摸板下方 的按键还是偏小，很容易就按到下面的塑料边框，这点有些美中不足就是。
　　屏幕的部分，可以算是 M11x 跟同级笔电最大的差异点，这台11.6 ?、分辨率 1366 x 768、LED 背光面板，除了够亮之外，也提供了相当好的水平视角，垂直的部分稍微窄一点，但整体来说，也不会造成视觉上的爽度减低太多就是，但唯一的缺点，是说镜面屏 幕的反射效果还是有点太强大了。

