神舟双核皮革掌托烤漆工艺本仅3199元
作者： 胡杨
　　神舟采用奔腾双核T4400处理器、英特尔GMA X4500显卡和2G内存的神舟承龙F4500以3199元登场，这款笔记本使用了全新膜内漾印外观和皮革掌托，很值得关注。
　　神舟承龙采用F4500加强了A面的膜内漾印技术，除拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，同时具有更为出色的抗磨抗划伤优势，简洁的“Hasee”LOGO也为整机增加冷峻干练的气息。此外，B、C两面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；贴心的皮革面料既避免了掌托处磨损，也带来时尚的美感，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感。
　　神舟承龙F4500采用奔腾双核T4400处理器、GMA X4500显卡和2G内存，其中45nm Penryn核心2.2G主频的T4400处理器为动力系统提供保障，搭配2G内存资源，整机性能有所提升。英特尔GMA X4500显卡的采用，也使承龙F4500拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能。
　　神舟承龙F4500还拥有250G海量硬盘、DVDRW刻录光驱和内置无线网卡，并配备读卡器、VGA输出、3*USB2.0、HDMI和RJ-45等全面丰富的接口。其中，HDMI高清晰度多媒体接口，不仅提供高达5Gbps的数据传输带宽，更无需进行数/模或模/数转换，可以保证最高质量的影音信号传送，大大简化了家庭影院系统的安装。现在，仅需3199元，就可把这款奔腾双核T4400全能本抱回家，感兴趣的你快去各地神舟专卖店体验一下吧。
　　现在购买，还可免费获赠价值228元的杀毒软件套装！

