送礼品套装 三星笔记本领衔开学促销
　　新年伊始，三星笔记本电脑将于2010年3月6日至3月28日开启以“开学送惊喜,礼享新学期”为主题的促销活动，在开学之际为莘莘学子送上意想不到的惊喜。活动期间学生凭学生证购机即可获得名牌“笔记本背包+鼠标”套装。
　　三星R429定位大众消费者，凭借其强劲的性能和全新外设计，一直受到各界消费者特别是学生群体的青睐。在外观上，三星R429整机延续了韩系产品的时尚简洁，宝蓝石的机身，令人眼前一亮。而顶盖右侧，银色“Samsung”logo巧妙的相映成趣，时尚养眼。全新仿皮革拉丝质感C面，带来全新的触动感觉，魅力十足。此外，三星R429仍然采用了小卵石键盘，而触控板边框LED动感灯，使其更为精致。
　　而在性能配置方面，三星R429采用全新14英寸LED显示屏，分辨率高达1366 x 768，14寸的机身重量2.2Kg，提供30万像素摄像头，全新i5- 520M处理器，在机器的运行速度方面，提升总体性能的同时节省了更多的能耗，较为环保。而最新Nvidia GeForce 310M显卡， 拥有512M显存，具有优秀的图形以及视频解析功能，3D性能更强大，能完美畅游游戏世界。此外，三星R429还采用了高储备320G硬盘，2GB内存，可以带来顺畅的应用体验。
　　三星R429以其时尚的外观、主流的性能设置以及更为自由舒适的应用性，为广大消费者打造出全方位的快乐享受，更能满足学生外语视听，课堂笔记，论文撰写，休闲娱乐等多方面的需求，是时尚潮人的不二选择，更是广大学子完成学业不可或缺的好帮手。
　　三星笔记本电脑在继新年促销活动之后，再次推出开学促销活动。而本次促销活动的明星产品R429以超值价格，联袂“笔记本背包+鼠标”最实用的礼品定将会刮起新一轮的促销热潮。想让自己的生活时尚而且有个性吗？想让自己的学业轻松愉悦起来吗？想体验三星笔记本所带来的非凡感受吗？那还等什么，赶快加入三星笔记本的开学促销行列，开始与三星笔记本电脑的零距离接触吧！

