神舟新酷睿双核GT240独显本售价4999元
作者： 胡杨
　　神舟优雅A550-i3采用最新酷睿i3 330M处理器和1GB DDR3 GT240M独立显卡，并配备2G内存，这款游戏性能强外观时尚的笔记本售价仅为4999元。
　　神舟优雅A550-i3，采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHz，但得益于超线程技术的完美发挥，其性能已经超越了现有的酷睿2 P8700处理器(2.53GHz)，并带来更低功耗和更长的续航时间。同时，与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　优雅A550-i3延续大A家族传统，同样采用全新顶级NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率为550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，综合处理能力超级强劲，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等发烧级应用都能轻松应对，游刃有余。
　　同时，为了让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A550-i3还特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。
　　拥有膜内漾印时尚外观的同时，神舟优雅A550-i3还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　就可以拥有性能翻番的酷睿i3配GT240M独显的超强本神舟A550-i3，你还等什么呢？

