周末超值采购：节后本本市场渐入佳境
    春节假期已经过去一周了，本周由于半数经销商还没有返京，学生也刚刚开学，因此电脑市场还没有恢复常态。但是周末开始，随着大部分经销商返京开业，学生开学也有一周了，安排好手边的事情也有时间和精力到市场看看了以后，电脑市场将逐渐恢复节前的热闹场景。
　　在春节这个阶段，还是有一些厂商推出了新品，比如神舟A560系列连推了三款，配置GT335独显和新酷睿处理器的游戏本最低仅为5399元；华硕、同方等厂商也都推出了新构架的新品，下面我们就一起看看具体情况。
神舟优雅A560-i3
参考售价：5399元
    神舟优雅A560-i3，采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHz，但得益于超线程技术的完美发挥，其性能已经超越了现有的酷睿2 P8700处理器（2.53GHz），并带来更低功耗和更长的续航时间。同时，与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　神舟加强版大A即优雅A560系列笔记本，最引人注目的莫过于搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分等。
    同时，为了让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i3还特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。
    拥有膜内漾印时尚外观的同时，神舟优雅A560-i3还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
    强悍的GT335M独立显卡配顶级的全新酷睿处理器，神舟加强版大A系列仅售5399元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
联想IdeaPad Y550
参考售价：6100元
　　联想IdeaPad Y550笔记本棕黑色的顶盖采用亚光材料；顶盖中隐藏着六边形图案组合，橙色镶边、灰色亚光C面以及发光的LOGO颇具时尚风格；采用Multi-Touch鼠标触控板，支持多点触控技术，通过手势画圈动作可实现诸如网页浏览等翻页滚屏功能，通过两根手指的分离或靠拢可实现图片浏览的放大或缩小。键盘上方的slide bar触控条可以把常用的应用程序图标放置在联想桌面导航的托盘中，让电脑桌面更干净。
　　联想IdeaPad Y550A-TSI(F)(灰) 笔记本采用酷睿2双核T6600处理器，英特尔GM45主板芯片组，英特尔5100AGN无线网卡；标配4GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘，DVD刻录光驱；NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，拥有1GB DDR3显存；内置130万像素摄像头和蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic系统。



联想IdeaPad Y550A-TSI(F)(灰) 笔记本
[参考价格] 6100元[推荐商家] 北京康宇嘉和科技有限公司[联系方式] 010-82616656 13371719900[报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价
戴尔Inspiron 15
参考售价：4999元
　　戴尔Inspiron 15笔记本采用15.6英寸含Truelife技术的LED背光宽屏，屏幕分辨率为(1366×768)，屏幕上边框正中有一枚130万像素摄像头，摄像头两边是阵列麦克风；采用黑色的顶盖，内层是经高光面处理的钢琴黑色；拥有3个USB 2.0接口、VGA接口、RJ45、ExpressCard、7合1读卡器；含6芯电池的重量为2.64千克。 
　　配置上，戴尔Inspiron 15（H9VKW-07CN）笔记本采用英特尔酷睿2双核T6500处理器，英特尔PM45主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11b/g无线网卡，蓝牙模块；拥有2GB双通道内存、250GB硬盘；256MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD4330独立显卡；预装Windows Vista SP1 Home Basic 32bit操作系统。 



惠普ProBook 4411s(WH481PA)
参考售价：4680元
　　外观上，惠普ProBook 4411s(WH481PA)笔记本采用了黑色的顶盖，笔直的线条与直角设计。而内饰方面，这款笔记本的B面采用了黑色设计，而C面则主要以红色的磨砂设计为主，而黑色的巧克力键盘区域却设计成烤漆效果，与整体形成鲜明的对比，既简单又能体现设计品味。
　　配置上，惠普ProBook 4411s(WH481PA)采用了英特尔酷睿2双核T6570处理器，英特尔PM45主板芯片组；标配2GB DDR3内存、250GB 7200砖硬盘、DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置200万像素摄像头；预装Linux操作系统。 

　　惠普ProBook 4411s（WH481PA）采用英特尔酷睿2双核T6570处理器，配备了2GB DDR3内存，和250GB 7200转硬盘，性能上有所提升，性价比也较原来更高。
惠普ProBook 4411s（WH481PA）
联想ThinkPad SL410(2842EVC)
参考售价：4899元
　　外观方面，联想ThinkPad SL410(2842EVC)采用了和SL400相同的钢琴烤漆外观，不过将A面上的“Lenovo”标志已经去掉，而只保留了ThinkPad的标志，而在以往SL系列中特有的小红灯，在新品中也被取消了；在内饰方面，联想ThinkPad SL410(2842EVC)依旧保持了灰黑色磨砂设计，但是B面原来的三面凸边设计则变成了更为时尚的顶边微凸边设计。
　　配置方面，联想ThinkPad SL410(2842EVC)采用了英特尔旗下45纳米工艺T6570处理器，拥有2.1G主频、2M二级缓存、800M前段总线，搭配Intel GM45+ICH9M芯片组，显卡则采用了目前性能较为均衡的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，并且还标配了2G 内存及320G大容量硬盘，内置Combo光驱以及HDMI接口，硬件参数相当惹眼。预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　联想ThinkPad SL410(2842EVC)笔记本外观设计沉稳而时尚，整体配置比较均衡，在日常家用、办公甚至在高清影音及游戏娱乐方面都有不错的表现，尤其是性价比突出。
参考售价：7599元
　　华硕N61WI52JA-SL笔记本采用16英寸屏幕，屏幕上边框有一枚200万像素网络摄像头；棕色的顶盖采用“晶钻漾彩”工艺，美观而且耐磨；采用悬浮式键盘、拥有独立的数字小键盘区，触摸板还支持多点触摸功能；拥有1个USB 3.0接口、2个USB 2.0接口；机身左侧为USB 3.0接口，能够以每秒5GB的传输速度传送大容量多媒体文件，较传统USB 2.0快了十倍以上；同时，USB 3.0具备自动中断机制，因此也较USB 2.0更为省电。此外，USB 3.0最高可供应900mA电力，相较于仅有500mA的USB 2.0，能支持更多周边、同时更快为电子产品完成充电。
　　配置上，华硕N61WI52JA-SL笔记本采用酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、双层DVD刻录光驱；拥有1G DDR3独立显存、支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡；802.11b/g/n无线局域网模块；预装Windows 7 Home Basic操作系统。此外，这款笔记本还自带了Video Magic软件，可以提升视频质量，转换及视频编辑；True Theater技术，能够将传统DVD的解析度从740p提高到1080p的全高清标准，以及自然化的颜色和亮度显示。内置的Media Expresso采用了用户友好的界面，允许用户将视频文件转换为可在iPod, iPhone(手机上网), PSP, PS3, Zune或其他移动娱乐设备上使用的视频文件。同样，它也支持批量转换视频文件且转换后的文件可自动地发送到iTunes。
　　华硕N61WI52JA-SL笔记本无论是处理器、显卡还是接口都采用了最新的配置：尤其是支持DX11格式的独立显卡和USB 3.0接口是这款配置的点睛之笔。USB 3.0不仅拥有更快的速度、更省电之外，同时向下兼容USB 2.0规格，不会因为没有USB 3.0设备而浪费。总的来说，华硕N61WI52JA-SL笔记本拥有的几个卖点都非常吸引人。

同方锋锐K46A-i5
[参考价格]：5299元[推荐商家]：同方专卖店
　　方正R430-I772AQ笔记本采用的酷睿i7-620M双核处理器，标称主频为2.66GHz，通过睿频加速可以达到3.33GHz，性能得到大幅提升，非常适合注重游戏性能的玩家选用。
方正R430-I772AQ笔记本
[参考价格] 8999元[推荐商家] 方正专卖店[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Founder（方正）产品报价
小结：
　　春节放假结束以后很多朋友着急购买电脑，其实电脑虽然是必备工具，但是毕竟和大米还是有本质区别，没有也可以。因此在价格贵或者缺货的时候不必非在这个时候购买，本周末可以去卖场看看，然后下周再做决定不迟。

