多个价位任选 八款超炫游戏笔记本推荐
　　相信很多朋友跟笔者一样，喜欢用笔记本去玩游戏。近些来也出现了不少专门为游戏玩家准备的游戏型笔记本，不过这些笔记本大多性能超群且价格昂贵，并不适合多数普通玩家。其实对于多数主流的单机游戏(如实况足球等)或者网络游戏(如魔兽世界等)来说，目前市面上很多综合性能不错的笔记本都可以胜任，用户也完全没有必要去被动辄万元以上的高端笔记本吓到，当然，如果您不差钱，就另当别论了。今天笔者就为您推荐些处于不同价位阶层的游戏笔记本，有的甚至是即将上市的新款产品，如果您近期打算买台笔记本来当游戏机，不妨关注一下。
　　性能可以代表一切 外星人M17X售19399元
　　09年的最后一个月戴尔携6款Alienware惊世游戏电脑全线出击，自从戴尔于2006年全资收购了Alienware后，多年来一直专注出品世界领先的高性能台式机、笔记本等。今天笔者在商家北京鼎泰博扬科技有限公司(010-62649978)了解到其中一款型号为Alienware M17X(S510605CNW)的笔记本报价19399元，算是这个系列中价格比较低的产品，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　外观方面，Alienware M17X(S510605CNW) 可以说是为那些追求最新、最高级装备的顶级游戏玩家和技术发烧友量身定制的产品。外观上Alienware M17X(S510605CNW) 的设计十分另类，独特的外星人LOGO象征着Alienware的品牌，阳极氧化铝的外壳设计拥有碳纤维耐腐蚀性和抗氧化性，高科技抛光工艺令机体历尽征战依然毫不失色。在内饰上全机多出具备幻彩LED背光系统，以光影映衬战场硝烟。并且幻彩背光系统可以任选颜色，非常人性化。
　　配置方面，它采用当今性能顶尖的移动处理器，搭载英特尔睿频加速技术及超线程技术加上4G DDR3内存和500G硬盘，让整机性能非常强劲，同时该机搭载了NVIDIA GeForce GTX 260M独立显卡，显存2GB，让画面显示精细无比。
　　编辑点评：Alienware M17X(S510605CNW)是现在高端笔记本中即另类又强劲的产品，非常符合追求高性能和时尚外观的用户，它唯一的缺憾就是目前价格很高，让很多消费者只可远观……，笔者主观的很看好这款产品。

