NV9300独显 清华同方锋锐K42A本4199
　　近日编辑从经销商处获悉，一直热销的同方K42A-14的笔记本打出了4199元的超低价格，同方K42A-14采用了酷睿双核T6600处理器和NV9300独立显卡，性能非常不错，现在购买还有包和鼠标赠送，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　据同方K42A-14整体以典雅庄重的黑色为主，配合膜内转印工艺精心打造的外壳，不但美观大方， 而且防划伤、耐磨损，即使经历岁月仍亮丽如新，在配合主流的14.1英寸的宽屏，彰显出使用者卓尔不凡的高贵气质。
　　配置方面同方K42A-14采用intel酷睿双核T6600处理器，配备了2G双通道内存条，320G大容量硬盘，DVD刻录光驱，无论是在处理能力还是资料存储方面都相当出色；标配游戏性能强劲的nVIDIA Geforce9300独立显卡，256M高频DDR2显存，最大共享可达512M，完美支持DirectX10.1，可提供卓越的3D绘图与色彩表现能力，顺畅表现每个3D场景；同方K42A-14?建的千兆网卡，方便用户轻松组建办公室高速网络。
　　此外，同方K42A-14还配有200万像素摄像头、HDMI接口、ESATA接口、Express Card插槽、四合一读卡器等功能，可以随时随地轻松连接无线网络设施或整合身旁的数码周边产品。
　　编辑点评：同方锋锐K42A-14是清华同方推出的一款高端精品本，不仅外观时尚，而且性能卓越，4199元的超值价格，还有电脑包等礼品赠送，在同类产品中极具性价比，值得关注。

