表现相当出色 商娱两用超薄笔记本推荐
　　作者：李辉
　　前言：最早设计笔记本电脑时，就是为了能够更加便携的去使用电脑，而随着现在技术的不断进步，便携笔记本也有了细分市场，上网本、低电压 culv机型以及传统便携本在市场上都出现了不少机型。而这三种笔记本主打的都是便携，其中有以去年推出的culv低电压平台最受关注，成为了现在便携笔 记本主要使用的，这类机型具有比起上网本优秀的性能，以及和传统便携笔记本更好的续航力等优点。当然它的最大特点就是价格上比较实惠。下面就来看看近期有 什么比较优秀的便携本，对于有购买打算的朋友可以参考一下。
　　推荐机型：惠普 Pavilion Dm1-1023TU(VW566PA)
　　参考价格：4399元
　　惠普dm1-1023TU笔记本是 一款基于英特尔ULV平台的机型，机身设计时尚、精致，配置均衡、性能稳定，并且采用了最新的Windows 7操作系统，很具有可选性。惠普Pavilion Dm1-1023TU(VW566PA)采用Intel奔腾双核SU4100处理器，搭配2GB内存和250GB硬盘，经销商报价4399元，比较不错。
　　外观方面：惠普dm1-1023TU在设计上秉承了惠普传统特点，采用了黑色与银色相搭配的经典设计，惠普dm1-1023TU技术的顶盖质感十足，而经典的亮银色键盘和掌托工艺，犹如附着了一层液态金属，不仅充满质感，还能防腐防磨、历久弥新。
　　配置方面：Intel奔腾双核SU4100处理器，1.3GHz主频，Intel GS45+ICH9MS主板芯片组，2GB DDR3内存，250GB 5400转硬盘，Intel GMA X4500显示芯片，11.6英寸LED背光屏幕(屏幕分辨率1366×768)，集成130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统，整机保修2年。
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　编辑总结：
　　惠普Pavilion dm1-1023tu作为一款基于英特尔ULV平台的机型，性能方面很出色。机身方面由HP Imprint打造的时尚外形，也相当漂亮，结合11寸的超轻薄机身，可谓是将美丽、性能、以及便携性进行了完美的融合。

