苹果COO赞iPad完美体验 百思买提供销售
    作者：徐文广
　　国外媒体报道称，即将上市的的苹果iPad平板电脑将通过直销、部分零售店和合作伙伴等强势渠道销售。
　　苹果公司首席运营官蒂姆库克就近上举行的高盛年度技术会议上表示，iPad将通过零售、在线教育和其他直销渠道销售，同时也会通过百思买等合作伙伴出货。
　　这也意味着AT&T商店也可提供iPad产品，库克称开始时会通过真正强势的渠道销售，之后将会扩大范围。他还透露自己已经使用iPad有6个月，库克称当用户体验过iPad后就不会再选择上网本。
　　“体验令人难以置信，我们对此都很满意，真希望可以快点开始出货。”库克介绍到。
　　同时，库克表示并不担心iPad会蚕食iPod Touch或Mac电脑的市场份额。“499美元超值价，拥有令人惊叹的体验。”库克说到。
　　此外，库克还提到了介绍了苹果其他方面的动态，库克称未来苹果会采用更多的定制芯片，就像iPad上的A4处理器。关于收购，库克称苹果遵守的原则是让事情简单化，对大宗收购不感兴趣，主要是考虑到价值和融合问题。
　　“我们一直遵循的理念是创造最好的产品，而不是带来最高市场份额或最高收入的产品，通过收购公司来扩大营收并不是我们要做的。”库克这样说到。

