华硕12英寸1201PN上网本配NVIDIA独显
　　中关村在线报道：CeBIT 2010信息及通信技术博览会在德国汉诺威正式开幕，华硕电脑此次展示了众多新品，包括上网本、笔记本、桌面电脑、显示器和主板等产品。
　　华硕推出的Eee PC 1201PN上网本采用了NVIDIA Ion 2显示芯片。搭配12.1英寸显示屏，采用的是N450处理器，搭载NVIDIA独立显卡。据悉，Ion 2芯片平台搭配了NVIDIA Optimus技术，支持独立和集成显卡进行自动切换，基于GeForce G210 GPU，支持HDMI输出和1080p蓝光以及Flash播放，最高可支持Windows 7 Home Premium系统。本文图片来自ENGADGET网。
　　从配置上看，Eee PC 1201PN已经超出了上网本的范畴，显示屏更大，相应的硬件配置也更为强大。从官方定位来看，Eee PC 1201PN属于高清多媒体娱乐设备，但这类产品最对也只是上网本的一种特殊形式，但所面临问题是市场定位和被接受的程度。
　　价格上，Eee PC 1201PN这样的产品实际上已经接近CULV笔记本，但却没有更突出的性能使自己胜出。
　　目前还没有Eee PC 1201PN产品价格和上市时间方面的更多消息。

