强力智能钻石侠 华硕新本A42售价7200
 
 
　　英特尔继大小乔之后，又给其新酷睿i5处理器命名为智能钻石侠，而酷睿i5处理器凭借自己出色的性能不愧此名。华硕A42系列是华硕推出的采用新酷睿处理器的新款笔记本，近日又有一款采用更高性能的i5 520M的新款上市。
　　华硕A42EI52Jr-SL的主色调为最通用的深暗色系，顶盖采用了波浪暗纹晶钻漾彩设计，使得冷峻严肃的深色面板变得柔和丰富。隐藏式的转轴设计，提供更符合人体工程学的广阔视角；分岛式键盘，以及2009红点设计大奖的巧克力键盘(可选)，让你打字时更轻松流畅。
　　配置上，华硕A42EI52Jr-SL采用了inter新酷睿i5 520M处理器，标配2GB内存，320GB硬盘，1GB DDR3现存的ATI HD 5470独立显卡。内置DVD刻录机，支持双层刻录，无线网卡，14英寸绚丽宽屏，让日常生活轻松惬意。
　　华硕A42EI52Jr-SL采用了inter新酷睿i5 520M处理器，其特有的睿频技术让电脑工作效率得到显著的提高。其特有的无缝式多点触控板设计，智能化的防误触设计，在细节处体现了人性化的关怀。
　　参考价格：7200

