触屏+多彩 全新惠普Mini 5102时尚亮相
　　中关村在线消息：虎年伊始，HP Mini系列再推新品--HP Mini 5102。从型号上大家可以看出该机是之前Mini 5101的升级版本，关于Mini 5101相信大家也都比较熟悉了，我们中关村在线之前也进行过评测（点击这里查看惠普Mini 5101评测）。而本次全新推出的惠普Mini 5102不仅在配置上进行了升级，同时在一些细节和其他方面也有所改变。
　　“触”和“智”是本次Mini 5102所要展现的两个亮点。全新的惠普Mini 5102加入了可选的可折叠手提柄及10英寸大小多点触摸屏幕，此项触摸屏技术与久负盛名的HP touch Smart系出同门。另外，HP Dura Keys 95%全尺寸QWERTY防溅防磨键盘，其耐磨度是普通键盘的50倍，更让您随心所欲地进行输入，舒展十指恣意表达心中无限创意灵感。轻盈小巧的HP Mini 5102，更可选配6芯电池，最长续航时间长达10小时。
　　“智”则体现在HP Protect Tool面部智能识别功能，保证用户轻松安全地登录系统。其一键访问功能，让用户无需启动系统，只需轻触QuickWeb按钮就能快速安全地连接到互联网。另外，HP Mini 5102同之前的Mini 5101一样具有3D DriveGuard移动硬盘保护技术，采用了三轴数字感测器，可灵敏侦测任何突发性动作并启动保护程序，为用户提供良好的安全数据保护功能。
 　　HP Mini 5102同之前的Mini5101一样，在外观上没有什么太大的改变。同样的镁铝合金屏幕上盖、镁合金机身、全金属架构带来精悍风格和全面保护，同时将橡胶漆融入其中，令原本硬朗的金属外壳注入了温和元素，无论在观感和触感都有更多层次。不过作为Mini5101的升级版，Mini 5102变得更加多彩，除了之前Mini 5101的经典黑色，其还增加了露西娅红和路易斯蓝，更显时尚感。
　　惠普Mini 5102配备了英特尔Atom N450/N470处理器，主频为1.66GHz/1.83GHz，搭配英特尔NM10高速芯片组，最高2GB DDR2-800内存，160/250/320GB 7200转硬盘，英特尔GMA HD3150集成显卡。预装Widows 7操作系统或FreeDOS。

