i3芯5650独显 联想Y460高速硬盘本上市
　　广受关注的联想Y460系列终于在2月底浮出水面，联想中国官网公布了三款Y460笔记本的配置和价格信息。今天我们要介绍的是采用酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡、7200转高速硬盘的联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本，官方报价为5999元。
　　Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。

　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本在配置上升级到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡，性能比原先的“小y”更加彪悍；此外，Y460还有双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是亮点。5999元是这款笔记本的官方报价，市场上的实际成交价格还有下降的空间。

