该出手时就出手 降价最狠热门笔记本推荐
　　节日的结束，各个商场中已经打起来促销的招牌缺失刚开始，而且其中有一部分商品还有不小的折扣，极大的满足了节日中消费者的各种需求。当然，我们的中关村市场也是这样的。
　　我们就拿当前中关村的笔记本市场来说，各个厂商在节前都已经打出了各种促销方案。其中，降价无疑是最传统，也是最能够吸引消费者的一个重要手段。我们从市场中了解到，随着年底消费者对笔记本产品的需求量增大，再加上前段时间英特尔i系列处理器的发布，使得整个笔记本市场出现了一场新旧机型共存的局面。然而，由于春节促销的原因，不论是新老平台的产品都加入到了这个既定的促销计划中，着实让消费者感受到了一场大战即将来临的感觉。
　　那么今天，我们就在这里为大家推荐几款目前价格下降幅度非常大的机型，希望给在节前有购买计划的朋友能提供一点帮助吧。
　　东芝Satellite L537
　　东芝Satellite L537采用的是酷睿i3-330m处理器，显卡方面搭配的是ATI最新的HD5145独立显卡，另外还拥有主流的2GB内存以及320GB硬盘，整机配置很均衡，并预装了全新的Windows7操作系统。
　　点击图片查看东芝 Satellite L537更多精彩信息
　　东芝Satellite L537顶盖采用膜内转印技术，水漾纹压纹图案布满上盖，整机显得很时尚。掌托采用了膜内转印技术，感觉很洁净。简约的机身线条如流水般圆润顺畅，一气呵成，低调而不失华丽。
　　点击图片查看东芝 Satellite L537更多精彩信息
　　配置方面：Intel酷睿i3 330M处理器，主频2.13GHz，Intel HM55主板芯片组，2GB DDR3内存，320GB 5400转硬盘，ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，DVD刻录光驱，14.1英寸LED背光宽屏(屏幕分辨率1366x768)，130万有效像素摄像头，整机重量约2.3公斤，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　点击图片查看东芝 Satellite L537更多精彩信息
　　端口方面：3个USB 2.0端口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个Expresscard插槽，1个HDMI接口，5合1读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　点击图片查看东芝 Satellite L537更多精彩信息
　　全新的东芝Satellite L537笔记本虽然应用了酷睿i3处理器和ATI HD 5145独立显卡，但是外观方面延续了L500(参数 图片 文章 论坛)系列的模具，膜内漾印涂层技术保护上盖，水漾纹压纹图案增添时尚气息，符合当下潮人的口味。经典的东芝LuxPad的触摸板被保留，加之采用了Windows7操作系统，让您的使用更加轻松。

