i5芯GT330M独显 三星R480本售价7986元
作者： 张婉莹
　　【北京行情】三星R480-JT03是年前刚刚上市的一款新品，其外观设计一改平庸，采用了独特的渐变色设计，充分显示三星笔记本的设计实力。配置上，采用了英特尔最新的32nm工艺酷睿i5处理器，搭配NVIDIA GeForce GT 330M独显，更标配了4GB内存以及500GB的海量硬盘，整体配置出色。目前该本售价为7986元。
　　外观方面，三星R480-JT03采用了十分喜庆的大红色，在外沿部分则采用了黑色，形成了渐变效果，使整机更具视觉冲击力。内印有不规则的曲线，形似水波，凸显了该机柔美的一面。内饰方面，采用市面上最为流行的巧克力键盘设计，其键程与键距较为合理的设计给用户带来的是良好的敲击手感，键盘采用了黑色设计与整体风格十分协调；触控板的设计则更加突出的是一种简约，最直观的感受就是整个触控板有几个阵列式凹点组成，几乎完全与掌托面板融为一体。为了更加清晰地划分其功能区域，位于触控板四个边角处的凹点还内置有白色的指示灯。
　　促销信息：送鼠标。
　　编辑点评：
　　三星R480-JT03在外观上有很大突破，红黑渐变的外观设计十分有个性，而硬件方面的搭配也非常强劲，酷睿i5处理器、GT 330M独显、4GB内存以及500GB硬盘的搭配为本本提供了强劲的性能，另外，HDMI接口、蓝牙等配置也满足了不同用户的日常使用需求，是一款相当不错的时尚娱乐型本本。
　　 [联系方式]  82696772

