便宜还有面子 4000元内超值笔记本导购
　　就目前笔记本市场的销量而且言，主流中端4千元左右的笔记本依然是消费者选购的首选机型，该价位段的笔记本通常都为双核独显的配置，完全可以满足一般消费者对笔记本的应用需求，而且价位也比较实惠，也能被消费者所接受，今天笔者结合各方面的具体需求笔者也精心挑选了几款市场颇具代表性的几款机型，希望能为消费的购机提供小小的帮助。
　　宏?4535G仅3299还送大礼
　　Acer Aspire 4535-651G25Mn是一款家用影音娱乐笔记本，它最大的卖点就是高配置低价格，这款产品非常适合广大学生使用。近日笔者从商家了解到此款产品仅售3299元，还赠送价值1230的移动英语伴你行学习软件一套，价值198网络面对面服务软件一套。有意者不妨关注下。
　　Acer Aspire 4535-651G25Mn在外观上采用复合材质，灯光的照射下显得靓丽。采用了人体工学的海湾式键盘设计，使经常打字的人可以有了更舒适的体会。配备高清丽镜宽屏， 支持Acer CineCrystal与Acer GridVista技术 支持双屏幕独立显示，色彩清晰瑰丽，使用户无论是在看电影还是玩游戏都有种身临其境的感觉。在配置上，采用AMD 双核速龙 QL-65处理器，1G内存，250G硬盘，有足够大的储备空间。
　　编辑点评：Acer Aspire 4535-651G25Mn是一款性能均衡的笔记本，在3299这个价位上可以说它没有致命的缺点，只是它的便携能力不是很好，当然这也只能称作是遗憾，毕竟它的初衷也不是为了便携。所以推荐给经常家用，或者学生类的人群，性价比是很不错的了。

