神舟15.6英寸大屏双核笔记本2505元
作者： 胡杨
　　神舟15.6英寸双核笔记本优雅1200，具备1.9GHz处理器、1GB内存、160GB硬盘、Combo光驱和内置无线网卡，仅2880元的售价减去13%的补贴后仅为2505.6元，让农村朋友真正享受高科技的实惠。
　　换配D6新版本的优雅1200集娱乐和办公于一身，其全新的膜内漾印处理工艺令整机A盖呈现自然相间的黑色&蓝色旋转曲线；B面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；C面采用铁灰色，整机掌托宽大舒适，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感。
　　此外，优雅1200还特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，1366x768高分辨率，16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角等为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。
　　欣赏欣赏高清大片是不少农村朋友的爱好，优雅1200D3特别配备的160G硬盘和Combo光驱足以保存大量的影视作品，最值得一提的是，为适应未来农村的无线网络发展，本机还内置了高速无线网卡，让在线沟通随时随地都可进行。心动价仅为2505元。

