i5芯配独显 东芝E205公爵蓝本7999元
作者： 周宵宇
　　【北京行情】东芝Satellite E205笔记本定位高端，采用了独特的公爵蓝色外观。目前，这款拥有酷睿i5处理器、独立显卡以及海量储存空间的笔记本的最新报价为7999元，经销商还送礼品。
　　东芝Satellite E205笔记本采用公爵蓝色外观；外壳表面光滑，采用了膜内漾印工艺，内部印有菱形图案；采用了较为特别的转轴，立于操作区表面，外面用ABS工程塑料进行全包；在F3键上方设计有感光器，其可根据使用环境自动调节屏幕亮度；机身底部周边还采用了钻石切割纹理，装备了哈曼 卡顿音箱；装配6芯锂电池后的整机重量约为2.3千克，而搭配电源适配器后的旅行重量为2.8千克。
　　促销信息：含税、送东芝原装包、原装鼠标、东芝Pala礼包、屏幕保护膜、键盘膜、清洁套装。
　　编辑点评：
　　除了采用入门级别的显卡外，东芝Satellite E205笔记本的其它配置称得上高端，可以看出这款笔记本主要定位于家庭影音需求：因此配备了不错的音箱以及高清接口，还有海量的存储空间。7999元的价格不算便宜，不过就机器的品质来说，这款笔记本还是有其优势的。

