神舟i5新酷睿GT335独显游戏本6399元
作者： 胡杨
　　配备酷睿i5双核处理器的优雅A560-i5采用的全新酷睿i5处理器，基于领先的Nehalem微架构，采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能。其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。此外，全新的酷睿i5处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　神舟加强版大A即优雅A560系列笔记本，最引人注目的莫过于搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片(GM45)高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU(图形处理器)、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分。
　　优雅A560-i5保持了大A系列稳重硬朗的设计风格，采用时尚的膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。而配置上，采用英特尔最新酷睿i5双核处理器520M，与新的英特尔HM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。4G DDR3内存的加盟，更是如虎添翼，为整机充沛动力的完美展现提供最为坚实可靠的保障。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i5还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；预装的正版Windows 7 Home Basic操作系统也加强了人与电脑的沟通，软件环境更为优化。
　　此外，还有仅售5399元的优雅A550-i3和火力强劲的优雅A560-i7等着你，还等什么呢？

