Y450升级版 联想ideapad Y460笔记本上市
　　作者：盖利会
　　众生期盼的联想新一代小y——ideapad Y460，终于系着它靓丽的橙色腰线，在光彩夺目的A面和动感流线的身型衬托下，轻轻地向我们走来，不经意间，引来了无数艳羡和赞叹。
　　倾注了大量的人力和物力，产生了无数的猜疑和传说，联想ideapad Y460笔记本电脑最近终于在人们的千呼万唤中揭开了神秘面纱：不论是外观设计、内在性能还是娱乐应用方面，新小y都比起上一代小y——ideapad Y450有很大的突破。现在，就让我们一起走进联想ideapad Y460，感受它带来的彪悍和超越。
　　设计超越，时尚无人能及
　　一摸时尚、靓丽的橙色腰线，是小y独有的时尚印记和身体语言。今年，新小y将橙腰设计再次发扬光大：设计师从艺术品“维纳斯”优雅的体态比例中汲取到灵感，将腰线设计得纤细更符合审美，而“瘦腰”后的小y也成为了科技与艺术完美融合的典范。
　　A面设计上，联想ideapad Y460沿袭了Y450的城市印象六边形图纹，又打破了图纹的规则排列，采用了乱中有序、适当留白的布局设计，传递出“人生需留白”的精神。而“细节控”的小y设计师通过反复研究和考证，在满足性能提升的情况下，通过切削工艺，将Y460设计地更加轻薄，重量仅为2.2千克，厚度为340×235×20～32.8毫米。
　　Y460全新的“卡扣”设计，则结合了LV等大牌包包对于卡扣元素的运用，以及设计师隐匿在星光天地、动物园等京城各时尚街区对年轻族群的观察揣摩，判定金属卡扣在当下的风靡，因此大胆运用到小y设计中。
　　同时，卡扣设计不仅时尚还十分实用，有的卡扣小y，让用户可以在单手情况下轻松开合本本。
　　“五尺之外看腰线，两尺之间看纹理，咫尺之内见乾坤”，联想ideapad Y460不仅仅是一款时尚笔记本，更是一个值得让人细细把玩的艺术品！
　　性能超越，彪悍不只传说
　　联想ideapad Y460搭载了今年英特尔全新的®酷睿？ i系列处理器，带来两倍的性能提升。同时，Y460采用了目前市面上最高端的HD 5650显卡，再配以1GB DDR3 独立显存，2GB DDR3内存，使得Y460能够轻松自如地应对一切游戏的运行。而16:9黄金比例LED背光液晶屏，整合了强大的影音、娱乐功能，为用户带来耳目一新的操控乐趣。
　　联想独有的双硬盘TSI加速技术，是新小y不得不说的亮点。小y设计师从大众汽车新一代GTI的TSI技术中找到灵感：汽车发动机和电脑硬盘都是产品动力的核心部件，GTI的TSI发动机通过对发动机技术的创新将GTI推向神坛，因此设计师相信小Y通过对硬盘的硬件改造也能实现飞跃。联想在笔记本硬盘位置上组合了一块传统硬盘HDD和一块高速固态硬盘SSD，而这一创举使Y460的整机性能提升两倍！
　　除此之外，为了带给用户更美妙的娱乐影音体验，小y设计师还克服了技术上的难关，全系标配了JBL扬声器，最终实现JBL与杜比音效的双重配合，带来笔记本少有的完美音质。
　　娱乐应用超越，新鲜乐趣多多
　　年轻人都勇尝天下鲜，联想新小y也是如此。Y460对SlideBar程序进行了全面升级，，特别增加了多个为年轻人设计的娱乐应用功能：空间切换，只需轻轻一点，便能完成不同桌面空间的切换，让爱好广泛的你在工作和娱乐空间自由切换；幕屏拉锁，只要用手指从左到右轻轻一拉，屏幕就会像衣服的拉链一样被拉上，而拉上屏幕就被锁屏了，轻松保护你的隐私；分屏技术，将屏幕一分为二让你实现“一心两用”，一边鏖战《魔兽世界》，另一边和女友聊QQ。
　　有人说“性能强大和使用舒适度是鱼和熊掌不可兼得”，然而Y460却真正平衡了强大性能和舒适体验两方面。新小y采用了附着式无级变速风扇，达成了散热提升与降低噪音的完美结合。掌托部分隔热层的加入，让小y的散热效率大大提升，用户的双手即使长时间放在掌托上也不会发烫。
　　有一种超越叫小y。联想ideapad Y460的问世，不仅是对上一代产品的超越，更加是彪悍精神的超越。因此，我们有理由相信新一代小y将成为年轻人的挚爱！

