最便宜3999元 市售热门i3独显本全搜索
　　自从英特尔在今年推出了全新的酷睿处理器家族产品后，一时间配备新酷睿处理器的笔记本新品不断涌向市场。在这些新品笔记本当中，酷睿i3处理器与独立显卡搭配的产品有着非常全面的性能，并且价格也要比i5、i7笔记本便宜不少，因此目前市场中的i3独显本最受用户青睐，其中最便宜的价格已经跌破4000元，十分值得购买。今天笔者就为大家推荐多款目前市场上最热门的i3独显本，如果近期您有购买计划，不妨关注一下。
　　女性专用 东芝i3本L538带票仅售5200元
　　首批采用酷睿i3处理器的产品——东芝 Satellite L538笔记本已经在卖场掀起了购买矿场，东芝 Satellite L538为赤焰红的外观，并搭载了最新的英特尔i3处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，在性能上相比前代更胜一筹，目前商家北京动力腾飞报价为5200元(带票)，有兴趣的朋友不妨关注下！
　　外观方面，东芝 Satellite L538的外观模具设计与M500有相似之处，A面和C面都采用膜内转印技术，赤焰红的面板上布满水漾纹，同时加强了笔记本表面的抗磨性；该机采用14英寸高清炫彩屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框内置一枚支持人脸识别功能的摄像头，续航上，采用6芯锂电池，续航时间2-3小时。
　　配置方面，东芝 Satellite L538采用最新的英特尔酷睿i3-330M双核处理器，搭配英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、内置双层DVD刻录光驱，而显卡则采用了最新的512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，该机预装Windows 7 Home Basic操作系统，详细配置见下表。
　　ATI Mobility Radeon HD 5145，512M显存
　　编辑点评：东芝 Satellite L538作为上市较早的一批i系列新机，所搭配的i3处理器虽然并不支持目前英特尔最为骄傲的睿频技术，但是i3处理器在性能上的提升是显而易见的，与最新的ATI Mobility Radeon HD 5145独显搭配起来让整机的整体表现都非常均衡，喜欢这款笔记本的朋友可以到经销商或专卖咨询购买。

