微软平板机Courier曝光 定位电子记事本
　　微软平板机Courier曝光了更多细节，有消息人士称这款产品将于今年第三季度或第四季度面世，与苹果平板电脑iPad展开市场竞争。
　　Courier平板机将是一款配有两个屏幕的产品，机身厚度不超过1英寸，每个屏幕长度约为7英寸，宽度约为5英寸。Courier平板机配有手写笔，并支持触控操作，因此用户可以速记笔记、剪辑图片和文本，勾划草图。Courier平板机基于英伟达的Tegra 2芯片组设计，运行Windows CE 6系统，与微软的Zune HD和Windows Phone 7手机所使用的系统相同。
　　Courier平板机不仅可以当作一款电子书阅读器，而且配有摄像头和耳机插槽，支持媒体播放。显然，Courier平板机的定位是一款电子记事本和电子杂志。这款产品具备电子日历、联系人和待办事项功能，更重要的是，用户可以对信息进行编辑、整理和加注。另外，Courier还支持特定的网站，供用户共享文章，并允许他人进行协作。
　　Courier平板机售价和具体发布日期尚不清楚。如果微软可以提出一个合理的价格，Courier将给即将在4月初推出的iPad造成威胁。

