低成本便携方案 高关注度轻薄商用本推荐
　　轻薄笔记本由于其更胜一筹的便携性，受到广大笔记本用户的认可，相比于便携性同样优秀的上网本，他们却拥有更为均衡的性能。它们不仅能胜任上网冲浪等上网本具备的基本功能，同时它们还拥有双核处理器作后盾，应付日常办公学习完全不成问题。可以说轻薄笔记本把便携性与高性能很好的结合在一起。 越来越多的笔记本厂商也看到了这一点，在轻薄笔记本的研发和生产上都投入了大力度。以下就大家推荐数款不同品牌的轻薄本本，希望给有够本需要的朋友带来一些参考。
　　戴尔简约轻薄13z甩货价4799
　　去年是CULV大获全胜的一年，大批量预装WIN7系统的CULV笔记本涌入了中关村市场，DELL 灵越13z(S510913CN)就是一款预装WIN7系统的低电压低功耗轻薄笔记本。笔者获悉北京鸿日东方数码爆出了4799元的低价，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，DELL 灵越 13z(S510913CN机身颜色标配为曜石黑，还可以选择绚丽的樱桃红；)采用13.3英寸LED背光屏幕，集成一枚130万像素摄像头，方便用户视频聊天。本机配带快速充电功能的4芯锂电池，电池续航时间高达5小时9分钟，独家的快速充电功能可在60分钟内将电池充至80%电量；整机厚度不到1英寸，而重量只有1.79千克，非常便于携带。
　　配置方面，DELL 灵越 13z(S510913CN)笔记本采用主频为1.3GHz的英特尔奔腾双核SU4100处理器，集成英特尔GMA X4500显示核心，支持高清解码。拥有2GB DDR3内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱，为大量数据的存储提供保障。更内置了WIFI无线网卡、蓝牙模块，主流娱乐功能非常丰富。预装最新的Windows 7 Home Basic 64位操作系统，告别了盗版系统的时代。
　　DELL Wireless 1397 802.11b/g、10/100M自适应以太网卡、蓝牙
　　集成单个模拟麦克风
　　编辑点评：麻雀虽小五脏俱全，它拥有众多大尺寸高端笔记本大多数功能，而且机身十分轻薄便于携带。本机最大的亮点为预装了Win7 64位系统，为您日后升级4G内存做了充分准备，4799元的价格在同价产品里非常有竞争力。

