神舟长续航双核优雅笔记本2999元起
　　今天我们在神舟专卖店了解到，神舟13.3英寸LED瑰丽宽屏本优雅A300采用更轻更薄更时尚的全新模具，新上市的A300-T31促销价2999元，T4400款A300-T44降100后仅售3199元，而升级至酷睿2双核T6570处理器的A300-T65售价也才3499元，搭配2G内存、320G大容量硬盘存储、DVDRW刻录光驱和内置130W像素摄像头，在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求，为消费者构建同价位上最高效的家庭娱乐平台。
    拥有长达5小时续航时间的优雅A300系列笔记本外观时尚靓丽，无卡扣合盖设计更显轻盈典雅，全重仅为2.1kg，将双面膜内漾印工艺应用其中，配合新美学飞溅式星光点缀光纹，科技感十足，演绎更轻更薄更时尚的美妙人生。所采用得与Apple MacBook同样的13.3寸LED 3.6mm超薄型高亮瑰丽16:10宽屏，拥有全世界最饱满逼真的色彩还原效果，以及较为锐利的显示效果。
  　　配置上，时尚本A300-T31拥有赛扬双核1.9G动力，A300-T44采用英特尔奔腾双核T4400处理器，2.2G主频，搭配2G内存资源，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上。而升级至酷睿2双核T6570处理器的优雅A300-T65则拥有更强悍的整机性能。同时，优雅A300系列笔记本均全面采用了英特尔平台GL40芯片组和X4500显卡，也为整机性能的稳定均衡提供了保障，其中GMA X4500图形核心通过全新的SSE4多媒体指令其多媒体应用的性能提升70%，带来整机高享受的感官刺激。此次小降100，最低仅售2999元的优惠价，为开学选购本本的学生朋友提供了更高性价比的选择。
  　　神舟优雅A300除配置上在同价位本本中独占鳌头外，其散热系统设计也十分精巧，利用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，明显减少电流的浪费和减小热量，并采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。诸多优势，令整机可拥有长达5小时的续航时间，堪称同类中的佼佼者。
    以用户体验为先的优雅A300还致力于硬件设备和软性功能的双向突破，其全面周到的应用解决方案为您提供了更超值的贴心服务：250G/320G大容量硬盘和DVDRW刻录光驱充分满足用户海量存储的需求；内置130W像素摄像头和802.11B/G/N无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。此外，还采用了时下流行的巧克力键盘设计，更宽的键帽，更准确的按键敲击效果，让您拥有轻松愉悦的用机环境。
  　　现在，仅需2999元起，便可拥有长达5小时续航的13.3?瑰丽屏双核本优雅A300，感兴趣的朋友不妨去各地专卖店咨询一下吧。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

