10寸轻便触控 惠普5102上网本上市价3500
　　惠普全球首款全触摸屏迷你笔记本电脑HP Mini 5102惊艳亮相。作为HP最新出炉的Mini商务新贵，HP Mini 5102沿袭了惠普与生俱来的商务贵族血脉，它犹如一位优雅的伯爵，身着天鹅绒般质感高贵的多色礼服，拥有“慧眼识人”的敏锐特质。更配备了强大的全屏触摸技术，使整体操控更为出色，现在这款笔记本已经在郑州上市，报价为3500元。
　　外观方面，HP Mini 5102的镁铝合金屏幕上盖、镁合金机身、全金属架构带来精悍风格和全面保护，同时将橡胶漆融入其中，令原本硬朗的金属外壳注入了温和元素，无论在观感和触感都有更多层次。261mm*181*23.2-26mm的尺寸，以及1.156kg的重量，即使在同尺寸屏幕的上网本之中也算比较轻的，使用者可以很轻松的背着这款笔记本外出。
　　配置方面，这款上网本配置Atom N450（1.66GHz）处理器、最高2GB内存、320GB硬盘，机身上有200万像素摄像头，用户可选择WSVGA级别（1024×600）的屏幕或分辨率为1366×768的高清屏幕。另外，它还是惠普旗下首个采用触摸屏的上网本系列。它不但支持原生多点触摸屏，而且还搭载有与触摸屏兼容的Windows 7系统，Mini 5102采用了6芯锂电池，续航时间最长可至10个小时。
　　在机身接口布局方面，Mini 5102为用户在机身左侧提供了D-SUB与两个USB 2.0接口，而在机身右侧，除了RJ-45接口之外，用户还可以找到1个USB2.0接口、一组音频输入输出接口和多合一读卡器，需要注意的是，右侧的USB2.0接口采用了附加供电设计，接口旁附有电源插孔，用户可以选购支持附加供电设计的光驱等设备来使用。
　　编辑点评：作为惠普最新的商务笔记本产品，这款Mini 5102与前代的产品有着太多的不同之处，但是最吸引用户的却是其为用户提供了触摸屏幕以及更多的安全性功能，对于那些追求时尚感、稳定性的商务人群实用特别合适。
[参考价格]：惠普 Mini 5102(WL614PA)　　3500元

