I5芯配GT330M 三星R480本报价6700元
　  三星推出的R480系列酷睿i5芯新品笔记本近日特价促销仅需6700元，三星R480-JT02采用了酷睿i5处理器，还拥有HM55芯片组，2GB内存以及500GB的海量硬盘，搭配最新的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，性能比较强劲，14寸的机身彰显主流，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观上来看，钢琴烤漆材质的应用使得外观十分光亮，搭配暗红色的色调，使得这款本本外观很高贵，白色的LOGO在上盖右边，机身边角特别的圆润，整机显得非常深邃和迷人，巧克力键盘的应用满足人们对操作的高要求。
　　屏幕方面，R480采用的是14英寸的LED背光显示屏，1366×768的分辨率非常的主流，播放效果流畅逼真，一枚130万像素的摄像头镶嵌在屏幕上方，使得视频聊天更加方便，满足人们对娱乐的要求。
　　配置方面：三星R480采用Intel 酷睿 i5 430M，主频为2.26GHz，2GB内存、500GB硬盘，采用了最新的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，无论是高清影视还是3D游戏都可以从容应付。
　　接口的配备上，R480配备了3个USB2.0接口、三合一读卡器、RJ45网络接口、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔，支持HDMI高清接口。续航能力方面，这款本本大概可以持续2-3个小时。
　　编辑点评：三星R480-JT02在外观上有一定的创新，红黑渐变的外观十分有个性，而硬件方面的搭配也很经典，酷睿i5、GT330M独显、2GB内存以及500GB硬盘的搭配为本本提供了强劲的性能，另外，HDMI接口、蓝牙等配置也满足了不同用户的日常使用需求，是一款相当不错的时尚娱乐笔记本。
[参考价格] 6700元[联系方式] 010-82538318

