上网本的法拉利 下一代ION翼扬解析
作者：烟花
　　2009年上网本的火爆程度是Intel没有预想到 的，甚至冲击了Intel 迅驰2平台的销量。有受国际金融风暴影响购买力下降的原因，也63%的用户将上网本当作自己的第二台电脑！尽管上网本如此火爆，但是据调查，有一半以上的 用户对目前上网本并不满意，即使是最新的“Pine Trail”平台，其中最主要的原因就是其自带的GMA X3150无法满足用户在网络应用及高清视频、游戏等方面的需求！
　　上一代ION翼扬平台的出现曾经让Intel非常惶 恐，甚至想通过不正当的手段将其抹杀，后来由于Intel垄断的原因被起诉后，上一代ION翼扬平台才真正与我们见面，与Intel上一代“Navy Pier”相比，上一代ION翼扬平台有着非常好的网络应用、高清及游戏性能，深厚用户的喜爱，并且获奖无数。2010年，上网本的数量将保持在4000 千万台左右，NVIDIA自然不会放过这个成本迅速的市场。
　　“Pine Trail”平台在GPU表现方面仍然差强人意，在这种大环境下，NVIDIA下一代ION翼扬平台正式登场，相比上一代ON翼扬平台拥有更强的性能，并 且支持NVIDIA独家的“Optimus”独显与集显无缝切换技术，今天我们将为大家深入讲解下一代ION翼扬平台……
下一代ION架构解析
　　“Navy Pier”平台由于采用了Atom CPU与南北桥的组合方式，因此上一代ION翼扬平台可以只采用Atom CPU，芯片组方面采用NVIDIA自家的ION MCP，在MCP中集成GPU、内存控制器、I/O设备控制器等。而在Intel最新的“Pine Trail”平台中，Intel采用了类似32nm i3/i5的做法，将内存控制器、集成显卡、输出设备等全部集成在了Atom CPU中，南桥NM10只负责I/O部分，NVIDIA的下一代翼扬平台能做的也只有独立GPU部分了，因此该平台只是在原有“Pine Trail”平台的基础上加入了独立的GPU，没有自家的芯片组。
　　过去，由于性能和电池寿命不可兼得，消费者不得不忍痛割爱，做出两难的选择。这也使最大电池寿命成为GPU走入笔记本的最大障碍之一。如今，Optimus彻底攻克了这一壁垒。
　　之前的可切换显卡技术也曾试图解决这一问题，但却留下了较为严重的漏洞。例如第一代独显与集显切换技术需要重启电脑，第二代虽然不需要重启了，但是仍需手动更改设置，切具有一定的等待时间。
　　Optimus则不同，它不仅自动为用户提供所需性 能，还轻松最大化电池寿命。不仅如此，Optimus还可以精确计算出何时应切换到哪个图形子系统，极为简单有效。用户再也不会意外停留在独立显卡模式， 耗费宝贵的电池寿命了。根据NVIDIA表示，采用下一代翼扬平台的笔记本电池续航时间与“Pine Trail”平台持平！

