全部是国际大品牌 九款坚固耐用笔记本推荐
　　我们最应该担心的是，当问题发生在我们身上的时候，我们依然还蒙在鼓里；而社会最悲哀的是，有人吃了亏，却找不到投诉、维权的途径。安全生产方面是这样，购买汽车这样的奢侈品是这样，而购买电子类消费品同样如此。当然，“产品召回”，“消费者投诉”是有意义的，但我不认同这些就是对的。产品质量过关，消费者不用去找消协投诉，这才是从根本上解决问题，这是笔者也是消费者最希望看到的。
　　本着这样的想法，今天笔者就为大家推荐几款笔者自认为质量过硬，不用为产品质量问题而去找消协投诉的笔记本。当然这也只是笔者的一家之言，没有标准可以量化，仅供参考。
　　推荐型号：东芝Portege A601
　　参考价格：8999元
　　东芝Portege A601是一款非常漂亮的轻薄型笔记本，纯白色外形就像雪白的肌肤一样，为众多女生所喜欢。东芝Portege A601采用了Intel 酷睿2双核处理器SU9300处理器、1G内存、160G硬盘、高性能集成显卡，拥有指纹识别系统、磁盘防震功能，也适合经常外出的商务人士选购，现在东芝Portege A601价格已经下调，现售8999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面：东芝Portege A601的外观设计部分延续了R500(参数 图片 文章 论坛)系列的血统，这款A601采用白色外观小巧时尚，让人一见倾心。顶盖部分选用了短于C面的设计风格，这样便于开合笔记本，细节设计非常贴心。屏幕方面：12.1英寸LED屏幕，标准分辨率为1280×800，显示效果出众。
　　配置方面：东芝Portege A601采用了Intel 酷睿2双核SU9300处理器(1.2GHz主频、二级缓存3MB、前端总线1066MHz)、主板芯片组Intel GM45、1G内存、160G硬盘、Intel GMA X4500集成显卡、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面：东芝Portege A601拥有3个USB 2.0接口、1×VGA、1个网卡插孔、1个电源接口、音频输入输出接口、ExpressCard、多合一读卡器。网络方面：1000Mbps以太网卡、Intel 5100 AGN及支持蓝牙。
　　编辑点评：东芝跟韩日系品牌一样，都是靠着精美的外观打动女性朋友的心，比如这款东芝Portege A601，白色的机身小巧时尚，让人一见倾心，这样的绝色本，最适合的还是那些爱打扮的白领丽人们。而且东芝Portege A601的性能也不算太差，ULV的处理器能够让笔记本的电池续航更持久，喜欢东芝Portege A601的朋友不妨去经销商那里看看。

