i3独显本破4000元 一周笔记本降价排行榜
　　i3、i5本大量入市 学生机引降价潮
　　本周，学生用户大量涌入卖场，为新学期选购笔记本产品，厂商方面，ThinkPad、联想ideapad、戴尔、三星等纷纷推出了学生特惠计划，所以本周的笔记本市场也成了学生机的天下，不少热门的产品纷纷伴随着降价，但是我们也看到，厂商通常采用的方式均为送礼和赠送服务、保险等，在价格上实打实的优惠并不多见。
　　联想小y本周正式上市，同样参与了学生机计划，降价200元后还送一些礼品，而有传闻称宏?将推出4745G，采用GT330M独显，主流价位，可能希望借助此款产品狙击小y了，同时还有三星R478(参数 文章 论坛)、神舟大A(A560-i3)等虎视眈眈着，普及型中高端笔记本市场看来有一番好戏。
　　同方K46A本周上市，采用i3处理器与GT310M独显，降价500元后现仅3999元，成为目前市面上价格最低的i3独显本，同时买两部，一共还可以优惠800元，这款产品的评测将在下周放出，敬请关注。
　　英特尔酷睿新平台继续普及，神舟、惠普、宏?是最早的几家，接下来就是戴尔、东芝、索尼、华硕、三星、方正和同方，至此，32纳米酷睿i处理器已经成为新上市笔记本的标准配置。
　　我们还是来看看市场里面的有那些机型在本周进行了调价，本周一共有7款产品上榜，最高降幅800元。

