CeBIT：不足600元的COBY上网本(组图)
　　中关村在线报道：最便宜的上网本多少钱？1500元？1000元？NO！现在这些价格的上网本已经不再最便宜的了。而且就连100美元的OLPC也要俯首称臣。那么它到底是出自谁家？而其价格又是多少呢？
　　这是在本届CeBIT中展示的一款价格不足600元人民币的上网本产品。该产品来自COBY,具体型号为NBPC722。虽然配置比较低，但实实在在的价格却依然让我们眼前一亮。
　　来看一下这款产品的配置吧:
　　•处理器：Marvell PXA303 624MHz（ARM SOC）　　•操作系统：Windows CE 　　•内存：标配128MB或256MB（最大支持512MB）　　•硬盘：1GB Nand Flash（最大支持到16GB）　　•无线网络：支持802.11/b/g 　　•屏幕：7英寸TFT液晶屏幕 　　•分辨率：800x480像素 　　•标准接口：3个USB2.0 / 音频输入、输出接口 / RJ45 / 三合一读卡器（SD/MMC/Memory Stick）
编辑观点：
　　其实类似的产品此前并不是没有。虽然都是在千元以下，但这样低端的配置用武之地实在是太小。不过把它当作电子词典、电子书等产品来使用应该是个不错的选择。

