N450芯250G硬盘 三星NB30上网本3599元
　　如果说英特尔的酷睿ix处理器使笔记本产业发生了变革，那Pine Trail平台则可以说引起了上网本革命，虽然客观来说其搭载的全新Atom N450处理器相比于N280来说并没有本质的提升，不过N450把GMA3150显示芯片集成在里面，使得整个平台的功耗下降了20%左右，还是一大亮点。同时，很多厂商在将处理器升级后，还在外观上做了相应的改动，比如三星推出的上网本NB30,其在搭载了N450处理器的同时，还摒弃了中看不中用的钢琴烤漆外观，如今的报价为3599元。
　　三星NB30摒弃了以往钢琴烤漆的外观，采用暗藏波纹式的感官设计风格，沉稳端雅，品位感强。同时，在机身材质方面，选用了2010年最新防划耐磨材料。无论是放在包中，还是因为繁忙而把机器随处安放，精致的机身不会出现任何摩擦和划痕，如果一不小心把本掉在了地上，自由落体传感器也会在笔记本落下的瞬间自动启动休眠模式，保护存留在硬盘里的数据，方便工作之余也为商务人士提供了最安全的使用保障。
　　配置上，三星NB30采用新一代Atom N450处理器，该处理器主频为1.66G，512KB二级缓存，同时标配1GB DDR2内存以及250GB硬盘，采用100M以太网卡，内建802.11b/g/n无线网卡，支持蓝牙功能。预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：    　　三星的产品一直以艺术化的著称，而这款搭载全新平台的NB30上网本也不例外，尽管摒弃了亮丽十足的钢琴烤漆外观，不过水波纹式与耐磨材质的设计更加实用。同时，N450芯与Windows 7系统的搭配大大提升了本本的易用性。此外，拥有硬盘保护技术，内置重力传感器，在笔记本遇到猛烈磕碰时，可有效保护硬盘磁头的安全，防止您的硬盘数据受到损坏。
　　三星上网本 NB30
　　[参考价格] 3599元[推荐商家] 三星专卖店

