创酷睿i5本性能记录 神舟优雅A560体验评测 
　　自从Intel在年初发布了用于主流平台的酷睿i3/i5处理器，笔记本市场瞬间掀起了升级换代的风潮。各品牌纷纷以自己的主力机型为先锋，一场以新酷睿为导火索的新品大战一触即发。纵观近期上市的新酷睿笔记本，各家可谓各自身怀绝技，为了拔得头筹，厂商几乎将自己的全部技术实力都用在了新品上——前有技术过硬的戴尔、东芝，后有创意无限的惠普、联想，而神舟作为国内笔记本的后起之秀，更是以卓越的性价比在第一阵营中挤占一席之地。
　　这次背负神舟先锋使命的产品是最新的优雅A560，也就是我们俗称的“大A”。在搭载Intel的新酷睿i5处理器后，这款产品的上市售价仅为6399元，在同期上市的诸多新品种可谓极具杀伤力，甚至威胁到了一些品牌的酷睿i3机型。另一方面，神舟的大A也是一位全能型选手，除了高性能的处理器外，它还配备了最新的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，先进的核心工艺和高达1GB的显存可以将各类大型游戏玩于鼓掌之中，面对即将到来的《星际争霸2》等游戏大作可谓火力十足。
　　NVIDIA GeForce GT 335M，独立1GB显存
　　然而令人难以相信的是，这样一款以性价比见优的产品，却在上市后创下了新酷睿i5平台笔记本的性能测试记录，面对众多品牌的强大新品攻势，神舟究竟如何将这款优雅A560的性价比发挥到极致？我想无论是否关注这款产品的朋友都想对其一探究竟，而今天我们就带领大家走近这款神舟“大A”。

