独显本大混战 超值学生游戏本本盘点
　　学生朋友们已经陆续回到学校，而不少学生都在咨询在开学初是否应该选择笔记本，特别是独显笔记本上，不少同学关注度都很高，应该说在工作学习之余有娱乐的功能还是吸引了很多人。尤其是高性价比的游戏本更是在国内得到了推崇。我们从联想Y450A的热销就可以看出这一点。目前电脑游戏对硬件的要求越老越高，光影效果也更炫，拥有一款高端独显笔记本玩游戏，在出差或者是学生周末放松的时候，笔记本电脑确实是方便了不少。
　　GT335M是目前英伟达推出的针对中高端笔记本的新品，流处理提升至72个，性能方面，和之前的GT240M相比，也有接近12%的小幅提升。AMD阵营中，HD 5650则是GT335M的直接竞争对手，在性能方面与GT335M非常接近，加上这次有联想小Y的支持，相信也会取得不错的收成。今天编辑就为大家盘点几款市场关注度较高的学生本，有的还没有到货，大家可以提前做准备。
推荐机型：联想IdeaPad Y460A-ITH(白）
参考价格：5799元(学生特惠机)
　　Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。

　　编辑点评：
　　对于千呼万唤始出来的联想Y460来说，其完全继承了前作Y450的彪悍特质，而从外观上少有的差异性，我们似乎看出了联想希望将这种彪悍的精神能够像Thinkpad小黑风格般世代传承。当然，电子产品不比时装，不会有“倒退式”的复古，以至于更强的性能则是Y460所必须具备的，所以我们看到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡。此外，Y460双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是不可多得的亮点。
联想 Y460A-ITH（白）
[参考价格]：5799元[推荐商家]：联想专卖店
推荐产品：神舟优雅A560
参考价格：6399元
　　神舟加强版大A即优雅A560系列笔记本，最引人注目的莫过于搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分。
    优雅A560-i5保持了大A系列稳重硬朗的设计风格，采用时尚的膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。而配置上，采用英特尔最新酷睿i5双核处理器520M，与新的英特尔HM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。4G DDR3内存的加盟，更是如虎添翼，为整机充沛动力的完美展现提供最为坚实可靠的保障。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i5还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；预装的正版Windows 7 Home Basic操作系统也加强了人与电脑的沟通，软件环境更为优化。
推荐产品：戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)
参考价格：5199元
　　戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)笔记本采用全新时尚设计，比前代产品更加轻薄小巧；采用金属拉丝掌托，键盘配有10键数字小键盘；拥有曜石黑、激情紫、冰蓝色、樱桃红、粉色等五种外观可供免费选择， 采用15.6英寸LED背光镜面屏幕，LCD边框集成130万像素网络摄像头；整机含6芯电池的重量为2.47千克。
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)笔记本采用了2.13GHz主频的酷睿i3-330M处理器，并且集成了内存控制器和图形核心，整体性能不错；同时这款还采用了数字小键盘、个性化彩壳以及高保真扬声器，非常适合家庭用户使用。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)笔记本
[参考售价] 5199元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
推荐产品：惠普 CQ41-204TX
参考价格：4599元
　　惠普Compaq Prsario CQ41-204TX笔记本采用经典的亮银金属质感掌托和黑色的磨砂键盘搭配，整机显得时尚大方。该机型采用了全尺寸键盘，按键采用了磨砂工艺处理，并且键帽采用了弧形的设计，手感舒适。

　　促销信息：送包、鼠标、鼠标垫。
　　编辑点评：     　　
　　惠普Compaq Prsario CQ41-204TX是作为CQ40的新一代升级版，采用了更强大的处理器，在显卡方面也有所提升。新酷睿处理器对整体性能提升非常明显，感兴趣的朋友不妨关注一下。
惠普Compaq Prsario CQ41-204TX[参考价格]  4599 元[推荐商家]  北京华信诚丰科技有限公司 [联系方式]  13146675431 010-82539506 13146675431[商家地址]  北京市海淀区中关村科贸数字物流港9层906室（海龙大厦正对面）
推荐产品：华硕 N61WI43Ja-SL
参考价格：7099元
　　华硕 N61WI43Ja-SL笔记本采用膜内漾印工艺设计，海浪波纹图案装饰，生动而又新颖，并搭配16英寸LED背光显示屏，为用户提供了上佳的高清娱乐体验，整机重量为2.9公斤。

　　编辑点评： 
　　华硕 N61WI43Ja-SL笔记本外形炫酷时尚，搭载了全新的酷睿i5处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，性能更强更快，能够满足游戏爱好者的诸多要求，喜欢的朋友可以联系以下商家。
华硕 N61WI43Ja-SL  [参考价格] 7099元[推荐商家] 北京蓝鸿科技有限公司[商家地址] 北京市中关村大街18号科贸电子城20层2010A[联系方式] 010-82538318 13366687896
推荐产品：宏?5740DG
参考价格：6600元
　　宏?5740DG与普通版5740G没有任何区别，同样是采用了宝石蓝外观，典雅之中透露着时尚，同时，宏?Aspire 5740GG配置的是一块友达生产的15英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366×768。让高清影音以及大型3D游戏都能完美驾驭。此外，在音效方面采用第三代杜比家庭影院认证技术，通过杜比家庭影院技术使用两个音箱可以感受到5.1环绕立体声的震撼音效。
　　配置方面，宏?5740G采用了酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55芯片组，4GB DDR3内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 随即搭配Tridef 3D ignition软件，支持多款游戏的3D特效，设置非常简单。
　　促销信息：送原装笔记本电脑包、鼠标、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 5740GG（434G32MN）笔记本增加了3D支持，附件上也比较厚道，让我们无需在额外购买3D眼镜和软件等等，如果您是个游戏爱好者，之前还曾经对5740G感兴趣，不妨来看看这个3D版。
宏?Aspire 5740GG（434G32MN）笔记本
[参考价格] 6600元[推荐商家] 北京东锦阳升商贸有限公司[联系方式] 010-82538244 13521254844[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Acer（宏?）产品报价 
推荐产品：三星R478
参考价格：5700元

　　本次推荐的几款笔记本搭配的都是目前市面上的热门显卡，经过实际测试在3DMARK 06测试中的得分全部在6000分以上，基本上可以流畅运行目前市面上绝大多数的3D游戏，是真正意义的“游戏笔记本”。

