劲爆极限视觉 宏基法拉利主题本7500元
　　河北行情自宏?2003年起成为法拉利车队的官方信息产品供应商之后，顺利成为第一个登上法拉利车队的科技品牌，并且利用这个品牌宏?推出了众多周边IT产品。从04年推出第一代法拉利F3000到今天的宏? Ferrari One，已经是推出了六代法拉利笔记本，每一代的推出都是看点十足，但是由于价格的原因一直是叫好不叫座成为少数“有钱人”的专利，而今天这款全新的Ferrari One则有望改变这一尴尬的僵局。今天要介绍的宏? Ferrari One 200-314G50n。便携方面堪称完美，非常适合法拉利爱好者收藏，目前这款产品在宏?笔记本热卖，价格也比前几代笔记本有了很大降幅，目前为7500元.　　
　　从04年的第一代法拉利F3000到如今的Ferrari One，熟悉这一系列机型的朋友不难发现，Ferrari One较之前的机型的改变还是很大的，如果说Ferrari One是之前法拉利机型的缩水版，还不如看做是之前机型的轻薄瘦身版。大红色的法拉利logo依然向世人昭示着这是一款源于跑车的--法拉利的笔记本，并且宏?Ferrari One 200采用红、黄、黑三色为主色调，黄色的跃马标志给人视觉冲击十分震撼，同时本本A面边缘处采用变焦的折线设计，极富科技感11.6英寸屏幕对于目前上网本来说也有很大可比性，LED背光显示屏拥有1366×768的屏幕分辨率，非常的轻薄。内饰方面Ferrari One掌托部分采用了碳纤维的材质，这也是赛车中最常用的材料，坚固扎实，但非常轻巧，比镁铝合金更具有优势，能进一步减轻本本的重量和提高顶盖的强度。法拉利的LOGO镶嵌在左边掌托区域个性十足，而右边则是“AMD vision”和“Windows 7”logo。
　　性能方面，宏? Ferrari One 200-314G50n基于最新的Congo平台，其采用AMD速龙双核L310处理器，主频1.2G、1M二级缓存、1800MHz系统总线，搭配AMD M780G+SB700芯片组构成节能稳定的移动平台。由于定位轻薄便携，内置ATI Mobility Radeon HD 3200集成显卡，拥有40个流处理器，支持DirectX 10特效以及硬解高清视频等性能，在移动领域可以说中规中矩。标配4GB内存、500GB硬盘，由于本身机型限制，所以该本并没有配备光驱，系统方面该本预装了目前主流的Windows 7 Home Premium操作系统，较为人性化。
　　编辑点评：作为第六代法拉利主题笔记本，全新的外观设计以及动感十足的跑车元素都让车迷们难以拒绝，对于法拉利爱好者来说，7000元的纪念品绝对值得收藏。在性能方面，处理器平台以及存储方面比较出彩其他都可以说中规中矩甚至有些所谓的“缩水”，但是要知道这款产品并不是以性能作为卖点，具体怎么样那就是仁者见仁了。
　　［产品名称］：宏? Ferrari One 200-314G50n［参考价格］：7000元［联系电话］：15931136712

