IDC电脑市场10大预测：触控PC难成大器
    作者：宋彬
　　美国市场研究公司IDC近日发布了2010年全球PC市场十大预测。IDC认为，受2009年经济危机的影响，全球市场上网本等低价PC出货量暴增。延续这一趋势，随着2010年PC行业回暖，轻薄型笔记本将占据重要地位。此外，一体电脑也已蓄势待发。
　　IDC称：“我们预计消费用户和商业用户都会更愿意尝试新型PC。价格降低则会加剧这一趋势。硬件厂商和软件开发者应当抓住这一机会突出差异性，通过重新编写界面来适应全新的PC类别。”
　　以下是IDC对2010年PC市场的10大预测： 　　1、高端超薄笔记本（如MacBook Air、Adamo）在整个PC市场中的占比将低于5%。这一点虽然出乎大家意料之外，但IDC认为，消费者对轻薄型笔记本的关注虽然有增无减，但对于消费者而言，该类产品性价比明显不高。因此难以构成大幅度的增长。
　　2、上网本的出货量增速将大幅放缓。由于同质化严重，轻薄型笔记本受到更广泛的关注。因此，上网本产品出货将进入一个“平台期”。低于便携类PC整体增幅。
　　3、台式PC售价下滑速度放缓。来自于企业以及消费市场的需求稳定。台式PC产品出货量恒定。因此市场变化将难以大幅影响台式PC市场。
　　4、内置WiMAX的便携PC出货量大增。随着网络的快速发展，从实际激活率来看，3G笔记本仍强于WiMAX笔记本。但这也为WiMAX的普及奠定了基础。
　　5、一体电脑份额翻倍。一体机可谓是2009年发展最快的新兴产品。各大PC厂商对该产品的兴趣也在逐渐加大。2010年该类产品将大幅增进，或将在今年全球台式机市场中占据10%的份额。
　　6、便携PC（如CULV笔记本）将在全球出货份额中突破50%。便携型PC流行的因素从未改变。人们越来越青睐便携型笔记本。
　　7、企业新购买的桌面客户端中，有10%左右将采用虚拟机形式。经济的回暖将使得更多企业尝试新型的计算模式，虚拟化桌面客户端的使用率将明显上升。
　　8、触摸屏PC不会有太大起色。如果没有足具吸引力的触控软件，消费者不会对触摸PC有太大兴趣。反言之，没有足够的用户基础，应用开发商也不愿意投入大量经理去开发触控软件。
　　9、苹果iPad不会刺激Windows平板电脑的销量。尽管2010年或被称为平板电脑元年。惠普、联想等多家PC厂商也已经推出了自家的平板电脑产品。但其实际出货量并不会太高。
　　10、DVD仍将是PC的主要光驱类别。蓝光设备无论从价格还是在PC业界的地位，都难以与DVD抗衡。因此，2010年DVD仍是主流。

