顶级游戏本 18寸宏基8935G本售价13500
　　河北行情今年1月时候，这款笔记本售价还在15000元，作为一款至尊级别影音游戏本，18.4寸LED宽屏、酷睿T9600处理器以及HD4670独显都出尽风头。试问一下，用这样的笔记本玩游戏能不爽么？这就是传说中的宏? Aspire 8935G-964G32Wn，目前这款笔记本在降价促销，暴跌1500元是不是给人一种酣畅淋漓的感觉？即便不是自己家用，拿来送礼也是非常不错的。有意向的网友不妨拨打电话进行咨询，由于数量不多，所以购买的话还需抓紧时间。
　　外观设计方面，这款宏? Aspire 8935G乍一看和之前一款宏? Aspire 5935G如出一辙，只不过增加了小键盘设计。A面依旧采用宏?最为经典的宝石外观，深蓝色机身圆润光滑，边角使用了大弧度的流线型处理，过渡十分自然，非常时尚养眼。而内饰方面，这款笔记本同之前的6930G系列大同小异，轻触式多媒体快捷键集中在键盘区右侧，圆形的音量旋钮操作非常便捷，而功能快捷键则分布在键盘左侧，层次分明。18.4英寸16:9黄金比例的LED背光显示屏，使用的是无边框屏幕设计，拥有更开阔的视野，支持1920×1080的最佳分辨率。屏幕上方内置一颗高感光摄像头，方便用户进行视频娱乐。
　　性能方面，则是重中之重了：这款宏? Aspire 8935G-964G32Wn基于迅驰2平台设计，采用目前强悍之极的Penryn核心架构Intel酷睿2双核T9600处理器，主频2.8GHz、拥有6M超大二级缓存、1066MHz系统总线，搭配Intel PM45+ICH9M主流芯片组，将整体性能发挥到极致。显卡也合乎情理的采用了市面上很少见的ATI Mobility Radeon HD 4670独立显卡，拥有128bit显存位宽以及1024M显存，支持DirectX 10.1，在3D图形处理方面有着卓越表现，玩转目前主流3D大作不成问题，搭配多声道音箱以及多媒体操控台，打造完美视听震撼平台。标配4GB DDR3 1066MHz内存、320GB高速硬盘以及让人难以置信的Blu-ray Rambo 蓝光光驱，要知道目前普通蓝光光驱售价也是非常昂贵的，更不要说笔记本光驱了。此外该本预装微软Windows Vista Home Premium操作系统。
　　扩展方面，宏? Aspire 8935G拥有4个USB2.0、1个五合一读卡器、1个IEEE1394a、1个VGA接口、1个HDMI接口、1个红外线接口，1组声音输入输出孔等，网络方面，该本拥有56K MODEM，Intel WiFi Link 5100无线网卡，10-100-1000M自适应网卡以及蓝牙2.1+EDR模块，非常全面的扩展性最大限度地保障了数据传输的方便。
　　编辑点评：这款宏? Aspire 8935G无论是从性能还是价格，都让人彻头彻尾的感觉到震撼二字是如何成型的。外观沉稳，配置强悍，T9600四核处理器加上HD4670独显，4G的内存，够满足各种3D游戏的顺畅运行，绝对是欣赏高清视频的最高享受。面对狂跌1500元的价格，还是能够感到实惠的。有意向的网友可以去下方商家体验咨询。
　　［产品名称］：宏? Aspire 8935G-964G32Wn［参考价格］：13500元(带票赠包鼠)［联系电话］：15931136712

