分门别类 超值便携低电压轻薄本大盘点
作者：阿娇
　　轻薄便携是笔记本电脑最基本的特征，但是目前已经没人把所有的笔记本都称作便携本了，这也就说人们对便携提出了更高的要求。实际上，所谓的便携 不能只考虑尺寸和重量，既然说便于携带，那么它的适应范围、实用程度、电池续航时间等等都要列入考虑。如果一台笔记本为了追求轻，接口不全、尺寸过小、性 能太低，这不能说这款笔记本就便携，这样单纯追求轻薄没有意义。　　下面我们给大家带来的几款笔记本，也都有着自己的特色，这些笔记本有的是采用了CULV平台，虽然性能不强、续航力也不太出色，但是价格公道；那么也有性能高的笔记本出现在了下面，在选择的时候还是看大家的需求。
推荐产品：三星 X118-DA02参考价格：5199元
　 　在CULV的火爆慢慢被酷睿i的星光淹没的时候，也正是到了入手的最佳时期，我们的慢羊羊三星的太极拳又打出了一招，轻描淡写的将这款三星 X118-DA02的价格由5688元下调近500，降至5199元，该机表现很优秀，之所以一直不被看好，都是因为价格过高的因素，如今降到逼近5K的 价位，完全具备了与惠普DM1、华硕UL20、宏?1810等一较高下的实力。有兴趣的朋友自然很乐意看到自己又多了一个选择的余地，而且这个选择的确有 着上佳的表现。
　　三星 X118-DA02采用了普遍的钢琴漆面，也是深黑色，边角弧度较大，很容易受到指纹的侵袭，对应于便携的定位，这样的设计自然比不上金属拉丝或者立体纹路的外壳。底座边上有一环银色的镶边，机器合上时贴合顶盖，令人更感踏实。
　　屏幕11.6英寸，采用了16:9的比例，分辨率为1366×768。也同时引入了时尚的LED背光屏，使得亮度和色泽方面都非常优秀。边框为黑色磨砂材质，并不影响视觉感受。
　　由于大块头的电池嵌在键盘与转轴中间，使得C面显得有点别扭。为了让出位置，键盘一定程度的下移，压迫了掌托的空间，使得触摸板的空间不足，手感表现还是不错的。键盘的触感和回弹都非常优秀，空间的不足在泾渭分明的键盘设计面前得到了缓解，不过手指还是需要保持警惕。
　 　在性能上，三星 X118-DA02采用了CULV产品中较好的Intel Core2 Duo CULV SU4100双核处理器，主频1.3GHz，搭载Intel GS45+ICH9MS芯片组，2GB DDR3高速内存，250GB SATA硬盘，集成Intel GMA X4500 HD显卡（支持DX10）。优秀的性能不但能轻松应对高清视频，一些普通游戏也是没有问题的，双核的SU7300主要体现的优势还是在多线程工作上。
　 　接口方面，拥有3个USB 2.0，RJ45，VGA视频输出，借助凶猛的配置出现了HDMI接口，一组音频输入/输出接口，笔记本锁孔，DC电源口，3合一读卡器等。网络方面，内 置100M以太网卡，蓝牙V2.1 + EDR，支持802.11bgn无线网络。摄像头和麦克风也没有遗漏。
　　在便携方面，三星 X118-DA02体现了均衡的出色，11.6英寸的较小身躯，25mm的最大厚度，带电池1.49KG的重量以及9小时的续航能力，较低的发热量，在每一部分都拥有较好的表现。
　　编辑点评：在这个小尺寸里，三星 X118-DA02的续航表现竟然超过了所有对手跃居第一，而且使用的还是性能较好的SU4100处理器，在性能上无疑令人很满意。小砍200元，以5K的价格入手无疑是能令大家满意的。

