5000元内支持DX11的独显本 微星EX465评测
    伴随着intel新酷睿i3/i5笔记本的大量上市，目前多数笔记本厂商已经完成了从酷睿2到新酷睿的升级换代，不过这并不意味着在近期一段时间内，笔记本在配置再无太大改变。随着DX11技术的到来，显卡厂商也在产品上推陈出新，目前ATI已经推出了完全支持DX11的显卡，而NVIDIA也在酝酿一场升级计划。因此对于目前还没有买本的朋友，完全有理由期待新一轮DX11独显笔记本到来。
    尤其对于游戏玩家来说，显卡的重要性不言而喻。今天我们测试的这款笔记本就是，微星推出一款采用ATI最新推出支持完全支持DX11的5000系列显卡。并且这款笔记本在配置上也可圈可点，采用了性价比极高的奔腾双核T4500处理器搭配2GB内存以及ATI RADEON HD5470显卡，可说是一款非常实用并且价格适中的娱乐家用本。
    我们刚刚拿到这款测试样机有着完整的包装，最外层的包装盒上微星的蓝色LOGO设计在上面，在箱子的侧面是笔记本的具体型号，对于初次买本的人除了要核实笔记本型号，另外还有注意箱子封口处，是否有开过的痕迹，从工厂出来的产品在包装箱上贴上的封条贴纸很特殊，撕下来再贴上会有很明显的痕迹，因此在商家为我们打开包装箱时要注意这个细节。
    拆开最外层的纸箱，里面还套了一个包装箱，这次包装箱明显要漂亮很多。不仅有配置的详细介绍，而且产品外观图案以及特色功能也都清晰印制在外表面。
    侧面纸箱有着产品详细的配置参数，购买者可根据型号做进一步核实。我们测试这款产品型号为微星EX465-002XCN，是一款14英寸笔记本，采用了奔腾双核T4500处理器、320GB硬盘、2GB DDRII内存、DVD刻录光驱和6芯锂离子电池。
    拿出整机后同样要仔细检查，主要看笔记本外壳是否与磨损痕迹，由于微星EX465顶盖采用钢琴烤漆工艺，因此厂家在出厂时都会在外表面贴一层保护膜，保护膜透明度不高，因此检查顶盖有时需要揭开保护膜。另外还要查看排风口是否有灰尘，机身背后的螺丝是否有拆卸过的痕迹，这些都是防止商家用返修机来欺骗消费者。
    一般笔记本包装箱内都会提供一份装箱清单表，里面包含整机以及配件所有附送产品（不包括一些厂商或商家的临时促销赠品），消费者可以根据清单明细来检查配件是否齐全。

