配备酷睿i5芯 索尼13寸时尚本S118评测
作者：任扬
    在Intel更新了笔记本平台将近2个月之后，各个厂商推出新酷睿笔记本的脚步也随之放缓，新品不再是层出不穷，但是仍然有一些颇具重量级水准的产品选择了在这个时间与消费者见面，一方面是避开新平台发布时大家的一拥而上，另外一方面也是想独享消费者关注的目光。
    从Intel此次的产品序列来看，高端的双核酷睿i7自然是替代原有的T9000系列处理器，而酷睿i5的替换目标则很明显是针对主流的酷睿双核P系列处 理器，此前我们已经针对采用酷睿i5处理器的多款产品进行了评测，相信关注我们IT168笔记本评测的读者对初期发布的三款酷睿i5处理器的性能都已经有 所了解了。无论从性能、成本还是综合性能角度考虑，酷睿i5 520M都要比其他两款酷睿i5处理器更加受到厂商的青睐，所以我们看到目前市场上大部分的高性能酷睿i5笔记本都选择了这款处理器，本周IT168评测 中心又收到一款采用酷睿i5处理器的笔记本新品——索尼S118。
    一直以来索尼的S系列都是时尚的代名词，而这次索尼笔记本的更新换代更是没有落下这个时尚“潮品”，而升级之后的S系列产品不光硬件平台有了改变，就连外 观方面也悄然变化着。这款S118的机身规格为328mm x 228mm x 24-28mm，而重量方面则保持了单机重量在2kg以下的传统，1.956kg的单机重量与2.36kg的旅行重量让用户在携带时可以感到比较轻松，在 这款S118的机身内，我们可以找到诸如Intel酷睿 i5 520M处理器、nVIDIA GeForce 310M独立显卡、4GB DDR3 1066MHz高速内存以及5400转320GB硬盘这样的高性能部件。
优点：硬件配置均衡、办公与家用娱乐应用性能出色，屏幕表现出色、发热控制出色
缺点：暂无
2.4GHz
2 x Power Quotient MFCBG423PA0102 （2GB SO-DIMM DDR3-1066）

