酷睿i3芯配330M独显 三星R478本报价5799
　　三星推出的R478新品i3笔记本正在热销，这款全新的机型在外观方面都采用了创新设计理念，水晶质感面板配合优雅的红黑渐变。三星R478采用了英特尔最新的32nm工艺酷睿i3处理器，还拥有HM55芯片组，2GB内存以及500GB的海量硬盘，搭配最新的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，性能比较强劲，14寸的机身彰显主流。这款机型现在报价5799元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　三星 R478采用了全新的设计模具，全黑色的机身在A面上渐变成红色，整机流畅的线条让这款14英寸的笔记本并没有显得很厚重。它采用的最新黑色巧克力键盘，合理的键距设计，让人们能更舒适的敲击。采用16：9黄金比例的显示屏，画面清晰自然。
　　配置方面：Intel酷睿i3 330M处理器，主频2.13GHz，Intel HM55主板芯片组，2GB DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱，NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，14英寸LED背光液晶屏幕(屏幕分辨率1366x768)，130万有效像素摄像头，整机重量约2.3公斤，整机保修1年。
　　接口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　编辑点评：三星R478-DT01在外观上有一定的创新，红黑渐变的外观十分有个性，而硬件方面的搭配也很经典，酷睿i5、GT330M独显、4GB内存以及500GB硬盘的搭配为本本提供了强劲的性能，另外，HDMI接口、蓝牙等配置也满足了不同用户的日常使用需求，是一款相当不错的时尚娱乐型本本，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。

