形神兼备挺好用 微星i3双显卡本CX420评测
作者：sheyin
双显本全新上市
    选择独显本还是集显本？许多消费者在选购笔记本时都会遇到这个难题。独显本性能强劲，可以畅快看高清玩游戏，但容易发热、续航时间短。而集 显本散热好、续航时间长，可以携带到路上、野外长时间使用，但始终存在着性能瓶颈。在娱乐和移动性之间取舍，着实让人为难。总不能买两台笔记本分别用吧！
    考虑到消费者的实际需要，ATI首先提出了PowerXpress双显卡切换技术。许多厂商开始也推出同时内置独显和集显的双显笔记本电 脑。大家可以按照自己的需要来选择，想玩游戏、看高清就使用独显，想工作、打字、上网、看普通视频就启用集显。消费者只需购置一台笔记本就可以享受到两台 笔记本带来的快感。前两年，市场上可买到双显本主要是小尺寸机型，价格相当昂贵，仅适合高端消费者选购。不过，现在我们已经可以买到主流价位的双显本。 msi微星最近推出的新一代32nm酷睿核心笔记本CX420就是一个很好的例子。我们小熊在线评测室在第一时间收到了msi微星CX420的评测样机。 今天，我们就为大家献上这款笔记本的详细评测。
14.0英寸LED高亮宽屏(1366×768)
USB2.0接口*3、读卡器、        耳麦、 HDMI、           VGA端子、Express Card、 摄像头、RJ45(网卡)、电源接口
外形设计时尚魅惑
    msi微星CX420的机身只采用了黑、银灰两种颜色。不过，同样是黑灰混搭，它却一点也不显得朴实、呆滞，反倒能够给人们留下时尚魅惑的印象。
    msi微星CX420的屏幕最大可开启到180度。当机盖与机身合拢到20度以内，笔记本上盖就会自动落下闭合。它采用了两点式下沉转轴， 有效控制了机身厚度，其机身最薄处仅1.35厘米厚，最厚处也不到3厘米。转轴拥有适当的阻尼，可以稳固将屏幕固定在20到180度之间的位置。笔记本的 上盖最多可以开启到与机身夹角约130度的位置，而笔记本闭合后，其机盖和机身衔合得相当紧，我们需要用双手掰开它。

