酷睿i3处理器 三星R429笔记本上市4998元
    【广东行情】日前，三星笔记本电脑最新力作R429正式登陆广州卖场。作为定位大众消费者的全新产品，三星R429搭载最新Core i3-330M 处理器、Nvidia GeForce GT 310M显卡，性能强劲。而全新宝石蓝外观设计，更是受到广大消费者的亲睐。
　　作为出身韩系的产品，三星R429在外观上延续了韩系产品的时尚简洁。宝蓝石的机身，令人眼前一亮。而顶盖右侧，银色“Samsung”logo巧妙的相映成趣，造成视觉上的冲击，时尚养眼。
　　全新仿皮革拉丝质感C面，带来全新的触动感觉，时尚优雅魅力十足。此外，三星R429仍然采用了小卵石键盘，而触控板边框LED动感灯，使其更为精致。
　　另外，14寸LED显示屏，分辨率高达1366 x 768，可清晰呈现精彩画质。另外在轻薄方面，14寸的机身重量也仅仅维持在2.2Kg，相对同类产品，轻薄便携。此外屏幕上方，三星R429还提供了30万像素摄像头、可以满足用户基本的视频需求。
　　配置方面，三星R429采用了酷睿i3-330M双核处理器，支持超线程技术，大大提升了机器在多任务下的的运行速度。采用的是NVIDIA GeForce G310M显卡， 拥有512M显存，具有优秀的图形以及视频解析功能，3D性能更强大。此外，三星R429还采用了高储备海量320G硬盘，2GB内存，提升性能速度，使用户可以顺畅的应用。
　　此外，三星R429采用了 SuperMultiDL 光驱，支持千兆以太网，无线传输方面采用了8021.11bgn。同时，还拥有蓝牙2.1、3个USB接口、三合一读卡器和HDMI接口，端口配置十分齐全，非常方便消费者的应用。14寸LED显示屏联袂30万像素摄像头，带来更为方便的网络视频，网络共享，带给消费者应用的无限乐趣。
　　编辑观点：全新Callpela平台下的三星R429，拥有时尚的外观、个性化的性能设置以及更为自由舒适的应用性，为广大消费者打造出一种全方位的快乐享受。现在这款笔记本上市价格仅为4998元，非常主流的价位，值得推荐哦。
　　【参考价格】2999元【联系方式】020-61081013

