神舟新酷睿GT325独显笔记本4499元起
　　神舟电脑在连续推出搭载新酷睿处理器和高端独显的娱乐机型之后又马不停蹄地推出了搭载酷睿i3、i5处理器的新机型——神舟小A优雅A460-i3和优雅A460-i5。
　　公开报价仅4499元却拥有酷睿i3+GT325M 512M GDDR3强劲配置的最新机型优雅A460-i3，其处理器基于领先的Nehalem微架构和业界领先的32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能。全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。而升级至酷睿i5处理器的优雅A460-i5还采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能。此外，全新酷睿i系列处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
    神舟A460小A系列笔记本电脑外观设计风格时尚，线条圆润，采用了A、C双面膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。其14.0英寸宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366*768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
    在4499元价位，神舟优雅A460-i3为我们奉上了3DMark06仅6500分的优异成绩，不得不归功于其所采用的新酷睿i3处理器和全新顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，其中，GT335M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M和GT330M，整机综合处理能力超级强劲，影音娱乐、3D大型游戏、高清视频处理都能轻松应对。
    主打14寸高性能游戏型笔记本市场的优雅A460-i5，升级配备酷睿i5处理器，采用最新英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能，其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。整机以更高的性能体验面向对游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群，其酷睿i5处理器与高端的GT325M独立显卡的强强组合。
    此外，获得业界一致好评的巧克力键盘设计更为您带来准确的按键敲击效果，淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理，带来全新出色的应用体验。
    仅需4499元，您便可拥有新酷睿和GT325M独立显卡超豪华阵容的神舟小A优雅A460，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

