周末超值采购 卖场中最受欢迎的主流配置本
　　又到了周末，本周可以说是比较特别的一周，315消费者维权日带给大家更多对维权方面的思考。今天笔记本电脑也成为了315晚会的明星，其实不管是厂商也好，经销商也好，他们的利益点和消费者并不是完全相同的，但是毕竟生产也好、销售也罢，最终的目的是要卖给消费者，如果把消费者都得罪了，产生了信用危机，对企业和商家来讲伤害是非常大的。
　　其实有了问题及时改正，我们也没必要一棒子打死，对消费者而言，更需要关注非产品质量方面的问题，因为产品质量问题不是消费者可以预先把握的，而价格、性价比高低我们有选择权，下面我们就一起看看具体的情况。
    联想G460(参数 文章 论坛)A-IFI
    参考售价：5699元
　　联想G460A-IFI(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚；采用高触感键盘、Smart audio音响系统、超静音高效散热设计；同时，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，eSATA Combo接口，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想G460A-IFI(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11b/g无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸LED背光液晶屏，16:9比例，屏幕上方有一枚30万像素摄像头；512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；预装 Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　联想G460A-IFI笔记本采用酷睿i5-430M处理器，主频为2.26GHz，通过睿频加速可以达到2.53GHz；合金掌托颇显档次，顶盖工艺也有进步；此外，新加入的ESATA接口也方便了数据的传输，适合外接移动硬盘、高清播放器等设备。
[参考价格] 5699元

