专家推荐 每周超值本本明星榜(第35期)
　　宏?4745G到货了，毫无征兆，突然间我们就在中关村市场上看到了这款笔记本，这几乎是本周笔记本市场上唯一的亮点,全新的酷睿i3处理器、比主流GT 240M更加强悍的HD 5650独立显卡,价格5500元，看成杀手级产品，由于到货量极少，目前价格已经涨至5700，本周也是编辑推荐笔记本之一。
　　另外，本周也是新旧交替的一周，新平台笔记本全线到货，而老平台则大面积清仓，一些老的T6600、T4200处理器的笔记本电脑价格较低，造成新品旧货的犬牙交错的状况，这样就给消费者留下了一个难题，到底如何选择呢，不妨来看看编辑们本周的推荐。
编辑王杨推荐：ThinkPad R400(2784A52）
参考价格：5299元
　　R系列一直以来都被看做是ThinkPad T系列的廉价替身，而SL系列诞生以来抢走了不少R系列的风头，但毕竟进行了“简配”，所以要体验正统的小黑，预算也不多的话，那么R系列是个不错的选择。R、T二者的差别很小，T系列采用超薄光驱因此比R系列更轻薄一些，保修上T是三年，而R是一年。今天编辑推荐的就是一款ThinkPad R400(2784A52）。
　　这款ThinkPad R400(2784A52)延续其经典设计风格，黑色外壳彰显商务风格。顶盖采用了高弹性聚乙烯碳纤维，增加耐磨抗划能力的同时，还使机身的重量得到一定的降低。14英寸宽屏设计，机身重2.4千克，具有不错的便携性。
　　ThinkPad R400(2784A52）可以算得上是经济实惠与性能兼具，采用双核T6670处理器，配备了双显卡配置方案，喜欢的朋友不妨关注。
编辑马璇推荐：神舟优雅A550-i3
参考价格：4999元
　　英特尔移动酷睿i系列处理器的面市，掀起了笔记本电脑更新换代的大潮。但其相对高昂的价格也让不少消费者望洋兴叹。神舟这款A550-i3是目前神舟配备英特尔酷睿i系列处理器机型中售价最低的一款，但细节做工上相对以往产品有很大的提升；接口布局合理且丰富；酷睿i3搭配GT240M独立显卡，让该机拥有了较为强劲的图形处理能力。
编辑李巍推荐：宏?4745G
参考价格：5500元
　　前几天我的同事吕明撰写了一篇题为《空穴来风：配GT335 宏?4745G或将上市》的文章，引来了众多网友的热议，可见作为新品的宏?4745G在势头上相比于其前辈4740G来说，可谓有过之而无不及，而这种火爆之势则在于4745G所流传的拥有更加强大的功能以及更加亲民的价格。如今，在千呼万唤始出来的呼声下，宏?4745G终于驾临中关村卖场，全新的酷睿i3处理器、比主流GT 240M更加强悍的HD 5650独立显卡以及颇具流行趋势的钢琴烤漆外观，在经销商处的的报价为5500元。
　　最新的宏?4745G采用铝镁合金打造，同时作为亮点之一的超薄机身设计也得到了传承，此外，搭配灰黑色的条纹显得十分时尚硬朗，屏幕采用主流的14英寸16:9比例宽屏，分辨率1366×768，内置网络摄像头，内饰方面，铝镁合金材质加入拉丝工艺，触感舒适，键盘采用的是悬浮式设计，触摸板支持多点触控。
　　宏?4745G采用了Intel Core i3-330M处理器，主频为2.13GHz，支持超线程技术，性能出色，主板为Intel HM55芯片组，ATI Mobility Radeon HD 5650独力显卡，测试显示HD5650性能大致相当于HD4670与GT250M的表现水平，超过GT240M的性能表现，十分不错。存储方面提供了2GB DDR3内存以及320GB硬盘，另外，该本使用6芯锂电池，预装了Windows 7 Home Basic操作系统。 
　　在业内来说，宏?推出新品的速度那绝对是数一数二的，以至于让其稳稳占据着PC行业二把手之位。当然，作为一家国家大厂，宏?认为光凭推陈出新的速度很难立足于长远，由此，创新、技术，高性价比就成为了在速度基础上所遵循的企业理念。比如，宏?4745G的推出，很大程度上弥补了前作4740G在显卡方面的不同，从而在全新酷睿i系列处理器的引领下，使得整体搭配更加均衡，性能更加突出，更适合于如今广大的学生一族。
编辑周霄宇推荐：联想扬天V460A-ITH
参考价格：6299元
　　对于一款商用本来说，最重要的是安全、稳定、耐用，其次才是性能。联想扬天V460A-ITH笔记本就是这样一款机器：采用坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。这款笔记本配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V460系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　配置方面，酷睿i3处理器、7200转硬盘、独立/集成双显卡切换、千兆网卡、无线局域网模块、蓝牙2.0模块，整体输出了不错的性能，足够满足商务人士的需求。6299元是官方报价，实际成交价格应该还能便宜不少。
编辑王盼推荐：三星R728-DS06
参考价格：6100元
　　笔者固执的认为家用笔记本的屏幕尺寸一定不能小于17英寸，否则体验会很差，不过大尺寸笔记本价格都会比较高，所幸笔者发现了三星R728这款产品，虽然没有R780那般采用钢琴烤漆，但胜在价格便宜，采用P7350处理器和G310M独显的R728价格只有6100元。
　　外观方面，三星R728-DS06笔记本采用了纯黑色调的钢琴烤漆设计，使整机如一块精雕细琢的黑水晶，机器上盖印有一个三星的英文Logo，没有过多的图案映衬，自然而不失品味。该机配备了17.3英寸液晶宽屏，分辨率为1366×768，满足影音用户和游戏爱好者的应用需求。
　　编辑总评：
　　三星R728-DS06笔记本是一款专为家庭影音用户和游戏爱好者设计的大屏幕机型，应用最新的英特尔处理器技术和强劲的nVidia独立显卡，使你获得最新最酷眩的游戏视频体验，拥有家庭影院般视觉感受。在加上诱人的价位，是游戏爱好者和家庭用户的不错选择。
　　笔记本正在逐渐走向个人化、个性化的道路，虽然这里挑选出来的几款明星笔记本仅仅是编辑的个人意见，但是这些都是综合了各种信息、经过精心对比后做出来的决定，希望得到您的支持。一千个读者心目中有一千个哈姆雷特，您也许有不同的观点，欢迎您踊跃来稿，发表不同的意见，投稿请发送邮件至wang.yang@zol.com.cn。
　　为了让大家获得更多的推荐信息，我们针对5款产品的认可度进行投票。大家可以根据自己的要求、喜好程度给本次出现的产品投票。这样您能帮助身边的网友更深刻地认识产品，做出选择。 

