时尚低耗本 13寸明基t131仅售3188
　　【北京行情】基于yukon平台的明基Joybook lite t131-lc02，,延续了明基t131-lc01的时尚轻巧造型，t131-lc02更加吸引时尚人士眼球的地方在于其13英寸的宽大屏幕，笔者近期从(北京市旭日中升电子技术有限公司)那里了解到此款笔记本价格为3188元，外加赠送明基无线鼠标。有兴趣的朋友不妨关注下。
　　明基t131-lc02外观选择掺杂镁铝合金质地的设计、加上机身仅厚28毫米、内配6芯锂电池使得笔记本整体显得更加轻便简约、时尚迷人，而在颜色方面，它有白、蓝两款经典颜色可以供消费者选择。另外，它采用AMD闪龙200u处理器，拥有2G内存和250G硬盘，这就决定了，它可以基本满足您日常简单的娱乐需要，加上它配备了一块13英寸的LCD屏幕，这是比一般的上网本更加吸引消费者的地方。
　　编辑点评：13英寸大屏幕让明基T131-LC02在上网本的竞争中有其一定的优势，虽然AMD闪龙200u的cpu让它的日常工作显得有些超负荷，但是仅仅8w的cpu功率又是非常低耗能的，如果您是上网用途高，又追求大屏幕享受的那一部分人群，不妨将它纳入考虑范围内吧。
　　[联系电话]51665599-260

