预装Wind 7 联想G460独显本4999元
作者： 周宵宇
　　除了Y460、Y560以外，联想G460系列也有大学生特惠计划。其中，一款采用酷睿i3处理器、NVIDIA GeForce G310M独立显卡的联想G460A-ITH(Windows 7版大学生特惠)笔记本的价格为4999元，学生朋友购买还送联想笔记本畅游大礼包、斑马人震动音箱。
　　联想G460A-ITH(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚；采用高触感键盘、Smart audio音响系统、超静音高效散热设计；同时，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，eSATA Combo接口，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　促销信息：应届高考毕业生凭准考证、成绩单、大学通知书；在校大学生凭学生证每名学生限购一台；送联想笔记本畅游大礼包、斑马人震动音箱。
　　编辑点评：
　　新上市的联想G460A-ITH(Windows 7版大学生特惠)笔记本外观上较前代产品有不少提升：合金掌托颇显档次，顶盖工艺也有进步；此外，新加入的ESATA接口也方便了数据的传输，适合外接移动硬盘、高清播放器等设备；采用酷睿i3处理器搭配独立显卡的配置，4999元的售价还是比较实惠的。

