双核芯4330独显 明基S43轻薄本4399元
　　【北京行情】自从英特尔推出了CULV处理器后，最高兴的自然要属那些整天飞来飞去的商务人士，他们对本本娱乐性能并不十分的看重，但对轻薄与便携的要求却是与日俱增。而在此基础上，明基推出了一款灵感来自高尔夫运动的超轻薄笔记本电脑——Joybook Lite S43。这款笔记本很明确地将自己定位在14英寸高端轻薄商务机中，并无论是外观设计还是内在实力方面都追求着像高尔夫运动那样的高品质，比较适合现代商务人士和白领族群的朋友使用。
　　明基S43的外观圆润典雅，大气稳重又充满现代感，沉稳的宝石蓝简单设计让本本看起来非常的高贵。屏幕最佳分辨率为1366×768，机身采用了ABS工程塑料材质，顶盖为亮面，这种亮面的通病是容易留下指纹。在一段时间的试用后，我们感觉S43的键盘手感中规中矩，键程略微偏短，不过触控板上由于附着了小颗粒，因此手感很舒适。
　　配置方面，采用Intel 赛扬双核 SU2300处理器，1GB内存和250GB硬盘，并且搭载了ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，并且在轻薄的机身上采用了DVD刻录机，集成130万像素摄像头，具备HDMI、E-SATA等常用接口。
　　编辑点评：
　　明基Joybook Lite S43笔记本外观精致大气，符合当下的时尚潮流，唯一美中不足的地方在于亮面的顶盖较容易沾染指纹，以至于需要您经常擦拭。在配置上，尽管SU2300处理器，1GB内存和250GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡的搭配稍显落后，不过对于以文档文件和网络应用为主的商务人士来说还是能够完全应对，而且四千出头的价格也比较和谐，感兴趣的朋友不妨联系经销商。
　　[联系方式] 010-82698650

