爽玩星际争霸2 i5芯游戏娱乐强本一览
　　前言：广受游戏玩家欢迎的的游戏星际争霸终于推出了它的后续版本《星际争霸2》，这款游戏经过几次跳票终于推出了Beta测试版本了，这一信号表明让玩家苦等多年的《星际争霸2》就快要正式上市了。谈到这款游戏，最先让人印象深刻的是它的画面进行了不少改变，由于现在3D技术已经发展到了非常高的地步，因此这款游戏也是与时俱进，在游戏画面效果方面也有了很好的进步。当然游戏的效果好了，对于电脑的配置就有了比较高的要求了，下面我们来看看这款游戏的配置要求表：
　　最低配置：
　　CPU：Pentium 4
　　显卡：256MB以上GeForce 7/8系列或Radeon 1000/2000系列
　　内存：1GB
　　Internet: ADSL 1MB
　　推荐配置：
　　CPU：Core 2 Duo 或 Athlon X2
　　显卡：512MB以上GeForce 8000系列或Radeon 2000系列
　　内存：2GB
　　Internet: ADSL 3MB
　　最佳配置：
　　CPU：Core 2 Duo 3GHz 或 Athlon X2
　　显卡：Geforce 9000系列或Radeon 3000系列
　　内存：2GB
　　Internet: ADSL 3MB
　　上面官方给出的是台式机的配置要求，但是随着时间的推移，笔记本电脑渐渐成为了电脑市场的主流，很多朋友都是用笔记本电脑来玩游戏等娱乐活动，那么究竟什么样的笔记本才能玩爽这款游戏呢？
　　鉴于玩一般游戏的经验，所谓基本配置就是基本上玩起来没有任何效果可言的配置，所以如果想流畅地体验这款游戏的话，达到的官方的推荐配置是非常必要的。以台式机的GeForce 8000系列和Radeon 2000系列独立显卡为例，相应在笔记本上，现在主流的中高端笔记本显卡都能够达到要求，比如NVIDIA GeForce GT 330M和ATI Mobility Radeon HD 5470等独立显卡，也就是说目前笔记本上使用的中高端独立显卡能够满足《星际争霸2》的需求。而在处理器方面最新的英特尔酷睿i5处理器也能够达到这款游戏的流畅运行的条件，下面就给各位星际迷们推荐几款玩《星际2》的笔记本电脑。
　　推荐机型：华硕A42Jr-SL
　　参考价格：6999元
　　华硕在英特尔发布了全新一代笔记本平台之后，第一时间推出了搭载这一平台的机型--华硕A42Jr-SL。这款笔记本采用了英特尔酷睿i5-430M处理器，2GB DDR3的内存，1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，在性能上表现优秀。同时机身外观也很时尚，经销商报价6999元，喜欢的朋友可以去看一下。
　　外观方面：华硕A42Jr-SL笔记本机身主色调采用了深暗色系，顶盖采用波浪暗纹晶钻漾彩设计，机身后部以一个柔润的弧度利落收型；隐藏式的转轴设计，提供更广阔的视角；采用分岛式键盘，可选巧克力键盘；覆以特殊涂层的掌托部分，只提供舒适触感而不会留下任何指纹。
　　配置方面：华硕A42Jr-SL笔记本采用酷睿i5-430M处理器，2.26GHz主频，英特尔HM55主板芯片组，1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；拥有2GB内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；采用14英寸1366×768分辨率的LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚30万像素摄像头；采用Athero 802.11n无线网卡，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：USB2.0，多合1读卡器，VGA，RJ45(网络接口)，HDMI接口、奥特蓝星扬声器，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口等。
　　编辑总结：
　　华硕A42Jr-SL笔记本采用了最新的酷睿i5-430M双核处理器，2.26GHz的主频，并可以通过睿频技术超频到2.53GHz；集成内存控制器与图形核心也让这款笔记本的综合性能得到一定提升。ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，让这款机型的性能不容小觑，近期这款机型就将上市，喜欢的朋友不妨多关注一下。

