AMD融合新架构：明年发布上网本芯片
　　Intel Atom、NVIDIA ION在上网本领域驰骋多时之后，AMD终于也准备推出自己的上网本平台了。
　　该平台将是AMD Fusion融合计划的一部分。AMD首席营销官Nigel Dessau表示，新的上网本平台功耗在10-15W范围内，与Intel Atom类似，而且“会在处理器内部整合一个不错的图形核心，所以不需要ION来获得像样的图形性能”，另外该平台为12寸和更小屏幕设计，比Intel 10寸的限制略微宽松一些。
　　上网本火爆了许久，AMD自然不会无视，只不过一时缺乏相应平台而只能敬而远之。Dessau表示，如果AMD也有相应的平台，肯定早已已经进入上网本领域了，但可惜没有，所以AMD回头面向轻薄移动设备开发新平台，计划明年带着Fusion推向市场，会非常适合上网本之类的。
　　他没有透露新平台的具体规格，不过分析看来这里提到的新平台应该就是去年11月份透露的所谓“Brazos”(布拉索斯河)，其中的APU芯片“Ontario”(安大略湖)就集处理器、图形核心于一身，而且处理器部分基于全新架构“Bobcat”(山猫)，单核心或者双核心，图形核心则是DX11级别的。
　　Dessau还指出，现在有些上网本产品也使用了AMD处理器，但那是为超轻薄笔记本设计的，功耗较高，并不真正适合上网本，未来的Fusion新平台才是为上网本专门设计的。
　　另外随着八核心、十二核心Opteron 6000系列处理器的即将发布，AMD准备将四路服务器系统带入主流市场，使其成本降低到双路服务器的程度，Dessau认为这将是又一个真正的“Sweet Spot”。

