时尚黑红配双核 七彩虹U16笔记本2999元
　　【北京行情】说到时尚，那绝对是个仁者见仁智者见智的事情，不过要说到笔记本电脑领域的时尚，那界定的标准似乎是相同的，独特的造型、靓丽的外观和轻薄的机身可谓一个都不能少。如今，作为板卡领域颇有影响力的七彩虹，在众多国际PC大厂推出了具备如上三点的机型后，也于近日推出了一款时尚特质的机型U16，如今在经销商处的报价为2999元，同时还有促销好礼相送。
　　外观方面，这款七彩虹U16笔记本采用了一些当下的流行时尚元素，首当其冲的就是其颇具视觉冲击力的黑红色搭配，外壳采用的磨砂全黑色设计给人一种沉稳、内敛的感觉，而内部掌托及屏幕边框的红色设计则给人一种热烈，奔放之感。正是这种动静皆宜，内敛与奔放相契合，从而迎合了当下这种时尚风潮。同时机身后部的圆弧型设计也体现了一种力学之美。
　　促销信息：一比一送鼠标和音响  编辑点评：
　　七彩虹U16笔记本外观轻薄小巧、11.6英寸、1.3千克的尺寸与重量非常适合外出携带；采用了赛扬双核处理器以及英特尔GMA X4500 MHD显示核心、HDMI接口，能够支持部分高清视频的播放，同时满足必要的处理能力。总的来说，2999元的七彩虹U16笔记本性价比颇高，值得购买。
　[联系方式] 010-82696511

