搭载酷睿i5 惠普商用本6440b拆机详评
　　随着Intel推出全新的i3、i5、i7等多款笔记本专用处理器，相信网友们也已经非常熟悉了。随着英特尔的大力推广，各大品牌厂商纷纷推出采用i系处理器的笔记本产品，来满足广大消费者的需求。而今天和大家一起分享的就是由世界知名厂商惠普推出采用i5处理器一款商务笔记本——Probook 6440b。
　　惠普Probook 6440b WL592PA笔记本
　　目前，惠普这款新的Probook 6440b笔记本有两种配置，采用i5或i7处理器产品，其具体型号为WL633PA与WL592PA，前者是采用i7处理器笔记本，而后者则采用i5处理器。而两款笔记本具体差异在哪？下面为网友列出仅供参考：
　　惠普Probook 6440b WL633PA
　　●Intel Core i7-620M 处理器(主频2.66GHz、三级缓存4MB)
　　●2×2GB DDR3内存
　　●500G硬盘(7200转、SATA)
　　惠普Probook 6440b WL592PA
　　●Intel Core i5-520M处理器(主频2.40GHz、三级缓存3MB)
　　●1×2GB DDR3内存
　　●320G硬盘(7200 转、SATA)
　　今天要做评测的是采用i5处理器的Probook 6440b(WL592PA)笔记本，接下来还是让我们转入正题，看看这款采用英特尔引以为荣的i5处理器性能究竟如何！
　　开箱：
　　和往常一样，由外到内，先从产品的外包装箱开始看起。和以前的惠普包装箱相差无几，多了Intel的标识。
　　在外包装箱的侧面，只有下图这一张标签贴纸标有产品型号、产地及电池的型号等。
　　备有多国语言版本的使用说明书、及产品保修卡
　　电源适配器及电池
　　笔记本一定会内附的硬件配件：一组电源适配器和电源线，以及一块锂芯电池。
　　先来看电源适配器标签，可以得知属于90瓦电源适配器，支持电压范围为100～240伏特，输出的电压电流为19V、4.74A，以及生产日期产地。
　　锂芯电池规格为10.8V、55Wh。

