想买到它们很难 近期严重缺货热销本汇总
　　这年头，当真什么都缺，就不缺钱吗？据了解，北京一直缺车，消费者想要买车，不仅需要提前预订，交压金，还需要向销售人员塞红包，才能比较快速提到新车，现在笔记本好像也需要如此操作，才能快速的拿到新机。这不，今天的最新消息，刚刚到货的Y460已经一抢而空，并且出现了不够分的现象，许多交了定金的朋友，至今还没看到该款产品的真机风彩。不得不承认，联想吊人味口的本领十分高强，Y460年前就有到货消息，联想官方曾于2月底，3月初多次发稿，声称该款产品上市。到了3月1日，说产品已经发货，但时隔一周才有极少量产品到货卖场，可谓一机难求。
　　无独有偶，联想Y460的强劲竞争对手，据说价格比联想Y460更具优势的宏基 AS4745G也一直缺货，并且不只是缺货这么简单，是压根没上市。看来在炒作方面，宏基已经青出于蓝。现在很多网友，尤其是游戏型网友，都在联想Y460和宏基 AS4745G之间犹豫，因为两款产品的配置一模一样，价格也是相差无几，宏基甚至更具性价比。这也许是联想小Y出世一来，面临的最大挑战。
　　当然，缺货不只是这两款，当下最热销产品索尼CW26及东芝的M900系列等，现在也都缺货，缺货的理由大同小异，Y460为什么少，因为市场上还有Y450的库存。现在Y450A已经开始缺货，Y460也终于横空出世，至于宏基 AS4745G，则有可能是生产的问题，不过经销商透露，本月中旬会到货，也就是下周，有耐心的朋友可以再等些时日。
推荐产品：联想 Ideapad Y460A-ITH(灰)提货价格：5549元统一零售：5999元参考售价：5699元到货日期：3月9日晚
　　联想ideapad Y460A于3月9日晚到货，不过据了解，今天上午已经抢购一空。这是有史一来，最炎手可热的新品，似乎除了苹果外，在笔记本领域，还没有类似的情况出现。以往笔记本新品的定价都十分高，上市一段时间后，会有千元以上的跌幅，所以新品上市时，并不建议用户购买。但现在完全相反，竞争激烈致使厂商调整了媒体价格，新品的价格水份得到了很好的控制；但也正因为如此，在新旧交替时，会出现缺货现象。因为升级后的新品定价，有时候甚至比既将淘汰的老款产品价格更低，为了更好的消化库存，通常是等旧货销售一空后，才开始铺新品。
　　不过联想这款ideapad Y460A的上市价格，还是明显高于Y450A，最低配置的提货价已经达到了5549元；而且由于该款产品比较热销，一机难求，不排除经销商坐地要价的可能。
　　联想Y460在外观设计上，较Y460还是有比较大的改动，虽然依然延续了Handbag设计，不过材质发生了改变，采用了类似于烤漆的半高光涂层，而非Y450原有的橡胶喷漆材质；不过新上市的ideapad Y460设计较Y450更加轻薄，重量仅为2.2kg，厚度为340 x 235 x 20~32.8mm，一体性也更好。
　　此外，Y460部分机型还采用SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合，配合联想专有TSI(True Speed Inside)加速技术，实现30秒快速系统启动，同时应用程序运行速度、数据传输速度都有加倍提升。具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。Y460还配备了LED晶锐屏和JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。
　　配置方面，ideapad Y460在核心部件上进行了全面升级，带来了性能的更大提升:最亮眼的是Y460采用了英特尔最新处理器i系列，有i3、i5两种机型可选；显卡升级为ATI的HD 4650和HD 5650，拥有1GB GDDR3独立显存，部分产品支持TSI加速技术，加入了SSD，将开机时间缩短了50%，仅需30秒左右。除了内存采用了高效的DDR3内存外，此次硬盘也全面升级到7200转，最大程度上解决了系统运行时的瓶颈，进一步提高了整机的运行效率。
　　编辑点评：联想IdeaPad Y460A除了升级到最新的酷睿i系列处理器外，DDR3内存、7200转硬盘以及DX11独立显卡的配备，能够更好的发挥酷睿i的运算；此外，Y460还有双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像等多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是亮点（不过低价位产品不包含此功能），机器内部有预留位置，用户可以自行升级，此外，还预留有SMI卡插口，内存为1根2GB DDR 3内存，方便用户升级。>>

