11英寸时尚小本 宏基法拉利本现报6919
　　3月17日 Acer Ferrari One 200-314G50n是一款以法拉利为主题的超便携、低功耗小本，它采用了金属屏盖设计，拥有很强的耐压性，外观设计前卫时尚，十分适合女性朋友使用。
　　Acer Ferrari One 200-314G50n采用11.6英寸16:9黄金比例宽屏幕设计、配备了AMD 速龙 Neo L310双核处理器(1.2GHz主频/1MB二级缓存/800MHz前端总线)、AMD RS780M+SB700芯片组、标配4GB DDR2内存和500GB硬盘，并采用了ATI Mobility HD3200集成显示芯片。目前，该机型经销商报价为6919元。
　　Ferrari One左右宽度为284毫米，前后深度为203毫米，机体纤小。厚度约为22毫米左右，虽然并不是特别纤薄，但手感舒适，丝毫不感夯厚累赘。
　　11.6英寸屏幕是目前超便携笔记本最佳尺寸，不仅携带舒适，使用起来也不会觉得过于局促。而且11.6英寸尺寸规格下，键盘可以刚好符合标准规范，堪称超便携本最佳尺寸，其最大分辨率可达到1366×768像素。
　　接口方面，Ferrari One提供的接口基本够用，包括3个USB，一个VGA，DC电源接口及SD卡槽等。Ferrari One未设计eSATA及HDMI接口，这主要是因为Ferrari One在左侧设计了一个扩展底座接口，用户如需连接其他接口，可通过底座进行扩展。而对于一般差旅用户而言，随机的常规接口就已非常够用了。
　　Ferrari One机身右侧是接口的主要集中地，包括RJ-45网络接口、DC电源接口、USB接口(两个)及音频接口与SD卡槽。从实际使用来看，右侧接口基本合理，如将长线缆接口布局于转轴附近，SD卡槽等则设计于前端，都较为科学。
　　网络方面，该机型内置10/100M以太网卡、802.11b/g无线网卡，支持蓝牙2.1+EDR无线传输模块。续航方面，该机利用6芯锂电池供电，官方标称续航时间为3到4小时。
　　编辑点评：Acer Ferrari One 200是一款借助法拉利品牌，并进行相关设计的超便携笔记本。其外观具有独特的魅力，很好的契合了品牌消费者。在基本配置上，Ferrari One也采用了较为显眼的配置，4GB内存+500GB硬盘是同类产品中极为罕见的，目前6919元的售价有兴趣的朋友不妨关注。

