大小S的随笔日记一 关于我们的 爱dv3

·我们的 爱dv3 随笔日记一
　　很久很久没有写日记了，而最近却因为某些（让人兴奋）原因，激起了小弟我重写blog的动力。Hoho~
　　首先当然是要介绍下这篇日记所要出场的主人公咯--大小S。大S当然是小弟我了，为什么叫大S是有一定原因的。呵呵，小S则是小弟我 我 我的LP啦。
　　最近小弟即将迎来对于人生最为重要的转折点，当然在迎接这个转折点到来之前，小弟我和小S决定小小的挥霍一下，为她选购一款小巧时尚的笔记本。
　　于是小弟我和小S开始在网上挑选，我对于性能是有一定要求的，而小S她则只对本本的外观情有独钟，我们选来选去，期间还有过不少争执，小S她和我都陷入了纠结的状态，而就在此时我看到了ZOL上的一篇评测文章，立刻让她也来围观，看完后我俩对视Smilence了下（笑而不语），最终我们共同决定去抱一台HP Pavilion dv3回来。买本本的过程还是很顺利的，很快就把心爱的dv3抱回了家。

　　之所以选择惠普dv3这款产品，是因为它既能满足我对于机器性能方面的要求，同时它靓丽时尚的外观设计也让小S她情有独钟。HP Pavilion dv3配备了英特尔酷睿i5双核四线程的处理器，2GB内存，320GB硬盘和ATI HD4550独立显卡，这样的配置对我平日用来办公，随时欣赏高清影片来说完全够用了，还有我最中意的就是该机配备的最新酷睿i5处理器，嘻嘻。
　　对于小S来说，她最喜欢的就是dv3经典的膜内漾印外壳和时尚的花纹设计，还有外壳那个会发光的"hp"Logo也是她中意的部分，里面那个镜面的触控板，小S也有着如下的评价：哇，好漂亮，这个还可以当补妆镜用啦，嘿嘿。这就是女生选本本的独到见解啊。
　　从今天起，dv3就开始要伴随着我们一起迎接那个转折点的到来，一起陪我们走下去。呃~写到这里看到小S她对dv3爱不释手，有一句话突然从小弟我的脑中闪过，不过只有在这里悄悄地问小S：你是不是爱dv3更多一点儿？ 呵呵，写出来又觉得这个问题有点愚蠢，我们的 爱dv3。

未完待续......

