超便携上网本 华硕EeePC 1008HA仅2999元
　　华硕EeePC 1008HA上网本是一款华丽的超便携机型，在外观方面可谓尽善尽美，而且强劲的配置轻松应对日常所需。华硕Eee PC 1008HA贝壳机采用了贝壳设计风格，隐藏式接口以及独特设计都非常诱人，纯白时尚线条组成的华硕EeePC 1008HA确实如贝壳一样，晶莹剔透。现在这款机型报价2999元，值得购买。
　　华硕EeePC 1008HA采用贝壳造型设计，全钢琴工艺的外观，整体简约大方，十分的美观。该机配备了10寸LED液晶屏幕，1024X600标准分辨率，显示效果比较出色。整机重量仅为1.1kg，具有很高的便携性。屏幕上镶有一颗130万像素摄像头，方便用户会议视频聊天。
　　硬件配置方面，这款华硕 Eee PC 1008HA上网本采用了更为优秀的Atom N280处理器，虽然主频仅仅提升到1.66GHz，但是由于前端总线提升到667MHz，性能上的提升还是比较大的。不过十分可惜的是主板方面依旧是集成了GMA950显示核心的945GSE+ICH7M产品，并且标配了1GB内存以及160GB硬盘。
　　接口方面，该机型配备了3×USB 2.0接口、1×VGA接口、1×RJ45接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入接口、直流电源插孔、多合一读卡器。网络方面，内置802.11b/g/n无线网卡、10/100M以太网卡、内置蓝牙2.0功能以及3G模块，网络设置丰富。
　　编辑点评：华硕Eee PC 1008HA贝壳机拥有新颖的外观设计，很适合时尚人群选购。整机配置很均衡，英特尔凌动平台的应用，标配1G内存和160G硬盘，满足用户的日常需求。华硕Eee PC 1008HA上网本的续航时间长达10小时，让您随时随地畅游网络世界。

