售价4万 Eurocom发布首款6核笔记本
　　近日笔者从互联网上获悉，来自加拿大的知名高端个人电脑品牌Eurocom宣布推出了搭载了Intel代号为 Gulftown的六核处理器Intel Core i7-980X的D900F Panther笔记本电脑。这直接使得D900F Panther本成为了业界首款配备了六核心处理器的消费类笔记本电脑产品。
　　该系列里，配置最高端的Eurocom D900F Panther将会配备六核CPUIntel Core i7-980X (3.33GHz, 12MB cache, Hyper-Threading)处理器，主板芯片组为INTEL的X58。
　 　此外该款笔记本电脑还将会配备惊人的24G内存，最高2.4TB硬盘以及Nvidia GeForce GTX 285M 或 Nvidia Quadro 2800/3800显卡。Eurocom公司的笔记本产品负责人同时还表示，如果用户需要的话，也可以选择配备六核心Intel Xeon 5600系列处理器。显示器尺寸为17英寸，支持1920x1200 或 1600x1050分辨率。
　 　拥有如此强劲的配置，D900F Panther机身的重量自然也不会太轻。整机重量为5.4KG，比外星人的MX17还要夸张，不过对于只看重笔记本电脑性能的游戏发烧友来看，重量似乎 并不会影响到他们的选择。目前这款配备了六核心处理器笔记本电脑起售价为3675美元。加上关税的话到了中国至少要4万元人民币以上。

