值得拥有 5000元内i3+独显笔记本一览
作者：图明
    自英特尔新平台发布以来，市场就开始换血，全新推出的i3，i5等处理器开始取代以往的奔腾和酷睿2处理器，即将成为市场的主打。时至今日，从上市之初的高价到现在已经成为了消费者选购时的主流机型，笔记本市场已经渐渐完成了更新换代。
    可以看出，各大品牌都推出其采用全新架构，甚至与之相配全新独立显卡的笔记本。比如神舟优雅A550-i3，联想G460A-ITH，东芝 Satellite L537，宏? Aspire 4740G-332G50MN，三星 R429－DS01，戴尔 Inspiron 14(I1464D-138)，惠普 CQ41-204TX等，现在即将成为市场的主力军。对于近期打算购买笔记本电脑的朋友可以多多关注一下搭载i3处理器的机型。
联想 G460A-ITH  4999元
    联想G460A-ITH笔记本采用折线图纹黑色顶盖设计；机身采用流线形动感设计，注入全新时尚的铝镁合金掌托设计风格，显得金属感十足；配置上采用酷睿 i3处理器、NVIDIA GeForce G310M独立显卡。购买这款笔记本的学生网友可获赠畅游大礼包、斑马人震动音箱。目前北京市场报价4999元。
    联想G460A-ITH笔记本配置Intel酷睿 i3 330M(2.13GHz主频/3MB三级缓存)处理器、2GB DDR3内存、320GB(5400转/SATA接口)硬盘、NVIDIA GeForce GT 310M(512MB显存/64bit位宽)独立显卡、DVD刻录光驱、14寸(1366×768分辨率)显示屏，机身总重约2.2KG。
    网络方面：联想G460A-ITH笔记本带支持802.11b/g协议的无线网卡和10/100Mbps以太网卡。
    接口方面：联想G460A-ITH笔记本配备3个USB2.0接口、多功能读卡器接口、VGA视频输出接口、HDMI高清多媒体接口、eSATA接口、RJ45网络接口，音频输出接口。
    其它方面：联想G460A-ITH笔记本带正版Windows 7家庭普通版操作系统、6芯(续航2-3小时)锂电池，30万像素带人脸识别功能高清晰摄像头。
    编辑点评：联想G460A-ITH笔记本是一款面向学生推出的高性能笔记本，学生购买还赠送礼包；硬件方面配备i3处理器和310M独显，可以满足家庭娱乐的需要。总得来说这是一款适合学生和家庭娱乐的笔记本，北京经销商4999元的价格比较合理，有需要的朋友不妨考虑。

