畅爽主流3D游戏 i7配强悍显卡游戏本导购
　　作者：fire.c
　　前言：如今随着笔记本硬件的发展，其性能可以说有了瓶颈性的突破，甚至达到了媲美台式机的程度。而目前的游 戏行业发展同样“来势凶猛”，很多笔记本用户期望可以通过本本畅游目前的主流游戏！对于现在的笔记本处理器及显卡的配置而言，这类需求完全可以轻松解决 了。本次便为大家带来了四款配置强悍的i7搭高端显卡娱乐本，分别是：华硕M60J、惠普Envy 15、联想 IdeaPad Y550P-ISE及神舟 优雅A560-i7D1；它们在采用英特尔四核i7处理器同时，搭载了高端独立显卡，可谓是“游戏利器”。
　　推荐产品：华硕M60J 参考价格：10200元
　　华硕M60J是一款定位影音娱乐的强劲四核处理器的娱乐笔记本。M60J不仅全面挥发出基于全新酷睿微架构的澎湃动力，更是搭载了nVIDIA GeForce GT240M独立显示芯片、1GB DDR3显存，为游戏用户提供了更强劲性能。整机采用16英寸大屏幕设计，目前的参考报价在10200元左右。
　　外观方面，华硕M60J的A面为深棕色的外观，整机外观设计给人感觉过于单调，其A面顶盖和C面掌托均加入了独具特色的膜内漾印技术，看上去炫亮时尚而 具有现代感，ASUS的银LOGO镶嵌在顶盖中间，也起了较好的点缀效果。该机屏幕采用16英寸16:9设计，分辨率为1366×768。
　　全 新推出的华硕M60J可谓配置强悍，采用全新的Intel Core i7 820QM 1.73GHz处理器，4GB DDR3 1066内存。主板使用了全新的PM55芯片组，另外华硕M60J还拥有两块320GB硬盘，全新的GT240M显卡的加入使得我们对其游戏同样性能充满 期待。下图为主流显卡数据对比。
　　在游戏测 试项目中我们选取了目前较为流行的《街头霸王4》进行测试，通过测试可以看到，我们分辨率设置为1280×800，所有显卡在打开全部特效的情况下游戏平 均帧数在59帧左右，《街头霸王4》是一款需要游戏稳定帧数达到60帧的游戏，在测试中我们可以看到GT240M完全可以满足该游戏的运行需求。
　　编辑点评：华硕M60J采用了i7 820QM四核处理器+GT 240M独立显卡，同时16英寸的大屏幕设计，也可谓给用户带来了全新的性能体验。不过目前该机参考报价过万元，游戏用户还是要按照自己需求购置。>>

