联想i5芯G460独显本大学生特惠5449元
　　昨天我们介绍了联想G460系列的大学生特惠机型，特惠机型中还有一款采用酷睿i5处理器、独立显卡以及Windows 7操作系统的联想G460A-IFI(Windows 7版大学生特惠)笔记本——官方报价为5699元，立即购买返现250元；折算下来的价格是5449元，学生朋友购买还送联想笔记本畅游大礼包、斑马人震动音箱。
　　联想G460A-IFI(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚；采用高触感键盘、Smart audio音响系统、超静音高效散热设计；同时，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，eSATA Combo接口，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。 

　　促销信息：应届高考毕业生凭准考证、成绩单、大学通知书；在校大学生凭学生证每名学生限购一台；送联想笔记本畅游大礼包、斑马人震动音箱、立即购买返现250元。
    编辑点评：
　　联想G460A-IFI(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，主频为2.26GHz，通过睿频加速可以达到2.53GHz；合金掌托颇显档次，顶盖工艺也有进步；此外，新加入的ESATA接口也方便了数据的传输，适合外接移动硬盘、高清播放器等设备；5699元是这款的官方报价，实际在市场上购买还能便宜不少。

