再续贝壳传奇 华硕1101HA上网本降至2999
　　【北京行情】在上网本的花花世界中有这么一款名叫贝壳机的系列产品，它凭借清新、时尚的外型受到众多消费者的追捧，华硕1101HA是贝壳机的其中一款，近期，笔者了解到，此款外型时尚，性能均衡、稳定的上网本目前已经降至2999(未税)，有兴趣的消费者可以关注下。
　　毋庸置疑，华硕EeepPc贝壳机1101HA的外观依然延续了贝壳机系列笔记本的时尚、清新设计，它的表面线条流畅、圆润光滑，富有很浓的优雅气质，另外，白、黑、粉、蓝的颜色也提供给更多消费者选择的空间。而在配置方面，它采用了Intel atom Z520处理器、1G内存、160G硬盘，这让上网本的性能相对有了一定的提高，也是一次外观与性能的完美结合。
　　编辑点评：人性化的设计让这款上网本显得与众不同，除了拥有华丽、时尚的外表外，键盘的舒适度设计也下了一番功夫，键位空隙在体积轻巧的上网本市场中显得亮点突出，另外，整体配置相比其他上网本有所提高，可以说是外表时尚，“内心”稳定的一款上网本，加上商家的促销价格，如果是关注时尚上网本的女性朋友现在是出手的良好时机哦！
　　[产品价格] ¥2999未税[联系电话] 010-82539877  82538252

