清水出芙蓉 气质型时尚笔记本大搜索
　　世上的美丽有千万种，就像那盛开的花朵，各有各的不同。有的像牡丹一样国色天香、雍容华贵，但也有不争俏丽，只要静静欣赏的水中莲花。清水出芙蓉，天然去雕饰，就算他没有华丽的外表，但只要用心去欣赏，你就会发现它内在的美丽。
　　今天小编就为大家带来几款清新淡雅的气质型笔记本，他们可能没有绚丽多彩的外观，但精致的容貌和不俗的能力一定会让你感受到他内在的价值。
　　华硕UX30K73A
　　华硕UX30K73A笔记本机身外形应用了蝶翼设计理念，同时使用了手感极佳的金属材质，适合用户携带出现在各种户外场合。半隐藏的纤纤转轴，巧妙连接以流畅弧线勾勒的纤薄面板和底座，如蝴蝶飞舞般律动的线条，在开合之间形成优雅的姿态。
　　华硕UX30KU35A笔记本采用Intel 酷睿2双核 SU7300处理器，英特尔GS45主板芯片组，标配2GB内存、320GB硬盘、集成英特尔GMA X4500显卡；内置130万像素摄像头；预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　华硕UX30采用了Intel SU7300超低电压(ULV)移动处理器，轻薄低耗，外壳采用了铝镁合金设计，美观高贵，坚固耐用，喜欢的朋友赶紧出手吧。
　　参考价格：6000

