i5+强悍独显+USB3.0 华硕强本N71JA评测
　　前言：近些年游戏行业如雨后春笋般迅猛发展着，尤其是PC网络游戏；而如今PC游戏已不再是台式机的专利，笔记本硬件不断升级，亦可以满足娱乐用户的高端需求。目前的娱乐本往往都配以强悍处理器及独立显卡，并且带有大尺寸屏幕，为用户提供震撼视觉体验。本次评测的产品便是一款17.3英寸大屏幕设计、定位影音娱乐本——华硕N71JA；整机采用了全新的英特尔i5处理器，搭载中高端ATi 5730独立显卡，对付目前的各类主流游戏均不成问题；同时，这款本的一大亮点在于采用了USB3.0接口设计，相比普通的USB2.0传输速度提升不少。目前该机参考报价尚未可知，下面就先来看这款娱乐本的详细测试。
　　一、华硕N71JA整机外观简介
　　外观方面，N71JA整体给人以朴实沉稳的感觉；整机以棕色为主色调，顶盖采用目前流行的烤漆工艺并搭配膜内漾印纹路设计，美中不足的是烤漆顶盖依旧“喜爱”指纹。顶盖中心部分为华硕LOGO，银色的金属设计十分鲜明。
　　N71JA定位于影音娱乐，整机采用17.3英寸大屏幕设计，16:9黄金比例，最高分辨率为1600×900；轻压机身顶盖，屏幕只在下方出现了少许波纹，看来N71JA的抗压性能较好。重量方面，即然采用了大屏幕设计，自然也会偏高；N71JA整机重量为3.366Kg，搭载适配器重量接近4Kg为3.900Kg，这对于用户的携带当然很不方便，还是放家里代替台式机使用。

