潜伏中的王者 六款即将走红的笔记本盘点
　　2009年电视剧版潜伏着实火了一把，也让潜伏这两个字成为了大家喜欢的词汇，频繁的被用于各种场合各种事件上。而根据最新消息，电影版潜伏也即将要开拍了，并请来了大牌明星助阵，相信，这款产品一定能够再次掀起潜伏的热潮。
　　而潜伏这两个字让我再次浮想联翩，笔记本中最大的潜伏着当属联想Y460(参数 图片 文章 论坛)，这款产品经过了长时间的铺垫，在网上掀起了巨大的关注热潮，官网也已经开始发售，吊足了大家的胃口，但是部分地区却干打雷，不下雨，迟迟不见到货，这可让那些“Y迷”们等的望眼欲穿了。今天，小编就为大家盘点一下笔记本中的几款潜伏者，希望能给大家带来一些帮助。
　　联想 IdeaPad Y460A-IFI(白)
　　外观上来看，联想 Y460A-IFI(白) 以黑色为主色调，上盖时尚的纹理与Y450(参数 图片 文章 论坛)A有一些不同，但是时尚性要比后者强一些，而键盘处白色的设计更是将整体外观提升了一个档次，机身重量大概为2.2Kg，对于大部分人来说都十分适中。屏幕方面，采用了14英寸的宽屏幕，分辨率达到1366×768，是笔记本中规格很高的配备。
　　配置上来看，联想 Y460A-IFI(白)采用的是Intel 酷睿 i5 430M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650的独立显卡，显存为1GB。存储方面包括2GB的DDR3内存、320G的硬盘外加一个DVD刻录光驱，是属于非常不错的配备。另外音箱经过杜比认证音效，有不错的播放效果。
　　接口上来看，联想 Y460A-IFI(白)配备了4个USB2.0接口、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔、1394接口、红外接口、多合一读卡器、Express Card接口、VGA接口以及HDMI接口等其他各种常用接口。这款机器的续航能力为2-3小时，另外集成了一枚130万像素，并带有蓝牙2.0模块。
　　[产品型号] 联想 Y460A-ITH(白)笔记本　　[参考报价] 5999元

