iPad预购正式开始后 新发现几点细节
    随着美国 iPad 预购开始，苹果也多放了些之前没提过的 iPad 相关消息让大家参考。
　　首先是 iPad 身上的按键方面，在先前 iPad 或是 iPhone(手机上网) 身上的静音 / 震动拨钮，未来正式到了 iPad 身上，则是会被用来锁定屏幕画面的水平垂直翻转功能（Screen rotation lock），不然躺在床上看电子书，稍微翻身画面就跟着天旋地转的话，那还蛮?的。
 
　　再来是电子书的部分，未来 iBooks 软件也将支持 ePub（无 DRM）格式，同时也可以通过 iTunes 将电子书目同步汇入 iBooks 中阅读；另外 VoiceOver 功能也可以用来『读』电子书内容给使用者。
　　接着是跟大家似乎比较没关系的消息；是说美国的使用者，要是采用的 iPad 3G 上网资费是 250MB / 每月那种，在数据量快要超出之前，iPad 将会贴心的发出警示，一如过去 iPhone / iPod touch 上面的电池容量警示，在剩下 20%、10%、『榨干』等这几个时间点，会跟使用者提醒一下。
　　另外使用者也可以在 iPad 里头直接更改上网资费，看是要多加 250MB、直接上无限流量方案，或者是要取消服务都行。
　　最后是说，苹果这次也证实了一些跟 iPhone OS 3.2 相关的新功能，一如在 Google Maps 增加地形（Terrain）浏览模式、iPod app 在 UI 会有小小更新，以及 AVI、MJPEG 档案支持，影片可直接上传到 FaceBook 等，后者将来也可以用来把相机中的多媒体档案上传，那 iPad 在这方面的功用，就可以稍大于照片、影片的预览机了。

