全新酷睿I5配5470独显 华硕A52报价6400元
　　【北京行情】华硕旗下型号为华硕 A52XI43JR-SL的笔记本，采用了英特尔最新推出的I5芯，搭载ATI Mobility Radeon HD 5470显卡、2G内存、320G硬盘性能上十分强劲。目前，这款新品商家正在促销中报价6400元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　华硕A52XI43Jr-SL的主色调为最通用的深暗色系，顶盖采用了波浪暗纹晶钻漾彩设计，使得冷峻严肃的深色面板变得柔和丰富。隐藏式的转轴设计，提供更符合人体工程学的广阔视角；分岛式键盘，以及2009红点设计大奖的巧克力键盘(可选)，让你打字时更轻松流畅。15.6寸的大屏，机身整体看起来非常的大气，还配有一枚集成摄像头。
　　配置方面：华硕A52XI43Jr-SL采用Intel 酷睿 i5 430M的处理器(2.26GHz的标称主频、2530MHz的最高睿频、512KB的二级缓存、3MB三级缓存)、Nvidia MCP75L的主板芯片组、2GB内存、320GB硬盘、ATI Mobility Radeon HD 5470的中低端的独立显卡(显存是1GB)、支持DVD SuperMulti双层刻录，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　接口方面，华硕A52XI43Jr-SL配有多合1读卡器，提供了USB2.0，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口。方便用户的连接。网络通信方面，集成网卡和支持802.11b/g/n无线协议。
　　编辑点评：华硕A52XI43Jr-SL对于用家和学生用本来说再适合不过，15.6寸的大屏配合主流硬盘配置，可满足用户的需求。而6400元的售价，与同类型产品相比较超值，感兴趣的朋友不妨到经销商处进一步了解一下。
　　[联系方式] (010-82856122  )

