分辨仔细 联想Y450与Y460八大不同之处
　　据不完全资料统计，ideapad Y450在2009年里的销量超过130万台，论单独的型号而言，完全有理由称得上09年笔记本人气王。作为Y450的下一代型号的Y460同样也是倍受 期待，但是当Y460摆在我们面前的时候，却是有人喜欢有人忧，两者究竟有何不同，今天笔者就带大家一起来看个究竟。
　　首先，一针见血的 指出来目前看到的两者最大的不同。在昆明地区首先到达的是Y460的i3版，该机的标准型号为联想 IdeaPad Y460A-ITH(灰)，另外还有i5和i7版到货时间未明。很明显，i3版已经是该系列中间比较低端的了，目前昆明泰佳的价格为5788元，我们甚至 不用去怀疑i5版和i7版的价格，但是无论怎么说，都是高配版的Y450难望其项背的了。
　　价格的高低导致了两个小Y的定位完全不一样，Y450A最大的骄傲应该还在于对于亚太地区GT240M的垄断效果，在性价比方面的贡献不小。但是，同样的好事并没有延续到Y460身上，这点不免叫人遗憾。
　　第二，接触到联想 IdeaPad Y460A-ITH(灰)的朋友，纷纷反映出一个问题，就是联想 IdeaPad Y460A-ITH(灰)比Y450轻上不少。实际上，两者给出的官方数据中间，该本的重量都为2.2kg，属于便携性不错的一类。
　　这个区别应该是感觉上的差别而已，随后笔者会以后的文章里详细进行评测来说明这个问题。但是，Y460A的金属拉丝效果与Y450A的外观确实有不小的区别，这也是我们直观能感觉到的部分。
　　第三，外观的区别除了整体结构之外，从A面板起就有所不同。联想Y450的纹理分明，排列紧密，规则比较明显。而Y460的分离相对比较疏松，更加具有时尚气息，给人视觉冲击强烈。
　　第四，联想Y450和Y460的底面设计也区别不小，不过这样的差别待遇，却因为接口而起，联想Y460采用的是新模具，散热口已经发生了变化，底面设计的区别也在情理之中，基本不会对我们的使用构成什么影响。
　　第五，在B面板里，其实大部分元素还是保持了高相似度，屏幕也基本保持不变，但是摄象头由Y450的圆形变成了现在的方形，但是参数也没有改进，恐怕使用效果也不会让人感觉出差异。
　　第六，在A面板上，因为模具的改变导致变化天翻地覆，不过最大最明显的区别还是在于扬声器的设计上，Y460的JBL标识是Y450所不能及的，这应该也是我们将比较明显体验出使用效果区别的部分。
　　第七，转轴部分，Y460也做出了不小的改动，更加具有棱角和弧线的设计，让该机更具有现代色彩，颇有08版雅阁改动的风格，而Y450能做的是更多时候把自己隐藏起来。
　　第八，接口的变化对于普通消费者来说影响不算大，但是对于专业用户来说还是感受很深刻的。如果只是布局的变动，相信大家还可以适应，但是Y460取消了1394火线接口，必然会给很多专业视频采集带来不便。

