商务旅行者 联想昭阳M13金属上网本体验
　　无论是外出约见客户还是去公司附近的咖啡馆小憩，我们都会在不经意间发现，商务精英们移动办公的笔记本电脑越来越小巧了。对于笔记本电脑而言，功能的日益强大和设计的更加轻薄是永恒的发展趋势。基于对这一潮流脉搏的把握，联想推出一款全新的专业轻薄笔记本电脑——昭阳M13。
　　这款产品继承了联想商用电脑简洁大方的外观和强大实用的应用功能，同时加入了“巧克力”悬浮键盘等更多的人性化设计。此外，昭阳M13还可根据行业用户的个性化需求进行产品定制，让用户能够轻松拥有更加专业的商务形象，提供的多种网络接入方案，也为用户可以随时随地上网提供了便利。
　　联想昭阳M13的外观设计尽显商务气质，乌黑色金属外壳在巧妙的纹理处理下呈现出檀木般的光泽质感，加上金属机身的坚韧质地，与商务精英们的硬朗职业装最搭配。别看小巧的机身仅有10英寸，但配置上却搭载了Intel最新的Atom N450处理器和NM10芯片组，出色的移动网络办公能力堪称传统笔记本和智能手机之外的最佳商务伴侣。
　　上网本自07年底问世以来已经成为一种新兴的移动办公电脑形态，伴随着技术的进步，上网本也在发挥出越来越极致的便携和易用体验。作为联想昭阳在2010年推出的商务上网本新品，这款昭阳M13无论尺寸还是重量都给我们带来了更大的惊喜——机身最厚位置仅24.4mm，加上电源适配器的旅行重量也只有KG，携带起来十分方便。
　　联想昭阳M13在机身顶盖的细节工艺上处理得十分细腻，拉丝质感的纹理没有让人察觉丝毫的金属生硬感，反而像柔和的檀木木纹般舒适温和，同时也不像镜面顶盖那样容易沾染指纹，。金属材质大大加强了机身的坚固度，让其具备了极高的抗压耐腐蚀特性，形成了商务笔记本的第一道安全防护层。
　　从昭阳M13的机身线条上我们更能感受到它细腻，金属材质带来了坚固硬朗的外部感观，而机身圆润的边角以及顶盖四周略带弧度的设计则让这种金属质感不会特别生硬，在携带时不会因突兀出来的锐角而有些许反感。机身后部的屏幕转轴采用了时尚的卡扣设计，光泽的亮银色更显科技感。

