i3独显家用娱乐本 同方K46A仅售3899元
　　【北京行情】自从i3处理器平台推出以来，许多商家抓住了这个好时机，纷纷推出了采用这款处理器的笔记本，清华同方作为国内自主笔记本品 牌之一，一直都以超高的性价比享有美名。今日笔者给大家推荐的这款笔记本就是同方搭载i3处理器平台的一款产品——清华同方 锋锐K46A-05，上市以来受到了很多消费者的追捧。近期笔者从(凯华科技010-59417708 13126668929)了解到此款笔记本售价为3899元（鼠标+笔记本包+清洁套装，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　 　K46A-05外观上采用了当下最为流行的膜内漾印工艺，精心打造了钢琴烤漆外壳，搭配主流高端笔记本惯用的经典黑色，配上淡淡的雅致暗纹，既美观大 方，更坚固耐磨，而且永不褪色、更加好打理，更突出的是，锋锐K46A没有像其他品牌笔记本那样仅在A面采用膜内漾印工艺，更将该技术运用在用户最常面对 的键盘下方，使机身整体工艺完美融合，使其拥有艺术品的外观，在整机的造型上，锋锐K46A也是唯美而不张扬，细腻的线条，完美的过渡，主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，尽显时尚品味。
　　性能方面，清华同方K46A-05是一款实用型机型，它拥有着同类机型无可比拟的丰富扩展性。中高端的nVIDIA Geforce 310M独立显卡的应用使K46A能够支持高清影音视频的播放，而其内置的HDMI高清视频输出接口，可以将电脑中的高清视频输出到超大液晶电视或者投影设备上，带给您大幅全景、细腻动人的画面表现。
　　编辑点评：三千多元的价格，购买一台外观讲究、高贵；性能稳健、实用的笔记本是很多消费者一直以来所期待的，现在清华同方让你有机会圆了这个梦，快点行动起来吧。
清华同方K46A-05（鼠标+笔记本包+清洁套装）[产品价格]3899元[联系方式] 010-59417708

