高性价比双核本 七喜KH4550售3199元
    【广东行情】今天笔者要给大家介绍的是七喜的KH4550，3199元的价格可与上网本一拼，T4400奔腾双核CPU再加上250G硬盘绝对可秒杀上网本，而且外观和键盘都是一流的。七喜的笔记本一直给人以高性价比的印象，这次上网本算是遇上对手了。
　　外观方面，七喜KH4550采用了蓝黑配色方案，顶盖采用IMR莹彩烫印技术，方格纹理，时尚之中不乏韵味，靓丽的外观，让这款笔记本很容易吸引人的眼光。14英寸的高亮宽屏采取的是16：10的比例。整机的重量是2.2kg,从尺寸到体重来说便携性能还是不错的，非常的标准。
　　配置方面，七喜KH4550采用了T4400处理器，主频是2.2G。标配1G内存和250G硬盘容量。并且内置了DVD刻录机和130万像素摄像头。整体的配置除了内存和显卡方面不是非常的出色之外，性能表现还是不错的。能够满足日常的应用需求。
　　接口方面，七喜KH4550设置了3个USB2.0接口，一个4合1读卡器(支持SD/MS/MMC/ MS-Pro四种模式)，一个VGA视频输出端口等。接口的种类齐全，符合日常的需求。
　　采用方块状键盘，手感也提升一个档次，静电式多媒体触控按键设计，也让这款低价本大为增色。
　　编辑点评：3199元，七喜KH4550保持着这个品牌一贯的性价比，除了所采用的SIS芯片组有点欠缺之外，其他一切都很不错，假如需要买一款价格便宜的笔记本，考虑上网本的时候也可以考虑一下这款。
　　【参考价格】3199元【联系电话】020-62683288

