神舟新酷睿2G内存250G硬盘本3999元
　　今天我们在市场了解到，神舟又推出新酷睿系列笔记本电脑售价3999元的优雅A410-i3新品，面向主流应用市场，其采用的酷睿i3处理器基于领先的Nehalem微架构，32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能；设计上，英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，也能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡。
　　采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计的神舟优雅A410-i3集娱乐、办公、商用于一身，广达出品，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理。
　　配置上，神舟优雅A410-i3采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHZ，但得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。同时，与新的英特尔HM55高速芯片组、英特尔智能高清显卡以及出众的2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求较高的多线程软件。
    神舟优雅A410-i3标配2600mAh六芯锂电池，拥有超长续航时间，满足长程商务旅行；一体式触控板支持多点触控，巧克力键盘则采用真空渐镀设计，以期最简洁的设计实现最人性化的操作；250G硬盘和DVDRW刻录光驱，满足您海量存储的需求；内置的130W像素摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天，完美解决商务人士移动办公难题；RJ-45、Esata接口、2个USB2.0和四合一读卡器等多功能外设，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。
    现在，这款出众的14.0"LED宽酷睿i3全能本神舟优雅A410-i3已全面抵达各地神舟专卖店，售价仅为3999元，同时还额外赠送价值228元的正版杀毒软件套装，心动的你可千万不要错过了！欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

