富士通将iPad商标转让苹果 曾用于文胸
　　据国外媒体报道，富士通上周已经将iPad注册商标的所有权转让给了苹果。
　　富士通最早于2003年3月注册了iPad商标，并将其用于该公司出品的一款手持扫描仪。而根据美国专利和商标局的记录，该商标已经于今年3月17日被转让给苹果，使之可以顺利将iPad用于4月3日在美国上市的平板电脑。
　　富士通于2002年通过其美国子公司发布了iPad手持扫描仪，用于记录零售店内的库存数据、扫描条形码并管理商业运营。德国西门子也将iPad用于小型引擎和发动机，有报道称，位于瑞士的意法半导体(STMicroelectronics)也注册了一个“IPAD”商标，意为“集成无源及有源器件”(Integrated Passive and Active Devices)。还有报道称，加拿大安大略省的Coconut Grove Pads公司也于2007年申请了iPad商标，并将其用于文胸填充物和垫肩。
　　苹果此前的一些产品也曾遭遇过商标纠纷。例如，思科早于苹果推出了一款名为iPhone(手机上网)的产品，并因此引发了纠纷。但双方最终于2007年达成和解，分享这一商标。

