够用就好 适合学生朋友的超值本推荐
　　我们之前给学生朋友推荐笔记本一直是从低价的当中挑选，其实学生朋友的需求也是多样化的，他们对中档偏上的笔记本也是有要求的。今天我们把价格区间稍微放宽了一些，给大家多推荐了几个6000元以上的笔记本。
   我们看到Y450(参数 图片 文章 论坛)A热销了将近一年，后续产品Y460A也于近期到货，配置方面进行了全面的升级不管是处理器还是独显都采用了新规格新产品，不过美中不足的是这款笔记本从到货开始就涨价，到现在如果没记错涨了好几百了；神舟近期推出了很多款配置新酷睿处理器和GT335或者是GT325独显的笔记本，价格公道但问题是模具上没有新意；三星笔记本在最近发力不少，新品设计风格保持了时尚前卫的特征，价格也松动不少；方正最近新品不多，有一款强调安全轻薄的笔记本，但是价格不菲，下面我们就一起看看具体情况。
    联想IdeaPad Y460(参数 图片 文章 论坛)A-IFI
    参考售价：6299元
　　Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-IFI(白)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。
　　联想IdeaPad Y460A-IFI(白)笔记本采用的酷睿i5-430M处理器主频为2.26GHz，可睿频加速至2.53GHz；支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡加上高速硬盘的配置让这款笔记本能够在中等画质下流畅运行《星际争霸2》之类的最新3D游戏大作。此外，白色键盘的Y460外观更加时尚，适合年轻人的口味。

