酷睿i芯成标配 中高端新品笔记本推荐
　　从目前上市的新 品笔记本中我们看到了这样一个特点：酷睿i处理器已经成为中高端笔记本的标配——价格稍低的采用酷睿i3、主流的采用酷睿i5、价格高的旗舰产品采用酷睿i7。而在入门级市场，传统的奔腾双核依然占据着主流，目前又有一款2.3GHz主频的奔腾双核T4500处理器面世。
　　本周，市场上出现了许多采用酷睿i处理器的新机型：联想扬天V460系列、戴尔新思跃15系列、宏?4745G系列、索尼Z117系列、神舟优雅A460系列等等。不过从到货情况来看，酷睿i机型还仅仅是少量到货，而且价格普遍较高。
　　推荐产品：联想扬天V460A-ITH笔记本
　　参考价格：6299元
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。联想订购电话：座机拨打：800-999-5426转32，手机拨打：400-8848-426转32  
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。 
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V460系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。此外，酷睿i3处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘也输出了出色的性能。总的来说，联想扬天V460A-ITH笔记本较之前代V450有了多方面提升，适合企业用户考虑。

　　推荐产品：戴尔Studio 思跃 15(Studio15D-158)笔记本
　　参考价格：7499元
　　戴尔Studio 思跃 15笔记本采用15.6英寸LED背光屏，分辨率为1366×768；屏幕上方有一枚200万像素摄像头；采用简体中文背光键盘；共有劲酷黑、嫩粉、午夜蓝 、葡萄紫、宝石红 、嫩绿等几种颜色可供选择，机身边框统一镶嵌黑边。

　　促销信息：2年远程诊断后消费者送修服务、McAfee Security Center 10促销版 多语言-15个月、免费获得Office 2007 家庭学生版、加299元得名师设计图案
　　编辑点评：
　　戴尔Studio 思跃 15(Studio15D-158)笔记本采用了酷睿i3-350M处理器、DDR3-1333MHz的高速内存、7200转硬盘以及64位的Windows 7操作系统，无论是处理能力还是用户界面都称得上出色。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Studio 思跃 15(Studio15D-158)笔记本
[参考价格] 7499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：神舟优雅A460-i5笔记本
　　参考价格：4999元
    主打14寸高性能游戏型笔记本市场的优雅A460-i5沉稳内敛，黑色外观由于双面膜内漾印工艺的加入，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0"宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366×768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
    采用英特尔酷睿i5智能双核处理器的优雅A460-i5，可按需自动调整相应性能，配合全新顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力强劲。其中，GT335M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M和GT330M，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。而如此高性能的笔记本官方售价才仅为4999元，心动的你可千万不要错过了。
    此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460-i5还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。当然，齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。
    而对处理器要求不那么高的朋友还有另外一个选择，仅售4499元的神舟优雅A460-i3，拥有3DMark06近6500分的高性价比笔记本电脑，采用新酷睿i3处理器，同样带给您物超所值的新体验。您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
　　推荐产品：惠普Pavilion dv3-2312tx（WJ383PA）笔记本
　　参考价格：6600元
　　外观方面，惠普Pavilion dv3-2312tx（WJ383PA）采用淡雅的月光白为主色调，配合膜内漾印技术处理，外壳上内嵌了数条波纹状丝带，凸显出柔美的气质。内饰方面，掌托处加入了云雾状的线条，触摸板以及鼠标按键方面采用了银色金属设计，键盘上方的指示灯以及快捷键区域则采用了黑色设计，色彩对比出众层次鲜明；配备了13.3英寸的显示屏，内置配备高品质奥特蓝音响、高感光摄像头，整机重量为2.24千克。

　　促销信息：送包、鼠标。
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv3-2312tx（WJ383PA）笔记本无论是外观还是性能，都有着出色表现。月光白外观凸显柔美浪漫气质。配置上，i5-430M处理器搭配HD 4550独显，并预装了最新的Windows 7操作系统，满足大部分日常娱乐需求。
　　推荐产品：宏?Aspire 4745G笔记本
　　参考价格：5500元
　　最新的宏?4745G采用铝镁合金打造，同时作为亮点之一的超薄机身设计也得到了传承，此外，搭配灰黑色的条纹显得十分时尚硬朗，屏幕采用主流的14英寸16:9比例宽屏，分辨率1366×768，内置网络摄像头，内饰方面，铝镁合金材质加入拉丝工艺，触感舒适，键盘采用的是悬浮式设计，触摸板支持多点触控。

　　推荐产品：索尼VPCZ117FC/B（黑）笔记本
　　参考价格：15200元
　　索尼VPCZ117FC/B（黑）笔记本采用复合型碳纤维面板，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高；一体式铝合金键盘面板、一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计；悬浮式掌托键盘提供了舒适的操作手感，缓解长时间使用电脑的手腕疲劳。采用13.1英寸LED背光贵丽屏，屏幕分辨率达1600×900；采用环境光感应器，可以根据周围环境光的强弱自动调节液晶屏的亮度；另外还采用了背光键盘。
　　索尼VPCZ117FC/B（黑）笔记本采用英特尔酷睿i5-520M处理器 (主频为2.53GHz，睿频加速技术时最高可达3.06GHz，3MB三级缓存)，4GB双通道DDR3内存，两块64GB的固态硬盘组成RAID 0，DVD刻录光驱；拥有 802.11a/b/g/n无线局域网模块、蓝牙标准版2.1+EDR模块；1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡与英特尔图形媒体加速器HD之间可以进行热切换；可以通过键盘左上角的三角形切换自动调节模式（“AUTO模式”）或者通过手动模式选择“SPEED”强大模式或者“STAMINA”持久模式；标配30万像素摄像头、指纹识别器；预装Windows 7 Premium 64位家庭高级版。
    促销信息：含税、送原装BMS10蓝牙鼠标
    编辑点评：
索尼VPCZ117FC/B（黑）笔记本虽然没有Z118、Z119强悍，但是酷睿i5处理器、128GB固态硬盘以及NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的配置也拿得出手了；并且这款机器轻薄、便携，固态硬盘还拥有防震的效果。

