苹果iPad最终正式版固件发放
　　苹果今天发布官方新闻稿，确认WiFi版iPad将于当地时间4月3日周六上午9点在美国上市。首发销售点包括苹果全美221家Apple Store直营零售店以及“绝大多数”BestBuy百思买电器连锁店。苹果表示，Apple Store首发日当天将提供iPad设置私人指导服务，帮助用户进行个性化设置，导入邮箱、软件等。另外，周六早晨Apple Store内还将举行iPad使用特别讲座。
　　为迎接周末的首发，苹果今天已经开始向开发者最终正式版的iPhone(手机上网) OS 3.2 SDK，同时发放的甚至还包括正式版的iPad固件，文件名为“iPad1,1_3.2_7B367_Restore.ipsw”，普通用户也可直接下载。虽然目前大家手中还没有iPad真机，但相信拿到固件后已经有不少破解爱好者开始了行动。
　　根据与固件一同公开的iPad用户授权文档，iPad未来的软件升级模式将介于iPhone和iPod touch之间。目前，即使第一代iPhone也可免费升级至3.1版固件，而iPod touch必须付费才能进行大规模固件升级。而iPad文档中写明，下一次大规模固件升级将免费发放。也就是说，首发使用3.2版固件的iPad将可免费升级到4.x版本，而未来的5.x版本可能将需要付费升级。
　　另外，有消息称iTunes将在周末iPad首发日升级到9.1版，增加电子书支持，改进Genius智能播放列表功能，改进移动设备管理界面，以及增加向iPhone/iPod/iPad传输歌曲时自动转换为128Kbps AAC格式节约空间的功能。
　　最后，苹果已经在官网上提供了一段长度接近半个小时的iPad “Guided Tour”功能讲解视频，用以演示iPad的各种功能使用方法。

