绿色和平组织抗议戴尔推迟淘汰有害物质
　　本周一，环保组织“绿色和平”在位于印度班加罗尔、荷兰阿姆斯特丹、丹麦哥本哈根的戴尔办事处外面举行了抗议活动，要求戴尔在2011年之前淘汰有害物质方面做出更加坚定的承诺。
　　“绿色和平”负责人表示，他们还计划于当天在位于美国得克萨斯州Round Rock的戴尔总部与戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)会面，讨论按时逐步淘汰有害物质的问题。
　　在印度班加罗尔的抗议中，抗议者们举得最多的标语就是“迈克尔·戴尔，放弃有害物质。”班加罗尔的戴尔发言人表示，她并不知道在公司总部的会面事宜，不过戴尔会恪守承诺，在2011年之前从产品中淘汰聚氯乙烯和溴系阻燃剂。
　　绿色和平的有害物质运动人士阿比什克·普拉塔普(Abhishek Pratap)表示，戴尔曾承诺，将在2009年从产品中淘汰有害化学物质，但在截止日期到来之前，戴尔又改口称，将淘汰有害物质的时间推迟。普拉塔普表示，现在绿色和平对戴尔能否按照恪守2009年做出的承诺，在2011年之前淘汰有害物质表示怀疑。
　　绿色和平要求戴尔在淘汰有害物质方面提供一个路线图和季度进展报告，并在淘汰一种有害物质后立即做出宣布。
　　在今年1月份更新的《更加绿色的电子产品指南》文件中，绿色和平对联想、三星、LG电子和戴尔予以批评，因为这些电子产品行业巨头未能遵守承诺，在2009年或2010年初从产品中淘汰聚氯乙烯和溴系阻燃剂。
　　本月早些时候，绿色和平曾将矛头对准三星，因为三星未能按承诺在2010年1月1日前淘汰有害物质。普拉戴特表示，到目前为止，三星尚未做出新的淘汰有害物质时间的承诺。

