畅想无线 中锘基2.4G无线耳麦仅188元
    相对于蓝牙、红外来讲，2.4G无线传输技术在有效传输距离、数据私密性、稳定性和抗干扰性等方面都有着更好的优势，因此2.4G无线耳麦也更受消费者特别是年轻时尚一族的青睐。中锘基Z-WL8111无线耳机就是一款采用了2.4G技术的产品，不但轻巧时尚，而且还有着非常出色的性价比，现在其市场报价仅为188元。
　　中锘基Z-WL8111 2.4G无线耳麦体形轻盈优雅、柔滑纤巧，采用后挂式佩戴方式，能够更好地贴合用户的耳朵。轻盈的机身有助于增强配戴舒适感。采用USB接口无线信号发射器，全面支持微软、苹果各版本的系统，支持即插即用，非常方便，而且还在发射器内部还集成了USB声卡，因此即使PC没有安装声卡，耳机亦可正常使用。
　　中锘基Z-WL8111 2.4G无线耳麦内置了一块可充电锂电池，在正常情况下能够播放大于7小时（充饱和电量测试），而充电时间为2-3小时。耳机具备一个mini USB接口，用户可以通过这个接口为耳机内部的锂电池进行充电。
　　中锘基Z-WL8111 2.4G无线耳麦是一款“轻量级”无线聊天耳机，采用44.1KHZ音频采样比、全向型隐形麦克风设计，可以为用户提供CD般的音质享受，更清晰地传送声音，实现Skye、MSN、QQ无线远程网络通话。另外这款耳机还将按键合理地分布在了左右两侧，方便用户在音乐播放（可与时下主流的音乐播放器，如千千静听、QQ Music、暴风影音等实现关联）的时候进行暂停、换取、音量调节等操作，非常方便。
　　编辑点评：中锘基Z-WL8111 2.4G无线耳麦采用的是国际上最为成熟的2.4G数字传播技术，其有效传输距离可达十米，同时还有着自动配对、数据传输稳定、CD音质等优势。值得一提的是，这款Z-G8111耳机专为PC通话设计了无线耳机、麦克蜂双工收发装置，让你更加轻松地实现Skye、MSN、QQ无线远程网络通话，享受高品质音乐。现在这款耳机仅为188元（官方指导价），性价比非常不错，有兴趣的朋友不妨跟厂家取得联系。
中锘基 Z-G8111(2.4G无线)耳麦[参考价格]：188元[厂家地址]：深圳市龙岗区横岗镇保安乡上下围工业区49号 [联系方式]: 0755-28651453  0755-28622469

