i5芯配320G硬盘 索尼S118粉色版7480元
作者： 李巍
　　【北京行情】如今，索尼的笔记本电脑虽然早已摆脱了女性独享的专利，其镁铝合金外观的Z系列、极致轻薄的X系列已经成为了众多商务人士的首选。不过，娱乐化背景突出的索尼当然不会视广大的女性群体而不顾，以至于其众多系列都会推出配色比较柔美的机型。比如，作为主打轻薄便携的S系列，其在黑、绿两种配色的基础上，又推出了具有女性气息的粉色版，如今在经销商处的报价为7480元。
　　索尼VPCS118EC/P(粉)笔记本拥有黑色、绿色、粉色三种颜色可选，本款为粉色；采用13.3英寸LED背光贵丽屏，屏幕上边框内置一枚30万像素的摄像头；机身采用削边设计，看上去更加薄；一体式圆柱形转轴、悬浮式掌托、巧克力键盘；整机含电池的重量为2.0千克。
　　配置上，索尼VPCS118EC/P(粉)笔记本采用酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片组，802.11a/b/g/n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；拥有4GB双通道DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；内置的3D加速传感器，将硬盘磁头放置在安全的位置保护硬盘免遭刮擦，可以降低由于硬盘损害而导致的重要数据丢失的机率；预装Windows 7 Home Basic 64位家庭普通版。
　　编辑点评：
　　索尼VPCS118EC/P(粉)笔记本继承了SR系列的有点，外观时尚靓丽，采用13英寸机身设计，2千克的重量，具有较好的便携性。配置方面，采用酷睿i5-520M处理器搭配独显，拥有4GB内存，完全满足用户的娱乐游戏等方面的需求。
　　[联系方式] 010-62699636 62699516

