全高清跑3DMark破万 华硕i7本G73评测
作者：sheyin
配置单强大得令人乍舌
    华硕一向有发售一些富有特色的笔记本电脑的传统。这一次华硕又及时推出了性能惊人的游戏本新作G73JH，它的配置单着实令人乍舌。今天，我们就给大家分享来自大洋彼岸的游戏玩家的评测报告。
    作为华硕G系列游戏本的最新成员，采用17.3英寸设计的华硕G73真可以算得上是“怪兽”了。它内置了酷睿i7处理器、8GB内存和目前最牛的笔记本显卡ATI Mobility Radeon HD 5870。
17.3英寸FULL HD全高清LED宽屏(1920×1080)
USB2.0接口*4、读卡器、         HDMI、VGA端子、 锁孔、 耳麦插孔、 RJ45(网卡)、电源接口
华硕ASUS G73JH的外形设计
    把华硕ASUS G73JH扣合起来，我们会发现其设计相当类似“隐形战机”。
    看看其顶盖尾部的突出、顶盖装饰纹的角度以及排气孔设计，果然是标准的“隐形战机”。这样一来，它的机身明显要比其它17英寸笔记本还厚了许多。
    华硕ASUS G73JH的底盘采用倾角设计，其键盘面并非完全水平面而是带有5度的上升。这不但有助于操作手感，还让笔记本充满了强势的感觉。总体上来说，这台华硕ASUS G73JH相当牢固可靠，在设计和质量方面都达到了优良水平。

