欲与PSP试比薄 市售超便携上网本盘点
　　作者：李巍
　　由于居住地点的不和谐，笔者每天都要在地铁中忍受着长达一小时之久的“相片人”生活，漫漫长路上除了绿豆蛙搞怪式的行为外加无厘头式的标语，似乎已经成为了一种标志外，几乎半数以上占有率的PSP也成为了地铁文化中一道独特的风景线。而究其原因自然是PSP超小的机身，外加游戏、音乐、视频等多项功能于一身的特质，让其成为了时至今日最为强悍的便携式娱乐设备。
　　不过，笔者预测，随着整个PC行业越来越注重整合以及小型化的发展方向，游戏掌机独大的状况似乎将有所改观。毕竟，虽然在当下的技术水平下，PC产品的轻薄程度与性能指数还无法呈现出正比例关系，不过俗话说瘦死的骆驼比马大，说白了，再性能不济，那也是PC产品，以至于PSP等这一票掌机还是无法与其相提并论的。就像如今走在PC行业轻薄化前端的上网本，尽管Atom处理器与集显的搭配不能以性能考量，但是越来越轻薄化的机身还是在压榨着娱乐掌机的市场。因此，笔者今天就为您带来了当今市售的几款尺寸在10英寸以下的超便携上网本。
　　推荐机型：华硕EeePC T91
　　参考价格：4500元
　　如今，在上网本领域，尽管众多厂商为了满足用户的个性化诉求，纷纷推出了具有文化主题、多彩外壳的机型，不过似乎这种仅仅靠更换外衣的做法，还是无法满足所有消费者的需求，以至于，作为上网本鼻祖的华硕，带来了革新性的、可自由旋转360度的Eee PC T91。
　　外观方面，华硕Eee PC T91简约大方，同时0.96kg的重量小巧精致，采用华硕独家的晶钻漾彩技术打造光滑且色彩饱满的上盖。可旋转的8.9英寸高亮度LED背光液晶屏，可达到360°旋转，将屏幕完全反转扣在机身上，即刻化身为一款时尚的手写大屏幕便携电脑。转轴处和边缘闪耀着淡淡的银色光泽，时尚元素尽显科技潮流。
　　配置方面，华硕EeePC T91搭载了一块8.9英寸高亮度LED背光液晶旋转触摸屏，支持1024x600分辨率，完美实现多点触控功能。同时还配备了主频为1.33GHz的Intel Atom Z520处理器，GMA500集成显卡，不过仅有1GB的内存容量还是略显不足。预装Windows XP Home版操作系统。
　　编辑点评：   　　作为业界第一款支持多点触控且能够360度旋转的上网本，可以说华硕EeePC T91在今年Computex亮相之际，就赢得了一片赞誉之声，毕竟在这个个性化时代中，人们也同样需要能表现他们个性化的产品。不过相比于其个性化设计，Intel Atom Z520处理器，GMA500集显的配置卖到4500元还是有些昂贵了。

