晶钻漾彩技术 华硕N81独显本报价6099元
　　【北京行情】时尚的外观与强劲的性能是华硕N系列笔记本的招牌，也正在于这一点，华硕N系列本本一直很受消费者青睐，今天笔者为大家介绍一款型号为华硕N81E667VP-SL的14寸小本，晶钻漾彩技术是它的华丽外表，而Intel酷睿2双核T6670则是它强劲的心脏，目前该机在商家处的报价为6099元，喜欢这款产品的朋友可以关注一下。
　　外观方面，华硕N81E667VP-SL采用尖端科技，通过晶钻漾彩技术，不但为外壳带来金属般的光泽，而且更加防刮耐磨。圆润的边角设计为其增添了一些亲和力。搭载一块分辨率为1366*768的14英寸LED背光显示屏，显示效果细腻清晰，无论是玩游戏还是欣赏视频都非常不错。
　　配置上，华硕N81E667VP-SL采用了英特尔酷睿2双核T6670处理器，应用Intel PM45+ICH9M芯片组，搭载ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，在图形处理方面提供有力支持，可以轻松应付主流的大型游戏；标配2GB内存、500GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　在接口方面，华硕N81E667VP-SL的配置也很丰富，配备了5个USB2.0接口，Express Card,读卡器，1个IEEE1394a,eSATA接口，VGA接口，HDMI接口，SP/DIF接口，RJ11,RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔。
　　编辑点评：华硕N81E667VP-SL是一款非常不错的笔记本产品，外观看起来迷人优雅，性能强劲，T6670处理器、HD 4650独立显卡的强劲配置使它能够轻松应对复杂的图形处理与主流的大型游戏，无论是要求外观还是性能的朋友都可以满足，值得关注。
　　[联系方式] (010-82856122  )

