爱在我身边 文艺MM华硕K40游戏本试用
　　清晨的第一缕阳光透过纱帘，跳跃于我的眼帘，新的一天就要开始。工作的压力重重，生活中不断涌现的困扰，从来不曾为了这些琐事过多烦扰。华硕K40在身边的每一天，我享受的只有迅捷高效的工作、信手拈来的光影、轻盈便携的友谊和无穷无尽的只属于我的游戏欢愉，还有那一份凝结了AMD、华硕和盛大精益求精追求的特别关爱。     甘愿被当做平庸地低调者，一向只青睐深色系的一切。通体黑色，暗藏玄机的金色花纹，看上去像是异路的过客，回眸中却看出了令人心动的绚丽，初次邂逅的第一眼，无法自控地陷入了华硕K40低调却华丽的包围。春意渐浓的假日下午，窝在最爱的条纹沙发里，展开这轻盈小巧的存在，指尖在巧克力样的键盘上随思绪飞舞，思绪在辞藻的海洋游弋，精神在网络的世界时时进取。曾经的思绪枯竭，早已蛰伏在流畅连贯的旋律般令人愉悦的键盘发出的“嗒嗒”声中。
　　毫不松懈的反馈，速疾的跟随，K40总是在需要的时候与我并肩前行。即便在工作结束后夜深人静时，依旧是那样孜孜不倦，乐此不疲地与我徜徉美好的光影世界。无论是《纽约深秋》中央公园遍地的金黄落叶，《角斗士》中那蔓延向天国爱人的梦幻般的稻田海洋，《CELL》中扭曲纠结心绪所呈现的异常惊艳的瑰丽世界，还是《SEVEN》中一幕幕震撼心灵的犯罪场景，在那14英寸HD LED背光屏幕和16：9黄金比例的一方世界里，完美的高清影像使我相信，我看见的不只是梦境。温暖的被窝里，K40Ice Cool技术释放出机身内部轻呵着的徐徐热气，都让我觉得，这一切，美好，清晰，动情但却真实。     我不是在咖啡馆，就是在去咖啡馆的路上。仿佛老生常谈，却是我渴求的生活。坐在最钟爱的咖啡馆，深绿色油漆调皮鼓起的窗棱和泛着记忆温柔光晕的深红色窗帘边，与K40牵手，穿越落地窗，随意望向世界的每一个角落：ALLEN有了第二个孩子；JACKAL马上就要回到他曾经战斗过的英国；VIVIAN则是告诉我，她终于找到了自己的归属；开心网上还有很多朋友都说希望能看到我前夜才看过的《WALKING ON WATER》。路过的行人神色匆忙，却看见坐在窗边嘴角浮现微笑的我。是的，K40小巧、持续的存在，消除了和时间空间的隔阂，每一秒紧步相随。在这个再熟悉不过的咖啡馆里，依托它飘逸的身躯，我能看见的，不只是这里。享受着阳光品着心仪咖啡的我和笼罩着柔和月光的他们，在这里谈天说地。
　　曾经，朋友们问我，是什么叫你对K40有这样强大的依赖。因为在这样一个灵动小巧的长方形里，我竟能轻松地拥有全部。Athlon II X2 M320高性能处理器，一串字母和数字代表的K40活力十足的芯脏，源源不断为生活和工作带来强劲支持。新世代ATI Mobility RadeonHD4570全新独立芯片，清晰，绚丽，丝绸般浮动地事实，成为了我加倍相信的理由---心情不好的时候，大声播放钢琴协奏曲，在日记中诉说心事；开心的时候，噼里啪啦敲打键盘和朋友们畅谈人生；在无法忘却那些回忆的时候，轻巧屏幕中清晰可见的那一段一段画面让我热泪盈眶……这轻盈的存在，给予了我太多太多。     现实中如此之多的画面和声音，K40帮助我一一收集，让我在脑海与现实间永远没有忘却的缺憾。而在遥远却并存的游戏世界里，k40更像是我飞翔的翅膀。《永恒之塔》，梦一样的空间里，华丽多姿、绚烂纷呈，我知道的只有前进。欧比斯战场，连通天族、魔族、龙族的通道，进攻敌对势力的战场。在这里，K40是我身姿矫健的伙伴，时刻在我的左右，共同升级日渐强大、协作完成所有艰巨任务、与敌对军PK，即便是团队作战，我也会是冲锋陷阵的好手。出其不意的速度，源源不竭的动力，亦真亦幻的画面，令我激情振奋的动情音符，在那个强大魔幻的世界中，一切随着K40的动力而变化，我则是那个站在巨人肩膀的领袖。
　　文艺，颓废，随性，自我，幻想，音乐，光影，潮流，不在意别人过多的评论，只知道究竟我要的是什么。摇摆动荡的地铁车厢，人海茫茫的中心广场，灯火阑珊尽收眼底的窗前，人迹匆忙的机场，只要有我存在的地方，K40都是如影相随。在每一天里，就像最理解我的知音，最体贴的爱人，时刻用强劲的AMD芯脏细心呵护，无微不至。年复一年，真希望就这样，永远笼罩在华硕AMD K系列永恒之塔至尊游戏本K40最贴心的关爱中，幸福而又文艺着，走自己要走的路，做想做的自己。

