双核加DX11独显 4999元微星EX465本评测
    ·微星EX465(参数 文章 论坛)笔记本本定位及外观
　　对于消费者来说，他们需要的最好是一台全性能笔记本，办公上网、游戏娱乐一个也不能少。但PC厂商在推出一款笔记本电脑的时候都会有很强的针对性，比如面向商务或消费用户，突出游戏或办公性能。
　　消费者的需求是第一位的。近年来，PC厂商们也开始尽力符合各种口味，推出了更多综合性能的笔记本产品，并没有专门定位于一个固定的用户群。我们看到商务笔记本加入了更多时尚的设计元素，并带上更多易于娱乐体验的功能，而消费类笔记本其实也能用来商务办公。
　　这次我们评测的微星EX465笔记本电脑就是这么一款产品，兼顾游戏和商务办公。定位上，EX465笔记本并没有特定的用户群，而是突出了综合性能。从配置上看，EX465笔记本已经可以满足入门到中端的游戏，整体性能表现属于中等。同时，EX465笔记本也可以用于白领一族的办公，14.1英寸机型的重量只有2.1千克，整体也算便携。
　　下页将对微星EX465笔记本进行了一个全面介绍，并对整机性能和处理器、显卡等各单项表现给出一个测试分数。
　　主要配置方面，微星EX465笔记本采用的是14.1英寸屏幕，分辨率为1366×768。搭配奔腾双核T4500处理器，采用2GB内存和320GB硬盘，配置SiS芯片组。媒体报价为4999元，市场购买或许可以低一些。
　　从这个配置来看，4999元的价格其实并不便宜，那么EX465笔记本到底有何突出之处值这个价呢？
　　首先来看外观和细节方面。微星EX465笔记本整体为黑色，外壳，键盘，掌托和底部全部是黑色，只有触摸板上的左右按键是金属银白色。
　　外壳为塑料材料，采用了目前较为流行的膜内漾印设计工艺，外部光滑简洁，印入了条纹图案，外壳中间是MSI标志。第一眼看到这个外壳时，给人带来的是典雅时尚感。
　　连接屏幕和键盘主体部分的转轴为常见的普通转屏式设计，屏幕闭合角度可以达到180度左右。
　　EX465笔记本的键盘采用的是巧克力悬浮式设计，按键间的间距更加宽大，看上去也更符合现代审美。对于厂商来说，好处是制造成本更低。
　　触摸板采用的是一体式设计，和掌托部分融为一体。左右按键同样是一体式设计，采用的是金属材料，更具现代感。
　　掌托部分同样是塑料材料，和外壳一样，采用的是膜内漾印设计，嵌入了条纹图案，若隐若现，并没有像炫富族那样耀眼，与整机的典雅时尚保持一致风格。键盘最上方与屏幕连接区域同样是塑料采用，不过没有采用膜内漾印设计，而是阵点样式设计，打破了整体的单调。

