联想：苹果iPad能否成功并不在于硬件
作者：孙姗姗
　　导语：屈指算来，苹果iPad还有几天就正式发售了，对于其表现业界更加倾向它会超越苹果iPhone(手机上网)的成功，国内外网友的狂热呼声至少让高傲的苹果达到了预期效果。但彪悍的小Y的缔造者——联想却有更加冷静的看法……
　　中关村在线评论：也许乔布斯并不理会业界赋予iPad之于平板电脑产业的期望，但我们还是希望看到结果。2010年CES消费电子展、苹果和汉王将平板电脑和电子阅读器推到了风口浪尖，而平板电脑也在苹果iPad多次跳票，吊足用户胃口后，公布将在美国时间4月3日正式上市，预计订单数量将达200万个左右。这样一个无键盘、无鼠标、无任何连线的“简易”产品更像是大号的iPhone，它的出现真的会像预期那样吗。
　　联想集团大中华及俄罗斯区副总裁刘杰在接受ZOL记者专访时，发表了这样一个看法，他说：“iPad的成不成功决定它本身，它的战略不在于硬件，而在于垂直的软硬件一体化互联网内容的整合，包括传媒、出版、有可能的一些内容的整合。所以在这个事情上面iPad的成不成功，跟产品本身设计没有关系。”
　　刘杰承认苹果在平板电脑方面是先行者，从它的iTunes，Application store，苹果就走在前面了，但iPad还需要更多。iPad产品的焦点不应该在硬件设计上，而是更多的应用体验和内容平台的整合，这些整合能力已经不由苹果一家公司决定。至于硬件本身屏幕做大还是做小，外形是否可以更加亮丽，用什么系统，都不能成为苹果的核心竞争力，因为联想能做到，其他厂商都可以做到。
　　事实上，联想虽然没有像苹果那样明确提出平板电脑产品，但在其移动互联网战略中却出现了平板电脑U1、Skylight的身影，提法虽然不同，却有异曲同工之妙。联想基于移动互联网下的三款产品也都在考虑苹果以后需要解决的问题。“形态不重要，客户体验很重要，他提供的内容服务增值更加重要…… 移动互联网必然要走到这一点，而且在这个领域前台产品的形态上也不见得是唯一的”，刘杰说。
　　一个形式上化繁为简的平板电脑产品，只要基于互联网就必然要经历前台做小后台做大的发展趋势；对于行业来说，硬件提供商，软件提供商，内容提供商，包括媒体迟早都会卷入到整合大潮中，将迎来新的挑战和更有深度的商业化机会。

