只为娱乐 三星17寸大屏本R780评测
　　作者：冰水混合物
　　三星“大家伙” 娱乐先锋
　　熟悉三星笔记本的用户一定知道，三星近几年推出的笔记本都偏重于娱乐机型，而且以多媒体和高性能为主要特点，注重娱乐性的设计很符合三星这一时尚品牌的特 性。而对于娱乐用户来说，可能是屏幕尺寸的限制让他们很难选择笔记本电脑。不过不要紧，满足这类用户要求，三星目前推出了NP-R780笔记本电脑，就是 一款配备了17.3英寸屏幕的“大家伙”。
　　三星NP-R780笔记本电脑配备英特尔酷睿Core i5 520M处理器，采用了英特尔最新的HM55芯片，拥有4GB  DDR3内存，并配有NVIDIA最新推出的GeForce GT  330M独立显卡。他内置500GB硬盘，拥有蓝牙和无线模块，配备DVD光驱，从配置上我们就可以看出，三星NP-R780笔记本电脑是一款顶级娱乐机型。
　　17英寸大屏 定位娱乐用户
　　三星NP-R780机身规格为39.6 x 411.4 x  272.8mm，重量约为2.9Kg，电源重量为0.455kg，这样的重量虽然对于普通14英寸笔记本偏重，但对于一款17英寸的笔记本来说还是比较轻的。目前三星这款NP-R780笔记本电脑的欧洲售价约为900欧元，定位较高。
　　三星NP-R780笔记本电脑标配17.3英寸液晶屏幕，尺寸比例为：16：9，并分辨率高达1600x900，不过这个尺寸并非高分品，因为高分尺寸的屏幕有的设置高达1920x1080。机身屏幕配备高清摄像头，这对家庭娱乐用户的使用提供了方便。
　　主流配置 光泽亮丽机身
　　三星NP-R780笔记本电脑的屏幕打开最大称120度角，也就是说用户无法让屏幕与键盘平行。不过这样的设计还是可以满足大众用户对于屏幕角度的不同要求，电源开关按键设计在了机身的右上方，屏幕右下侧我们也能够看到“R780”系列机型的Logo。
　　在三星NP-R780笔记本电脑掌托左侧我们看到了Windows  7的Logo、英特尔酷睿i5处理器的Logo，以及NVIDIA GeForce  显卡的Logo。光从Logo的标签我们就可以看出，三星NP-R780笔记本电脑标配了目前最为主流的配件。
　　随机配件除了适配器外，就剩下了使用说明和配置单了，当然还有一个驱动光盘。为了体现人性化服务，三星还为用户准备了擦屏布，毕竟17寸的屏幕平时使用确实需要定期擦拭，这样的设计还是很人性化的。

