绚丽品味时尚芯 三星N220红色版3699元
作者： 李巍
　　为了满足众多时尚白领一族的踏青愿望，编辑在之前给您推荐了一款绿色外观的上网本三星N220,近日为了满足众多时尚女性的审美情趣，三星又推出了红色版本的N220上网本。作为外观更加绚丽的红色版本，其内部配置与绿色版本的N220是完全相同的，新一代Pineview Atom处理器N450，1G内存，集成GMA 3150的显示芯片，同时，12小时的超长续航时间让其成为了出差旅行的必备之物。
　　三星N220外观上采用了水晶质感的面板材质，让机身更具贵族气息。纵观机身，三星N220的边角选择了柔润设计，不仅可以带来舒适的视觉享受，同时也拥有最舒服的手感。银色机身腰线带来十足的动感元素，时尚感尽显。打开机身，10.1寸的LED液晶显示屏带来最健康的视觉角度，不会因为长时间上网而使视觉疲劳，对于长期使用电脑的消费者来说是种无与伦比的舒适体验。
　　在配置上，三星N220采用了新一代Pineview Atom处理器N450，1G内存，集成GMA 3150的显示芯片，拥有最大250GB硬盘。无论是用来处理数据图形，还是画图制作方案，这样的配置绝对不会出现“卡”的状态，可以保证浏览的顺畅性和运行的速度性，同时三星N220拥有12小时的超续航时间，这就意味着无论外出旅行还是外出开会，带着这样一款上网本完全可以满足一整天的工作需求。
编辑点评：
　　如果说绿色版的N220有股春意盎然之气，那红色版的N220则可以说更加的绚丽，以至于符合当下时尚女性的审美情趣。同时，全新平台的运用让N220在性能上也大幅提升，而最关键的则是12小时的超长待机时间，让您在漫漫长路中再也不会索然无味。不过，对于大多数消费者来说接近四千元的价格还是有些昂贵，如果价格上再能和谐一些，那N220的市场潜力还是不可限量的。
　　三星N220上网本
　　[参考价格]：3699元[推荐商家]：三星专卖店

