玩转影音 华硕发布影音旗舰笔记本N系列
　　2010年3月23日，华硕电脑在北京召开年度首场发布会，提出“爱梦想，做自己”的全新品牌主张，并推出一支主打音乐梦想的N系列笔记本电脑新品N系列。作为华硕的旗舰影音笔记本，该机采用了全球最领先的USB3.0技术，配合新一代酷睿处理器，顶级独立显示芯片，以及奥特蓝星扬声器等各种前沿科技和时尚元素。
　　十足好“影像”，相信你的眼睛
　　作为影娱本行列里的旗舰悍将，华硕N系列在视效突破方面更具大将之风。顶级ATI Mobility Radeon HD 5730独立显示芯片，在3D Mark Vantage测试中取得12490分的超强总成绩(1024×768E级测试)，并具备支持DX11规范，以更写实的阴影效果和入微的环境表现，带来更真实的现场融入感。此外，N系列每款机型均搭载华硕Video Magic—True Theater软件，DVD播放画质提升至1080p，无论高清电影还是大型三维游戏皆可一网打尽。
　　此外，配合NV Optimus集显/独显智能切换技术，华硕N系列不仅能保持高性能/长电力的完美平衡，还能让用户在影视游戏上随心转换。华硕独家Splendid靓彩显示引擎，可以根据使用需要任意切换6种显示模式，使画面的色彩、亮度、对比度以及锐利度更大限度地满足影像观赏者的不同喜好。
　　音“悦”任你行，天籁随心High
　　配合精心打造的视效系统，华硕N系列同步送来如真似幻的曼妙音效。在原有奥特蓝星专业扬声器+SRS音效还原软件方案的基础上，N系列进一步在喇叭音盆、放大器、共鸣空间及专业音质调校上努力创新，用户可随时随心尽享天籁之音。
　　采用复合式材质的扬声器音盆，可以更好地覆盖各音频段，声音更干净柔亮，低音部分更饱满；2.5W超大功率喇叭与21cc超大体积放大器，使声音有足够空间来反射音场，播出来的声音更有力更丰富；真正金属材质的扬声器孔设计，在喇叭上蚀刻出精致网孔，保障未发生衰减的音色能够逼真完整地传入耳朵。华硕“金耳朵”专业调校团队，为每款机型量身定做最适合的音质、材质及音箱设计，让优质音响方案和机型形成最完美的整合。
　　我行我“速”，亲尝飞一般的感觉
　　华硕N系列拥有前辈无法超越的震撼战斗力。全新架构的酷睿i3/i5/i7处理器，既能出色地应对图像/视频制作、大型游戏、数字娱乐等，还可大大提升程序启动和处理速度，并降低功耗和发热、提高系统整体的兼容性和稳定性，即使在最为苛刻的多任务环境中，也能轻松搞定处理器密集型任务。用户不仅可以快速地进行图片处理、3D渲染及Photoshop等大型软件应用，日常计算和娱乐需求更是不在话下。
　　不仅如此，再加上新一代USB3.0数据传输技术的助阵，N系列本本更可瞬间提供传输理论值达每秒5GB的惊人速度，比USB2.0足足高出十倍，数据传输、资料存储“快如闪电”。此外，USB3.0还可提供最高900mAh电力，和仅有500mA的USB 2.0相比，具有可更快为电子产品完成充电等优点。
　　美形美奂，N系列众口易调
　　华硕N系列在整机设计上颇有大家风范，不仅具备了精湛出众的工艺，而且融汇了别具一格的设想，就拿14英寸的华硕N82本来说，其采用了亚光金属色拉发丝面板，经过6道复杂工序锻造，保证了它在抗氧化、抗磨擦等方面的杰出表现；精致简约的雕花暗纹设计，使整机倍感庄重典雅。而另外两款具有独特鹰眼设计的N61/N71，以其开机后的绚丽光影让人过目不忘，搭配晶钻漾彩上盖材质，配以大气沉稳的炫彩纹理，更添神秘之美。
　　此外，贴心搭配的全尺寸分岛式键盘，不但以颗颗分明的按键带来节奏分明的按压触感，还通过细微的键帽间隙有效防止灰尘的入侵，并进一步降低按键噪声，周全的设计尽显尊贵品质，令使用者随时随地从容不迫、潇洒尽兴。

