明媚时尚风格 华硕EeePC 1008P KR登场
　　3月26日，华硕电脑在京举办主题为“I Love Pink---华硕Eee家族媒体沟通会”，会上展示了其跨界合作时尚新品EeePC 1008P KR。EeePC 1008P KR采用时尚的波浪格纹的动感设计和ShinePink、Hot chocolate流行色彩，整机呈现出一种明媚的时尚调性。颠覆传统PC冰冷科技感的产品设计，让EeePC 1008P KR顿时由IT产品变身时尚消费品。
　　EeePC 1008P KR是由上网本的鼻祖华硕电脑携手美国天才设计师卡里姆•拉希德(Karim Rashid)共同打造的跨界精品，时尚烙印鲜明。波浪格纹、ShinePink流行色彩、凹凸有致的波浪纹理带来贴实且柔软的握持感，让EeePC 1008P KR迅速化身一款时尚编织手袋，引领IT产品走向时尚舞台。而由IT产品变身为更加贴近日常生活的时尚消费品，EeePC 1008P KR体现出的创新和变化正是华硕对于消费者需求变化的精准捕捉的体现。
　　2007年，华硕深度挖掘消费者对于电脑的轻薄便携、超长待机等方面的需求，推出超便携电脑EeePC，为PC市场开辟了上网本这一新蓝海，并引爆了行业的思考。经过近两年的发展，如今的上网本市场已趋成熟，产品性能差异化缩小，消费者对于上网本产品的需求从追求移动、便携、简单的基础功能使用需求，上升到获得关注和品位认同的心理需求。而作为轻薄便携的移动终端，上网本产品的外观设计便至关重要，是彰显并提升个性品味的有效介质。
　　正是基于此，华硕将EeePC 1008P KR打造成彰显个性的时尚标签，大胆注入波浪纹的创新设计灵感，使整机呈现出一种微波荡漾的光影跃动感，透射出明媚的时尚气质。而1008P KR的创新外观在为IT产品市场注入时尚风气的同时，其对于消费者社会认同感这一心理需求的把握，也为成熟的上网本市场的未来发展带来新的启示。
　　EeePC 1008P KR不仅拥有时尚唯美的外观，其内在表现同样精彩，搭载全新的PineTrail处理器平台，配合华硕独家S.H.E智能节能技术，续航时间长达6小时。超便携的1.1KG的轻薄设计，并配备10.1英寸高亮度LED背光液晶屏，拥有2GB 内存、320GB硬盘和500GB华硕独家大容量网络存储空间。凹凸有致的波浪纹理带来贴实柔软的握持感的同时，解决了常见的“指纹”诟病。创新采用可抽取式电池，解决了“断电”的后顾之忧，更具实用性。EeePC 1008P KR从外观到性能，都体现出华硕的“创新•惟美”的设计理念。同时，华硕在致力于技术创新的基础上，不断提升消费者体验的应用创新理念也在细节上得到印证。
　　EeePC 1008P KR以创新时尚的外观、紧密贴合消费者应用体验的创新细节，为趋于成熟的上网本市场的未来发展带来新的启示，即时尚外观与应用体验缺一不可。

