时尚元素全包罗 三星R580渐变本6900元
　　三星产品一直以来在国内都具有相当高的人气度和认知度，从显示器、手机到如今的PC产品，占有率每年都在节节飙升。而分析其中的原因则在于，三星一直非常注重产品的内外结合，也就是外观在沿着时尚化道路走下去的同时，性能也在大幅提升。比如今年在移动PC市场上热度相当之高的三星R系列笔记本，其渐变色的外观延续了三星产品一向尊贵典雅的风格。同时在技术上，巧克力键盘、全新的酷睿i系列处理器也符合当下潮流。就像今天要给您介绍的这款三星R580，其可以说包罗了如今所有时尚的设计元素以及技术元素，在经销商处的报价为6900元。
　　三星R580在外观上采用了十分喜庆的大红色，并与经典的黑色形成渐变效果，使整机更具视觉冲击力。该机的外壳工艺采用了目前普遍流行的膜内漾印，与众不同的是，其在外沿部分采用了黑色，形成较强的视觉差。内印有不规则的曲线，形似水波，凸显了该机柔美的一面。同时，该机采用了15.6英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1366×768。屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。屏幕边框采用了手感较为舒适的磨砂材质工程塑料。
　　编辑点评：三星R580在外观上采用了时尚的渐变色彩设计，加上整体简约的设计风格，给用户带来的是时尚简约的视觉冲击感。悬浮式巧克力键盘和数字小键盘的采用使用户得到较为舒适方便的操作感。在配置上，英特尔酷睿i3双核四线程处理器和nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的配备，可以满足用户的日常办公娱乐等使用需求。不过该机并没有给用户提供独立显卡与英特尔集成显卡的切换功能，这一点还是让人略感遗憾。
　　三星R580笔记本
　　[参考价格]：6900元[推荐商家]：三星专卖店

