如上网本般灵动 高性能轻薄笔记本推荐
　　如今，房价像火箭般的飙升并没有抑制人们买房子的决心和信心，根据市场经济学的定律，这种状况的出现在于供求两者关系的极度失衡，毕竟大城市中人口密度的极度增长，与相对较少的房源造成了泡沫持续不断的涌动。当然，房地产泡沫的出现自然会最大程度的压榨人们的居住环境，以至于蜗居、巢穴就成为当下住宅的新特点，由此，在房子瘦身的同时，人们也希望身边的设备也能够具有灵动的身姿。
　　以至于，具有灵动特质的笔记本电脑似乎在作为商务人士的专利基础上又多了一层属性，那就是成为那些仅仅应用到网络功能以及视频功能消费者的首选。同时，英特尔在去年发布了CULV处理器，从而让常规的笔记本电脑也可以像上网本一样，具有轻薄的机身以及更加亲民的价格。此外，在当下的轻薄笔记本行列中，究竟有哪几款可以做到德才兼备，内外兼修呢？下面继续。。。
　　推荐机型：惠普ProBook 5310m(参数 图片 文章 论坛)(VT180PA)
　　参考价格：5399元
　　惠普ProBook 5310m在外观上，延续了其商务机硬朗稳重的设计风格，以直线条勾勒的纯黑色机身，棱角分明。铝合金材质的外壳配以细致的金属拉丝效果，金属质感颇为强烈，内饰采用全新防溅悬浮式键盘设计，操作起来手感舒适。配备13.3英寸LED背光宽屏，分辨率1366×768，屏幕上方内置一枚200万像素摄像头。整机尺寸328×221×23.5mm，重约1.72千克。
　　[参考价格]  5399元

