硬朗商务风 联想扬天V460体验评测
　　在扬天V450成功设计的基础上，联想推出V460笔记本电脑，继续主打商用兼顾娱乐的特性，同时在外观设计，硬件配置，产品功能上全面提升，带给消费者全新体验。在联想组织的扬天V460产品沟通会上，笔者有幸体验，这里以图为主，简单和大家分享一下。
　　联想扬天V460采用了KINK外观设计，采用硬朗的边角处理，机盖为铝镁合金金属材质，好处在于抗压同时避免留下手纹，此外，商务气息也显 得相当浓厚。与昭阳系列不同的是，V460并非全黑设计，这也是2者一个小小的区隔，此外，据透露，联想还将于今年中旬推出暗红色外观的V460笔记本，为消费者提供一个个性化选择。
　　金属拉丝处理
　　V460机盖使用了一体冲压技术，做到无缝化处理，再也不用担心类似logo这类部件可能会出现脱落的情况。
　　一体冲压而成
　　超薄已经成现在的流行趋势，联想扬天V460也不例外，采用了超薄LED背光面板，官方的数据是“比上一代产品下降了5mm”。
　　从这个角度看，确实薄了不少，同时，这张照片也是V460最大打开角度
　　另一个能反映V460轻薄的证据就是重量，V460笔记本整机重量控制在2.2Kg以内。
　　联想扬天V460的屏幕为14寸16：9的WXGA LED背光屏，屏幕上方提供摄像头，兼顾娱乐性。
　　屏幕以及屏幕上方的摄像头

