双硬盘Y460领衔 酷睿i新品笔记本推荐
    马上我们就要进入2010年4月份，笔记本市场也迎来了酷睿i机型全面开花的时代：各大品牌的酷睿i新品差不多已经全部亮相，中关村市场上也陆续到货。那么这些新品又有什么特点呢？我们不妨来仔细看一下：    
　　首先，我们要介绍的是一款采用SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合的机器——联想Y460AT系列，双硬盘对于系统启动速度以及同时应用程序运行速度、数据传输速度都有提升；接着，我们要来介绍几款采用酷睿i处理器的超值产品，它们的价格只有3999元或者4999元，非常适合预算有限的朋友；最后，我们要介绍几款价位适中、品质过硬的洋品牌笔记本。
　　推荐产品：联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本
　　参考价格：6899元
　　Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。 

　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本采用的酷睿i3处理器；支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡加上高速硬盘的配置让这款笔记本能够在中等画质下流畅运行《星际争霸2》之类的最新3D游戏大作。整机采用SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合，配合联想专有双硬盘TSI（True Speed Inside）加速技术，实现30秒快速系统启动，同时应用程序运行速度、数据传输速度都有加倍提升。
[参考价格] 6899元[推荐商家] 联想专卖店  [报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价
　　推荐产品：戴尔Studio 思跃 15笔记本
　　参考价格：8999元
　　戴尔Studio 思跃 15笔记本采用15.6英寸LED背光屏，分辨率为1366×768；屏幕上方有一枚200万像素摄像头；采用简体中文背光键盘；共有劲酷黑、嫩粉、午夜蓝 、葡萄紫、宝石红 、嫩绿等几种颜色可供选择，机身边框统一镶嵌黑边。

　　促销信息：2年远程诊断后消费者送修服务、McAfee Security Center 10促销版 多语言-15个月、免费获得Office 2007 家庭学生版、加299元得名师设计图案
　　编辑点评：
　　戴尔Studio 思跃 15(Studio15D-198)笔记本采用了的酷睿i7四核处理器、DDR3-1333MHz的高速内存、7200转硬盘以及64位的Windows 7操作系统，无论是处理能力还是用户界面都称得上强悍。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Studio 思跃 15(Studio15D-198)笔记本
[参考价格] 8999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：神舟优雅A410-i3笔记本
　　参考价格：3999元
    采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率（1366×768）LED宽屏设计的神舟优雅A410-i3集娱乐、办公、商用于一身，广达出品，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰。
　　 配置上，神舟优雅A410-i3采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHZ，但得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。同时，与新的英特尔HM55高速芯片组、英特尔智能高清显卡以及出众的2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
    神舟优雅A410-i3标配2600mAh六芯锂电池，5小时超长续航时间，满足长程商务旅行；一体式触控板支持多点触控，巧克力键盘则采用真空渐镀设计，以期最简洁的设计实现最人性化的操作；250G硬盘和DVDRW刻录光驱，满足您对存储的需求；内置的130W像素摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天；RJ-45、Esata接口、2个USB2.0和四合一读卡器等多功能外设，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。
    现在，这款出众的14.0英寸LED宽酷睿i3全能本神舟优雅A410-i3已全面抵达各地神舟专卖店，售价仅为3999元，同时还额外赠送价值228元的正版杀毒软件套装，心动的你可千万不要错过了！欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：宏?Aspire 5741G（332G32Mn）笔记本
　　参考价格：5100元
　　宏?Aspire 5741G（332G32Mn）笔记本采用15.6英寸LED背光屏幕，拥有1366×768分辨率，8毫米的反应时间；银灰色的顶盖上密布细细的格纹，中间是镀铬的“acer”LOGO；采用浮萍式键帽，拥有数字小键盘区，屏幕上边框还有一枚130万像素摄像头；拥有3个USB 2.0接口、VGA、HDMI、耳机、麦克风接口、网线接口、电源接口、防盗锁孔以及五合一读卡器；整机含6芯电池的重量为2.6千克。

    促销信息：含税、送原厂包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 5741G（332G32Mn）笔记本在外观上明显区别于传统的“宝石本”，采用了新模具之后更受男性用户的喜爱；酷睿i3处理器、NVIDIA GeForce GT 320M独立显卡搭配小键盘更加照顾了游戏玩家的需求——能够流畅运行绝大多数大型3D游戏，并且无需外接键盘；5100元的上市价格相当实惠，适合学生朋友购买。
　　推荐产品：东芝Satellite M512笔记本
　　参考价格：6499元


　　促销信息：送东芝原装包，东芝原装鼠标，东芝大礼包
　　编辑点评： 
　　 东芝Satellite M512采用纯白外观，彰显干净整洁的气息，相对来说更适合女性朋友选购。配置方面较为全面，内置有生物指纹识别器、人脸识别器、三维硬盘保护、硬盘加密等功能，全面保障本本的安全。6499元的价格比较合理，喜欢的朋友可以联系以下商家。
东芝 M512 [参考价格] 6499元[推荐商家] 北京中科慧海科技发展有限公司[商家地址] 北京市中关村E世界财富中心C座8层C846室[联系方式] 010-82483487 82483495
　　推荐产品：索尼VPCS118EC/B(黑)笔记本
　　参考价格：7350元
　　索尼VPCS118EC/B(黑)笔记本拥有黑色、绿色、粉色三种颜色可选，本款为黑色；采用13.3英寸LED背光贵丽屏，屏幕上边框内置一枚30万像素的摄像头；机身采用削边设计，看上去更加薄；一体式圆柱形转轴、悬浮式掌托、巧克力键盘；整机含电池的重量为2.0千克。


　　编辑点评：
　　索尼VPCS118EC/B笔记本继承了SR系列的特点，外观轻薄时尚，采用13英寸机身设计，2千克的重量，具有较好的便携性。配置方面，采用酷睿i5-520M处理器搭配独显，拥有4GB内存，能够满足用户的娱乐游戏等方面的需求。
　　推荐产品：同方锋锐K46A-03笔记本
　　参考价格：4999元
　　清华同方锋锐K46A-03在外观设计上面非常考究。采用时下最流行的膜内漾印工艺，不但在顶盖上，也运用在用户最常面对的键盘下方；高端笔记本惯用的经典黑色配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨，永不褪色；专用的钢琴烤漆就连底面也全部覆盖；内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感；机器的键盘也采用了镂空悬浮式键盘设计，使用户使用起来更加地舒适自如；内置的130万像素摄像头，无论是视频会议还是朋友之间的视频聊天，全能方便自如，清晰呈现；加上主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，整机造型唯美而不张扬，品位十足。

　　编辑点评： 　　同方锋锐K46A-03笔记本可以说是目前市面上售价最低廉的酷睿i5笔记本，4999元的价格还搭载了主流的独立显卡、2GB DDR3内存、250GB硬盘，并且无线、摄像头等设备一样不缺。
清华同方K46A-03
[参考价格] 4999元[推荐商家] 清华同方全国各地专卖店、国美大中苏宁全国连锁卖场
    文章小结：
　　从目前上市的酷睿i新品笔记本来看，本土品牌的性价比还是比较高的：神舟、同方的价格都在5000元以下；其次是国内一线品牌：联想、宏?的普遍价位在五六千元左右；而洋品牌的价格还是比较高的：戴尔、索尼、东芝的产品普遍价位在6000元到9000元左右。

