差距并不大 五款最新上网本简单对比
　　如果你想要购买一款上网本，又在众多的产品中踟蹰不前，那么你一定要知道这点：它们的内部基本都是一样的，其中的不同可以说是微乎其微。
　　我们的测试中使用的都是Intel的Atom N450处理器，之前使用老版处理器，如N270处理器的上网本更便宜，但功能上不够强大，同时在电源使用方面也有问题，所以这里这部分产品就不进行介绍了。
　　上网本使用Ion的GPU的产品也有，但把它们放在一起比较似乎也不够公平。第一它们的报价要比其他产品贵50美元左右，第二它们现在在新的平台Pine Trail上还买不到。所以你可以选择较老处理器使用Ion的，或者等待第一款基于Pine Trail平台的Ion 2产品——宏基 Aspire One 532G在今年晚些时候的上市。而如果你可以接受500美元以上的价格，那你可以选择功能更全面的超便携笔记本。
　　为了让测试结果更加清晰，我们为每一项都打了分，下面是比较的表格：
　　当我们考虑购买一部上网本，首先要考虑的就是它的设计、屏幕、键盘和直接能影响我们使用体验的部分。上网本有太多的相似之处，所以其实中间的差别并不大。但是经过细致的使用，还是可以大致的给它们排出个高低次序。
　　高清播放能力赢家：Dell Inspiron Mini 10
　　报价：425美元
　　戴尔Mini 10要比其他产品略重一些，但这样会让人感觉更结实。华丽的红色外壳也很耀眼，同时也非常显档次，其它的产品会感觉底部和侧面非常脆弱，但戴尔这款产品却没有这样的问题，所以整体感觉非常大气。Mini 10打字也很舒服，按键之间有一定的空间，避免误操作，同时掌托的位置也比较大，可以把手腕放在上面。
　　更主要的是戴尔(惠普也有这类产品)因为加入了Broadcom 的Crystal HD技术，所以可以播放高清视频。但它不能像Ion产品那样支持全3D图像，所以你需要下载Adobe的Flash 10.1 beta 3来弥补这点不足，而后可以观看从Youtube下载的1080P视频和全屏幕的HD内容，但如果你对这方面功能要求比较高，还是等到今年晚些时候选择购买一部Pine Trail Ion 2上网本。
　　下面是它的不足：触摸板非常差劲，根本就不能使用，面积本身很小，按键反映也有延迟的现象。
　　高清播放能力第二名： HP Mini 210 HD版本
　　报价：465美元
　　事实上这两者的差距不大，惠普mini 210的手感和戴尔的产品差不多，同样也支持HD视频播放。它的不足主要是以下的两个方面：电池寿命和价格，不幸的是这两点对于上网本非常重要。其它厂商大部分都是使用的六芯电池，但惠普如果提供这样电池的产品需要加价80美元。而原配的电池在我们的测试过程中表现最差，只有四小时九分钟。
　　非高清上网本赢家：Acer Aspire One 532h
　　报价：350美元
　　如果你不想用你的上网本播放HD视频，那么恭喜你，你可以省下一部分钱，同时有更多的选择。宏基Aspire one 532h的设计稍微弱一些，不如戴尔、惠普产品表现好。但它有更好的电池寿命，它很薄，也很轻，而且升级版的触摸板使用起来也很舒服。
　　宏基这款产品主要的不足在于它的键盘，虽然它的按键比较大，但却感觉比较虚，有些廉价。光滑的按键表面使用起来也不舒服，但它的表现和东芝NB305差不多，价格却便宜了50美元。
　　非高清上网本第二名：东芝NB305
　　报价：400美元
　　东芝这款产品的表现可以说比较平均，没有特别突出的地方。它的价格稍微贵一些，这也是它出现在第二名位置上的主要原因。400美元的价格购买一个使用Atom处理器，但又不支持HD播放的上网本会感觉有点贵，特别是和戴尔产品相比。
 
　　电池寿命测试是在同样的标准设置下进行的：3/4的屏幕亮度，打开FireFox主页，每30秒刷新一下页面。
　　小结
　　我希望能有一个大赢家，一个产品赢得所有的项目；我希望Pine Trail能够有更多的产品；我希望索尼Vaio W Eco系列产品，报价不要超过480美元。但它们只不过是上网本，可能对很多人来说它们更像是玩具。
　　有一个有趣的现象，价格比较低的产品已经可以应付我们的日常使用，但这对于我们就足够了么？如果增加其它功能，让它更实用，比如增加Ion显卡，支持Broadcom HD技术，这类产品虽然贵一些，但实用性也有明显的提高。可能上网本只是个过渡产品，平板电脑或者MID是更好的选择。
　　现在选择的方法是：购买一台最便宜的又能够满足你使用需要的产品，这是最合适的。如果你需要高清播放功能，戴尔是最好的选择，如果不需要，那就购买宏基的产品或是更老的产品。如果你只是关注待机时间那你的选择就更多了，因为这类产品实在太相似了。

