配i3处理器 方正娱乐笔记本R430评测
作者：zhaoyang
    面对的纷杂的笔记本市场，我们许多消费者在购买之前都会选择一个“持币观望”的态度。哪款笔记本外观最好看？哪款笔记本的品牌最有保证？哪款笔记本的性能 最高？哪款笔记本的价格最便宜？等等，这些都是促使我们在购买前不得不去了解的地方。谁的钱也不是大风刮来的，怎样去选择，一直就是大家关注的焦点。
    客观来说，随着笔记本产品的性能越来越高，除了那些高端的玩家每天总是盯着那一轮又一轮的技术革命不放之外，普通消费者其实对于那些繁杂的技术参数并不感 兴趣。如果你常去像中关村这样的电子市场你就会知道，人们在选购笔记本的时候，说的最多的可能就是：“这款笔记本能玩游戏吗？”“这款笔记本能看高清 吗？”而也就是这样简单 的一问一答，则更能表现出当前普通消费者对笔记本产品的最终需求。
    今年的1月8日，英特尔发布了其全新的移动处理器产品——i3/i5/i7。全新处理器的发布，不仅在业界产生了巨大的反响，而且更加强劲的动力也让我们 完全将“性能”这个传统的关键词抛之于脑后。就像我们今天要为大家介绍的这款方正R430一样，“i3核心+310M显卡”的组合，成为了新一轮主流机型中的代表。
外观介绍：采用银白色金属拉丝设计
    这款方正R430银色版的外观上采用了独特的金属拉丝工艺设计，不论是从视觉角度上，还是从实际触摸感觉上，都表现出了极强的科技感，非常符合现代年轻人 士在审美上的定位。另外，在实际使用中，经过了特殊处理的上盖表面也在耐磨方面有着一定的功底，大家使用起来还是尽可放心的。
    作为主流机型，这款方正R430采用了14英寸设计，机身尺寸为343 x 240 x        20-30.6mm。虽然这样的体积并不会在市场中有着何种突出的优势，但是对于实际的移动性来说，还是仍人完全可以接受的。（我们在后面的文章中将会为大家详细对该机的体重进行测试）
           如果说金属质感的外观让人看上去多少有些冰冷，那么转轴处的光影设计则是表现出了该机细节上时尚、前卫的味道。我们看到，这款方正R430的转轴为类似圆筒式的设计，开机后柔和的白色亮光看上去动感十足，饶有品位。
           不过需要注意的是，该机的上盖感觉有些偏软，虽然在一定力度按压下屏幕并没有出现明显的失真，但是操作手感上多少还是让人有些担心的。

