夜猫子对抗宿管！华硕Epc陪你通宵达旦
　　新学期开始，同学们又回到了备受管制的校园，每天晚上23点整，准时拉闸的宿管，天生是精力充沛夜猫族的天敌，所有的奇思妙想和崩发的灵感全部被黑暗扼杀。现在，EeePC 1005PE长达14小时的续航时间，能彻底瓦解宿管的断电“阴谋”，陪你通宵达旦！目前，EeePC 1005PE售价3199元。从3月1日至3月31日，凡购买EeePC 1005PE还可获得华硕为学子们倾情奉献的开学大礼盒，内含多彩收纳盒和真空保温杯，数量有限送完为止，想当夜猫子的同学们赶快行动吧！
　　EeePC 1005PE采用6芯大容量电池，配合华硕独家超级混合动力引擎（Super Hybrid Engine，简称S.H.E）智能节能技术，更有低功耗N450的强大助力，将待机时间提升至惊人的14小时，全面刷新电脑续航记录，是夜猫子熬夜的必备利器！
　　EeePC 1005PE采用菱格纹外观设计，不仅避免了指纹印记，更增添了时尚气质；不仅如此，92%的全尺寸巧克力键盘、10.1”LED背光液晶屏，全面优化用户的使用体验； 320G HDD硬盘与500G 华硕独家网络存储空间，使该机跃升至820G的海量存储。此外，在华硕独家的Express Gate下，可实现8秒开机，即时连接网络。华硕EeePC 1005PE绝对是高性价比的最佳选择。

