i3芯配独显 联想G460本4990元送包、鼠
　　联想G460系列目前已经全面到货中关村，该系列笔记本均采用英特尔Calpella平台、铝镁合金掌托。其中，一款采用酷睿i3处理器、NVIDIA GeForce G310M独立显卡的联想G460A-ITH笔记本的经销商报价为4990元，还送包、鼠标。
　　联想G460A-ITH笔记本采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚；采用高触感键盘、Smart audio音响系统、超静音高效散热设计；同时，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，eSATA Combo接口，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。 

　　新上市的联想G460A-ITH笔记本外观上较前代产品有不少提升：合金掌托颇显档次，顶盖工艺也有进步；此外，新加入的ESATA接口也方便了数据的传输，适合外接移动硬盘、高清播放器等设备；采用酷睿i3处理器搭配独立显卡的配置，4990元的售价还是比较实惠的。


拨打联想热线电话有特价惊喜：笔记本：800-999-5426转32（座机）400-8848-426转32（手机）台式机：800-999-5426转31（座机）400-8848-426转31（手机）

