i3芯5650显卡 联想Y460灰色本到货鼎好
　　联想Y460系列目前已经在北京市场全面铺货，其中型号为联想IdeaPad Y460A-ITH((灰))笔记本已经到货中关村鼎好电子城。这款笔记本采用酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡、7200转高速硬盘，报价为5999元。
　　Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处为金属灰色；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。


　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460A-ITH((灰))笔记本在配置上升级到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡，性能比原先的“小y”更加彪悍；此外，Y460还有双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是亮点。

