如艺术品般精致 索尼i5本CW2S3C报价7699
    【广东行情】索尼VPCCW2S3C采用了较高端的一枚新酷睿处理器，性能不容置疑，配置500G硬盘，给喜欢追韩剧的女孩子们预留对了大量的空间，最重要的是冰晶雨帘的外观确实很漂亮。目前这款索尼CW2系列的VPCCW2S3C的报价为7699元，具体配置如何，一起来看一下。
　　索尼VPCCW2S3C外观采用纯白设计，顶盖采用膜内漾印的工艺，运用了冰晶雨帘的图案设计，给人一种相当文静的感觉，保存着索尼笔记本时尚精致的外观风格。
　　索尼VPCCW2S3C采用的是14英寸(16：9)的高分辨率LED背光液晶屏，能提供画面更为明亮鲜艳的色彩还原度。配置方面，采用的是新酷睿处理器，i5-520M，主频为2.4G，通过睿频加速技术，最高可达2.93G，拥有3M二级缓存，1066Mhz总线频率，通过CR10测试，性能比酷睿2双核P8700高出30%左右。标配的是2G内存和500G硬盘，显卡方面采用的是NVIDIA GeForce GT310M独显，拥有256M DDR3独立显存。笔记本预装的是Windows 7 Home basic简体中文版操作系统。
　　接口方面也是比较齐全，包括HDMI接口，1394接口，VGA接口，USB接口，读卡器等，凡是标准笔记本能找到的接口均能在这里找到。光驱采用的是DVD刻录光驱，支持双层刻录，屏幕上方内置摄像头，无线方面支持802.11b/g/n无线网卡，支持蓝牙功能。
　　索尼经典的巧克力键盘拥有非常良好的操作手感。
　　编辑观点：总得来说，造型时尚是索尼产品的一贯亮点，精美的外观再配上新出的较高端的酷睿i5-520M处理器，绝对是时尚达人尤其是女生的首选。

