高性能还省电 揭秘惠普dv3双显卡切换
·双显卡切换 高效节能一个都甭少
　　消费者对电子产品个性化需求的日趋增加，造就了多元化的笔记本市场。包括彩色外壳、高清输出、触摸操控等丰富的多媒体应用技术正越来越多的出现在笔记本产品中。当然，除此之外，还有更多先进的硬件应用技术被迅速开发，广泛应用，双显卡切换技术就是其中之一。
　　在日常应用中，我们经常会听到不少用户抱怨：希望自己的笔记本能够根据不同的应用环境而改变效能配比。在对系统性能要求不高时可以做到长效续航，而面对3D应用娱乐时，又能保证游戏流畅运行。这就对笔记本制造厂商提出了一个很大的难题。
　　尽管之前英特尔移动处理器已经可以做到根据实际使用情况而调节核心频率，达到节能的效果。但众所周知，图形处理器往往更能决定3D游戏的最终效果。所以我们看到，以惠普为首的一批PC制造厂商开始联手上游图形处理器制造商，进行双显卡技术的研发并将其应用的笔记本产品中。
　　我们拿到这款HP dv3-3209tx是惠普2009年推出dv3系列的后续产品，在经历了平台升级之后，该款笔记本不仅配备了最新的英特尔酷睿系列处理器，而且也加入了双显卡切换技术。
　　通过上面配置表格能够看到，HP dv3-3209tx配备了英特尔酷睿i3-330M双核处理器，主频2.13GHz，拥有3MB三级缓存。另外，它还搭配了英特尔HM55主板，2GB DDR3-1333内存，320GB希捷7200转SATA硬盘，以及ATI Mobility Radeon HD 4550 512MB独立显卡，支持双显卡切换技术，并预装有Windows 7家庭普通版32位操作系统。
　　需要说明的是，HP dv3-3209tx除了拥有ATI Mobility Radeon HD 4550 512MB独立显卡之外，还因为英特尔新一代酷睿i处理器内部集成图新芯片而“自动”配备了一块集成显卡，也就是英特尔集成显卡。这就为整机实现双显卡切换提供了硬件平台基础。在下一页中，我们将为大家详细介绍双显卡技术的实现。
　　上文有提到，这款笔记本最大的亮点之一，就是能够实现英特尔集成显卡和ATI独立显卡的无缝切换，因此接下来我们将先为大家演示HP dv3-3209tx如何实现显卡的切换。
　　成功安装惠普官方提供的驱动后，右键点击桌面菜单栏中就会出现一个“配置可交换显示卡”选项，点击该选项后会有下面窗口弹出。在这个可交换图形窗口中，用户可以自由选择使用英特尔集成显卡或ATI独立显卡。当然，如果切断外接电源后，系统会自动弹出窗口询问是否要进行显卡切换。
　　点击确认后，我们在右键分辨率->高级设置的时候，就能看见显卡的变化。当选择高性能GPU选项时，在高级设置中出现的是ATI CCC控制中心；而如果选择省电GPU时，高级设置中泽显示英特尔图形和媒体控制面板。
   英特尔新酷睿处理器下的图形和媒体控制面板功能还是非常的丰富全面，从屏幕、图形性能、媒体到电源都有涉及。不过，我们实际使用时也发现，惠普也会有提供一套自己的相关控制软件，功能多少会和英特尔的软件有所重合。具体使用哪个，就需要用户自己来选择了。

