周末超值采购：8款入门低价笔记本推荐
　　作者：胡杨
　　又到了周末，本周笔记本电脑的价格还算平稳，相比春节前的价格并没有太多的优惠。不过配置新酷睿i系列处理器的笔记本的上市价格并不是很贵，尤其是在国产厂商的价格战当中让很多国际品牌也不得不调整价格策略。新品不贵，那么老产品降价将是迟早的事。
　　低价入门笔记本的关注度是非常高的，这部分笔记本门槛较低，大部分朋友都能有足够的预算去购买这类笔记本。从性能上看，入门笔记本也都配置了双核处理器，部分机型配有独显，而也有少数机器采用了新款酷睿i系列处理器，更先进的工艺带来的无疑是功耗的降低和性能上的提升，虽然不一定有厂商宣传的那么高，但是如果价格相差不多，还是值得考虑的。
　　联想3000 G450A-TFO(H)
　　参考售价：3900元
　　在外形上，联想3000 G450A-TFO(H)笔记本采用膜内转印工艺设计，呈现出独特的光波拉丝外观，防划耐磨，同时搭配14英寸LED背光显示屏，整机重量为2.35公斤。
　　在配置上，联想3000 G450A-TFO(H)笔记本采用英特尔奔腾双核T4300处理器(2.1GHz主频)，标配2GB内存和250GB硬盘，NVIDIA GeForce G 210M独显，带摄像头，DOS系统。
　　联想3000 G450A-TFO(H)笔记本外观沉稳含蓄，配置均衡实用，3900元的价格也比较合理，喜欢的朋友可以联系以下商家。

