潮流色彩无与伦比 索尼VAIO E首发评测
索尼VAIO E的潮流色彩
　　导读：北京时间2010年03月25日下午，在北京嘉里中心索尼即将发布全新的VAIO E系列笔记本电脑，其最引人注目的就是其显个性的色彩搭配。本次全新推出的VAIO E除了在色彩上大作文章外,其独特的水晶外壳及花纹也是一大亮点。作为之前VAIO CW系列的升级机型，VAIO E全面配备了英特尔酷睿i系列处理器，并由之前CW系列配备的nVIDIA独立显卡换成了新一代ATI Radeon HD 5000系列。
　　此次发布的全新VAIO E与我们之前曝光的E系列还是有一点差别的，在机器尺寸上，国内上市的VAIO E为14英寸，这和之前的CW系列是一模一样的，而我们看到在香港地区及日本发售的VAIO E则为15.5英寸大小。
　　除了我们本次收到红色款评测样机外，VAIO E还提供了蓝色、绿色、白色和黑色等。和之前的CW系列一样为用户提供了多种色彩以突显用户及VAIO的个性，尤其是蓝色、绿色和红色这三款和市面上同色系的机型相比十分的亮眼，其独特的渐变色和水晶外壳让用户一眼就可以认出这是VAIO。本次全新推出的VAIO E与之前CW相比除了在外观模具上有了一定的改变外，另一个变化就是由之前的nVIDIA GeForce GT 330M变成了ATI Radeon HD 5650独立显卡，下文我们将对其具体性能进行测试。
·渐层色彩 个性凸显 　　我们本次收到的红色款索尼VAIO E与之前CW系列相比，最大的亮点在于色彩的运用上，虽然CW系列也运用了渐变色的掌托设计，但整体还是给人一种稳重的视觉效果。而VAIO E在整个外壳采用了层次分明的渐变色设计，由边缘的红过渡到中心的淡粉色，形成了强烈的视觉差。
　　索尼VAIO E在外壳的材质上依旧使用了普通的工程塑料，但与CW系列不同的是水晶效果的加入使得整机更加的富有光泽。SONY和VAIO的Logo也同CW系列一样，印在外壳的中间位置。外壳除了在色彩上有着过渡的变化，同时表面的水晶方格花纹也随着颜色的不同由边缘较大逐渐到中心缩小。
　　索尼VAIO E依旧采用了14.0英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为主流的1366×768。屏幕边框采用了和CW系列形同的设计，上下边框显得并不是很宽，整体视觉效果还是不错的。索尼VAIO E在屏幕上方依旧内置有标志性的MotionEye网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用，E系列摄像头的轮廓也由CW系列较硬朗的长方形变成了圆润的外形。
　　重量方面，通过我们的实际测量，装配标准电池后的整机重量为2.284kg，而搭配标准电源适配器后的旅行重量为2.682kg。厚度方面，与之前的CW系列相比，机身后部要略薄一些，这也是由于采用了全下沉式转轴代替之前CW的半下沉式转轴所至。索尼VAIO E的整体便携性从厚度上来讲要略好于VAIO CW系列，但在重量方面，两者基本持平。

