天气不佳无所谓 宅人适用笔记本编辑推荐
　　北京今年的春天可是很不一样，已近三月末但还不见万物复苏，更没有点点新绿映入眼帘，大家老说和煦的春风吹万物，但这刮来的不是黄沙就是白雪，再顽强的生命也要避避风头再出来啊。今天小编就为各位宅男宅女推荐几款适合周末宅在家的笔记本电脑！
　　联想Y460A-IFI（白） 
　　作为Y450的全新升级版，联想Y460A在外观上没有本质的变化，依然是时尚的顶盖、橙色的腰线和靓丽的机身C面，不过细节上还是有一些变化，让整机显得更加个性，更符合年轻朋友的口味；依然配备16:9的LED背光显示屏、JBL立体声扬声器、高触感键盘等，为用户获得更好的使用体验和视听享受。
　　配置上，联想Y460A-IFI（白）采用英特尔酷睿i5处理器、英特尔 HM55主板芯片组，搭载全新的ATI Mobility Radeon HD 5650独显，标配2GB高速内存、320GB高速硬盘，其整体性能比之前的Y450A系列更为抢眼；同样提供HDMI高清输出端口、蓝牙模块和其它的各种接口，预装Windows 7系列操作系统。
　　总体来说，联想Y460采用i5处理器，英特尔继大小乔之后，又给其新酷睿i5处理器命名为智能钻石侠，而酷睿i5处理器凭借自己出色的性能不愧此名。并且还引进了最新的TSI技术加入了SSD，将开机时间缩短了50%，仅需30秒左右。再次，Y460还配备了LED晶锐屏和JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：6449元

