比iPad值多了 4000元内超值笔记本一览
    随着时代的进步，笔记本电脑也在不断的进步中，无论是在配置还是在价格上。当技术给我们带来惊喜的时候，我们更要紧握手里有线的RMB!假如你只有4000元的预算，你更要精挑细选，买一台适合自己的笔记本电脑，目前而言，4000元左右的预算就能买到一台还不错的笔记本电脑了，下面笔记本就给大家介绍几款4000元级别超值笔记本电脑，希望对您购机能有所帮助。
    实用宏?4736ZG仅3799
    一直以来，宏?4736ZG系列都被消费者认为是性价比机型，今天笔者向大家介绍的这款宏?Aspire 4736ZG-442G32MN是其中的典范，它采用奔腾双核T4400处理器，搭配G105M独显，性能不错。而近期笔者从京东网了解到，此款笔记本售价为3799元。感兴趣的朋友可以进一步关注下。
　　外观上，宏?Aspire 4736Zg-442G32MN依然采用迷人的宝石外形，蓝色设计更突显了它的华贵气质，而性能上，出了采用奔腾双核T4400的处理器外，它还配备了2G内存、320G硬盘的存储空间、SuperMulti刻录光驱，整体配备合理，稳重，对于一般家庭办公或简单休闲的朋友还是足够的。
    编辑点评：宏?Aspire 4736ZG-442G32MN无论从外观上还是性能上，都是一款中规中矩的笔记本，它最大的好处是用很少的成本代价就能够满足你日常的需求，另外之前配有500G硬盘的4736G要贵了400元，性价比不言而喻，适合一般的家庭用户选购。

