从地铁到卧室 苹果iPad十场景真人测试
    前言：从2007年6月至2010年4月，苹果公司在近三年的时间里发布了iPhone、iPhone 3G、iPhone 3GS共三款手机产品，不仅延续了乔布斯的神奇和少而精的一贯作风，而且还开启了全触屏手机市场的大门。三年之后，正当全世界的目光聚焦在即将诞生的第4代iPhone之际，大病初愈的乔布斯却在今年1月27日为我们带来了一款堪称前无古人的数码产品---苹果iPad。
　　很多人都习惯将iPad称之为平板电脑，不过该机在设计理念上却完全不同于我们常说的Tablet PC(平板电脑)，由于在此前还没有推出过类似的产品，因此我们暂时还没有找到一个标准的词语来称呼它，不过这并不影响iPad在苹果粉丝乃至全球手机玩家之间的广泛流传。2010年4月3日，苹果公司终于在美国正式推出了iPad WiFi版(16GB、32GB和64GB)，并且仅周六一天就售出了30万部，有分析师预测该机在今年年内有望突破400万部销量大关，甚至问鼎700万部......
　　苹果iPad在上周末的首发上市无疑大获成功，也在很多人的意料之内，而该机登陆国内市场的速度之快更着实令人惊讶。北京时间4月5日，苹果iPad抵达IT168手机频道，尽管我们并非国内首家拿到该机的媒体，但为了让广大用户更为直观的了解iPad的实际体验，我们特别选择了包括地铁、公交车、汽车、大街、办公室、厕所、卧室等在内的十大场景，以真人测试的形式为大家独家呈现苹果iPad一天的使用情况。无论你是否了解iPad，无论你是否为苹果粉丝，我们都诚挚的邀请你与IT168手机频道一起分享!
　　场景一：中国电子大厦一层飨客茶餐厅
　　演出人员：数码潮人小V、球迷AL
　　剧务：风中化石
　　拍摄：棉花糖
　　iPad餐厅测试：玩到连钱都视而不见
　　临近中午吃饭时间，小V就早早来到了公司附近的茶餐厅，除了因为没吃早饭而饿的难受外，提前翘班开饭还有另外一个原因，那就是偷偷把玩刚刚入手的苹果iPad。开机之后，小V首先体验的就是iPad内置的几款游戏，赛车、射击、益智类一个都不能少，玩的是不亦乐乎!瞧见没，不仅忽略了上菜时间，连桌上别人留下的五块钱都没工夫揣兜里儿，可见iPad的游戏魅力够大!
　　iPad适用人群之一：厌烦等待上菜时间的人
　　不适用人群：财迷
　　俗话说：没有不透风的墙，小V入手苹果iPad的消息很快便在公司内传开了，还没到饭点就开溜，肯定是拿着iPad到餐厅耍去了，小V的同事AL说道。为了验证自己的猜测，顺便体验一下传说中的“神器”，大家也趁着老大没注意提前开溜，果不其然与小V在餐厅碰了个正着。
　　作为另一名苹果粉丝，AL虽然没有第一时间入手iPad，但之前购买的iPhone 3GS也算是全触屏手机里的佼佼者。于是，两个人便在餐厅里开始了一场无声的暗中较量。然而令人没有想到的是，垂涎iPhone 3GS许久的小V在体验iPad之后完全不将前者放在眼里，本以为势均力敌的比拼竟然草草收场……
　　虽然苹果iPad人送绰号---大号iPhone，但该机究竟有多大可能很多人并不知情。为了知己知彼，研究对手，AL拿自己的两台iPhone与iPad进行了全方位对比，结果找到了两款产品的差异：苹果iPad拥有242.8x189.7x13.4mm的三围尺寸，而iPhone 3GS拥有115.5×62.1×12.3mm的三围身材，从长度上看，iPad是3GS的两倍还多，宽度更是提高了3倍之多，厚度方面，iPad虽然增加了1.1mm，但持握时并不会感到明显变厚。
　　iPad适用人群之二：购买过iPhone或对iPhone感兴趣的人
　　不适用人群：不喜欢苹果产品或类似触控体验的人
    舒爽的输入体验+广视角显示
　　长宽尺寸的增加为苹果iPad的屏幕规格提供了大幅升级的先决条件，最终该机装配了9.7 英寸(对角线) LED 背光镜面宽屏幕，支持多点触控和IPS(LCD广视角)技术，并拥有1024 x 768 像素/132 ppi 解析度，另外该机还同iPhone 3GS一样使用了耐指纹抗油涂层，但想要避免留下指纹基本上是没可能了。
　　由于屏幕尺寸的大幅提升，苹果iPad在输入文档时的操作手感要比iPhone 3GS的3.5英寸触屏好得多，尤其是虚拟Qwerty全键盘的上的按键面积比过去大了数倍，甚至可以与笔记本键盘媲美，即使是手指粗壮的男性用户也不用担心出现误操作现象。当然，如果你想要体验更真实的手感，还是另外购置一个外接键盘吧!另外值得一提的是，IPS技术为iPad提供了高达178°的广视角显示，两三个人同时使用iPad完全不在话下。
　　iPad适用人群之三：喜欢大屏幕视觉效果的人
　　不适用人群：追求功能简单且小巧的数码产品的人

