超长待机 华硕EeePC 1005HA售价2450
　　河北行情华硕 Eee PC 1005HA-H 160G XP机型拥有轻量级1.1 kg、极薄18mm的性感机身，在宛若海贝的优雅流线下，透露着大自然不凡的静谧力量：11小时续航力、92%全尺寸Baby Touch键盘、10.1英寸高亮LED屏幕与多样化接口，通通被巧妙地包覆在光滑平顺的外表下，无缝式设计让EeePC贝壳机呈现一股隽永的时尚质感。
　　外观上，华硕EeePC 1005HA-H的外观设计延续了贝壳机的设计，采用了一体化设计，整体线条流畅；外形看上去很像一块放大的贝壳。该机配备10.1 英寸LCD宽屏和巧克力键盘，屏幕上方有130万像素摄像头。
　　配置上，这款华硕EeePC 1005HA-H采用了英特尔凌动N280处理器(1.66GHz主频)，搭配Intel 945GSE+ICH7M主板芯片组，集成了Intel GMA950显示核心，标配1GB内存，160GB硬盘，无线网卡模块(802.11 b/g/n)，百兆网卡，预装Windows XP Home操作系统。
　　扩展方面，这款上网本在细节方面有着不错的提升，在实用性方面更加人性化。该机拥有3个USB2.0接口，1个VGA视频接口，1个多合一读卡器，一个RJ45网卡接口，十分主流。
　　编辑点评：11小时超长待机让我们对这款优美时尚的贝壳充满了期待，如今它就摆在我们眼前，时尚靓丽性能不俗，完美展现自然与科技的高度结合。华硕Eee PC 1005HA贝壳机最突出的就外观设计，很适合时尚人群选购。整机在配置方面很均衡，阿童木平台的应用，搭配160G硬盘，存储空间更大。目前这款机型降至2450元，性价比超高。
　　[联系方式] (15833992651)

