苹果iPad火热拆解 10小时续航的秘密
    作者：徐文广
    iPad装更大容量电池
　　中关村在线报道：苹果iPad已经正式发布，已经有媒体对其进行了拆解。整体来看，iPad内部可用“华丽”来形容。内部采用了更多的点胶对芯片进行了保护，比之前所有苹果产品都多。这也意味着iPad比一般笔记本更坚固。
　　iPad内部电池并不是焊接在主板上，所以更换起来也更方便。内部的闪存来自三星，A4处理器也可能由三星制造。显示屏和外壳部分的重量为350克，大概占据整体重量的50%。逻辑主板由AT&S公司制造，主要电路板上采用T3 Torx螺丝固定，这在之前的苹果产品上没有看到。
　　拆解还发现内部有Wi-Fi和蓝牙模块，这和之前第三代iPod Touch保持一致，集成在底座接口排线上。内置的扬声器模块也比预期要大。
　　拆解发现iPad电池续航10小时的秘密在于超大容量，要比iPhone(手机上网)容量大5倍。实际上，iPad电池通过接线由两个并排电池包组成，为24.8瓦时。相比之下，iPhone 3GS只有4.51瓦时，而MacBook Air也只有40瓦时电池。
　　平均来看，耗能为2.5瓦时，这是小型日光灯的1/5。但是，iPad电池充电需要更大的电源，标准USB接口充电不能满足，这意味着不能通过PC或Mac电脑来充电，续航附带的10瓦充电器来完成。
　　A4处理器是一个至少由3个电路层组成，封装方式和iPhone相似，其中一个微处理器一个包，两个内存模块在另个包，全部由薄而整洁的PoP夹在一起。
　　iPad RAM在A4处理器封装内。查明这个封装破费周折，通过X光扫描才完成了确认。X光扫出了两层，除了ARM处理器，A4封装还带有两个堆在一起的三星芯片核心。

