重新定义高端本 13寸惠普HP Envy 13评测
　　HP Envy 13整机概述
　　去年，惠普声称“重新定义高端笔记本电脑”时，推出了全新的HP Envy 13。这款13英寸笔记本电脑配置高性能低功耗的处理器，可切换的ATI独显，铝镁合金结构，配有图片浏览和视频播放软件，令人惊讶的色彩明亮的液晶屏幕。在纸面上，Envy 13这款笔记本有着你想要的一切。下面我们就来看一看这款高端笔记本电脑的真正价值。
　　
　　HP Envy 13主要配置：
　　英特尔Core 2 Duo处理器SL9600(2.13GHz，6M，1066MHz)
　　3GB DDR3内存(1066MHz)
　　250GB 5400转SATA硬盘
　　13.3英寸高亮LED背光屏(1366 × 768)
　　ATI Mobility Radeon HD 4330显卡(512MB显存，可切换英特尔X4500M集显)
　　外置蓝光光驱，带有SuperMulti DVD+/-R/RW，2个USB端口
　　英特尔Wireless-N蓝牙卡
　　尺寸：12.59"(宽)x 8.46"(宽)x 0.8"(高)
　　重量：3.75磅(不包括AC适配器重量)
　　Windows 7家庭高级版(64位)
　　4芯41Wh电池
　　为期一年的标准保修
　　建议零售价：1924.99美元
　　注：本文编译自外国网站
　　结构与设计
　　HP Envy 13标志着惠普在设计理念上一个重要的分水岭。抛弃了Pavilion系列华丽的膜内漾印外表，而塑料外壳也让位于铝镁合金。简简单单的一个镁盖，没有其它吸引眼球的设计，但我们知道功能要比样子更重要。这是我们见过的最坚固的13寸消费笔记本的上盖，能够承受大多数人的日常使用或虐待。我们用了很大力气才能让上盖弯曲变形，这意味着它能够很好地保护屏幕。
　　
　　底座非常结实，各部件也都很坚固，总体来说整机的做工很扎实。蚀刻金属掌托是一个有趣的尝试，不像塑料腕托那样容易变形，而且显得有个性，不沉闷。我怀疑随着时间的推移这些凹状蚀刻可能会藏很多灰尘污垢，不过蚀刻很浅，你可以用超细纤维布清洁它。
　　
　　那些喜欢自己升级给笔记本加内存换新硬盘的升级狂人遇到HP Envy 13可谓不幸。惠普设计这个笔记本强调的是超薄与简洁，底部没有更换硬件用的简易面板，键盘上也没有方便的快捷键。对于心脏不好的人来说要拆开HP Envy 13可不是件简单的事。如果你决定自己动手升级，您需要揭下笔记本电脑底部的四个橡胶脚，才能看到隐藏在里面的螺丝，然后卸下，最后卸下电池，整个底板和几个螺丝。由于拆卸复杂，在你购买笔记本电脑时你最好也购买升级服务，而不是试图自己乱搞。
　　
　　
　　HP Envy 13和Envy 13采用绿色包装，纸箱很时尚，不过用墨水很少。为了更环保，包装盒里唯一的印刷品是最简化的安装说明。其他所有的文件，从用户手册到保修指南都一一载于SD卡中。电源适配器、VGA显示适配器和外接蓝光驱动器，可以完全合适地放在笔记本电脑下的内部存储空间。
　　
　　

