职场晋级好帮手 便携商用笔记本全推荐
　　如今商务笔记本更向轻薄、时尚领域方向发展，早已摆脱传统笨重的外形设计，并且在性能配置上更为实用全面。目前不少商务笔记本都采用低电压处理器，运行速度更加强劲，能让用户更好的处理工作任务，并且在续航能力方面都有突破性的提高，便携性更加出众，因此这部分产品在市场中也越来越受到商务用户的关注。今天笔者就给大家介绍几款目前市场上关注度相当高的轻薄商务笔记本，希望能够真正帮助大家的工作。
　　戴尔低电压平台轻薄本仅售4650
　　戴尔推出的Z系列是戴尔低端笔记本中最纤薄的机型，13z和11z虽然已经上市时间不是很长，但是目前购买的人群还是比较多，因为它在轻薄本中有着适中的价格。目前北京源谷数码科技有限公司有一款型号为戴尔Inspiron 灵越13z(I13zD-401)的笔记本价格是4650元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　戴尔Inspiron 灵越 13z(I13zD-401)具有曜石黑、樱桃红两种颜色供大家选购，多彩系列是DELL笔记本常见的现象。内饰上配备了13.3英寸16:9高清WLED显示屏，1366 X 768像素分辨率。加上电池整机重量约为1.79千克，在13寸笔记本中算是比较便携的。配置上，戴尔Inspiron 灵越 13z(I13zD-401)搭载了Intel 奔腾双核 ULV SU4100处理器，2G内存和250G硬盘，对于应付一般日常上网需要绰绰有余。同时内置130万像素摄像头，方便了用户间的交流。
　　编辑点评：作为戴尔有史以来推出的最轻、最薄的13寸笔记本系列，搭WIN7系统的戴尔Inspiron 灵越 13z(I13zD-401)外观时尚，性能均衡。配套硬件设备也跟得上主流产品，推荐给时尚达人们，有意者可以联系以下商家。
[商家名称] 北京源谷数码科技有限公司[商家地址] 北京市海淀区中关村大街22号中科大厦B座301室

