nVIDIA大战ATI  近期热门游戏笔记本大推荐
　　硬件技术的飞速更新导致笔记本价格大幅跳水的同时，笔记本的娱乐性能也逐步受到人们的重视。在前几年用笔记本玩游戏几乎就是不可能的事，用笔记本玩大型游戏更是天方夜谭。最近几年随着显卡技术的成熟，独立显卡早已成为笔记本不可缺少的一部分，是否是独立显卡也成为了消费者买本考量的重点。随着酷睿i系列处理器的发布，笔记本的显卡也在进行着更新换代，那么市场上主流游戏本的显卡都有哪些呢？让我们一起来看下面的表格。
　　从上面的表格可以看出，目前NV主打的是GeForce 300M系列独立显卡，而ATI是HD 5000系列独立显卡。其中关注度较高的是NVIDIA GeForce GT 335M、GT330M和310M和ATI Mobility Radeon HD 5650、HD5470、HD4570。从制造工艺上来看，除了HD4570全部采用了40nm工艺，显存类型是DDR3。不过NVIDIA GeForce GT 335M、GT330M和310M不支持DirectX 11，只能支持DirectX 10格式或者DirectX 10以下的游戏。也就是说DirectX 11的游戏只有HD5650、HD5470才可以运行。而最A卡较为低端的HD4570和GT310M大都应用在4000元以下价位的产品上，选择这个价位笔记本的用户，一般都游戏没有太高的要求，即使是1080P的高清影视这两款显卡也足以应付。
　　编辑点评：综合来看GT 335M和HD 5650分别是NV和ATI最为热门的产品，从性能上说二者并没有太大的差异，价位基本上都在5500元-6500元区间，具体选择哪款还要根据网友的喜好和产品的品牌，不过GT 335M不支持DirectX 11是个弊端，从长远考虑还是建议大家选购A卡。下面编辑就给大家推荐几款超强的游戏本一起来看看吧。

