轻薄长续航 6款热销时尚上网本推荐
　　上网本的性能不高，这一点相信大家在购买之前就已经了解。但是上网本也有一些优势，比如续航时间比较长，同时外形时尚也是其优点。上网本虽然采用了性能不高的处理器，但是这些处理器的功耗也非常低，通常情况下，使用4芯电池的上网本就可以正常使用4小时以上，如果采用6芯电池的话，有些品牌的上网本可以达到6小时以上的续航能力。这对于经常外出办公的朋友来说无疑是件好事，他们只需要充电2小时就可以有4小时左右的不用电源只用电池的时间。
联想IdeaPad S12-VTW
参考售价：3099元
　　外观方面：联想IdeaPad S12在模具设计上有了很大进步，机器的机身顶盖采用了膜内漾印工艺制作而成，在机身顶盖釉质涂层的下面印有同心圆纹理的暗纹，这种设计使机身整体看起来更加时尚。高触感按键、全尺寸键盘使这款机器更具易用性。并且，像一键恢复、人像识别、Quick Start系统这样的程序也被安装在了这款机器上。
　　配置方面：这款联想IdeaPad S12-VTW（雷酷黑）CPU方面采用VIA Nano ULV2250处理器，主频1.6GHz，主板芯片采用VIA VX800芯片组，集成VIA Chrome9 HC3显示核心，具有256MB系统显存。配备2GB内存和250GB硬盘。 预装Windows XP Home操作系统。 

　　联想IdeaPad S12-VTW（雷酷黑）上网本由于VIA平台的应用，在性能上，尤其是在显示核心性能上要优于目前上网本惯用的AtomN270+945GSE组合，而12寸屏幕的应用也大大扩展了上网本的尺寸局限，在保证了“超便携”的基础上，实现了更为广泛和更为舒适的操作应用。
联想IdeaPad S12-VTW（雷酷黑）
[参考价格]  3099 元[推荐商家]  北京晟鑫九天IT商城 [联系方式]  010-82539877 82538252 13366451711[商家地址]  北京市海淀区中关村大街科贸写字楼17层1703B室
惠普Mini 5102(WL614PA)
参考售价：3350元
　　外观上，惠普Mini5102(WL614PA)更像是就是缩小版ProBook本，采用了全黑色主色调，拥有与ProBook系列一样的方正外观。外壳采用了阳极电镀铝质材料，而机身架构的下部则用镁合金材料，可以最大程度的保护笔记本产品的安全，同时也是在类似产品中首次采用了混合材料构造，提升了坚固耐用性。配备了10.1英寸屏幕，巧克力键盘设计，按键采用了HP DuraKeys特殊涂层，拥有更强的抗击打能力与耐久性，有效延长按键寿命。
　　配置上，惠普Mini 5102(WL614PA)搭载1.66GHz主频的Intel Atom N450处理器，Intel NM10主板芯片组；采用集成显卡；标配1GB内存和160GB硬盘。采用了标配分辨率为1280×768的10.1英寸LED背光显示屏。

　　惠普Mini 5102(WL614PA)在配置上完全能够应付大多数商用需求，另外，这款产品还具有相当不错的功耗、散热表现以及硬盘数据防护能力，非常适合需要商务办公用户选购。 
　　外观上，清华同方Imini S50-01上网本采用蓝色钢琴烤漆外观设计，10.1英寸屏幕，仅重1.2千克；接口方面，预留3G模块端口，支持蓝牙功能，2×USB2.0接口，4芯锂电池。
　　配置上，该款上网本采用英特尔凌动N270处理器，1GB内存，160GB硬盘；英特尔945GSE主板芯片组，英特尔GMA950集成显卡；支持802.11a/b/g无线协议，集成130万像素摄像头。 

方正 B102T-N270AQ（小虎本） 
[参考价格] 2999元[推荐商家] 方正专卖
三星N220
参考售价：3699元
　　三星N220外观上采用了水晶质感的面板材质，让机身更具贵族气息。纵观机身，三星N220的边角选择了柔润设计，不仅可以带来舒适的视觉享受，同时也拥有最舒服的手感。银色机身腰线带来十足的动感元素，时尚感尽显。打开机身，10.1寸的LED液晶显示屏带来最健康的视觉角度，不会因为长时间上网而使视觉疲劳，对于长期使用电脑的消费者来说是种无与伦比的舒适体验。
　　在配置上，三星N220采用了新一代Pineview Atom处理器N450，1G内存，集成GMA 3150的显示芯片，拥有最大250GB硬盘。无论是用来处理数据图形，还是画图制作方案，这样的配置绝对不会出现“卡”的状态，可以保证浏览的顺畅性和运行的速度性，同时三星N220拥有12小时的超续航时间，这就意味着无论外出旅行还是外出开会，带着这样一款上网本完全可以满足一整天的工作需求。   

三星N220上网本
[参考价格]：3699元[推荐商家]：三星专卖店
华硕EeePC 1005PE
参考售价：2550元
　　在外形上，华硕EeePC 1005PE上网本采用全新的设计模具，黑色菱格纹覆盖笔记本表层，防滑耐磨，92%的全尺寸巧克力键盘，并搭配10.1英寸LED背光显示屏，6芯锂电池配备，续航能力达到11小时，整机重量为1.27公斤。
　　在配置上，华硕EeePC 1005PE上网本采用Intel Atom N450处理器（1.66GHz主频），Intel NM10主板芯片组，标配1GB内存和160GB硬盘，Intel GMA 3150集成显卡，带摄像头，预装Linux系统。

　　华硕EeePC 1005PE上网本外形炫酷，做工精致，搭载的Intel Atom N450处理器提供了运行能力，续航能力表现也不错。
华硕EeePC 1005PE [参考价格] 2550元[推荐商家] 北京惠宏商城[商家地址] 北京市海淀区中关村大街海龙大厦1301室[联系方式] 010-82678368 13811906378
小结：
　　小尺寸笔记本在带来方便的同时也有一些问题，它的屏幕尺寸小不太适合长时间工作，有时候分辨率较大的图上面的字会看不清，那么文字较多的文档上面的字也不太容易识别，因此这种小本不太时间日常办公。

