苹果iPad功能详解 集游戏电子书等特性
　　中关村在线报道：北京时间今日凌晨2点，苹果公司正式发布了iPad产品，这是一款具备互联网浏览、电子邮件、游戏等功能的移动设别，我们暂且以平板电脑对其命名。下面要看的是一些关于iPad功能特性的介绍。
　　其实你可以把iPad平板产品看成一款大号的iPhone(手机上网)。它采用了9.7英寸屏幕，同样分成不同容量版本，包括16GB、32GB和64GB三种，每个容量版本又分为两个版本，分别是Wi-Fi版本和Wi-Fi+3G版本。Wi-Fi版本对应的售价分别是499美元、599美元和699美元。
　　Wi-Fi+3G版本对应的价格分别是629美元、729美元和829美元。需要指出的是，iPad用户不需要和运营商捆绑合同进行购买，可自主选不同流量服务。
　　Safari浏览器
　　iPad搭载的是Safari浏览器，大触摸屏可以方便冲浪，整个页面可以一次呈现，通过手指在屏幕上便可进行翻页、滚动，也可对相片进行放大缩小操作，支持网页缩略，体验更为直观。
　　邮件
　　通过触摸便可进行邮件操作，这种方式史无前例，支持各大主流邮件服务商，包括MobileMe、Yahoo! Mail、Gmail、Hotmail和AOL。实际上，iPad进行邮件收发更为方便有趣，屏幕不管是在平放还是垂直模式下，邮件均可自动跟着旋转并铺满全屏，通过屏幕上的虚拟键盘，你便可进行邮件的查看回复。如果有人在邮件中给你了图片，你可直接把图片保存到内置的Photo程序上。
　　图片
　　锐利震撼的屏幕，外加独特的软件功能，iPad可以让你以非凡的方式体验图片。轻轻触碰，Photo图集里图片便可一一呈现，用手指可对图片进行缩小放大或幻灯片观看等操作。iPad在和底座连接或充电时，还可以当作一个数字相框来使用。载入图片的方式也非常多样，iPad可以和电脑同步下载，也可下载邮件上的图片，或者和相机连接直接下载图片（需要使用相机连接套件）。
　　视频
　　这是iPad的一项基本功能，高分辨率的屏幕可以用来观看任何视频，从高清电影到电视连续剧，或者是博客以及MTV。你也可以在宽屏和全屏间轻松转换，只要双敲击便可。由于iPad屏幕边上没有任何按键或接口设计，所有在你观看视频时可全情投入，完全沉浸于大屏幕带来的快感。
　　Youtube
　　Youtube程序可以进行视频管理，放百年观看和浏览。点击一下便可观看，在水平模式观看时，视频可自动铺满全屏。同时支持Youtube高清视频。
　　记事本
　　大大的屏幕以及屏幕上的虚拟键盘均放方便了标注功能，在水平操作模式下，你可以看到做了标注的页面，也可看到所有的标注列表，目前的标注以红色线圈显示。
　　iPod
　　通过iPad上内置的iPod程序，所有的音乐尽在指尖掌控。你可以浏览整张专辑，也可对歌曲、艺术家、歌曲种类进行单独查看。通过点触敲击便可播放歌曲，内置的强悍扬声器则可完美呈现音质，当然也可以通过蓝牙无线耳机进行收听。
　　iTunes商店
　　通过点触iTunes Store图标，你便可浏览并购买音乐、电视剧、短片等，或者进行影片租赁，这一切均通过无线完成。iTunes商店上有成千上万部电影和电视剧选择，首歌曲选择则多达数百万。最为重要的是，你在购买前可以浏览个够，iPad也可同步Mac或PC上已经有的iTunes内容。
　　App Store
iPad可以运行App Store近14万个应用程序，从游戏到商务应用，一应俱全。为iPad特别开发的新程序进行了特别标注，你一眼便可看到。这一切只要点击iPad界面上的App Store图标便可完成，打开浏览完后便可选择你喜欢的程序进行下载。
　　iBooks
　　iBooks是一个用来阅读和购买电子书的全新程序，在App Store上可免费在线。接着，你便可购买任何你喜欢的数字，内置的iBookstore上有各种经典书籍和畅销书籍。一旦购买后，这些书籍便可在你的iBookshelf书架上显示，轻轻点触其中一本便可进行阅读。LED背光屏幕和高分辨率保证了色彩的锐利、丰富，及时在光线暗淡的环境下也可轻松体验阅读的快乐。
　　地图
　　iPad内置的地图软件可让你看到世界各地和街景，你也可以搜索附近的饭店旅馆，点触一下便可得到路线和方向。
　　日历
　　iPad可以让你的日程安排更为简便，每周、每月或者是整个日程列表可轻松呈现。你可以看到一个月里的整体安排，也可看到某一天的细节。iPad也支持一次多个日历显示，你可以把工作和家庭安排同时管理。
　　联系人
　　联系人程序可以方便查找姓名、数字以及其他重要信息。新的查看方式可支持联系人列表的整体和单个联系人同时呈现。需要联系人的方位吗？只要点开地址，然后点击上面提到的地图功能便可找到他。
　　主屏幕
　　iPad的主屏幕上显示了各种应用图标，点击一下便可直接进入到相应应用。此外，主屏幕菜单也可支持定制，你可以把喜欢的程序或网页显示在上面，可以用自己的图片作为背景，也可进行各个图标的位置安排。
　　聚光灯搜索
　　这一功能可以搜索到iPad上的各种应用，包括内置的软件、邮件、联系人、日历、iPod等程序，也可搜索到下载过来的程序，不管你要找什么，只要在iPad上的，便可轻松找到。
　　以上是iPad产品的一些主要功能介绍，实际上，通过介绍可以看出，iPad是一款集成了多种电子设备特性的多媒体移动设备，它集合了笔记本电脑、电子书、有些设备、手机、电子相框等功能。

