IdeaPad Y460-IFI售价6399还送U盘 
　　Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460A-IFI(白)笔记本采用Intel酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片组，拥有2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱，显示方面更是搭载了1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i5处理器内置的英特尔集成显卡，在显示方面的性能再一次超越了前作的GT240M，能够带来更为优秀的游戏体验。屏幕方面，该机采用14英寸LED屏幕，显示效果不错，同时还搭载了130万像素摄像头和JBL专业品牌音响，拥有非常不错的影音娱乐体验。
    编辑点评：作为新一代小y,它的关注度还是相当的高。网友对于该机的呼声也是此起彼伏，每天咨询该机的人是络绎不绝，新的平台的性能比450有不小的提升，这款机器能否保持去年y450的火爆，还要看其他品牌推出产品的情况以及在散热方面是否有着较好的提升，就目前而言该机的价格还是有些稍稍偏贵，是出手还是等待就看各位的预算了，喜欢的朋友不妨和下面的商家联系一下。
　　 [联系电话] 61600931 

