首度降价 联想Y460白色键盘本报5699元
　　自从联想Y460上市以来，北京地区的货源就一直不是非常稳定，而且市场价格普遍较高。今天我们从市场上了解到，一款采用白色键盘的联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本的价格首度下降，经销商报价为5699元，还带正规发票。
　　Y460在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理让其与Y450看上去几乎一模一样，不过Y460并没有采用原有的橡胶喷漆材质，而改用了一种半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。

    促销信息：带正规发票、选购联想礼包只需加69元
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)笔记本作为Y450系列的后续产品，没上市就吸引了不少人的关注。此次降价幅度虽然不大，但是可以说明Y460笔记本的货源已经稳定，并且价格还有进一步下降的空间。

