i7芯4G内存双显卡 联想V460顶配本11999元
作者： 周霄宇
　　联想扬天V460系列配置最高的一款采用了酷睿i7-620M双核处理器、4GB内存、独立/集成双显卡切换、金属机身的联想扬天V460A-ISE笔记本目前已经开售，官方报价为11999元。  
　　联想扬天V460A-ISE笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。  
　　联想扬天V460A-ISE笔记本采用英特尔酷睿i7-620M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有4GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、英特尔1000 BGN无线网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Premium简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V460系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ISE笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。在14英寸机身中加入主频为2.66GHz，可睿频加速至3.33GHz的酷睿i7-620M处理器，保证了该机型的强悍性能。

