双核独显低价送礼 方正R411仅3599元
作者： 胡杨
　　近期，方正科技展开了旗下笔记本全线产品大促销活动，其中一款采用英特尔双核处理器的影音娱乐全能本R411笔记本，新春促销价仅3599元，性价比超高。作为一款双核独显本，方正R411能够满足大学生用户的学习、影音、娱乐等所有需求。另外，购买方正R411笔记本还有大礼相送，用户将获得由一系列应用软件与方正“阿帕比读书卡”组成的超值大礼包。
　　在配置上，方正R411采用英特尔赛扬双核T3100处理器、1G内存、160GB硬盘，搭配ATi HD 4530独立显卡。外观上，方正R411采用14英寸LED背光显示宽屏，其16:9的黄金比例、1366×768的最佳分辨率，可以带来完美的宽屏电影播放效果。方正R411的A面采用了创新的亚克力镶嵌工艺，防划、耐磨，而且能焕发3D出晶莹效果，外观也极为时尚。
　　方正R411的键盘采用的是创新设计的“巧克力键盘”，使用更舒适且防尘洁净，其键块如同巧克力块一样浮嵌在平整的键盘底座上。与此同时，此本含电池只有2.1kg的重量，简直可以比拼此前较为热门的上网本了，外出携带，移动应用，一切来得更轻松。
　　方正R411上网搜知识、发贴、写博、交友，开网店，甚至畅玩大型3D网游，都可轻松应对，学习英语、运行办公软件更是不在话下，而且外观时尚美观，在降价送礼的大促销环境下，性价比极高，非常适合预算不多的学生用户使用。

