阳春四月送礼 惠普消费笔记本全线促销
　　阳春四月，笔记本市场迎来第一波促销高峰，惠普消费笔记本春季促销拉开序幕。据了解，4月6日至4月18日期间，惠普笔记本全线进行促销，用更优厚的折扣和赠品回馈消费者。
　　此次春季促销的产品，囊括了惠普全线笔记本产品，包括CQ系列和Pavilion系列 dv3，dv2、dv6以及dm3等众多机型。自4月6日起至4月18日，购买惠普消费笔记本全线产品中的指定机型，即可获得惠普缤纷礼包，内含HP时尚七彩笔记本电脑内胆包（颜色随机赠送），3M清洁套装以及Creative耳塞式耳麦一个。
性价比之选:惠普CQ41系列　　
　　入门级产品CQ41-204TX将处理器全新升级至全新32纳米Intel酷睿i3平台，采用了ATI Mobility RadeonTM HD4350显卡、此外，它配有HDMI高清输出接口，可实现电脑、游戏、影音电视的全高清应用，配合业界顶级的奥特蓝星音响。
　　虽然定位入门级产品，但CQ41-204TX还配备了一系列主流的娱乐应用功能。内置的高感光摄像头，320GB的硬盘容量和双层SuperMulti 8倍速DVD+/-RW光驱，当前价格竟只有4799元，现在买还可免费获赠惠普缤纷礼包一个。 娱乐时尚之选： HP Pavilion dv3
　　作为13寸的HP dv3-2309TX采用黑色Imprint模内漾印技术，配备了 ATI Mobility RadeonTM HD4550显卡， 并支持Switchable双显卡切换功能。配备奥特蓝星音箱、高感光摄像头、MediaSmart娱乐平台以及独特的Muvee软件，当前价格为6499元，并可免费获赠惠普缤纷礼包一份。
“倾听、倾力、倾心”全新服务标准，售后坚强后盾
　　如今，惠普已将用户价值深植于“关注用户体验、创造产品附加值”的内涵之中，以全新的“倾听、倾力、倾心”确从用户的角度评估服务质量，升级服务品质。通过端对端的服务，惠普零距离聆听来自终端市场的反馈和建议，为产品质量和服务质量的进一步增值积累了充足的依据，这是惠普导入全新服务理念的标志。
　　倾听，是为了让心靠得更近。惠普倾听每一位消费者的声音，将把对用户的洞察力转化为生产力，从用户的需求出发进行完善与创新，致力于打造满足用户需求的优质产品和服务。
　　倾力，是为了更加有效的拓展服务功能。惠普已在全国各地的服务中心设立“客户关怀增强计划”绿色窗口，在履行应有的修理、更换、退货义务的同时，对全新服务理念和服务举措再次进行郑重承诺。 
　　倾心，是为了带给用户焕然一新的感官体验。惠普完善服务质量，倾心奉献， 服务到家。惠普深知“信任源于品质、品质源于责任”，将以全新标准扬帆起航，用创新赢得发展，用责任赢得信任，用信任铸就品牌。

