清明节出行必备 台德大天上网本推荐
　　本周末我们就将迎来清明小长假，以至于我想很多朋友都制定了出行计划，而伴随着出行，随身移动设备自然不可少，不过对于像PSP这样的设备，由于网络功能几乎处于半停歇的状态，以至于上网本如今成为了很多时尚一族出行的必备品。比如，像作为上网本领域的新军台德，尽管名气抵不过华硕、联想，不过凭借着丰富的产品线与技术实力，在用户中也已经建立起一定的口碑。就像今天给您推荐的这款台德UK-1000A，其精致的做工延续了台德的产品特点，同时机身轻薄，拥有3G模块端口，报价2999元。
　　外观上，台德UK-1000A采用全黑机身设计，彰显至尊霸气，超薄的设计迎合时下主流趋势，除了顶部的TDE LOGO以外，没有其他坠饰。流线型边角设计，简洁、流畅。键盘则采用窄边框设计，最大限度的加大了键帽面积，操作更舒适。拥有12英寸的大尺寸宽屏幕，同时内置130万像素摄像头，方便用户网上视频交流。

     客观来说，论性能，上网本的确与笔记本相差甚远，不过上网本自推出之时就主打便携性以及“网络”这个专项特点，以至于我们仅从这两点来考究上网本就可以了。而台德推出的这款上网本UK-1000A拥有的12英寸轻薄机身，让其便携性相当出色，同时支持3G网络，由此，其网络化特点也十分出色，再加上如今价格上又有300元的优惠，所以如果您最近想入手一款上网本，那么您不妨考虑一下这款台德的UK-1000A。
TDE UK-1000A[参考价格] 2999元[推荐商家] 深圳台德新科电子有限公司[联系方式] 400-8866-816

