便宜就是王道 蜗居必备低价位独显本导购
    蜗居成为很多在职场辛苦打拼的白领的真实生存状态，在现代大都市，虽然赚钱的速度赶不上房价上涨的速度，但是对这些白领阶层来说，买台物美价廉的笔记本相对昂贵的房子来说，并不是十分辛苦的事情。由于收入有限，所以5000元以内价格区间的经济型笔记本，无疑是为广大工薪阶层量身打造的笔记本。
    在5000元这个价位上，现在很多笔记本都配备了最新的酷睿i系列新处理器，其中以i3居多，几家国内品牌也有i5的产品降价到这个价位段内，当然也有一些本本还是采用较早的T系列处理器。而在显卡方面则基本都是独立显卡为主，以NV的GT300系列、ATI的HD5000系列显卡为主。下面，笔者就将目光锁定在5000元以内的笔记本，带大家看在5000元以内的价位上，我们都有哪些笔记本可以选择。
    惠普i3学生娱乐本售价不到4500
    自从Intel i系列进入市场，就刮起了很强的一阵娱乐风，惠普i3 CQ41-204TX的出现，更是让着迷各种影音效果、但是又预算空间狭小的学生朋友们疯狂了一把，近期，笔者从北京市金禧龙庆商贸有限公司了解到，惠普CQ41-204TX 目前的价格为4499元，感兴趣的消费者可以密切关注一下。
　　惠普CQ41-204TX的外观延续了CQ40的设计风格，黑色钢琴烤漆机身，让整个机器散发着浓郁的高贵气质，它采用了14.1英寸HP BrightView高亮镜面宽屏，而且经典的1280×800的分辨率更为消费者所接受，画面清晰自然;支持Altec Lansing奥特蓝星高品质扬声器，让影音效果得到了充分的发挥。这款笔记本的耐磨、耐划性也是它的众多亮点之一，因为顶盖和掌托处都采用了惠普独有的膜内漾印技术。虽然i3处理器在Intel的i系列被纳入低端行列，但是它的确拥有可以和P8700媲美的资本。
ATi Mobility Radeon TM HD4350 512M独立显卡
    编辑点评：CQ41采用与CQ40相同的模具，酷睿i3加上ATI Mobility Radeon HD4350独显，一般的游戏娱乐需求可以轻松实现，而且目前4499的报价与其相对优良的配置还是值得广大学生朋友们考虑的。

