好用不贵 8款入门级超值笔记本推荐
 　入门级别的笔记本除了价格低之外，当然配置方面也相应低。但是我们日常办公学习是用不到高价笔记本带来的高配置，而且价格低的笔记本相对来说带来的实惠也多一些，目前4000元以下的笔记本也都配置了双核处理器，部分型号还有独立显卡。
　　联想G450笔记本采用了双核处理器，独显为新规格的G210，虽然显示性能不是很强但是对高清的支持还是不错的；神舟在4000元价位则推出了采用新酷睿i3处理器的大屏本，同时硬盘容量也不小；清华同方的采用新款i3处理器的K46在不足4000元的价位上配置了G310独显，性价比较为突出，下面我们就来看看具体情况。
 联想3000 G450 
参考售价：3999元
　　联想3000 G450笔记本顶盖采用膜内转印工艺制造，A面以及掌托部分呈现出光波拉丝外观，给人以光洁精细的感受；14英寸LED背光液晶屏、16:9黄金比例、1366×768分辨率，屏幕上边框内置一枚30万像素摄像头；采用高触感键盘、smart audio声音系统，打游戏看电影时可以启动宽频音域(Phantom音效)、虚拟环绕立体声(3D Immersion)；通过减低噪音和回音消除，让网络通话时真实清晰。含6芯电池的重量为2.35千克。
　　联想3000 G450A-TFO(H)搭载了英特尔奔腾双核T4300处理器，英特尔GM45主板芯片组；采用NVIDIA GeForce G 210M独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存和250GB硬盘、DVD刻录光驱，内置100Mbps以太网卡和802.11b/g(54Mbps)无线网卡；预装DOS系统。
 　　联想3000 G450A-TFO(H)笔记本外观设计稳重，整机做工优良。配置方面，采用了奔腾双核T4300处理器，NVIDIA Geforce G 210M 独立显卡，在性能上则更加凸显其全能学生机的定位，完全可以满足用户一般的影音娱乐需求。
[推荐商家] 北京海丹隆科技有限责任公司 [联系方式] 010-82488466 [商家地址] 中关村E世界财富中心7楼A-719B

