苹果iPad的五大优势和五大罪状
作者：孙少军
　　今天，我们没有以往假期结束强拖疲倦身心和一百个不乐意来上班的沮丧，取而代之的是异样的兴奋。原因就在于“她”——苹果 iPad。当保管iPad产品的世鹏走到工位时，整个部门都沸腾起来……大家各抒己见，讨论出了ZOL版的iPad五大优点和五大缺点。
优点：
　　·简单的扩大屏幕却带来颠覆性的体验，使「地图」成为真正之地图
　　·上网、记笔记、SNS、收发邮件、浏览期刊图书、视频的最佳设备
　　·速度超快，屏幕很亮反应灵敏，软件很容易就能上手
　　·电池续航强劲。经实际测试，iPad取得了11小时28分钟的成绩
　　·Photo程序引人注目，可以当做数码相框
缺点：
　　·本质上，iPod是放大版iPod touch
　　·不可升级闪存容量
　　·没有USB口，中国的无线网络依然任重道远
　　·若要导入照片，还需额外购买29美元的相机连接套件
　　·容易沾染指纹，暂时没有保护贴膜
结语：
　　以上是我们总结出来的iPad的五大优点和缺点。总体来说，iPad带给我们的惊喜要远远大于带来的麻烦，但是它依然是在西方发达国家诞生的产品，可能对于中国的消费者来说会有各种各样的不友善。建议有意购买的消费者，务必思索再三。
　　我们在接下来的文章中，将给大家带来更多关于iPad的惊喜和烦恼，希望大家关注。

