苹果百店售iPad 销量年内或达1000万台
    作者：徐文广
　　苹果iPad将于美国当地时间4月3日正式发售，届时苹果全美221个零售店和大多数百思买的店里均有供货。
　　苹果公司CEO乔布斯在新闻稿中讲到：“iPad通过应用和内容以一种更为亲近和有趣方式把用户相连，我们也急切希望iPad早点抵达用户手中。”
　　苹果将会所有用户提供免费的个人设置服务，包括帮助用户个性化设置，比如设置邮件、从应用商店下载软件等。
　　苹果美国的所有零售店将会为iPad设专属工作区，让用户了解iPad更多详细功能。
　　除了自己的零售店和合作伙伴百思买的渠道，苹果还会通过授权零售商和校园书店出售iPad。
　　4月3日发布的iPad是WiFi版本，有16GB、32GB和64GB版本，售价分别为499美元、599美元和699美元，3G版本将在4月底出售，预计每个容量将会增加130美元的费用。
　　另据报道，摩根斯坦利的分析师Katy Huberty称，苹果iPad在头三月的销量可以达到250万台，这样算下来，在2010年，苹果iPad的销量有望达到800万到1000万台。这个数字比之前的500万台的预期要高出许多。之前的报道称，苹果在3月17日一天的预订量就超过12万台。

