军工级别品质 全球最小本OQO白金版9999
　　【北京行情】OQO白金版掌上电脑是目前全球最小的全功能笔记本电脑，能运行Windows XP和VISTA操作系统，而且机身非常小巧性能也很强悍，无论是自己用还是送礼都很有面子，目前经销商的报价为9999元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　OQO白金版电脑采用5英寸高亮度液晶屏显，滑盖设计有效保持了机身大小，含标配仅重454克，是名副其实的口袋装电脑，极易外出携带。
　　硬件配置方面，OQO白金版+采用威盛C7M ULV处理器(主频为1.2GHz)，VIA VX700芯片组，1GB内存，60GB硬盘，802.11a/b/g无线局域网模块，以及Windows XP Professional操作系统。 配备蓝牙2.0、HDMI、以及Wi-Fi，并可一键放大，具备硬盘跌落自动保护功能。
　　OQO白金版微型电脑具备美国军方独有的VIA Padlock信息安全加密记事，能有力保护电脑的数据安全，同时还提供 NX Execute保护，组织蠕虫在电脑内扩散，建立了坚固的安全堡垒，保证数据安全。是商务人士的绝佳选择。
　　编辑点评：QO白金版超便携移动电脑支持PC所拥有的功能，完全可以满足商务精英随时随地上网的需求，而独有的加密功能更增加了安全性，喜欢的朋友不妨关注一下。

