看看网友怎么选 三月最受关注笔记本一览
　　三月来，自英特尔新平台的发布，市场就开始换血，全新推出的i3，i5等处理器开始取代以往的奔腾和酷睿2处理器，开始成为了市场的主打，性价比突出，可以看出i3，i5笔记本慢慢开始成为消费者心目中最受欢迎的笔记本，小编今天就为大家推荐几款三月最受关注的笔记本。
　　联想 Ideapad Y450A-TSI（WIN7）4999元
　　Intel最新高性价比处理器i3笔记本气势汹汹而来，最经典的T6600版本Y450A笔记本全力抵抗，凭着2.2G主频酷睿2处理器，240M独立显卡以及WIN7系统，仍然超有吸引力。经典强本联想Y450A却有点迎难而上，带WIN7的Y450A降到4999元。凭着超强独显和2.2G主频的酷睿2处理器做最后的反抗。
　　毫无疑问，有了超强独立显卡--nVidia GT240M的助阵，Y450A目前还是真有不少优势的。其实，从趋势角度来说，Y450A退出舞台是历史趋势，不过一代经典始终是魅力依然，即使要撤退，也要带血三千而回，都不可谓不壮烈。
　　Y450的外形相信大家已经很熟悉，面板烤漆处理到处可见。联想的这款Y450并没有保持Y430系列底部的低音炮，只是拥有2个立体音效单元。不过从做工和用料上来说，也属不错。
　　配置方面：Intel Core 2 Duo T6600处理器，主频2.2GHz，Intel PM45芯片组，2GB DDR3 1066内存，320GB硬盘，DVDRW刻录光驱，采用nVidia Geforce GT240M LE独立显卡，256M显存，14.1英寸镜面宽屏，130万像素摄像头，百兆集成网卡，整机重量约2.2公斤，带正版WIN7操作系统。
　　端口方面：4个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，1394接口，红外接口，多合一读卡器(SD/MMC， xD， MS， MS pro， SD Pro)，HDMI接口等，支持蓝牙。
　　编辑总结：这款联想Y450A在市场也嚣张了很久了，接近5000元的售价是铁甲不二，而且还是不带操作系统的。如果i3大军杀到，总算降价抗击，带系统公开报价4999元，也算是不容易了

