心悬72小时 苹果iPad抵达ZOL全过程
　　回想这紧张的72小时还得从4月2日说起，4月2日一条网上的消息引起了我的注意，消息称苹果iPad将在美国时间4月3日发售，已经有粉丝提前两天在苹果店前排队。
　　虽然我了解每次苹果重要的新品上市引来粉丝排队并不新鲜，但这次由于请远在洛杉矶的热心网友在3月帮我们预定了iPad，原本希望能在iPad发售之后的第一时间以最快速度递到国内，让广大ZOL的网友也能先睹为快。担心由于发售首日的供货不足而不能让拿到iPad，很多报道计划也都会因此而改变。
　　尽管在3月下旬已经让这位网友与洛杉矶的苹果店确认过多次，4月3日可以拿到预定的iPad，可当看到有粉丝已经开始排队，我又一次让网友与苹果店确认，得到的答复是“没问题”。
　　北京时间4月3日周六，一早就开始联系这位网友，如果他拿到iPad后会乘最早的一班飞机回国，这样的做就是为了速度，比DHL和UPS快递更快。网友也是为了能尽快让我们拿到iPad而特意更改了行程
 　　北京时间4月4日上午8点，网友打来电话说iPad和配件已经拿到了，洛杉矶的苹果店里人还不算太多，大多数都是提前订好的，比2007年iPhone发布的时候人们排起队长队差远了，看来美国经济确实不如金融危机前。
　　北京时间4月4日上午11点，这位网友将乘美国西部时间4月4日凌晨1点20起飞的班机飞往北京，预计北京时间4月5日凌晨5点20到达北京，并在与9点30在北京转机去国内其他城市。
　　北京时间4月5日早晨5点50分，接到网友打来的电话，起床，驾车飞奔机场……

