iPad两大难题：WiFi信号弱 日光下过热死
　　作者：李晶
　　据国外媒体报道，苹果iPad上市一天后，有多名iPad用户报告称，在阳光下使用iPad十几分钟，便出现了过热死机的问题。还有用户投诉称，iPad的WiFi功能存在问题，信号很弱或遭遇无信号情况。
　　美国IT杂志《PC Magazine》编辑Zach Honig称，他的iPad在纽约的日光下仅使用了10分钟就死机了，并出现了下述提示：“iPad需要冷却方可使用。”然而，过去几天内，纽约的最高气温约为20摄氏度。Zach Honig称，其将iPad放入冰箱几分钟后，该设备恢复了正常。
　　美国科技博客The Next Web发现，iPad操作系统温度限制是0至35摄氏度之间，一旦超出该温度便可能出现死机。iPhone(手机上网)也有相同设置，但iPad体积较大更容易吸引日光，即便外界温度不高，也容易达到上述限制，出现“过热死”情况。
　　另外，还有用户在苹果支持站点投诉称，iPad的WiFi功能存在问题，其中典型的是无WiFi信号或WiFi信号趋弱。一名用户称，iPad在靠近路由器的区域工作良好，但其他房间则收不到信号，但同样的使用环境下，他的MacBook、Nexus One手机以及其他移动设备均可良好接受信号。另一名用户甚至抱怨称无法使用WiFi将选择退货。
　　分析师认为，存在一定的问题并不令人意外，早期的MacBook Air也存在过WiFi信号弱问题，一些用户最终放弃使用这种笔记本。

