它能用来做什么 苹果iPad体验式评测
·苹果iPad终于来了
    2010年4月5日清晨，若干台万众瞩目的苹果iPad空降北京首都国际机场T3航站楼，并马不停蹄的奔赴ZOL北京银网中心总部，我们也在第一时间为大 家呈现详细的评测文章。下面我们就从外到里对iPad进行一个全面的认识，另外，同机抵京的不仅有若干台iPad，还有丰富的配件，下文我们也将一一为您 展示。点击这里观看苹果iPad和全套配件的开箱视频介绍。
    苹果iPad已于美国当地时间4月3日正式销售。对于这款独特的产品，很多人都有着同样的疑问：我为什么需要一部iPad？而苹果给出的答案则是：iPad是一部可以让你在客厅随意上网的设备，是书房里的一本电子书，是孩子们的电影播放机，一本相册，一部音乐点唱机，同时还是游戏迷们掌上的一部游戏机。另外，它还可以让你随时处理工作所需的文档，日常往来的邮件，也可以让你随时随地浏览Youtube上的精彩共享视频。如果以上这些还不能成为让你拥有一部iPad的理由，那么还有无以数计的应用程序等待你来体验。
    下面，我们就来从软硬件等方面对iPad进行一个全面的了解。
·多合一的设计
    苹果的工业设计能力是有目共睹的，本次全新发布的iPad依然展现了其强大的设计能力。iPad和iPhone 3GS一样采用的是镀膜屏幕设计，光滑的平面更利于手指的触摸与滑动。iPad的另一大亮点，在于其采用的是9.7英寸LED背光的IPS屏幕，支持最大 分辨率为1024×768，并和iPhone一样支持多点触摸。
    在屏幕上方也和iPhone以及iPod Touch一样设计有Home键，可以让用户随时回到主目录。iPad的背部全被铝壳所包裹和MacBook的一体式外壳一样，其表面并不光滑，同时也采 用了收边的设计，整体造型和iPhone 3GS基本一样，就是使用了不同的材质而已。和绝大多数Apple的产品一样，目前已经有了不少的iPad保护套开始贩卖，我们ZOL拿到的是Apple 的原装保护套，虽然黑黑的保护套并不起眼，但却非常的使用。
    苹果iPad在机身体积上显然就像一个大号的iPhone，其宽7.47英寸，高9.56英寸，而厚度仅为0.5英寸，这要比一般的上网本薄很多。
    重量方面，通过我们的实际测量，可以看到iPad的整机重量（包括不可更换的电池）为692g。我们本次拿到的iPad是纯Wifi版本，支持3G网络的版本会稍重一些，约不到800g。苹果iPad的整体大小和一本普通的杂志差不多。

