i5芯配双显卡 联想V460合金商务本7299
作者： 周霄宇
　　联想扬天V系列是面向中小企业用户的商务机型，最新推出的产品是联想扬天V460笔记本。其中，一款采用酷睿i5-430M处理器、独立/集成双显卡切换、金属机身的联想扬天V460A-IFI笔记本已经开售，官方报价为7299元。  
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V460系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。此外，酷睿i5处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘也输出了出色的性能。总的来说，联想扬天V460A-IFI笔记本较之前代V450有了多方面提升，适合企业用户考虑。

