i5芯330M独显 索尼Z115轻薄本11650
　　【北京行情】索尼VPCZ115FC/B(黑)笔记本是索尼推出的一款集轻薄、坚固、性能于一体的新品，它采用复合型碳纤维材，配备13英寸屏幕，整机重1.42千克；配置上，拥有酷睿i5处理器、NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡、4GB内存以及500GB硬盘。如此尊贵的笔记本价格也自然不菲，最新报价11650元，比前段时间降价450元。
　　外观上，索尼VPCZ115FC/B(黑)采用磨砂质感机身，面板采用复合型碳纤维材质，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高；掌托部分则采用铝合金材质。采用一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计，使整机看起来纤薄尊贵；配备13.1英寸LED背光宽屏，屏幕顶部还内置一枚30万像素的摄像头，整机重量仅1.42千克，非常轻巧便携。
　　编辑点评：
　　索尼VPCZ115FC/B(黑)笔记本无论是从外形、还是性能方面都有着十分出色的表现：复合型碳纤维材质，酷睿i5处理器、1GB显存的GT 330M独立显卡、4GB内存，1.42千克的重量，让整机尽显尊贵品质。
　　 [联系方式] 010-82483642

