神舟酷睿2双核320G硬盘D刻本3588元
作者： 胡杨
　　神舟优雅HP系列凭借时尚的膜内漾印外观和出众的整机性能成为消费者的首选。节日期间，酷睿2双核全能本优雅HP560更是狂降100元促销，以3598元震撼价，为消费者奉献T6570处理器、2G内存、320G硬盘、DVDRW刻录光驱和英特尔X4500高清显卡等不俗配备，满足不同消费人群的需求，在办公、家庭、娱乐各方面都尽显“本”色。
　　14.1寸宽屏精英商务型迅驰2本优雅HP560D5，传承经典的膜内漾印工艺技术，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，渐层式莲花回旋光纹也展现出水面涟漪般视觉效果，此外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。
　　配置上，神舟优雅HP560D5采用45nm酷睿2双核2.1G处理器T6570，同时英特尔GM45高速芯片组，作为Montevina时代主流应用的解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，集成的英特尔GMA X4500高清显示芯片采用英特尔清晰视频技术，全面支持蓝光HD视频寄增强型标准清晰度视频，通过全新的SSE4多媒体指令集使应用性能提升高达70%，大型3D游戏中渲染特效在高达256M显存下也会显得游刃有余。搭载2G标配内存，既免去升级烦恼，也保障了大程序运行时的高效稳定，带来多媒体应用上更为优异的使用体验。
　　极佳的散热系统是优雅HP系列获得美誉的关键之一，HP560D5就采用了最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，可以明显降低电流的浪费和减小热量，并且采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，功耗更低，为笔记本带来更长的使用时间。支持C6睡眠状态的Intel智能功效管理。这是一个更低的能耗状态，处于C6状态的处理器将处于深度节能状态，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。
　　此外，优雅HP560D5让人遐想的机身外观下还拥有USB2.0、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard和eSATA/USB混合接口等，为消费者打造最全面的数码娱乐平台，其中eSATA接口传输速率高达3Gbps，同时兼容USB2.0接口，为用户提供了更加先进的外围设备扩展，大大提升实用价值。此次降价促销后，优雅HP560D5以更高性价比优势问鼎3598元至尊宝座！

