全金属触屏多彩本 惠普Mini 5102评测
金属小本升级多彩触摸
　　导读：上网本产品因其超便携性吸引了不少用户。由于该类产品在硬件方面其本相同，所以我们看到上网本产品对市场进行细分，针对不同用户的不用需求开发产品，我们看到产品定位有针对商务用户、教育面用户等等。
　　本次我们为大家介绍的这款上网本是惠普的Mini 5102，从其命名上就可得知，该机是之前的Mini 5101的升级型号。此次推出的Mini 5102在硬件配备上升级到了最新的英特尔Atom N450处理器，另外，电容式多点触摸屏幕也给用户带来了另一种操作方式，并且在保留之前Mini 5101的塔马特黑的外壳配色基础上，又增添了露西娅红和路易斯蓝两款靓丽的配色。
　　外观酷似ProBook商用系列的惠普Mini 5102在众多机身细节上依然延续了之前Mini 5101的特点，同时，在配色方面增强了整机的个性化，其整机表现将会如何呢？请大家继续翻看后面的详细评测文章。
经典金属外观
　　我们本次收到的惠普Mini 5102是塔马特黑款，其延续了之前Mini 5101的金属拉丝外壳，从表面看几乎分不出两者的区别。当然与Mini 5101在外观上最大的区别就是配色，要是蓝色或者红色的机型，用户可以一眼看出是Mini 5102。
　　金属拉丝的外壳和中间的"hp" Logo使整机充满了商务风格，更像是ProBook的缩小版本。与前作Mini 5101一样，该机采用了10.1英寸，16:9宽LED背光液晶屏，而分辨率也是最大支持到1024×600。由于触摸屏的加入，Mini 5102的屏幕厚度要比不带触摸功能的机型稍微厚一点点。
　　屏幕上方依旧内置有200万像素的网络摄像头及指示灯，方便用户随时进行网络视频应用以及查看摄像头开关状态。另一项引人注意的就是Mini 5102依旧采用了雾面屏幕，可以在最大程度上减少镜面屏所带来的反光问题。
　　重量方面，通过我们的实际测量，装配标准锂电池后的整机重量为1.229kg，而搭配迷你电源适配器后的旅行重量为1.585kg，与之前的Mini 5101相比，可以看出触摸屏的加入使得整机重量也略微增加，其整体便携性还是较为不错的。

