联想G460酷睿i3独显320G硬盘本4799元
作者： 尤博
　　【北京行情】作为联想“小y”的兄弟，刚上市不久的联想G460A-ITH笔记本搭载了英特尔酷睿i3处理器，独立显卡以及320G硬盘。今日商家对其报价为4799元，比前段时间有100多元的降价。
　　联想G460A-ITH笔记本采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚；采用高触感键盘、Smart audio音响系统、超静音高效散热设计；同时，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，eSATA Combo接口，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　在配置上，联想G460A-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-330M双核处理器(2.13主频)，标配2GB内存和320GB硬盘，NVIDIA Geforce 310M独显，带摄像头，DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic系统。
　　编辑点评：
　　联想G460A-ITH笔记本搭载了最新的英特尔酷睿i3处理器，性能优异.4799元的价格也比较划算，喜欢的朋友可以联系以下商家。
　　[联系方式] 010-82678350

