低价同样精彩 4000元内入门型笔记本推荐
　　说到“入门”，也许给很多人的印象是廉价和低质。不过随着现在技术的不断发展和进步，越来越多产品的“入门”更多的是代表够用和实惠，最起码在 笔记本市场中是如此。入门级别的笔记本虽然性能上不算一流，但是应付普通的日常应用还是游刃有余。预算有限的朋友如果对本本的使用没有太苛刻要求的话不妨 考虑一下以下六款笔记本，希望能给您的选购带来帮助。
　　三星 R428-DA02 3899元
　　这次推荐的这款三星R428-DA02非常全面，不仅拥有出众的外观还有非常经济实惠的价格，目前的报价为3899元，为什么说它非常全面，请看下面描述。
　　外观方面：顶盖采用钢琴漆工艺，坚固光滑，在美观的同时也可以有效地防止表面的划伤；铝镁合金掌托采用金属拉丝工艺；屏内边框和掌托为同一种颜色，内置高清摄像头，方便视频沟通。目前北京市场最新报价3899元。
　　配置方面：三星R428-DA02在硬件上配备了Intel奔腾双核T4300(2.1GHz主频/1MB二级缓存)处理器、Intel GL40 +ICH9M主板芯片组、2GB DDR3内存、250GB(5400转/SATA接口)硬盘、DVD双层刻录光驱、集成Intel GMA4500MHD显示芯片、14寸(1366×768分辨率)显示屏。机身总重约2.26KG。
　　接口方面：三星R428-DA02笔记本接口上配备3个USB2.0接口、多功能读卡器接口、VGA视频输出接口、HDMI高清多媒体接口、 RJ45网络接口、音频接口和电源接口，在网络上配备支持802.11b/g/n协议的无线网卡和10/100Mbps以太网卡。另外三星R428- DA02笔记本出厂还标配一块6芯(续航2-3小时)锂电池、带DOS系统、30万像素高清摄像头，整机一年保修。
　　编辑点评：三星R428-DA02笔记本可以用来普通办公、学习、影音、娱乐等，是一款性价比很高的全能本。近期需要购买笔记本的朋友不妨考虑。

