游戏机型组团跳水 一周笔记本降价排行榜
　　今天编辑想来说说独显本，一方面是因为这一周上降价榜上的七款产品破天荒的都是独显，另一方面也是HD5650和GT335M在最近打的不可开交，争议不断。确实，现在独显笔记本真是太多了，以至于现在在卖场里一看，很难找到一款集成显卡笔记本，这不禁让人有些失望，高质量的集显本是越来越少了，取而代之的是为了争取更多关注，而急功近利推出的低价独显产品，所以才爆发了“质量门”的悲剧。对于游戏笔记本要正确认识，根据自己的需求来决定是否应该买独显产品，也许台式电脑或者电视游戏机会有更好的游戏体验。
　　话题扯远了，今天还是要说说降价，本周降价产品不多，降幅也不是很大，新平台酷睿i系列产品在展位了主流位置之后开始逐渐降价，进一笔吞噬市场，本周上榜的7款产品中，新平台占据了其中的6个席位。
    第六名：戴尔Inspiron 灵越 14(I1464D-168)
    当前价格：6799元  降价幅度：200元 
　　新款戴尔Inspiron 灵越 14(I1464D-168)笔记本拥有曜石黑、冰蓝色、樱桃红、粉色等四种外观可供免费选择，掌托采用金属拉丝材质；采用14英寸LED背光镜面屏幕，LCD边框集成130万像素网络摄像头；整机外观比前代产品更加轻薄小巧，起始重量2.19千克，厚度只有20.8毫米-32.3毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14(I1464D-168)笔记本采用酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11b/g半高无线网卡、戴尔蓝牙365模块内置2.1 ；拥有4GB双通道DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置6芯48瓦时锂离子电池、2个2瓦的高保真音频2.0立体声扬声器；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　编辑点评：戴尔Inspiron 灵越 14(I1464D-168)笔记本采用的酷睿i5-520M处理器通过睿频技术可以超频到2.93GHz；并且这款处理器集成了内存控制器与图形芯片，无论是内存性能还是集成显卡的性能都比老产品有了大幅度的提升。遗憾的是这款笔记本的显卡依然是比较低端的HD 4330。

