续航长达12小时 三星NB30上网本2999元
    【广东行情】三星NB30是一款上网本，采用的是Intel新一代Atom处理器N450，搭配的芯片为Intel NM10。其核心频率为1.66GHz，512KB的二级缓存，支持超线程技术，内建北桥芯片组功能，包括内存控制器和IGP绘图核心。下面我们就来看看这款三星NB30吧。
    三星NB30采用了坚固材质面板喷涂，在美观的同时也可以有效地防止表面的划伤，同时特殊的材质可以有效减少指纹在面板上留下的污痕。
    配置方面，三星NB30采用新一代Atom N450处理器，该处理器主频为1.66G，512K二级缓存，支持超线程技术，性能跟N280比没有太大的提升，不过N450把GMA3150显示芯片集成在里面，使得整个平台的功耗下降了20%左右。
　　存储方面，该本标配1GB内存以及250GB硬盘，拥有硬盘保护技术，内置重力传感器，在笔记本遇到猛烈磕碰时，可有效保护硬盘磁头的安全，防止您的硬盘数据受到损坏。网络方面，采用100M以太自适应网卡，内建802.11b/g/n无线网卡，支持蓝牙功能，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
    接口方面，右侧设置了两个USB接口和一个VGA模拟视频输出接口，左侧则有一个USB接口，RJ45网络端口和音频输出输入接口。
　　采用的是符合人体工程学的巧克力键盘设计，更大的键间距离，最符合打字输入的习惯，有效防止误操作。
　　编辑观点：相比上一代上网本平台，新平台性能提升有限，但是功耗降低很有意义，意味着上网本的续航时间大大增长。官方宣称采用6芯5900mah电池，能够提供长达12小时的续航时间。想要买一款上网本的朋友可以考虑一下。
　　【参考价格】2999元【联系方式】020-61081013

