TOP5：爱不爱它 购买iPad的五个理由
　　iPad和所有电子产品一样，都会有人喜爱有人抵制。下面我们为喜爱iPad的人，总结出了5个购买iPad的理由。
No.5: iTunes
　　iTunes大多数人用来存储自己喜爱的音乐、影片、Podcast以及应用程序，而iPad自然也预装了iTunes。
No.4: 性能
　　iPad和iPhone(手机上网)手机一样，通过触摸来进行操控，其反应速度也相当不错。你想要提高工作效率？iPad也是这么想的！
No.3: 欣赏影片
　　你可以随身欣赏影片、电视节目，而iPad的屏幕比移动DVD机的屏幕更大，更亮丽。当然也比你的iPhone 3.5英寸的屏幕要大很多。
No.2: E-reader（电子书）
　　想看书又不想背在自己的包里，轻薄的iPad就可以满足你随时随地读书的欲望。而且E-reader的界面也十分地华丽，生动的翻页效果，让电子书不再乏味单调。
No.1: 游戏
　　游戏应用则是你购买iPad的最大理由，用过iPhone或者iPod touch的人都知道其出色游戏应用以及独特的操控方式。iPad比PSP的屏幕更大，重力感应的操控方式也是PSP所无法为用户提供的。
　　除了以上5条为iPad粉丝总结的理由外，当然还有拒绝购买iPad的5个理由，点击这里查看。

