Intel本季度末出货48核心处理器
　　Intel今天表示，将于本季度末开始出货其试验性48核心处理器，或曰单芯片云计算机(SCC)。基于这种处理器的系统将主要供给科研学术机构。
　　Intel研究院传道士Sean Koehl在纽约的一次会议期间称：“数量有限的(48核心)处理器将会主要发往学术机构。”
　　Intel没有披露首批48核心处理器的具体频率，只是说和Atom处理器差不多，这也就意味着它们运行在1.60-1.83GHz左右。
　　Intel 48核心处理器采用45nm CMOS工艺制造，核心面积567平方毫米，按6×4排列的方式集成了24个网格，每个网格内有两个IA-32核心，总计48个，都可以运行独立的操作系统和软件堆栈，如同一个单独的计算节点，并通过基于分组的网络和其他节点通信。每个核心都有自己的二级缓存，而每个网格使用特殊设计的路由电路和其他网格通信，24个路由网络可提供256GB/s的双向带宽。此外处理器上还集成了4个DDR3内存控制器，每12个核心分配一个。
　　全部48个核心运行的时候功耗最低只有25W，最高也不过125W，具体根据频率、电压而不同。每个网格(两个核心)有自己独立的频率，每四个网格(8个核心)成组拥有自己的电压。
　　这种众核心处理器非常独特的一点就是具备极强的可编程性。软件程序可以在任何时候自动控制所使用的核心数量，并管理功耗、独立核心频率，甚至在不需要的时候关闭它们，操作系统也能够为特定任务分配特定的核心。
　　Intel SCC也代表了微处理器发展的一个趋势，那就是会装备越来越多的核心，同时整体架构会和当前产品有很大不同。

