印度市场水货iPad售价被炒至2250美元
　　中关村在线报道：中关村卖场的水货版iPad前几天炒到了6000多元人民币，很多用户认为这是天价。不过和印度水货市场相比，中关村的价格并不算贵。
　　据国外媒体报道，在印度，水货iPad的价格被炒至2250美元。
　　澳大利亚的一名苹果爱好者Anthony Agius表示，他计划花费2500澳元(约合2000美元)购买机票，从墨尔本飞往纽约购买20台iPad。他表示：“任何理性的人都不应该这么做。”
　　印度孟买的电子产品店主Amit Jain则表示，他已经售出了5台存储容量64GB的iPad，每台价格为10万卢比(约合2250美元)。这一价格是iPad在美国市场零售价的3倍。他表示：“我们的客户愿意购买，因此我们维持了高价。”
　　苹果3月5日表示，iPad将于4月底在澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙和英国面市。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)4月8日表示，iPad在开售不到一周内售出了超过45万台。
　　需要指出的是，由于少人问津，中关村水货iPad的价格这几天又降到了4000多元。不知道印度的水货iPad会不会同样遭遇崩盘。

