双向旋转触控平板 富士通T900评测
　　在平板电脑领域，日系的富士通一直占据主导地位，其推出的平板电脑均为高端旗舰产品，工艺技术精湛，而且应用了自己多种特色技术，这一点在“以 价格感动消费者”的今天实属不易，我们往往能在富士通笔记本上看到“Made in Japan”的字样，在处处都是“Made in China”的今天，太匪夷所思了。
　　今天要介绍的是一款富士通最新发布的平板电脑——Lifebook T900，采用13.3寸可左右180°双向旋转的LED背光电磁感应触摸屏，拥有500：1对比度，300流明高亮度和1280x800高分辨率，用户 在室外强光下工作可获得清晰细致的画面效果，此外，T900还搭载最新的intel i7四核处理器，称得上目前最为尖端的平板电脑产品。
　　图为：富士通双向旋转平板电脑Lifebook T900
　　我们先来看看一下富士通lifebook T900平板电脑的规格：
　　- 英特尔QM57芯片组
　　- 英特尔 迅驰 Advanced-N 6200 ABGN双频段无线网卡
　　分辨率1280x800, 亮度300流明， 对比度500：1, 户外屏[抗反射], 广视角
　　最大内存容量 ? 2x4GB DDR3 1066MHz, 双通道
　　HD Audio输入：外置 麦克风-输入， 内置双立体声麦克风
　　HD Audio输出： 耳机-输出
　　智能触摸板，支持垂直和横向滚动功能
　　下面，我们通过多图点评的方式为大家展示一下这款T900平板电脑。
　　提到平板电脑，很多人会想起苹果iPad，富士通Lifebook T900远远不止iPad这点“小伎俩”，T900能够双向旋转，摆正的情况下俨然和普通笔记本没啥区别。可随意旋转，这就是iPad这类产品望尘莫及的 了，合拢起来，就可以当作tablet pc使用，总之，无论是商务办公，还是教学演示等都非常便捷。
　　这个角度看，和普通笔记本无异，ipad这种也号称平板电脑的就不行了
　　随便转，想转到哪就转到哪，iPad，你行么？
　　iPad说，我能这样用，T900说，我也行
　　通过以上三组图片演示，你就能看到T900平板电脑的方便性，那么，有网友要问了，这么贵的平板电脑适合谁用呢？这是个好问题，像Lifebook T900这种平板电脑多用于商务场合，比如你给客户演示方案，或者拿着讲解ppt，再就是医疗行业，工业设计行业，此外，教师教学使用非常方便，因为后面 我还要介绍多点触摸手写功能，看了，你就知道了。其实，你买来自己用，放家里，顺便办公也未尝不是一个不错的选择。

