商用极速新势力 惠普Probook s深度解析
　　在主流商务笔记本市场上，HP笔记本在业界以及用户当中拥有良好的口碑，近年来HP更是积极布局丰富自身产品线，Compaq 500系列、S、B、P系列产品涵盖了从入门级到高端市场的所有区间，清晰的产品定位也让HP商务本在近年来发展势头良好，在这之后HP 首次推出市场的Probook 4411s、5310m系列等产品因为全新的设计和更高的性价比迅速占领主流市场，而在去年年底更是发布了基于Intel新酷睿平台的Probook B系列产品。
　　按照常理，HP会很快更新高端的EliteBook系列以及稍低于B系列定位的S系列产品，不过在年前HP并没有放出消息，直到近日，HP官方才公布了马上会发布的全新产品，而今天我们着重要讲的是已经发布的全新HP Probook S系列新品。作为惠普当前最为重要的一条产品线，Probook S系列具有哪些特点，它的定位又是什么样？——今天笔者就来为大家一一揭晓。
　　此次笔者拿到手的产品是惠普 Probook 4321s系列产品，这款产品是当前惠普最为主推的系列，先说外观——13?笔记本市场是今后惠普最为关注最为主打的，这毫无疑问。惠普  Probook 4321s系列从命名规则来看，也能够看得出来是13?的产品，相比之前的4311s系列而言，这款机器最大的看点在哪里呢？相信从图片大家也已经看出，全新上市的惠普Probook S系列产品，已经在外观上全面升级，金属外壳+拉丝工艺设计，是这个系列新品的最大看点。在以往金属外壳的产品主要集中在惠普中高端商务本上面，主流价位的产品上引入金属外观设计，尚属首次。
　　之前我们在讲4411s等系列产品的时候，往往喜欢说“商务型格”这个词，在延续了4411s专业并且硬朗的外观线条设计过后，惠普 Probook 4321s展示给我们的是更为坚固牢靠的金属外壳以及金属内部架构设计。不仅如此，在全新的惠普 Probook s系列上面，我们发现在外观颜色上面，更加注重品味与时尚的结合。
　　用一段话概括惠普 Probook s系列的针对人群：一方面追求品质个性，用于表现自己的闪光点，一方面在事业上积极进取，不愿落后别人一步，是年轻一代白领最大的特点，同样也是惠普Probook s系列的特点。它针对的人群是一群积极进取的白领阶层用户，这类用户数量庞大，他们拥有奋发向上的内在，也有积极争取表现自身的欲望，内外兼修的产品才是他们最需要的，而惠普 Probook S系列正符合了这部分人群的定位。
　　作为定位目前主流商务市场的产品，惠普 Probook S系列外观做工升级，但是依然传承了之前产品的经典，例如依然配备了200万像素的摄像头、防溅泼键盘设计等。当然，机器最大的看点还是在于有了更多的创新，除了之前说的用料以及颜色选择之外，支持多点触控设计的一体式触摸板、加入面部识别功能等贴心设计，也是机器的看点。
　　配置方面，比较值得一说的是全新的惠普Probook s系列已经全面过渡到了7200rpm硬盘上面，而Probook s系列还采用了新酷睿平台的配置，性能上面相对于以往的产品有了非常大的飞跃。惠普Probook还具备非常多的闪光点，HP ProtectTools文件粉碎机+全新的面部识别技术能够保证用户数据的安全性、HP QuickWeb功能能够帮助用户瞬间快速浏览网页、新一代的HP QuickLook 3不仅能够在数秒内让用户快速查看日程，并且还能进行编辑操作(之前版本的Quicklook只能浏览不能编辑)、HP Power Assistant电源管控程序也能帮助用户更智能管理笔记本的功耗、具备多点触控功能的触摸板使用起来更加便捷。
　　编辑点评：从当初的4411s到如今的4321s，惠普Probook S系列成为今后惠普在主流市场的主力产品是毫无疑问的，而单纯从产品角度来讲，惠普Probook S系列新品，不管是在平台配置、外观做工还是配套解决方案等方面，都表现出了更加值得大家考虑购买的一面。作为针对有着主流应用的商务人士，惠普Probook S系列应该说是最佳的选择之一。

