IDF 2010英特尔Atom芯片进驻汽车领域
　　中关村在线4月14日下午消息：在北京国家会议中心举办的英特尔IDF技术峰会上，英特尔方面介绍了面向嵌入式应用的最新英特尔系统芯片（SoC）产品，以及旨在让家庭和小企业更好地使用和管理能源的最新研究成果。
　　这款即将推出的SoC产品基于英特尔凌动处理器内核，首次允许设备厂商开发与PCI Express兼容的设备，并使该设备直接与芯片相连，从而使嵌入式应用更加灵活自如。 
　　在IDF之际，华泰汽车发布了新款华泰元田B11豪华轿车，其车载信息系统就采用了英特尔凌动处理器和MeeGo开源软件平台。 
　　英特尔公司副总裁兼嵌入式与通讯事业部总经理道格拉斯·戴维斯(Douglas Davis)表示：“在中国，英特尔致力于以技术推动应用创新。我们通过与本地公司密切合作，为汽车、家庭和企业提供更智能、更好的联网计算解决方案，从而实现更快速、更灵动的互联网体验。” 
　　戴维斯演讲中还详细介绍了研发代号为“Tunnel Creek”的下一代英特尔产品。这款面向如车载信息和IP媒体电话等嵌入式应用的SoC产品，将采用标准的处理器互连接口。这一高度集成的SoC在一个芯片中集成了英特尔凌动处理器内核、内存控制器中枢、图形引擎和视频引擎。 
　　华泰汽车副总裁王殿明表示：“我们借助基于英特尔凌动处理器的信息解决方案，很好地利用已有的和最新的互联网技术，并且利用基于MeeGo的Linux平台开发出的软件。这使我们节约了应用开发成本，并让我们快速、可靠地推出新服务。”
　　本届IDF历时两天，是英特尔今年上半年唯一的一场IDF技术盛宴，当前全球IT行业复苏，机遇挑战并存。本次峰会邀请来自英特尔公司总部高级管理人员、资深院士、技术专家、用户代表等。旨在探讨创新智变，把握发展先机。

