后来者能否居上？索尼VAIO Y118EC评测
·索尼首款CULV
　　导读：09年轻薄本的概念对于整个笔记本市场进行了一次洗礼，越来越多的消费者在选购笔记本电脑的时候，都会考虑到机器是否轻薄，尤其是经常出差的商务人士或者女性用户，更是对轻薄本有着强烈的需求。索尼也为了满足这一目标用户的需求，推出了其首款CULV超轻薄笔记本--VAIO Y118EC
　　虽然索尼相对于其他厂商来说，推出基于CULV平台的轻薄本要晚一些，但其意义在于给喜欢索尼的用户提供了一款超便携的主流CULV本，满足用户的需求。同时VAIO Y118EC作为索尼第一款CULV本也起着试探市场的作用。

·金属质感 轻薄机身

·传统的细节设计
　　细节方面，索尼VAIO Y118EC依旧采用了标志性的悬浮式键盘，其键程及键距设计的较为合理，键帽回弹力度适当，整体敲击手感较为理想。我们看到整个操作区采用了和外壳反差明显的银色设计，更加凸显整机的金属质感。

·满足所需的接口配备
　　索尼VAIO Y118EC的机身左侧设计有：外接电源、安全锁孔、VGA接口、HDMI接口、USB 2.0、IEEE 1394、音频输入/输出接口。而机身右侧则安排了：电源开关、RJ-45网线接口、两个USB 2.0接口和ExpressCard 34插槽。另外，散热风口设计在机身左侧以避免给用户的右手操作带来影响。

·VAIO特色软件
　　索尼VAIO笔记本电脑屏幕上方的VAIO Gate依然成为索尼电脑在软件方面的标志性设计，通过外形酷似苹果系统的Dock栏，用户可以方便快速的开启各应用程序。同时用户还可根据自己的喜好与使用习惯将常用的程序快捷图标放到VAIO Gate中，这样可以有效地避免出现凌乱的桌面。
　　当用户按下键盘区左上方的VAIO键后，就可以快速的进入Media Gallery程序，用户可以快速简单的欣赏电脑中的照片、视频和音乐，从下面的截图大家可以看出该程序的界面十分美观。

·期待升级的配置
　　全新的索尼VAIO Y118EC配备了英特尔酷睿2 SU7300处理器，其主频为1.30GHz，拥有3MB二级缓存，搭配英特尔GS45芯片组，2GB DDR3-1066内存，320GB东芝5400转SATA硬盘，同时搭载英特尔GMA 4500集成显卡。另外，该机预装有Windows 7家庭普通版64位操作系统。

·温度控制、散热及续航
　　索尼VAIO Y118EC拥有轻薄的机身，并且A面和D面均采用了金属材质，下面我们就来看看该机在温度控制及散热方面的表现。我们首先使用EVEREST来查看该机在低负荷状态下的内部核心温度，然后持续运行CINEBENCH R10软件1个小时后，使其达到高负荷状态再来查看内部核心温度，同时使用热成像仪对其键盘区表面及机身底部表面温度进行测试。

