学生买本好选择 戴尔灵越11z售价3799元
　　戴尔Inspiron 灵越11z作为新近推出的一款基于ULV低功耗平台的新机型，这是目前戴尔旗下最轻薄的笔记本，采用了11.6英寸屏幕，整机仅重1.385公斤，对神携带极为方便。目前这款机型降至3799元，非常实惠，适合经济不太宽裕的学生族。另外，该机的配置方面也足以满足学生的上网需求。喜欢的朋友可以和商家取得联系。
　　戴尔Inspiron 灵越11z笔记本采用曜石黑色顶盖，也可以选择其他颜色的顶盖；采用TrueLife(TM)技术的11.6英寸高清 (1366x768)WLED显示屏，内置130万像素摄像头；机身厚度约为23.5毫米，整机重量约为1.38kg，跟灵越14z相比，体积约缩小了33%，可谓贼轻贼薄。
　　虽然小巧，配置上还是可圈可点的。戴尔Inspiron 灵越11z笔记本采用英特尔赛扬单核743处理器，主频1.3G，拥有800MHz FSB，1M二级缓存，基于英特尔GS45+ISH9M SFF(增强型)主板芯片组，集成了X4500HD显卡，标配2GB内存和250GB硬盘，为减轻重量并无内置光驱，预装的是Windows(R) 7 Home Basic 64位家庭普通版 (简体中文)操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB 2.0、HDMI、耳机、麦克风接口以及3合1读卡器。通讯方面，无线网卡采用的是戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini卡，内置戴尔Wireless 365蓝牙模块。保修方面为2年远程诊断后消费者送修服务。
　　编辑点评：戴尔Inspiron 灵越11z笔记本是戴尔有史以来最轻和最薄的笔记本电脑，还采用了全新CULV平台，性能方面很是出众，很适合商务人士选购。目前这款机型售价仅为3799元，还是比较有吸引力的。

