后来者能否居上 索尼VAIO Y118EC评测
　 导读：09年轻薄本的概念对于整个笔记本市场进行了一次洗礼，越来越多的消费者在选购笔记本电脑的时候，都会考虑到机器是否轻薄，尤其是经常出 差的商务人士或者女性用户，更是对轻薄本有着强烈的需求。索尼也为了满足这一目标用户的需求，推出了其首款CULV超轻薄笔记本--VAIO Y118EC
　　虽然索尼相对于其他厂商来说，推出基于CULV平台的轻薄本要晚一些，但其意义在于给喜欢索尼的用户提供了一款超便携的主流CULV本，满足用户的需求。同时VAIO Y118EC作为索尼第一款CULV本也起着试探市场的作用。
　　轻薄笔记本目前在硬件配置上还都处于上一代英特尔酷睿2或者奔腾以及赛扬平台。而即将到来的酷睿i系列低电压处理 器，让很多喜欢轻薄笔记本的用户十分期待。本次我们为大家介绍的索尼VAIO Y118EC也不例外，采用的是大家比较熟悉的酷睿2 SU7300处理器，其外观设计和做工以及具体的性能表现如何，请翻看后面的详细评测文章。
　　·金属质感 轻薄机身
　　索尼VAIO Y118EC作为一款基于CULV平台的轻薄机型，其主要的目标用户群是经常外出使用的商务用户。所以我们看到索尼VAIO Y11系列并不像VAIO的其他系列那样为用户提供的多种外观配色，在大陆地区发售的只有黑色的Y118EC。
　　索尼VAIO Y118EC采用了类肤质感的外壳，触摸手感还是不错的，同时也不会受到指纹问题的困扰。在外壳中间部位镶嵌有标志性的"VAIO"金属Logo。同时外壳表面采用了金属材质，并配合黑色的外观，整体的金属质感充满了商务气息。
　　索尼VAIO Y118EC配备了13.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，支持最大分辨率为1366×768，同时屏幕上方内置有MotionEye摄像头，方便用户 的日常网络视频应用。整体造型和同期发布的VAIO S系列长得非常像，只是在机身重量及厚度上比S有着明显的优势。
　　索尼VAIO Y118EC的外壳质感比较理想，我们看到在外壳上方使用了一条塑料材质，这是为了保证可以更好的接受无线信号。所以判断一款机型的外壳是否为金属材质， 从这条塑料材质就可以知道答案。这就像大家十分熟悉的一代iPhone(手机上网)手机一样，在背部金属的下方有一块是黑色的塑料材质用于接收无线信号。
　　重量方面，通过我们的实际测量，装配标准电池后的整机重量为1.690kg，而搭配迷你电源适配器后的旅行重量为 1.886kg。而厚度方面，机身前端的厚度约为23毫米，后部约为26毫米，而机身后部电池位置的厚度则为31毫米。索尼VAIO Y118EC在便携性方面的表现与同类CULV笔记本相比基本持平。
　　另外，我们看到VAIO Y118EC配备的电源适配器相当的小巧。大家可以直观的从上面的图片中看到，电源适配器与一元硬币相比的情况。同时索尼近期发布的新品，均配备的是两项插头。

