不到4000元买好本 一线品牌特价本盘点
　　就像服装市场每到季末都会打折扣一样，笔记本市场也有这个特点：每当新的一代处理器发布之后，采用老一代处理器的笔记本就会降价，这些降价的产品我们称之为“尾货”——现在的价格已经是最低的了，卖完这一波就没有下一波了。
　　“尾货”是许多手头资金有限的朋友购买笔记本的不错选择，当然，我们不能忽视价廉物美的新品：许多新品笔记本不仅配置更高、设计更好，而且价格甚至比老款还要便宜。
　　说了这么多，只说明一个道理：价格是大部分消费者最为关注的因素。而我们今天要介绍的几款笔记本均是近期降价或者上市的产品，价格均在4000元以下，适合预算有限的朋友：
　　推荐产品：联想3000 G455(参数 文章 论坛)M320
　　参考价格：3999元
　　联想3000 G455A M320笔记本以黑色作为主色调，暗夜黑的表面与晶亮黑掌托组合，形成百搭的风格；采用14英寸LED背光屏幕、30万高感光网络摄像头、高触感键盘以及smart audio声音系统：打游戏看电影时可以启动宽频音域(Phantom音效)、虚拟环绕立体声(3D Immersion)，享受震撼效果；通过减低噪音和回音消除，让网络通话时真实清晰。
　　配置上，联想3000 G455A M320笔记本采用2.1GHz主频的AMD速龙II双核处理器M320、AMD RS880M主板芯片组、512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡；拥有1GB内存、250G硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g无线局域网模块、两个2W立体声音响、抗噪麦克风、6芯锂离子电池；预装DOS系统。
　　编辑点评：作为首款采用3A平台的机型，联想3000 G455A M320笔记本售价低廉，并且拥有不错的配置：3A平台带来的出色图形效果加上机器自带的影响效果，使这款笔记本具有出色的娱乐功能。3999元的价格也适合学生一族以及预算有限的朋友购买。

