酷睿i7+高端5730独显 华硕N61售9999元
　　【云南行情】华硕N61WI72JQ-SL是一款面向于高端游戏玩家的高配游戏本。目前此款笔记本电脑在昆明宇航电脑的售价为9999元。商家赠送专业鼠标垫，高档插座，清洁套件以及魔兽玩偶，如果您感兴趣，请与商家联系。
　　外观方面，华硕 N61WI72JQ-SL笔记本采用膜内漾印工艺，顶盖上印有海浪纹图案；键盘区上方多出了一条多媒体控制栏，机身大部分采用了工程塑料和类肤漆材质；开机按钮附近还有一个鹰眼灯，接通电源后相当美观。该款本本采用16英寸屏幕，其机身大小为38.4cm×26.5cm×2.78－3.91cm，由于该机面向游戏发烧友，便携性能稍差。
　　配置方面，华硕N61WI72JQ-SL笔记本搭载英特尔酷睿i7 720处理器；2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；采用ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，拥有1GB DDR3显存；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　华硕N61WI72JQ-SL笔记本采用高端英特尔酷睿i7 720处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡的组合，足以满足目前所有大型游戏需求，拥有这样一台高端游戏本，让您能随时随地享受游戏带来的乐趣。

