游戏玩家必备 顶配i7四核游戏笔记本盘点
　　近来，编辑打算将手中的电子设备全面更新，首当其冲的就是那台服役了多年的笔记本电脑，ThinkPad T61，尽管其经典的外观、小巧的身姿还是让人屡看不爽，不过在娱乐性能上的软肋还是不得不让笔者本人忍痛割爱，同时决定以“芯”的标准作为指导。以至于，英特尔在年初推出的主打智能牌的酷睿ix系笔记本就成为了本人的首选。此外，由于笔者非常注重笔记本的终极娱乐体验，所以就将目光锁定在了搭配i7四核处理器以及中高端独显的机型上。
　　其实，编辑将自己选购本本的计划以及应用写出来，就是希望能够找到共鸣，而且如今来说，一定也有很多不差钱的网友打算入手一台镶嵌着顶配标签的i7四核本。虽然在功能溢化的今天，您或许还无法真正体会到i7四核的强劲，但这毕竟是有着前瞻属性的，说白了就是您的脑海中在短时间内不会再出现更新、升级等字眼的词汇了。当然，由于搭载i7四核的机型面向的还只能说是小众群体，以至于仅有那些财大气粗的国际厂商才敢于批量出货。那接下来编辑就闲话少说，看看在市场上的那些具有顶配特质的笔记本。
　　推荐机型：联想IdeaPad Y560AT
　　参考价格：9999元
　　如今，我们关注的焦点似乎都在作为彪悍小Y升级版本的联想Y460上，而其原因自然在于延续了Y450的高性价比特点。然而，Y460的星光闪耀似乎盖过了同样作为升级版本，且性能更加强大的Y560的光芒，以至于客观来说作为Y550升级版本的Y560的出镜率并不是很高。不过，其性能的强大是无法掩盖的，i7四核、HD5730独显再加上联想独有的TSI加速技术，让任何娱乐应用都不在话下。
　　联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)笔记本采用游戏外观，顶盖上的纹饰与之前推出的Y550P系列类似；采用棕黑色机身、金属灰色掌托、橙色腰线、ideapad发光LOGO；采用全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航；整机含有6芯电池的重量约为2.7千克。
　　配置上，联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)笔记本采用酷睿i7-720QM处理器，英特尔HM55主板芯片，英特尔1000BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有4GB DDR3内存、32GB SSD固态硬盘(支持联想TSI加速技术)以及500GB 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡；15.6英寸LED背光屏幕、130万像素摄像头、JBL音箱；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。此外，Y560笔记本还支持想分屏技术。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)笔记本采用了酷睿i7-720QM四核处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，并且拥有足够的内存以及双硬盘存储组合，配合联想专有双硬盘TSI(True Speed Inside)加速技术，实现30秒快速系统启动，同时应用程序运行速度、数据传输速度都有加倍提升。整机的性能足够满足目前市面上最主流的大型游戏的需求，并且拥有游戏玩家钟情的外观。 

