用价格吸引你 戴尔Mini 10售价3999元
　　【北京行情】随着3G网络的发展，一款款上网本推出市场。这些上网本一般都以娇小、轻便等特点，吸引用户的眼球。可能有些朋友认为上网本配置很差，能上网聊天就不错了。然而戴尔Mini 10(G3版)的问世，就给那些小看上网本的人当头棒喝。该机采用主频为1.6GHz Intel 凌动 Z530处理器(512KB二级缓存、533MHz前端总线频率)，1GB DDR2内存容量，16：9比例10寸无边框镜面HD宽屏，以及160GB硬盘，足以证明该机的实力绝非一般。目前该机的最新报价为3999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    戴尔Mini 10(G3版)在的机壳材料选用钢琴烤漆，彩色外壳，加上较小的身材，时尚感十足。该机配有16:9比例的10英寸无边框镜面HD宽屏，分辨率为1024×576。该机内置130万像素摄像头，能很好的满足用户对视频通话的需求。此外，该机还配有Intel 凌动 Z530处理器，主频为1.6GHz，1GB DDR2内存容量(最大可升级至2GB)，Intel GMA 500集成显卡，以及5400转160GB硬盘，支持多点触控的触摸板，为用户提供更加方便的操作。
    戴尔Mini 10(G3版)预装Windows XP Home操作系统，在网络方面支持3G无线上网，移动TD-SCDMA制式，10/100M以太网卡，802.11b/g无线网卡。另外，该机拥有Intel High Definition Audio音频系统。接口方面，该机拥有3个USB 2.0，1个HDMI接口，1个RJ45接口，1个2合1读卡器，以及麦克风接口，1个VGA 端口，1个HDMI高清晰度多媒体接口。
    戴尔Mini 10(G3版)时尚的外形，为很多最求时尚的消费者所追崇。该机在硬件配置方面足以满足普通大众消费者的需求，随时随地无线上网，也为用户省去了很多的麻烦，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
报价：3999元联系电话：010-59796599

