最低仅售4900元 市售主流高性价比i5本导购
　　目前消费者关注的主要问题还是围绕在性能与价格之间，亦即是我们常说的性价比。现在市场主打的都是酷睿i3、i5、i7的产品，其产品线涵盖低中高端的市场。在这三个系列中，虽说酷睿i3不支持睿频加速技术，但其价格比较低，因此成为预算不多的朋友们的选择；酷睿i7虽然性能强劲，但价格并不是一般人所能接受的。
　　作为“i”系列坚实的中端力量，i5显然是英特尔“i”系列中最重要的组成部分之一，由于比i7晚发布，架构又基本相同，素有i7简化版之称。而事实也的确如此，i5保留了i7中的大部分技术精华，在价格上较i7产品又更为 “亲民”，因而，采用酷睿i5系列智能处理器的笔记本产品一直是市场关注的重点
　　下面就由小编给大家推荐几款i5的本本，供大家参考参考。
　　宏?4740G
　　这款宏?4740G当中有一款采用的是酷睿i5-430M处理器，该处理器性能比P8700高出30%左右，目前这款笔记本的售价为5299元。
　　外观方面：宏?Aspire 4740G仍采用了二代深色宝石外观设计，整机线条圆润，让人一见倾心；另外，这款宏?Aspire 4740G采用了类似于巧克力的按键设计，快捷按键也重新安排，给人耳目一新的感觉。屏幕方面：14英寸丽镜宽屏，显示效果相当好；16：9规格的分辨率也更好地配合了高清影音的需要。机身尺寸为340.4×247×22.9/42.3mm，机体重量为2.3Kg。便携性较好。
　　从上面的表格可以看出，这款新品采用的是英特尔酷睿i5-430M处理器，这款处理器采用全新架构，32nm工艺，2.26G主频，3M二级缓存和1066Mhz总线频率，性能比酷睿2双核P8700要高出30%左右。标配的是2G内存和320G硬盘，显卡方面则采用了最新的GeForce 310M独显，拥有512M DDR3显存。
　　接口方面，宏?Acer Aspire 4740G提供了以下机身接口：2个USB 2.0、1个VGA、1个RJ11、1个RJ45、1组耳机/麦克风插孔、1个eSATA接口、1个HDMI高清接口、1个ExpressCard/54扩展槽和1个五合一读卡器(SD/MMC/MS/MS PRO/xD)。网络方面，本机内置10/100/1000M千兆以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11b/g/n无线网卡。续航方面，它利用6芯锂电池供电，官方标称续航时间可达2-3小时。
　　编辑观点：有酷睿i5-430M处理器坐镇，宏?这款本子性能大大提升，一下子跃进了中高档的阵营，幸得价格依旧平民化，5299元算是一个中端价位。预算在5000元的朋友，可以考虑考虑它。
【参考价格】5299元【联系商家】铭泰科技【联系方式】020-62683482【公司地址】广州市百脑汇二楼2C28

