爱上它的色彩 拉风潮人必备彩壳本推荐
　　在这追求个性的时代，每个人为了让自己显得更为出众，总是孜孜不倦地追求美好而又新颖的事物。对于数码产品也不例外，尤其对于年轻人而言，拥有一台实用而且拉风的笔记本是件让人羡慕的事情。
　　以下推荐目前市场上较为主流的彩壳笔记本，对于追求个性的您来说不妨参考一下以下机型，相信能给您带来不错的回头率。
　　富士通 L1010 5888元
　　富士通旗下也有娱乐产品了，经典的L1010彩壳本具备划时代的意义，从它出现以后富士通展现给世人的不再全是外观严肃的商务本，或者是价格奇高的轻薄精品，用户也可以买到价格较为平易的富士通娱乐本了。这也是去年以来富士通实行亲民政策的重大成果，在价格上确实让人惊喜了一把。而现在L1010高配版的最低价格已经突破到了5888元，性价比相对来说还是蛮不错的。
　　外观方面：富士通L1010笔记本是一款14寸笔记本，外壳有红、蓝、黑、白等多种色彩，A面上盖和C面均采用钢琴烤漆材质，外观亮丽手感光滑。可能是怕在活泼方面还嫌不够，上盖还一改原来简约严肃的风格，设计了一个大大的富士通“无限大”水印标记，非常可爱。另外富士通L1010采用下沉式转轴，打开最大角度约135度，更显时尚。笔记本细节处做工相当精致，而且还很贴心地设计了一个便于用户清洁的集尘网插槽，可以很轻松地卸下来进行清理。采用下沉式转轴，打开最大角度约135度，更显时尚。笔记本细节处做工相当精致，而且还很贴心地设计了一个便于用户清洁的集尘网插槽，可以很轻松地卸下来进行清理。
　　配置方面：笔记本采用了英特尔奔腾双核T6600处理器，IntelGM45芯片组，9300独立显卡，2GB内存，320GB硬盘，14.1英寸宽屏，蓝牙模块，无线模块，DVDRW光驱。关于这个配置，编辑认为内存最好能加大到2G，这样在网游和高清方面会获得更好的表现。而且操作系统最好配的是XP，而不是现在流行的WIN7，VISTA就更不可取了。
　　接口方面：富士通L1010扩展性较强，整机共提供了3个USB2.0接口、RJ45以太网接口、RJ11电话接口、HDMI接口、D-Sub视频输出接口、电源接口、音频输入输出接口、ExpressCard/34插槽、IEEE1394接口以及读卡器。此外在触摸键处还设置了指纹识别装置，提高了资料的安全性。
　　编辑点评：现在这款富士通L1010售价为5888元，性价比相对主流的同配置产品来说还是比较一般，但对于富士通来说已经是相当不错了。而且富士通的产品在品质和信誉方面至今仍然是让很多挑剔的用户感到放心的屈指寥寥的品牌，买它绝对不会后悔的。感兴趣的朋友可以向以下经销商咨询，提到IT世界可以得到更好的服务。

