轻薄无极限 海尔简爱7笔记本售价6999元
　　海尔作为国内电脑新锐品牌，代表了民族品牌挑战行业轻薄极限，打造出了一款超薄笔记本简爱7，最薄处仅为18.85mm。海尔简爱7采用了英特尔低电压版酷睿2双核SU7300处理器，搭配2GB DDR3内存和320GB硬盘，满足您的日常工作和学习所需。海尔简爱7的拉风设计外观，不仅超薄，而且耐磨性能也很不错，持久保持光鲜亮丽。海尔简爱7作为一款CULV笔记本，在功耗方面的表现很出色，让这款机型的续航时间达到了6个小时，方便您的外出携带使用。目前，这款机型报价6999元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面：海尔简爱7的A面顶盖采用了镁铝合金拉丝工艺，是海尔独家技术，在保证坚固度的同时能够让面板做得非常薄。海尔简爱7最厚的地方仅有1.88cm；整机带电池仅有1.39Kg，与同类型产品相比，优势十分明显。
　　海尔简i7采用了13.3英寸LED背光屏幕，最佳分辨率为1366*768，屏幕边框采用黑色的钢琴烤漆，上方配备了麦克风和摄像头。
　　配置方面：海尔简爱7采用了英特尔CULV 酷睿2双核SU7300处理器、Intel GS45+ICH9M芯片组、2G DDRIII内存、320G硬盘、集成显卡，预装win7操作系统。
　　接口方面：内置蓝牙，3个USB2.0端口(其中一个与E-SATA共用)，1个E-SATA/USB ，1组音频输入接口，1组音频输出接口，1个局域网络接口，一个VGA输出接口，1个HDMI高清接口，一个Express Card接口，一组DC-IN电源接口等等。
　　编辑点评：海尔简爱7作为一款高端的商务笔记本，拥有超轻薄的设计，这款时尚的笔记本并非花瓶而已，在超薄的外观设计之中，更有着高端商务本应有的配置。让您在商务办公和游戏娱乐中更加游刃有余，全面满足不同用户的需求。

