娇小诱人上网本 万利达A802仅售3299元
　　【广东行情】将上网本做的更小更轻更薄，在如今的工艺设计下并不是太难的事情，往往小个头的上网本更受到时尚人士的欢迎。相信初次见到万利达A802的朋友，都会对它感到非常的惊讶。拥有多达七种的机身颜色，满足用户对于外观颜色上的不同要求。目前该机在商家的报价为3299元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　万利达A802提供了多种靓丽颜色供用户选择，今天我们看到的是高贵典雅的钢琴黑版本，采用钢琴烤漆工艺。万利达A802比传统的上网本更窄，宽度只有14.3厘米，一切都是为了方便携带而设计的。
　　操控方面，采用巧克力键盘，没有触控面板，而是采用类似与Thinkpad小红帽的指点杆设计。A802采用的是8.9英寸屏幕，支持触摸功能，可以通过手写输入。
　　配置方面：万利达A802与市面上网本没有太大区别，采用了英特尔Atom N270处理器，配有1GB内存和176GB(主盘16G SSD，副盘160G HHD)硬盘，主板芯片组采用Intel 945GSE，并提供了802.11b/g/n无线网卡。
　　接口方面，因为强调便携性，万利达A802的接口相对偏少，只保留有两个USB接口，一个网络接口，一个耳机/耳麦接口。背部还有一个多合一读卡器。
　　编辑观点：万利达A802最特别的地方就是小巧，而且支持触控。笔记本附件中还有漂亮的鼠标、160G移动硬盘，3299元的价格让这款口袋型笔记本显得非常物超所值。
　　【产品报价】3299元【联系电话】020-87585960

