MM出行必备 六款最招人喜欢的轻薄笔记本
　　进入四月北京的天气终于有了一丝温暖的感觉，这一刻才真正感觉到了春天的来临。进入春季走在时尚最前沿的MM们早已不甘寂寞卸下厚厚的冬装轻装出镜，成为了一道靓丽的风景线。
　　而一款符合女性消费群体要求的笔记本，首先要有靓丽的外形，女性喜欢潮流，追求时尚，只有外观足够靓丽才能打动他们的芳心。其次尺寸要小巧重量轻，谁忍心看着柔美较弱的MM被沉重的笔记本压得喘不过气来呢。　　
    本着以上原则，编辑给各位美女精心推荐了六款精美轻薄本，下面就一起来看看吧。
　　华硕UL30(参数 图片 文章 论坛)超轻薄笔记本是一款采用CULV平台的新机型，整机采用了银色金属拉丝设计，重量仅为1.7公斤，彰显轻薄极致风格。华硕 UL30KU73A采用了英特尔酷睿2双核SU7300处理器，搭配使用5600mAh电池，轻松创下12小时长效纪录，全天自由不受限。现在这款超轻薄机型降至5300元，感兴趣的朋友不妨去体验一下。
　　外观上，华硕 UL30KU73A笔记本采用了银色金属拉丝设计，而内饰方面则采用了黑色键盘与黑色B面边框设计，与银色的主色调形成较大的色彩对比，时尚、硬朗。超轻薄设计搭配极富光泽质感的铝合金拉丝面板、精心设计的纤纤转轴，以及键盘、掌托处的异材质结合，整机光洁利落，简约唯美；13.3英寸的UL30配八芯电池仅1.7公斤，任意时刻的轻便随行。
　　硬件配置上，华硕 UL30K73A搭载了Intel 酷睿2双核 ULV SU7300(1300MHz 1M 800MHz)，采用Intel GS45+ICH9MS主板芯片组，集成了性能十分优秀的Intel GMA X4500 HD显卡，另外标配了2GB内存和320GB硬盘，这样的配置对于商务人士办公的需求来说，绝对够用，并且还预装了Windows Vista Home Basic操作系统。
　　接口方面，华硕 UL30K73A共配备了3个USB2.0、1个VGA接口、1个HDMI高清接口，1个RJ45、抗噪麦克风，多合一读卡器及一组声音插孔。而网络方面则内置10-100M网卡以及802.11n无线网卡，内置蓝牙，完全满足绝大多数用户的需求使用。
　　华硕 UL30K73A作为一款超轻薄机型，在设计方面突破性的采用了铝合金拉丝面板，符合当下流行风格。性能方面采用双核ULV处理器，标配2G内存和320G硬盘，满足大部分用户的日常所需。还可实现8秒开机上线的华硕独家“Express Gate2.0”技术，能够帮助用户在各种紧急情况下收发邮件、浏览新闻、登陆通讯工具等等，非常具有实用价值。现在经销商报价4799元，感兴趣的朋友可以去了解一下详情。

