东芝笔记本25周年纪念LOGO全新发布
　　从1985年至今，东芝笔记本电脑已走过25个年头，为纪念25年来东芝电脑在笔记本电脑行业所获得的成就，近日，东芝面向全球发布了笔记本电脑25周年纪念LOGO。全新的LOGO及字体设计，以全新的姿态向世界宣告：东芝笔记本电脑即将进入新的发展时代。
　　25周年纪念LOGO以数字“25”为主视觉要素，色彩应用红白两个色调，烘托喜庆祥和气氛，在造型上以数字“25”为主视觉，笔画圆润饱满，寓意着东芝的不断发展的美好愿景。　　1985年，东芝推出了世界上第一款笔记本电脑T1100。截止到2010年，东芝笔记本电脑已经走过了25个年头。作为笔记本电脑行业的创始人和领导者，在这25年中，东芝公司为全世界向往移动计算生活的人们带来了包括多款拥有“第一”称号产品在内的百余款笔记本电脑，从世界上第一款笔记本电脑T1100，到世界第一款DynaBook笔记本DynaBook J3100 SS001，再到世界上第一款彩色TFT显示屏本东芝T3200SXC，东芝以强大的技术清晰勾勒出笔记本电脑产品的发展脉络。　　25年来，东芝始终坚持创新，并深耕笔记本的精品化之路，无论是产品研发，还是运营推广，一直延续创新不止的烙印。由于东芝对笔记本电脑研发一直保持着创新，因此无论对于产品设计，还是推广营销，都倾注了无数心血。目前东芝拥有6大系列，百余款笔记本电脑产品，产品级别涉及到高端、中端、低端。既有轻薄便携的商务笔记本，也有时尚炫彩的娱乐影音笔记本，还有具有庞大功能的旗舰级笔记本，能够满足消费各种不同需求。目前，东芝笔记本的用户已经遍布世界各地，成为用户喜爱的知名品牌。　　25年历程，白驹过隙。东芝已经成为IT行业的中坚力量。东芝对笔记本电脑的创新，对梦想的创新与执着，从未停息。新的一年，东芝将通过创新和差异化，更好的满足喜欢东芝笔记本电脑的广大消费者。同时，东芝也将以充分的行业使命感和社会责任感，为行业创新和未来发展提供一方力量。

