全能商务 7000元商用办公笔记本推荐
　　不论是SOHO一族还是商务人士，他们在购买笔记本的时候，大多数人在价格方面的选择正趋于极端化，一端是价格在5000元内的低价笔记本，另 一端就是价格8000元以上的高端机型，毫无疑问，低端笔记本市场成为了众多厂商的必争之地，很多知名的大厂也开始涉足低端市场，但对于商务人士来说，低 价笔记本只能满足基础办公需求。而对于高端笔记本，尽管性能、商务能力都很强大，但动辄上万元费用让不少消费难以接受。
　　反观中端笔记本市场，大家购买的热情就相对有些低落，这样使得价格在7000元左右的笔记本很是尴尬。但是就算这样，厂商还是不会放弃这样一块 自流地，毕竟还是有部分徘徊在高端和低端区域的消费者会去选择中端做为一个平衡。事实上，如今的7000元出头价位的笔记本，在配置上与万元机型相仿无 几，且在做工和外观设计、安全性等方面都很不错，下面为大家推荐几款售价7000元出头的中端笔记本机型，希望近期想要购买笔记本不妨关注。
　　联想V460-IFIV
　　设计方面，联想扬天V460A-IFIV以时尚动感的家族KINK ID设计＋尖端科技的商务应用设计＋体贴入微的人性关怀设计，创造三维体验设计的时尚精品，给用户带来耳目一新的娱乐商务应用体验。在用料上，联想扬天 V460A-IFIV更多的使用了金属材质，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托在设计中更多的保留了金属原色。银灰色的金属拉丝处理既充分展现了金属材质的特有 魅力，又避免了其他处理工艺容易留下指纹的弊端。同时为了达到最佳的设计效果。
　　在配置方面，联想扬天V460A-IFIV采用了英特尔酷睿i5 双核处理器i5-430M (2.26GHz)，搭配英特尔HM55系列芯片组，借助Intel Turbo Boost 技术(睿频加速技术)，最高可Trubo超频至2.53GH，拥有出色的商务性能。标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、512MB显存的GeForce G310M独立显卡、DVD刻录机，拥有出色的执行效率和存储能力，配备了14英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省 电节能，预装Windows 7操作系统，含电池重量不到2.2千克，非常适合主流商务办公使用。

