独显配i7处理器 惠普顶级商务机8440p评测
　　前言：市场中的商务系笔记本产品，对于商务用户来说往往是性能与便携不可兼得，到底商务人士应该选用哪种笔记本产品，根据个人需求不同答案是恐怕多种多样的。在意 便携的用户看重整机重量，但长时间使用后会发现没有独显支持，处理较大图形资料明显力不从心。当然，要是肯牺牲一下便携性，采用内置独立显卡的笔记本则不 会产生此类困扰。
　　既然是商务笔记本，商务人士自然希望外观设计上，能够充分的融入现实中的办公环境，此次评测的惠普 EliteBook 8440p便是这样一款顶级商务利器。它沿袭了上代产品6930p所有优点，处理器升级为拥有强劲性能的i7-620M，专业级独立显卡NVS3100M 的采用，对于图形方面的处理也更加游刃有余。不仅如此，4GB内存与7200转的硬盘也让整机性能进一步提升。
　　NVS专业级商业移动图形处理器
　　惠普8440p除了采用酷睿i7-620M处理器外，最大的特点是搭载了NVDIA NVS商业移动图形处理器，从下面的硬件配置表中可以看到此评测机型的主要配置。NVDIA NVS最大的特点是提供了符合现今商业人士要求的可靠性、稳定性、易用性的GPU硬件，测重主要通过各种Office、PhotoShop、金融证券等商业应用软件的兼容性测试。
　　NVIDIA NVS GPU可最多搭载48个处理器核心，其大规模计算性能可以加速视频和图片编辑、分析以及地理影像处理，其速度比主流CPU最高提升10倍。使视频格式转换 软件的速度实现最高达10倍的提升，例如Elemental公司出品的BadaBoom软件、Pegasys公司出品的TMPGEnc 4.0软件。另外，利用muvee Reveal将影集打造成幻灯片电影，还可以利用MotionDSP公司出品的vReveal软件自动提升视频片段的清晰度。
　　从测试的显卡成绩来看，惠普8440p所采用的NVS 3100M图形显卡，与之前新发布的入门级显卡G310M表现相差不大。从NVS系列显卡看，NVS 3100M的性能要高于NVS2100M低于NVS5100M。面向于专业设计人士的NVS系列显卡虽然性能上低于家用娱乐级别的显卡，但对于商务人士的 应用需求则足以满足，偶尔拿来玩一般的3D图形游戏也没有问题。
　　全新的显卡阶梯图介绍：目前越来越多的用户都很关注笔记本的显卡3D效能，但是看过了3Dmark 06测试成绩之后并不能非常白的了解该显卡能运行什么游戏。该阶梯图也是想让更多的网友大概的了解您的显卡能运行哪类游戏。(注：具体的测试成绩与处理器 内存均息息相关，仅供参考)本次评测的惠普8440p的3D测试成绩为4151分，以下图表大家可以参考。>>
　　酷睿i7-620M双核四线程强劲处理器
　　全新架构的移动版Core i7处理器，主要面向高端移动用户，拥有四个不同的规格，又细分为四核八线程、双核四线程版。其中最高端的为i7-920XM至尊版(四核八线 程)，i7-820QM与i7-720QM为中端级(四核八线程)，本次评测机型中的处理器为i7-620M，但不是四核八线程的，而双核四线程，主频为 2.66GHz睿频3.33GHz。
　　与i7-920XM、i7-820QM、i7-720QM相比，i7-620M还有些较大区别，它采用32纳米制造，集成了显示核心(GMA-HD)， 前面三款处理器则为45纳米制造，没有集成显示核心。另外三级缓存上也稍有差别，i7-920XM、i7-820QM、i7-720QM缓存分别为 8MB、8MB、6MB，而i7-620M的三级缓存仅为4MB。i7-620M与前面三款处理器一样，均支持超线程和Turbo Boost加速技术，功耗上要比前面三款少了整10W，为35W。
　　新平台芯片组PM55适用于i7移动处理器，采用单芯片设计，新的Calpella平台其基本架构由酷睿i7移动处理器和5系列芯片组构成(PM55只 支持i5、i7)。而HM55芯片组是Intel为了配合内置图形处理单元的新款处理器i3而推出的，可以提供全面的处理器支持。
　　处理器的测试还是老几样，一个是大家熟悉的Cinebench R10，另一款是Wprime。从Cinebench R10的单核/多核模式测试成绩看，i7-620M的表现很不错，可以看出i3/i5/i7处理器的性能基本成阶梯上扬。与上一代P8700处理器相比， 双核测试的分数多出了2325分，性能上的差距也将是巨大的。
　　硬盘测试方面，惠普8440p内置了一块500GB的硬盘，硬盘转速为7200转，将不再成为整机性能上的约束。硬盘的处理器占用率仅为7.2%，平均传输达到76.1MB，突发读取速度为101.8MB，硬盘整体速度都非常稳定。

