为五一预热 高性价比口碑好笔记本导购
　　一年一度的五一促销还有半个月就要到了，往年五一小假期都是各类电子产品热卖的时候，作为小长假商战的催化剂，我们看到各大笔记本电脑厂商的促销活动已经陆续开始了，打算在节前买本的朋友不妨去卖场转转。
　　年初各大厂商都推出了自己的新品，比如联想的Y460、V460、华硕N82和N71等。当然热卖的不仅仅是新本还有一些性价比较高的本本颇受好评，下面小编给大家带来几款近期热卖的本本为您五一选购预热。
　　联想Y460AT-ITH(白)  6899元
　　联想Y460笔记本隆重上市，并且值得注意的是联想Y460分为Y460A和Y460AT两个版本，Y460A不具备TSI技术，大家购买时候需要分 清。联想Y460AT-ITH(白)不仅采用了全新的处理器和ATI系列显卡，而且在硬盘等其它方面也有升级。今天小编给大家带来一款最新的联想 Y460AT-ITH(白)笔记本，采用英特尔酷睿i3处理器，2GB DDR3内存，320GB硬盘及支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，最新报价6899元。
　　外观上，作为Y450的全新升级版，联想Y460AT-ITH(白)在外观上没有本质的变化，依然是时尚的顶盖、橙色的腰线和靓丽的机身C面， 不过细节上还是有一些变化，让整机显得更加个性，更符合年轻朋友的口味；依然配备16:9的LED背光显示屏、JBL立体声扬声器、高触感键盘等，为用户 获得更好的使用体验和视听享受。
　　配置上，联想Y460AT-ITH(白)采用英特尔酷睿i3处理器、英特尔 HM55主板芯片组，搭载全新的ATI Mobility Radeon HD 5650独显，标配2GB高速内存、320GB高速硬盘和32G SSD固态硬盘(支持联想TSI加速技术)，其整体性能比之前的Y450A系列更为抢眼；同样提供HDMI高清输出端口、蓝牙模块和其它的各种接口，预装 Windows 7系列操作系统。
　　总体来说，联想Y460AT-ITH(白) 采用i3处理器，2GB DDR3内存、HD 5650独立显卡配置强悍。并且还引进了最新的TSI技术加入了SSD，将开机时间缩短了50%，仅需30秒左右。再次，Y460还配备了LED晶锐屏和 JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。但是目前市场上还没有货，需要去专卖店或者官方订货，可想到它的火爆程度。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：6899 元

