谁用谁闪亮 Alienware M11x详尽评测
作者：sheyin
小身材大能量抢尽风头
    一款游戏笔记本可以同时是一款轻薄笔记本吗？在戴尔Alienware M11x问世以前，对于此我们不曾敢奢望。实话实说，将高端独显放到15、14英寸笔记本机身里就要面对严峻的散热问题，某些厂商已经故意选择阉割版显卡 来控制散热了。再往小里设计？这确实得拿出吃螃蟹的勇气。但是，“外星人”做到了，而且做得很漂亮。他们跳过了13、12英寸两个规格，直接做出了 11.6英寸规格的戴尔Alienware M11x。
    既然号称“外星人”，Alienware就能做出与众不同的笔记本。除了堪称强悍的配置、引以为傲的小身材以外，戴尔Alienware M11x还具备独特的外星人样式造型、装配五彩闪烁的外星人彩灯并且提供了外星人样式的软件、壁纸等等。从内到外，这款戴尔Alienware M11x都透着一股引领时尚、个性十足的“潮”劲儿。
    小编足足与戴尔Alienware M11x相伴了两周，真正感觉到了“爱不释手”这个词的涵义。今天，我们就为大家献上这款笔记本的详细评测。
戴尔Alienware M11x配置特点简介
    戴尔Alienware M11x在配置方面很有特点：它选配了低电压处理器，可有效降低排热量；它内置了双显卡，兼顾游戏和日常应用需求。
11.6英寸LED宽屏(1366×768)
USB2.0接口*3、读卡器、IEEE1394接口、 HDMI、DisplayPort、VGA端子、个性指示灯、 锁孔、 耳麦插孔、 RJ45(网卡)、电源接口

