金属商务风流行 4月份新品笔记本推荐
作者：周霄宇 
　　如果说09年的中国笔记本市场是一场关于独立显卡、游戏性能的较量的话，那么2010年的笔记本市场将是一场关于金属机身、商务应用的战争：因为在这个年度的第四个月份，联想、戴尔、惠普、宏?、华硕、ThinkPad等占据国内大部分市场份额的笔记本厂商都推出了金属外壳的商务笔记本。
　　我们了解到的除了联想扬天V460、戴尔成就V3000系列、惠普ProBook 4321s、宏?Timeline 4820TG等已经发布的机型外，还有大名鼎鼎的ThinkPad X201i、T410i系列以及华硕的U30系列。那么下面我们就来详细介绍一下这些新品吧：
　　推荐产品：联想扬天V460A-IFI笔记本
　　参考价格：6366元
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V460系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
    促销信息：含税、送原装包鼠一套、动感耳麦一个、清洁套装一套
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。此外，酷睿i5处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘也输出了出色的性能。总的来说，联想扬天V460A-IFI笔记本较之前代V450有了多方面提升，适合企业用户考虑。

