坚决不做Outman 八款酷睿i独显本汇总
　　时下，Outman（奥特曼）在网络中的流行度已经不亚于春哥、曾哥、凤姐等知名词汇，当然，这里所说的Outman（奥特曼）并不是那个身高60米、体重1万8千吨同时长着一对鸡蛋眼睛的宇宙英雄，而是指那些跟不上时代潮流的落伍之人。不过，Outman（奥特曼）的精髓并不在于Out，而是他从来不向往in(时尚、潮流），抑或所有人都认为他很out，但偏偏他一直以为自己很in。以至于，这种反潮流的形态造就了网络热度相当高的Outman（奥特曼）。
　　当然，在如今这个极速发展的社会中，由于信息更新及产出的速度已经以秒来计算，所以偶尔Out一下还是情有可原的。不过，如果这个称号总成为您头上的“光环”，那显然是一件非常不爽的事情，以至于常在信息量最大、更新速度最快的虚拟环境中遨游则是一件相当必要的工作。而说到虚拟环境，那笔记本电脑就不得不提，毕竟在人们钟情于小型化便捷生活的今天，具有便携特质的移动PC已经成为大多数人与虚拟环境接触的媒介物，由此我们决不能成为这个领域中的Outman（奥特曼）。而在这个领域中如今来说最具有时尚特点的词汇显然是酷睿i+独立显卡，由此，接下来编辑就将为您展现八款具有上述“时尚”特质的笔记本电脑。
推荐机型：联想IdeaPad Y460A-IFI
参考价格：6299元
“高性能，时尚的外观，JBL音效很棒”
“比上一代小y增添了不少时尚元素，无论硬件还是软件”
“性价比高、功能全面”
　　如上这些评论是编辑的同事在初次接触到联想Y460后给出的评价，从这几句简单的评价中，我们看到了作为升级版的Y460依然是一款内外兼修的产品，以至于完全有资格也有能力延续Y450的辉煌。然而，我们说世间并不具有完美的事物，Y460也是一样，作为在设计上几乎沿袭了前作的产品，但显卡却升级到了更加高端的HD 5650，以至于在散热方面还是有改进的必要。当然，瑕不掩瑜，所以以上的问题并不能掩盖联想Y460独特的魅力和价值。
　　Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
    编辑点评：　　对于千呼万唤始出来的联想Y460来说，其完全继承了前作Y450的彪悍特质，而从外观上少有的差异性，我们似乎看出了联想希望将这种彪悍的精神能够像Thinkpad小黑风格般世代传承。当然，电子产品不比时装，不会有“倒退式”的复古，以至于更强的性能则是Y460所必须具备的，所以我们看到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡。此外，Y460双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是不可多得的亮点。
联想 Y460AT-IFI（白）[参考价格] 6299元[推荐商家] 盛世海宁[联系方式] 010-82678164 13811970509

    此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460-i5还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。当然，齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。
　　拥有3DMark06近6500分的高性价比笔记本电脑，神舟优雅A460-i5将带给您物超所值的新体验。您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 






　　宏?Timeline 4820TG（332G32Mn）笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似：同样轻薄、同样精致。但是新上市4820TG采用了强悍的酷睿i3处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。

索尼VPCEA18EC/P[参考价格] 6499元[推荐商家] 索尼专卖店  


三星R580笔记本
[参考价格]：6900元[推荐商家]：三星专卖店


清华同方K46A-05
[参考价格]：3999元[推荐商家]：清华同方全国各地专卖店、国美大中苏宁全国连锁卖场
　　文章小结：
　　为什么要选择英特尔酷睿ix系列处理器，其中一个原因是ix系列处理器将三芯片整合为双芯片，从而在性能得到一定程度提升后，还能使机身做的更轻薄、同时降低功耗。当然，这仅是从理性的角度出发来探究因何选择酷睿ix系列笔记本。不过，实际上很多消费者选择搭载酷睿ix处理器笔记本还有另一层原因，那就是紧跟时代的潮流，毕竟谁也不想成为那位不是宇宙英雄的奥特曼。所以，如果您也打算“In”一把，那如上这些机型您可以重点考虑一下。

