型男潮女必备 外观前卫的时尚个性笔记本
　　不知道从什么时候开始，以《非诚勿扰》、《我们恋爱吧》、《为爱向前冲》为代表着的交友类节目开始火爆荧屏，而同时里面的个中情节也成了人们茶余饭后的谈资。《非常勿扰》中以拜金女形象引人关注的马诺在前一阵子站在了风口浪尖，她那著名的“宁愿在宝马车中哭泣，也不远在单车后座上微笑”的拜金理论，煞那间激怒了不少男性观众。好了，有些扯远了，今天还是要推荐几款笔记本电脑，主要是介绍给一些男性朋友们，如何选购一款可以迷倒身边女生的笔记本？
　　可能有的网友就要问了，这不就是选亮骚的笔记本嘛，是的，就是如此，在现在这个完全以性能和应用为主流的笔记本市场，已经很少有人把外观作为第一选购要素了，而恰恰外观设计出众的产品，造价也偏高，拉远了与普通消费者的距离。而今天笔者为不同层次的网友推荐几款不同的笔记本产品，外观设计是否大胆出位为第一参考要素，让时尚拜金女也无法抗拒。
　　推荐产品：联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH
　　推荐关键字：时尚百搭、合金机身
　　参考价格：5800元
　　也许您会觉得MM门不会喜欢联想V460这种稍显稳重的外观设计，不过那你就out了，简约百搭是很多女生的最爱，加上男生如果用上这样一款颇具商务气质的笔记本时，瞬间就加分不少。合金机身的笔记本在从前只是高端商务笔记本的代笔， 今年以来由于良品率的不断提高和成本的下降，现在这款笔记本最低配的制药5800元，彻底走向了平民百姓。
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天V460A-ITH搭载英特尔 酷睿 i3-330M处理器、英特尔HM55主板芯片；标配2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce G310M独立显卡，拥有512MB显存；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：联想扬天V460A-ITH笔记本外观采用了坚固耐用的合金机身，配置上采用酷睿i3处理器搭配独显，以及2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘，性能出色。此外，这款笔记本还具备APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机。

