当科技邂逅时尚 惠普Mini210蝴蝶本首发评测
    文/武超
　　2008年，惠普与著名时尚设计师Vivienne Tam联手推出以“牡丹”做为设计主题的时尚跨界产品在业内传为佳话。2010年3月底，惠普再次推出隶属大师系列的跨界力作——HP Mini210 Vivienne Tam 蝴蝶特别版(以下简称Mini210 蝴蝶本)。顾名思义，该产品以蝴蝶作为主要设计元素，同样专为女性所设计。新浪科技第一时间拿到Mini210 蝴蝶本，下面就请随笔者一同来体验这款富有中国韵味的唯美上网本吧。
Mini210 蝴蝶本工业设计    相比较笔记本市场众多单色模具产品来说，Mini 210 蝴蝶本绝对可以说是一种积极的创新与尝试，顶盖上唯美蝴蝶造型与全香槟金机身交相辉映，惠普独特的镀膜方案确保这些复杂的颜色效果能够应用在笔记本电脑的表面，同时使它具备特殊的光泽亮度。据该产品设计师Vivienne Tam介绍，设计灵感来源《梁祝》这一千古低吟浅唱的委婉徘徊爱情故事。笔者认为，惠普在产品本土化应用上还是相当成功的，这样的设计无疑更加贴合中国人口味，至少大部分的中国消费者会对这样的产品具有认同感。不过，在相继推出了“牡丹本”、“蝴蝶本”之后，惠普下一步将会推出怎样主题的产品？
    作为一款上网本，便携性自然还是最重要的，Mini210 蝴蝶本10.1寸的机身十分小巧，整机重量为1.22kg，旅行重量达到了1.5Kg，相对于同类产品还是非常具有竞争优势的。Mini210 蝴蝶本虽然采用的不是金属材质，但坚固性还是不错的，笔者用手指按压在笔记本的顶盖，机身外壳并没有丝毫的凹陷。

