都市客的个性之选 明基U105上网本上市
　　我们常说每个国家、每个城市都有属于自己的颜色，比如代表荷兰的橙色、代表中国的红色、代表巴西的黄色以及代表法国的紫色，而其中的每一种颜色似乎都在诉说着一种情怀和向往。由此，不同性格的人会选择不同颜色的产品，奔放的人会选择红色、优雅的人会选择紫色，而成熟稳重的人则会选择黑色，所以为了满足人们的个性化诉求，众多PC厂商也开始大玩“色之诱惑”。当然，仅注重绚丽的色彩必定是不够的，毕竟用户都中意于内外兼修的产品。就像明基最新推出的上网本U105，在香薰紫、迷醉红、宇宙黑的颜色搭配上，还具有10.1?的机身以及最新的Atom N450处理器，让您尽享移动娱乐和办公的快感。
　　外观上，明基U105采用了流行业界的IMR膜内样印技术，精细的工艺让其外壳具有如珠光般的高感度光泽，更兼具耐磨耐划的实用度。同时10.1英寸16:9 LED背光屏，不仅节能省电，无汞低污染，色彩还原能力也值得赞叹。即使在室外，高亮度屏幕也清晰可见。它身材小巧，键盘布局合理，键帽达标准键帽尺寸90%，使用感受与大笔记本差异极微。浮点式触摸板，带来全新舒适触感；6分贝静音设计静谧无扰。

