可旋转+触控屏幕 华硕EeePC T91报价3699
　　【北京行情】上网本的发展，大家都是有目共睹的，先说屏幕方面从最早的7寸发展到12寸，配置方面也是逐渐增强。Eee PC T91是华硕首台支持Touch-Screen功能的上网本，并采用了旋转屏幕设计，操作性与时尚性得到了显著提升。此外，该机采用MID平台的Intel Atom Z520处理器，内置了数位电视功能及GPS卫星导航系统。现在该机在商家的最新报价为3699元，带发票，随即赠送华硕原装内胆包、清洁剂一套 ,送16GSD卡一张。
    屏幕方面，华硕EeePC T91采用8.9英寸显示屏，分辨率为1024×600，并采用旋转式触摸屏，还可达到360度旋转，为用户带来全新的操作感受。该机还配备了触摸板，30万像素高感光摄像头。机身材料为复合材质，采用华硕独家的晶钻漾彩技术打造光滑且色彩饱满，视觉和手感上都很不错。
    配置方面，华硕EeePC T91配备了主频为1.33GHz的Intel Atom Z520处理器，Intel GMA500集成显卡，1GB的内存和16GB SDD固态硬盘，选配光驱。8.9英寸高亮度LED背光液晶屏，预装Windows XP Home版操作系统。
　　接口方面，华硕EeePC T91拥有2个USB2.0接口，1个VGA、RJ45, 声音输入、输出接口，1个SD读卡器方便存储扩展。网络连接方面，内置100Mbps网卡和支持802.11b/g无线协议的无线网卡，支持蓝牙，还预留了3G模块端口。其他性能方面，内置一颗集成30万像素摄像头、内置GPS导航、DVB数字电视卡。
    在如今这个“离开电脑就倒退五十年”时期，手中拥有一款不错的本本，生活和工作上都能享受很大程度的便利。华硕EeePC T91绝对算的上一款彰显个性的本本，无论做工还是造型上，在消费者中的知名度很高，喜欢的朋友不要错过这个机会。
　　
　　[联系方式] 010 82538318

