全能表现 索尼F119旗舰级娱乐本评测
　　随着Intel酷睿i系处理器的不断普及，我们看到大部分厂商都推出了相应的产品。拿家用产品来说，从入门级的集显产品到中端的独显本，i3/i5两款处理器占有较大的市场份额，i7则因成本问题始终位居高端娱乐行列。
　　今年初，索尼在上海举办了春季新品发布会，几款搭载新平台的机型颇具看点，作为家庭娱乐的旗舰机型，索尼F11系列以大气、从容的姿态吸引了不少朋友的目光。优秀的设计配以厚道的用料，顶级的处理器搭配顶级的显卡，不由让我们对这台“娱乐巨兽”充满了期待。
　　对于一款家用娱乐产品来说，影音体验与游戏性能非常受关注，同时操作手感也不可忽视，索尼F11系列笔记本能否成为众多大本中的佼佼者呢？我们将从外设设计、娱乐性能以及操作体验来介绍这款新品。
 
　　● 大气从容 强调视觉精致感
　　在众多高端娱乐产品中，强劲的配置使索尼F11系列脱颖而出，但交手之后，你会发现它绝不仅仅只是一个性能高手。
　　大，从容，16.4英寸机身在提供良好视觉体验的同时，又仿佛在炫耀不妥协的操作体验，确实如此，这种优越感并非14英寸娱乐本所能及。
　　鲜活的色彩是索尼把玩的时尚要素之一，黑色的VAIO虽然并不抢眼，却别有一番韵味。整机一袭黑衣，顶盖采用了传统的工程塑料材质，磨砂处理，手感十分细腻，上盖的边缘采用斜面弧度处理，使机身边缘更加流畅、自然。
　　一直以来，烫金的“VAIO”LOGO是索尼笔记本的灵魂，而这个标志在F11上显得非常突出，它过渡掉了纯色顶盖的单调感，成为整个顶盖的点睛之笔。
　　索尼VAIO F11系列新品采用一体式圆柱形中轴设计，并在上盖边缘部分采用了收边式设计，强调了视觉上的精致感。
　　想知道这个“庞然大物”多重吗？相信结果定会让不少“移动派”揪心，索尼F11系列笔记本单机重量为3.115Kg，旅行重量为3.735Kg，实际携带时我们发现，适配器设计得有些笨重。当然，轻薄度显然不是本机的特点，它定位于家庭影音娱乐中心，而不是便携的游戏笔记本。

