神舟新酷睿GT240独显笔记本4699元起
    五一前夕，大A系列A550再次全线降价，优雅A550-i5优惠600后仅售5399元，它采用全新酷睿i5处理器，基于领先的Nehalem微架构，采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能。其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。此外，全新的酷睿i5处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
    神舟优雅A550-i5售价虽降至5399元，配置上却丝毫没有缩水，所采用的英特尔最新酷睿i5双核处理器520M与新的英特尔PM55高速芯片组，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。游戏性能上，因为采用的是全新顶级NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，即使是要求再苛刻的大型网游，它都能游刃有余地轻松处理，成绩优异。
    拥有膜内漾印时尚外观的优雅A550-i7，配备最顶级的酷睿i7-720QM四核处理器，具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。除游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A550-i7还加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。这么一款GT240M四核酷睿i7怪兽本，现优惠价仅为6399元，您还等什么呢？
    狂降300元促销价仅售4699的神舟优雅A550-i3，采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHZ，但得益于超线程技术的完美发挥，其性能已经超越了现有的酷睿2 P8700处理器（2.53GHz），并带来更低功耗和更长的续航时间。游戏性能上，全新GT240M独立显卡的采用令整机拥有3DMark06远超7200分的强悍性能，即使在1366*768的分辨率下，仍拥有6667分的优异成绩，相信无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等，这款A550-i3都能轻松应对，游刃有余。
  　　现在，这三款降价产品均已抵达各地神舟专卖店，感兴趣的你可千万别错过了，更多优惠请咨询：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

