精彩旋屏上网本 万利达R108T报2999元
　　【广东行情】如今上网本发展确实让人非常惊讶，之前只是作为低端机示人的上网本，为了适应激烈的竞争，很多机型都加入了时尚的造型，较为强悍的硬件配置。万利达R108T是一款采用多角度的旋转屏幕的上网本，手写触屏并且能够支持超酷的Win7系统，红色的机身颜色再加上旋转屏幕的设计，绝对是时尚达人的首选！现这款万利达R108T的报价仅2999元。
　　从外表上来说：万利达R108T总共有四个颜色：分别是法拉利红色钢琴烤漆，钢琴黑，咖啡金和香槟金。整体设计比较素雅，10寸的标准大小让其更显小巧。独特的无框180度旋转屏幕和手写触屏功能更是让用户惊喜无限，特别是一些经常需要演示的用户。
　　从配置上来说：万利达R108T配置了Intel Atom N270处理器，主频是1.6GZ,还有1G DDR2内存，160GB硬盘，内置130万像素摄像头，而网卡方面则使用过了802.11b/g/n的无线网卡。配置上与目前主流的上网本差不多。对于很多用户的基本上网和办公需求应该是无碍的了。
　　从接口方面来看：万利达R108T设置了2个USB接口、VGA接口、耳机输出接口、麦克风输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、三合一读卡器(SD/MMC/MS)，1个Type II(PCMCIA卡槽)可供扩展性能用。接口方面是比较齐全的了。
　　编辑点评：万利达R108T配置还不赖，而且还具有两个特色：独特的180度旋转屏幕和手写触屏功能。目前的售价是2999元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　【参考价格】2999元【联系电话】020-87585960

