酷睿i3芯 联想G460A售价4800元送包鼠
　　【北京行情】如今酷睿i系列新品的关注度非常高，其中I3处理器搭配独立显卡的机型很受用户的关注。近日编辑从市场中获悉，配备酷睿i3处理器的联想G460A最新售价为4800元，而且还有包和鼠标赠送，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　在外观上，作为全新G系列的G460采用了全新的模具，采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚。G460在掌托部分采用了金属拉丝设计，并且触控板采用了隐藏式按键的设计，颇为人性化，比之前的旧款模具精致很多。
　　配置方面，联想G460A-i3笔记本采用酷睿i3-330M处理器，主频2.26G，基于英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，采用的是512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡，内置超级DVD刻录光驱。14英寸LED背光液晶屏，16:9比例，屏幕上方有一枚30万像素摄像头，无线通讯方面采用802.11b/g无线局域网模块，机器预装 Windows 7 Home Basic 简体中文版系统。
　　其他方面，联想G460拥有Smart audio音响系统、超静音高效散热设计。接口方面，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)，扩展性能相当不错。
　　编辑观点：联想G460最大的卖点就是采用了全新的酷睿i3处理器，当然还有更加精致的外观，4800元的售价很有性价比，是酷睿i系列新品里不可多得的机型。
　　[联系方式] 82488390     4006110087

