小要便携大要娱乐 酷睿i芯兄弟本推荐
　　著名运动品牌阿迪达斯的广告语“无兄弟 不篮球”，多少参杂着一些江湖气，不过，这确也说明了凝聚力对于一个团队的重要性。同时，一个团队要想品尝成功的喜悦，除凝聚力以外，明确的分工的也是必不可少的。而这种明确的分工说白了就是一种专属性，就像一支篮球队，尽管每个队能上场的球员只有五名，但从后卫、前锋、中锋的称谓上，很自然的就能看出每个队员的职责，也就是我们之前所说的明确分工。
　　其实，如果我们仔细观察的话，时下各行各业都在围绕着专属性来打造自己的可持续发展战略，就拿编辑较为熟悉的笔记本产业来说，如今各大PC厂商都在以细化客户群的方式来设计和生产，适合不同应用诉求消费者的机型，其中又鉴于便携性和娱乐性是很多消费者最为关注的两个方向，以至于近两年，兄弟机型是层出不穷。而兄弟机型顾名思义，就是血统完全一样，同时外观也几乎没有多少出入，不过由于应用的重点不同，所以两者在尺寸方面是不同的，比如联想的大Y和小Y、神舟的大A和小A等等，它们中的小尺寸偏重于那些对移动性比较注重的朋友，而大尺寸则是为了满足那些注重娱乐效果，想用其作为家中台式机替代品的消费者。
　　当然，除了上述提到的联想Y系列以及神舟A系列以外，如今市场中还充斥一些具有兄弟特质的笔记本，而且也都换上了更强劲的酷睿i芯，让我们一起来看下。
推荐产品：联想IdeaPad Y560、Y460
参考价格：8899元、6299元
　　作为2009年笔记本市场中最为火爆的Y系列升级版本，联想Y560和Y460凭借着更加强悍的性能以及出色的性价比，可以说继承了其前辈彪悍的传统。而作为兄弟机型，联想Y560和Y460的应用群体也更加细分化，注重性价比、移动性和整天久居宿舍的大学生们会选择Y460，而注重娱乐体验、居住环境狭小的年轻白领一族则更加中意尺寸更大，能作为台式机替代品的Y560。
　　既然是兄弟机型，联想Y560和Y460在外观上可以说并无多大区别，同样采用了Handbag的设计理念，顶盖采用半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；橙色腰线、ideapad发光LOGO；采用全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航。而外观上稍稍有些不同的则是，联想Y460采用了14英寸的LED背光屏，Y560则采用了15.6英寸的LED背光屏，同时，为了体现更加强悍的娱乐性能，联想Y560还继承了Y550顶盖加入独特纹饰的特点。

推荐产品：神舟优雅A560、A460
参考价格：5999元、4999元
　　如今，笔记本电脑的价格能够如此和谐、亲民，神舟的功劳绝对是功不可没，正是其在多年前打出的廉价牌，让众多认准了广阔中国市场的国际厂商不敢轻视，于是纷纷加入到了这场旷日持久的价格战中，而鹬蚌相争渔翁得利，广大消费者自然是价格战最终的受益者。同时，为了巩固自己性价比之王的美誉，神舟一直走在技术前沿，其所推出的笔记本不光外观沉稳时尚，而且性能也绝不落后于任何一个对手，比如其一直引以为豪的优雅A系列。
　　而在神舟优雅A系列中，最有名气的兄弟机型则是作为升级版本的A560和A460，升级后的神舟大A和小A分别搭载最新的酷睿i系列处理器，同时显卡也得到了全面升级。不过，在外观上，A560与A460除了在尺寸上不同以外，其它元素几乎无异，都采用了双面膜内漾印工艺，这种工艺的加入使得本本显得灵动时尚。此外，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。显示方面，LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366*768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。

戴尔 Inspiron 灵越系列笔记本
[参考售价] 5799元、6599元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看




