惠普第一款智能本airlife规格国内首爆
　　在上网本市场已经成熟、ULV本也已经不是什么稀奇事物的时候，在CES展上出现的各品牌厂商再次向我们展示了今后市场的热点。目前我们已经其实看到有成型的产品出现，那就是联想已经投入市场的联想 Skylight，而一线品牌惠普美国官网上，一款型号为 Compaq airlife 100的SmartBook（智能本）出现在大家的面前。
　　从官网的资料来看，这款惠普 Compaq airlife 100采用的是10.1寸触摸屏设计，屏幕分辨率为1024×600。不过比较有意思的是，或许将成本因素考虑其中，这款机器采用的是电阻式的屏幕设计，所以大家就不要奢望能够在这款机器的屏幕上体验到多点触控带来的快感了。而屏幕颜色，也只能支持16位色，比较让人遗憾。
　　配置方面，惠普Compaq airlife 100并没有采用Intel刚刚在IDF上大肆推广的凌动平台，而是采用的高通Snapdragon QSD8250处理器（1GHz主频），操作系统则是采用现在风头正劲的Android系统。机器配备512M内存和512M闪存、16GB固态硬盘，电池则采用的28WHr锂电池设计。　　虽然目前这款机器的价格并未确定，但是从机器对WiFi和3G网络的支持，并且Android系统的特性，媒体猜测这款机器很有可能会与当地运营商合作，作为网络运营商定制机型来发售。那么，将来这款机器在国内又将是何种形式呢？相信到时候依然同之前3G上网本一样的模式——运营商绑定+独立出售。笔者大胆猜测，如果这款产品价位在3千元以上，那必定没有太大的购买价值了。

