缺货降价并存 中关村笔记本市场价格走势
    作者：周霄宇     中关村市场缺货降价并存
　　缺货是中关村历来就有的现象，一款机器热销、即将退市或者遇到自然灾害、原材料上涨等等因素都会发生缺货：08年初的冰雪灾害导致南北物流受阻，中关村市场部分机型缺货；09年春季，笔记本卖场全面缺货是因为厂商、经销商对于市场预估不足，在金融危机下缩减库存造成了供不应求的局面；而09年秋季，内存颗粒的涨价也导致了笔记本市场的缺货；当然，去年销量120万台的联想IdeaPad Y450笔记本也有一段时间是“一机难求”。
　　降价是所有电子产品上市之后的主旋律，虽然缺货会导致电子产品的降价，但是由于电子产品更新换代的速度很快，因此总体来讲降价才是符合市场规律的。尤其在笔记本市场，一方面由于英特尔“摩尔定律”的影响，笔记本每天都在贬值；另外一方面，一款笔记本的上市周期一般只有100天，如果超过这个界限还卖不出去，厂商、经销商就会面临亏损。
　　看上去，“缺货”应该和“涨价”联系起来，但是实际上在笔记本市场里面，“缺货”和“降价”并存也是常见的现象：现阶段的中关村笔记本市场就是这种情况——部分产品缺货，刚上市的新品快速降价。
　　闲话少说，我们还是来看看中关村笔记本市场近期的走势吧：
↓488
↓100
新品
新品
新品
新品
新品
↓300
联想Y460
↓500
15.6W
持平
联想V460
持平
联想G450
↓400
宏?5745G
新品
宏?4745G
↓400
宏?5741G
↓200
宏?4820TG
新品
    一、联想笔记本走势：　　一位在中关村经营联想渠道批发的经销商告诉记者，联想大部分新品还是存在缺货现象，只有部分机型的供货较好，甚至5月份还有涨价的可能性。我们了解到市场上联想Y560系列、V460系列的货源较少，而Y460与G460系列的货源较为充足：双硬盘版本的联想Y460AT系列也已经到货，采用i3处理器的一款价格为6258元；采用i5处理器的一款价格为6889元，相比前段时间有300-500元的降幅。老款的Y450、G450、Y550系列目前只剩“尾货”，不过价格还是有较大幅度的下降。
　　二、戴尔笔记本走势：
　　4月16日，戴尔正式推出了灵越13R、14R、15R系列三款新机型，采用了独特的“漂移”设计，并且拥有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉等四种颜色可选；全线搭载酷睿i3、i5处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡。其中，最便宜的一款戴尔Inspiron 灵越 13R笔记本售价5999元、最便宜的一款戴尔Inspiron 灵越 14R笔记本售价5799元、最便宜的一款戴尔Inspiron 灵越 15R笔记本售价5699元。
　　戴尔Vostro成就3000系列有13英寸、14英寸、15英寸以及17英寸的产品，全部采用了铝金属机身以及酷睿i系列处理器，目前，该系列的只有阿伯丁银色的外观有货，苜蓿红、布里斯班铜色还处在缺货状态。

