保护家园从你我做起 市售低碳笔记本推荐
　　地球是我们的家，虽然我们可能相聚千万里，但我们依然生活在同一个屋檐下，地球的每一个变化都在影响着我们，保护这共同的环境是我们共同的义不容辞的责任与义务。近一段时间地球在持续的不稳定中度过，气温异常，地壳动荡，各种自然灾害频发，更是在警告我们保护我们的家园已经刻不容缓。
　　我们不是上帝，干旱地震我们无能为力。但是我们可以从自身做起，减少我们生活中二氧化碳的排放，减缓全球变暖的速度，为地球的未来贡献自己的一份力量。下面小编就为大家带来几款低功耗的环保低碳笔记本，让环保从身边的每一件事做起，可能你就是将来推动世界进程的那只蝴蝶。
　　联想U150-SFO
　　联想U150-SFO顶盖采用了霓裳矩阵设计，掌托部分也采用了同样的纹路；采用11.6英寸1366×768分辨率的LED背光屏幕，并且内置一枚支持人脸识别的130万像素摄像头；具有多点触控板、杜比音效认证、APS硬盘防护系统等特点。金属材质的外壳让这款笔记本的最薄处仅有13.5毫米，含3芯电池的重量仅为1.35千克。
　　配置方面，整机采用了Intel 奔腾SU4100处理器、英特尔GS45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500MHD显示核心；拥有1GB-DDR3内存、250G硬盘；内置千兆网卡、WIFI无线网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　联想U150-SFO(霓裳矩阵)采用了Intel 奔腾SU4100处理器，轻巧的身材不会使你显得臃肿，并且拥有时尚的霓裳矩阵设计，使你心爱的他在商场上依然保持时尚的形象。
　　市场售价：5299元

