多任务齐头并进 英特尔超线程技术解析
　　从历史上有制造业以来，关于如何提高生产效率成为大家考虑的问题，流水线的发明让工业产生了非常大的变革。在企业的管理中，效率同样是重中之重，并且由于工作繁重，往往并不仅仅是单线操作，有很多人需要用电脑进行多任务并行操作，这对于电脑的处理能力有着非常高的要求。
　　我们都知道，在制造行业的工厂里面，往往并不仅仅是一条生产线在生产产品，一般的操作方式是，工厂里面拥有数条生产线同时运作，这可以大大加快生产的效率。实际上，在电脑上在很多年以前就有“超线程”这一说法。简单的说，如果我们将CPU的工作流程当作是一条双向高速公路的话，超线程技术就是将这条双向高速公路拓宽，例如将双向双车道拓宽到双向四车道，结果显而易见的——同时通过同一路段的车流量将成倍增加。
　　事实上，凡是在使用台式电脑、笔记本用户都会体会到这样的状况，那就是在日常工作中你需要同时运行多个操作。例如办公环境中需要同时进行压缩文件、收发邮件、大数据量计算。而在家用环境中，视频编解码、即时通讯、编辑照片等等，这些操作都是需要并行计算的。
　　如果大家平时在进行一些简单并行操作，例如挂着QQ，浏览网页，并不能感觉出超线程技术的优势，但是对于经常需要同时进行多项繁重操作的用户而言，超线程技术就显得尤为重要了。例如游戏设计师，他们或许需要同时运行3D建模、视频设计软件和编译程序等，这时候电脑的负荷会非常的大，一般配置的电脑肯定不能满足如此高的负荷，超线程技术就是为了解决这一问题出现的。
　　其实，Intel早在2002年就已经提出了名为Hyper-Threading（HT技术，中文名超线程技术）的技术，通过将单个实体核心变为两个逻辑核心，来提高处理器对于并行任务处理器的能力，大大释放了大数据量对处理器带来的压力。而如今，新酷睿处理器发布过后，酷睿i7处理器4核8线程和高达4M的三级缓存，对于多任务并行处理，更是游刃有余，对于对电脑并行处理能力要求严苛的用户而言绝对是最佳的选择。
　　支持超线程技术的Intel新酷睿处理器，不仅支持睿频加速技术，还将并行处理能力提高到了一个全新的档次，这条“高速公路”越拓越宽，让用户可以体会到前所未有的强悍性能，运行速度的提高意味着效率的提高，这对于企业而言，意义将是非常重大的。

