神舟酷睿2双核320G硬盘笔记本3998元
    众所周知，现在全世界95%以上的笔记本电脑都是由中国人研发并制造的。而中国市场却到处充斥着贴着外国品牌却由中国制造的笔记本电脑，这是一个笑话！神舟电脑大力打造中国人自己的品牌，就是为了结束境外企业拿中国人制造的产品在中国市场掠夺暴利的时代。
    过去6年里取得飞速发展的神舟电脑，被业内公认在中国笔记本电脑市场的占有率已跻身前三位，尤其在独显游戏本方面更是领市场潮流之先。素有极速之称的神舟优雅HP860，拥有酷睿2双核T6570处理器配512M GT130M独立显卡的完美组合，升级至320G超大容量硬盘后本周再次狂降200元促销，累计400元优惠幅度后现仅售3998元，凭借时尚的膜内漾印工艺外观，强悍的3D高清性能，实用的内置摄像头和无线网卡等。
    仍采用15.4寸高亮宽屏设计的神舟优雅HP860D5，是神舟面向中高端市场特推的一款集游戏、商务于一体的高性价比机型，延续经典的膜内漾印外观，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹也展现出水面涟漪般视觉效果，同时在抗磨抗划伤方面也更加出色。整机设计风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
    配置上，一周狂降400元促销的优雅HP860D5采用酷睿2双核2.1G处理器T6570和英特尔PM45高速芯片组，保证了整机强劲的动力性能、卓越的图像质量和更高的清晰度等。此外，nVidia Geforce GT130M独立显卡拥有强悍的GPU（图形处理核心），55nm工艺制程，相较HP860原先配备的96GS显卡带来性能上的显著提升，高性价比优势一目了然。搭载2G标配内存，HP860D5组成强大的互动娱乐系统，可满足现今各种视觉运算应用高效能需求，成为3998元价位上的游戏旗舰本。
    当然，除了上面这款GT130M独显本优雅HP860D5外，喜欢15.4?独显酷睿2双核本的朋友还可选择仅售3798元的优雅HP850，同样采用膜内漾印技术，其酷睿2双核2.0G与96GS独显的震撼组合开创3798元新纪元，同时其全面周到的应用解决方案也为用户提供了更超值的贴心服务：250G硬盘空间和DVDRW刻录光驱，让您再也不用为删除哪一个心爱的资料而为难；内置高感光像素摄像头和无线相得益彰，将移动应用与网络视频应用结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利；2个USB2.0，读卡器，Express Card，eSATA和HDMI，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，打造完美娱乐平台。
    现在，优雅HP860D5最新优惠价仅为3998元，而配备酷睿2双核96GS经典独立显卡的优雅HP850优惠200元后也不过才卖3798元，均已全面抵达各地神舟专卖店，心动的你还等什么？快去体验一下吧。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

