不要迷恋HD5650 330M系列独显本本推荐
　　09年的Y450风靡一时，人们记住小Y的同时也记住了GT240显卡。10年的Y460搭载HD5650显卡，很多人又因此知道了这款性能不错的A卡，于是，很多朋友在选机购机的时候出现了这样的误区：本本一定要用HD5650的显卡，别的不予考虑。其实，这样的想法是不正确的，过分的迷恋某款产品会导致自己的判断力出现偏差，正确的做法应该是理智的对待所有机器，在琳琅满目的产品中选择最适合自己的。
　　今天给大家推荐的几款机器，在显卡方面均搭载了NVIDIA GeForce GT 330M系列。其性能与ATI HD5650相差无几，GT335M显卡在总体成绩上还高于对方。我们也在下图中列举了笔记本显卡性能在游戏中的对比表现，可以发现，GT330M系列显卡与HD5650的分数均可应对目前的主流游戏。其实，我们普通使用者在实际使用过程中，究竟有多少人能感受到这两种显卡其中的差异呢？况且，在有的机型对比中，其他配置均差不多的情况下，搭载330M系列显卡的机器会更便宜一些，这时候，是多花点银子满足自己的虚荣心还是选择性价比高的机器，就得自己斟酌了。
　　i3 330M+2GNV GT335MDDR31G显存
　　i3 330M+2GATI 5650DDR31G显存
　　推荐产品：宏? Aspire 4741G-332G32Mn参考售价：5388元
　　近几年宏?的笔记本一直主打蓝宝石外观风格，并且在外界获得了比较高的认可度，之前发布的4740G系列更是以高性价比而深得消费者青睐。今天给大家介绍的这款AS4741G-332G32Mn在总体设计上取得了突破，采用全新模具，不再是蓝宝石外观，而是使用了银色格纹面板，哑光漆面带来了不错的视觉享受，凹凸有致的网状纹路设计独特，具有很好的防滑性能。屏幕方面采用的是14英寸16：9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头，C面以银灰色为主，加入拉丝工艺。
　　配置方面，AS4741G-332G32Mn搭载Inter Core i3-330M双核处理器，主频2.13GHz，支持超线程技术，主板搭配了Intel HM55芯片组，标配2GB DDR3内存以及320GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，游戏性能十分出色。此外，该本本提供DVD双层刻录光驱，使用6芯锂电池，操作系统是Windows 7 Home Basic。
　　编辑点评：虽然不再是蓝宝石风格，但新模具依然设计独特，给消费者焕然一新的感觉。机身做工坚固耐用，配置方面搭配i3处理器和330M显卡，为整机的高性能提供保障。该机属于Y460产品的有力竞争对手，在价格方面也更有优势，喜欢的朋友可以多多关注相关行情。

