主打性价比 东芝L600系列独显本赏析
　　·超高性价比Satellte L600系列
　　东芝笔记本中最具性价比的系列就是Satellite L510，现在其升级换代产品Satellite L600已经面世。今天，我们就来带大家看看全新的Satellite L600有哪些变化。
　　全新的东芝Satellite L600依旧主打性价比牌，而且相比之前的L510更具诱惑力。首先我们先来看看该机的外观设计，外壳部分还是采用了较为普通的工程塑料材质，另外，东芝为用户提供了野玫红、天籁黑、雪晶白以及水星银等四款配色。
　　本次我们率先收到的评测样机是红色款的Satellite L600，其外壳表面的膜内漾印工艺同之前的L510系列没有任何差别，同时"TOSHIBA"的Logo也还是在原来的位置，只不过其表面的花纹略有变化。全新的Satellite L600系列采用罗马纹，其和罗马数字II相似，体现了古罗马的建筑之美。
　　Satellite L600采用了14.0英寸LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为主流的1366×768，并在屏幕上方内置了网络摄像头，方便用户日常的网络视频应用。不过同之前L510系列的凸起式摄像头设计，L600采用了内嵌式与屏幕边框融为一体。
　　屏幕边框也有之前L510的磨砂质感变成了黑色的钢琴烤漆工艺，更加凸显时尚的一面。另外，该机采用了全下深沉式的转轴设计，所以其屏幕的下边框看上去显得不那么宽，视觉感受还是较为不错的。
　　东芝Satellite L600相比之前的L510系列，更多的是在细节方面的变化。整体来看L600的操控区，并没有感受到明显的变化。但从细节方面来看，还是有不少发现的。
　　整个操控区采用了黑色与红色相间的色彩搭配。掌托部分亦有同外壳一样的罗马纹装饰。另外，由于全新的L600系列采用了一体式键盘设计，所以掌托部分的面积有之前L510系列的60mm宽增加到了70mm宽。
　　与之前的L510系列相比，可以看到键盘上的F1-12键与下方的数字键没有了较大的空隙，所以使得下方的掌托可以更大，让用户使用时更加舒适。同时我们看到在键盘区上方，也取消了之前L510系列上的多媒体快捷键。所以电源开关按键也不用顾虑到快捷键的设计风格，由之前的长方型变成了圆形。
　　我们询问东芝的相关人员，为什么L600会取消多媒体控制快捷键？得到的回答是，由于目前中国用户大多使用非Windows Media Player播放器，如暴风影音等。所以平日使用快捷键的机会并不多，故将其取消。

