周一逛市场 经销商最愿意卖的热门主流本
　　星期天气温一度达到了20度，但是今天天气又不太好，似乎今年春天没来就直接等夏天了。不过从中关村的客流量来看，市场的状况还是不错的。近期购买电脑的朋友多起来，一方面是硬件更新了一代达到一定时间，新品价格降低了；另一方面一些几年前购买的电脑需要做更新了。
　　当然预算多一些选择余地也就更大，联想的Y460A受到低价Y450(参数 图片 文章 论坛)A的影响，上市之初出货量并不大，随着Y460A价格的降低，它也逐渐成为抢手货；神舟在本月频推新品，但也只是一些配置上的变化，模具倒是没做更新，不过价格仍然比较吸引人；惠普CQ41(参数 文章 论坛)是入门热销机型CQ40(参数 图片 文章 论坛)的换代产品，这款电脑由于笔者没有做过拆解测试，所以还不清楚声卡还是不是IDT芯片，从外观看倒是漂亮了不少，下面我们就一起看看具体情况。
　　联想IdeaPad Y460(参数 图片 文章 论坛)AT-ITH
　　参考售价：5650元
　　Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处以及键盘的颜色是钢琴白；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本搭载酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组；标配2GB DDR3内存，320GB 7200转硬盘，DVD刻录光驱；拥有1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；配备14英寸LED屏幕，130万像素摄像头；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。
　　联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本采用酷睿i3处理器，配备支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并拥有高速硬盘，完全满足用户玩大型3D游戏的需求。
　　[参考价格] 5650元

