鏖战星际争霸2 新平台游戏本全搜罗
　　时下最热门的游戏，除了《魔兽世界》就是让游戏玩家都期待已久的游戏大作《星际争霸2》，选一台什么样的电脑来鏖战《星际争霸2》？要说十年前，玩《星际争霸》，几乎清一色都是用台式机，人们跟本不会选用游戏性能并不理想的移动处理器。而如今，PC产业市场份额的半壁江山都已经是笔记本电脑的天下，随着2010年，英特尔发布全新I系列移动处理器后，笔记本的性能足以跟台式PC匹敌。
　　近些年来，笔记本的价格日趋大众化，大多数消费者的预算都足以购买到一台性能不错的机型，即便是新平台高性能的游戏本，6000元左右也可以搞定。不仅如此，笔记本的操控性、屏幕的表现力等方面都得到了长足进步。再配合无线网络，游戏爱好者无论在室内还是户外等不同的环境都可以玩游戏，这是台式PC做不到的。下面笔者就为大家推荐一些，市面上全新平台的游戏本，希望对游戏玩家能有所帮助。
　　2×USB2.0接口、1×eSATA与USB共用接口、1×麦克风接口、1×耳机接口、1×4合1读卡器插槽、1×RJ45、1×VGA、1×DC-IN、1×安全锁
　　这款产品配置方面最大的亮点是采用过了酷睿i3处理器，虽然酷睿i3系列处理器在Intel整个产品系列是最低端，但从性能上来说并不弱，相对于之前酷睿2某些主流处理器也保持一定优势，方正R430采用了酷睿i3 330M处理器，主频为2.13GHz，配备了3MB二级缓存，基于 Westmere微架构，处理器采用双核心架构并支持HT超线程技术，使得i3 330M在一些多任务处理中表现优秀，芯片组采用了HM55，相对于PM55所不同的是，HM55支持新酷睿i3、i5、i7全系列的产品。由于新一代酷睿集成了内存控制器，因此HM55芯片组采用单芯片结构，不存在我们传统所说的北桥芯片，因此实际上PM55芯片组作用更多是之前被称为南桥芯片的作用，负责PCI Express控制器以及I/0设备的数据传输。
　　在CINEBENCH R10测试中，单核心单线程成绩为2296，在双核心四线程模式下达到了5434，性能有了2.37倍的提升。对比奔腾双核T4200，在双核模式下成绩3875，性能提升了40%，可以看出加入线程技术后对于3D图形渲染以及多任务处理都有非常明显的性能提升，i3系列也较之前的奔腾双核也有一个飞跃性变化。
　　PCMark Vantage测试中，总成绩达到了4378。相比奔腾双核T4200总成绩仅有3100分提升非常明显，子项分数也整体表现均衡。其中内存和硬盘方面成绩稍低一些，仅有2500分左右，游戏部分达到了3000分以上，相对表现优秀。
　　在生化危机5游戏中，采用1280×720分辨率，DirectX9.0C模式下，测试平均帧速率为20.1帧/秒，能够勉强流畅运行游戏。可以说对于一款入门级的显卡来说，表现已经很优秀。

