苹果iPad缺货内因：IPS屏遭遇生产瓶颈
    作者：马璇
　　苹果上周官方宣布，由于iPad在美国市场出现了严重供不应求局面，因此决定将iPad的海外上市日期推迟一个月。然而在分析师看来，苹果 iPad供应不足的一个主要原因为触摸屏的供货不足，究其深层原因则是IPS供应商遭遇的生产瓶颈。
　　苹果iPad采用的是IPS液晶面板，根据iSuppli提供的信息，该面板的主要供应商为韩国三星、LG和日本爱普生。分析师Andrew Rassweiler称，iPad的9.7寸屏本身比iPhone大出了6寸多，再加上苹果对显示屏的高要求，这就使得供应商的生产面临不小的挑战。
　　Rassweiler表示，iPad显示屏分辨率一直很低，供应商在生产上遭遇了技术瓶颈。虽然他们此前在iPhone触摸屏的生产上表现不错， 但是当尺寸增加到9.7寸时，他们就遭遇到了更加复杂的处理工艺。
　　苹果发言人Natalie Kerris并没有对iPad生产所遭遇的问题进行回应，她只是强调说，市场需求远远超出了我们的预期，这种局面还将在维持几周的时间。
　　三星和LG的发言人也均拒绝发表评论。
　　不过iPad遭遇生产问题几乎得到外界的一致肯定。摩根士丹利称，iPad海外延期上市的主要原因就是生产出现了问题；而纽约分析师Katy Huberty则直接指出，尽管产良率已经得到了提升，但是触摸屏面板依旧产能不足。
　　电信业咨询公司Ovum分析师Tim Renowden也表示，由于iPad使用的都是一些包括A4处理器和9.7寸IPS液晶屏在内的高端部件，所以供应商的大规模批量生产需要花费一段时间。

