学生巧克力本 方正R410IU售价3599元
　　【北京行情】对于大多数学生来说，选择笔记本价位一定要适中，当然造型上也得时尚。今天，小编就向大家推荐一款适合预算有限朋友的笔记本--方正R410IU。该机采用了苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，比普通外观的笔记本更加防划耐磨。值得一提的是，方正R410IU采用的是市面上非常流行的巧克力键盘，可防止灰尘和残渣落入键盘底座，易用又时尚。目前该机的报价为3599元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　方正R410IU-T440AQ的A面采用了苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，比普通外观的笔记本更加防划耐磨。值得一提的是，方正R410IU采用的是市面上非常流行的巧克力键盘，可防止灰尘和残渣落入键盘底座，易用又时尚。
　　方正R410IU-T440AQ采用英特尔奔腾双核处理器T4400(处理器速率2.2GHz)、 1G内存(最大可扩展到4GB)、250G硬盘、DVD刻录机、集成Intel GMA X4500 高性能显卡、4合1读卡器(SD/MMC/MS/MS Pro)、音频、视频接口比较齐全。
　　编辑点评：方正R410学生本价格便宜、外观时尚、可靠易用，完全可以满足学生朋友日常的使用要求。
　　[联系方式] (010-62680073)

