东芝发布新品笔记本L600 取代L510系列
　　2010年4月21日，东芝发布了新品笔记本Satellite L600取代Satellite L510系列，新产品将于4月中旬新装登场。除了传承L510的各项优点外，东芝Satellite L600在配置方面也有了进一步提升，完全符合中高端人群需求。
　　此次发布的Satellite L600包含四种色彩，天籁黑、雪晶白、野玫红、水星银，型号分别为L600-01B、L600-02W、L600-03R、L600-05S。可以看出，型号后面的B、W、R、S字母分别代表四款机型的颜色。四款机型均时下最为流行的膜内漾印技术，使得该机整体看上去时尚靓丽。L600不仅在色彩和纹理上有所改进，在模具方面也做了调整。其机身前侧采用圆润弧线设计，使机身在视觉上显得更加轻薄。同时，东芝笔记本特有屏幕下沉式设计，增加在机身开合过程中屏幕的阻尼力度，而且这种下沉式设计可令屏幕显得更大，用户视觉感受更佳。
　　输入部分，L600延续使用了东芝Satellite L510系列使用的86键阶梯型人体工程学键盘，一体化触控板设计使得东芝Satellite L600显得更加简洁利落。
　　配置方面，东芝Satellite L600-01B、L600-02W、L600-03R均采用英特尔全新的酷睿i3 330M双核处理器，搭载英特尔HM55主板芯片，Realtek 802.11bgn无线网卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 5400转硬盘、DVD SuperMulti双层刻录光驱；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡；14英寸高清炫彩屏幕，支持1366*768分辨率。而L600-05S与以上三款机型在配置上除采用了性能更为强劲的英特尔酷睿i5 430M双核处理器外，其他组件则完全相同。
　　接口方面，这款笔记本配备1个VGA接口， 1个多功能读卡器(SD，SDHC，MMC，Memory Stick，Memory Stick Pro)，2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口以及1个HDMI接口。此外，东芝Satellite L600还支持人脸识别、硬盘加密多重防护功能，保护个人数据安全等众多应用功能。六芯，48Wh的锂电池能使其续航时间达到3.5小时。

