时尚学生笔记本 方正R410IU仅售3599元
　　【北京行情】笔记本对于消费者来说，不是配置越高越适合，配置越高不仅价格越高，而且也造成资源浪费。方正R410IU-T440AQ就是一款非常适合学生族的笔记本，该机的A面采用了苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，比普通外观的笔记本更加防划耐磨。值得一提的是，方正R410IU采用的是市面上非常流行的巧克力键盘，可防止灰尘和残渣落入键盘底座，易用又时尚。
　　方正R410IU-T440AQ的A面采用了苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，比普通外观的笔记本更加防划耐磨。值得一提的是，方正R410IU采用的是市面上非常流行的巧克力键盘，可防止灰尘和残渣落入键盘底座，易用又时尚。
　　方正R410IU-T440AQ采用英特尔奔腾双核处理器T4400(处理器速率2.2GHz)、 1G内存(最大可扩展到4GB)、250G硬盘、DVD刻录机、集成Intel GMA X4500 高性能显卡、4合1读卡器(SD/MMC/MS/MS Pro)、音频、视频接口比较齐全。
　　编辑点评：方正R410学生本价格便宜、外观时尚、可靠易用，完全可以满足学生朋友日常的使用要求。
　　[联系方式] (010-62680073)

