明星本陪审团：联想小y为何这么火？
    今年，迎合英特尔酷睿新平台的发布，联想半遮半掩中推出最新一代Y系列笔记本，这个被网友成为小y的Y产品被寄予厚望，因为上一代小y实在太火，这不由得不让很多人有理由期待，进化之后的小y到底会是个什么样子。
　　不可否认，这是一个造星的年代，笔记本在今年也像超女一样，几款明星产品纷纷出炉，成了一款又一款的明星本，如果说超女偶像是媒体，是大家手机的短信支撑起来的，那么笔记本中的明星则更多依靠的是大众的口碑，所以今年的明星本陪审团也是希望通过几位编辑和网友的视角，简单的来看看联想新小y到底为什么这么火爆，到底好在哪，有哪些缺点，是不是真的适合您。

优点：比上一代小y增添了不少时尚元素，无论硬件还是软件
缺点：抛弃了1394接口，散热依然一般
　　告别了显卡垄断，Y460的性价比略有下降。此外还使得用户在品牌之间的可也选择性大幅提升。当然，这并不代表Y460是一款过气的产品。新一代的小y在延续上一代“彪悍”特质的同时，还在硬件及软件方面添加了不少时尚和新奇的元素，可见它是抓住了用户的特点，对学生的针对性非常强。新小y在推广方面也做足了学生营销。可以说小y是极适合学生族的产品，当然，从另一个角度来说，它也是一个仅仅适合学生族的笔记本产品。

刘坎：评测编辑，人称“坎爷”，对技术相当痴迷，联想Y460笔记本评测文章就是出自他之手，可以说是对联想小y最有发言权的编辑。
打分：★★★★
优点：完美继承上代小y血统，外观更时尚，优化了多媒体属性
缺点：发热量有些大，不适合长时间游戏
综合点评：
　　中国风与城市烙印的外观更加符合年轻一代，高触感键盘依旧能给我们带来舒适的操作体验，特别是在玩游戏时再搭配JBL音箱，震撼的音效的确很不错。而支持DirectX 11的ATI HD5650主流级独立显卡，还能够让游戏画面的细节显示的更加逼真和生动。不过在长时间玩大型3D游戏时，还是建议大家给小y添加一个散热底座。
孙少军：资讯编辑，长期混迹于中关村中，经常被叫做“奸商”，经常能从经销商处套取内部消息，同时也是一位多维度的数码产品粉丝。
打分：★★★★
优点：继承了上一代小y（ideaPad y450）的所有优点，采用了中端的ATI显卡，HD5650能够胜任目前几乎所有的游戏，包括热门的3D游戏；采用了JBL的音频单元，搭配高亮显示屏，影音效果出众；价格方面，依然保持了出色的性价比，被广大用户所津津乐道。
缺点：外观方面相对上一代产品并没有太大改动，没有采用金属材质可以说是一大遗憾。由于过于注重性能，散热情况稍微不尽人意，建议搭配外接键盘和笔记本散热底座使用。
综合点评：
　　去年，ideaPad y450是绝对的彪悍，但是y460的境况缺不如前辈。不是说y460不够好，而是今年同类型的产品明显增多了。神舟、华硕、宏?、索尼、三星都不乏定位相同的产品。比较去年的一支独秀，y460确实任重而道远。希望它能用稳健的品质和优良的服务打动挑剔的消费者。
王力：评测编辑，人称“outman”，多年评测文章撰写经验，可谓阅“本”无数，酷爱拆解产品，对笔记本产品和行业发展，有着很深的了解。
打分：★★★
优点：性价比高、功能全面
缺点：散热不好、和上代产品相比缺乏新意
综合点评：
　　小y的性价比确实非常高，并且它懂得用显卡来抓住了中国消费者的心，要知道一个中高端独立显卡对于国内消费者来说有着无比的吸引力。不过，高性能显卡是个双刃剑。这不，已经有很多网友开始抱怨小y的散热了。另外新版小y在设计上几乎完全沿袭了之前的产品，只是加了一些功能。不过，销量还是说明了一切，良好的市场反应也是体现了y460的价值。






相关阅读：
TSi能多快?联想i5版Y460火拼5大主流本
彪悍能否重现？联想y460独家视频首测
不妥协的彪悍！联想ideapad y460图赏

