i5芯GT 335M独显 华硕N82金属本6688元
作者： 周霄宇
　　【北京行情】华硕N82系列是该品牌最新推出的14英寸家用娱乐型笔记本，主要面向中高端消费者。近日，市场上出现了一款采用酷睿i5处理器、GT 335M独立显卡、金属机身的华硕N82EI43Jv-SL笔记本，经销商的报价为6688元。
　　华硕N82EI43Jv-SL笔记本采用亚光铝质金属面板设计，在顶盖表面有雕花式的细节纹理，中间还有一个内印的“ASUS”LOGO；采用下沉式转轴设计，在操作区顶部有一条与顶盖一样的细纹区域，在条纹下方的左右两边各自有一个金属质感强烈的按键和状态指示灯。操作区域内主要以耐磨的橡胶为主要的材料，在操作区中间是华硕独特的分岛式键盘设计，下面是支持多点触控的触控板。屏幕的上边框还内置了麦克风和一颗200万像素的摄像头。
　　促销信息：未税、送华硕原装双肩背包/登机拉杆箱(任选一款) 、屏幕贴膜、键盘贴膜、清洁套装
　　编辑点评：
　　华硕N82EI43Jv-SL笔记本将目前新颖前卫的技术融入一身，金属机身拥有坚固的保护能力；机身接口并不算多，但保证了每个接口的实用性，不过右侧隐藏式的设计会影响到日常的使用。配置方面，酷睿i5处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡的配置也足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。

