谁与争锋 三星N220上网本报价3100元
　　三星N220具有12小时的续航时间，这点还是有很少笔记本能够做到的。该机在外形上采用了类似精美工艺品的外观设计，水晶涂层面板可有效防止划伤及指纹留下的污痕，银色边框凸显时尚前卫。配置，也是在上网本中属于主流配置，能满足消费者对影音娱乐方面以及上网方面的需求。目前该机的报价为3100元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　超时尚的N220采用了类似精美工艺品的外观设计，水晶涂层面板可有效防止划伤及指纹留下的污痕，银色边框凸显时尚前卫。采用10.1寸LED背光防眩屏幕，即使在阳光下也可清晰欣赏电影。同时低功耗的LED屏幕可有效延长电池使用时间。
　　配置方面，三星N220采用新一代Atom N450处理器，该处理器主频为1.66G，512K二级缓存，支持超线程技术，性能跟N280比没有太大的提升，不过N450把GMA3150显示芯片集成在里面，使得整个平台的功耗下降了20%左右。该本标配1GB内存以及250GB硬盘。网络方面，采用100M以太自适应网卡，内建802.11b/g/n无线网卡，支持蓝牙功能，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，右侧设置了两个USB接口和一个VGA模拟视频输出接口，左侧则有一个USB接口，RJ45网络端口和音频输出输入接口。
　　编辑点评：与上一代处理器相比，Atom N450处理器在性能上有了一定的提升，当然最重要的还是功耗的降低续航时间的增加，推荐经常移动办公的朋友购买

