低能耗主流笔记本 明基S43仅售4099元
　　【广东行情】采用低能耗处理器的笔记本，非常受关注。不仅续航能力得到提升，在环保方面也会留下不错的口碑。明基S43-LC12笔记本基于CULV平台，配置了超低电压赛扬双核SU2300处理器、1GB内存、250GB硬盘、HD4330独立显卡，整体性能很强劲。目前，其市场报价为4099元，性价比超高。
　　从外观来看，明基S43的外观圆润典雅，大气稳重又充满现代感，沉稳的宝石蓝简单设计让本本看起来非常的高贵。14英寸的宽屏采取16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768。给你最好的视觉享受。
　　由于配备了低电压处理器Intel赛扬双核SU2300，标配1GB内存以及250GB的大容量硬盘以及ATI HD4330独立显卡，不仅性能不俗，整机功耗较传统笔记本有所下降。作为一款14寸的本本2.1kg的整机重量控，算是控制的不错。
　　接口方面，这款本提供了3个USB2.0接口，1个Esata Combo(eSATA/USB2.0)，VGA接口，HDMI接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，整机重量约为2.1kg，便携性可以说非常出色。网络方面，这款本本则是配置了802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：明基S43-LC12笔记本机身轻薄时尚，做工精致大气，处处散发着时尚魅力；整机配置高端主流，超低电压SU2300处理器、1G内存、独立显卡，性能表现出色，还具备了无线网卡、摄像头以及HDMI接口等，都是这款笔记本的卖点，有兴趣的买家赶快和商家联系一下吧。
　　【参考报价】4099元【联系电话】020-87576064

