性能绝不妥协 沉稳商务笔记本推荐
　　在现代快节奏的生活中，做任何事情都讲究效率，特别是商务办公对效率的要求更加苛刻。笔记本自然是提高商务办公效率最重要的伙伴，同时在储存海量资料文档和录播视频方面更加具有优势，所以商务人士也对笔记本的使用产生了依赖性。说到商务笔记本，目前在设计上正在逐渐淡化商用与消费的区别，PC常识推出的各种商务笔记本都有着自己的特色，但对于那些追求稳定性、安全性的商务人士来说，沉稳商务笔记本才是最佳选择。
　　考虑到商务人士的应用需求，大多数商务笔记本都开始加入更多安全元素，例如镁铝合金金属框架，让笔记本更有韧性和抗震能力，确保笔记本安全使用，内置硬盘加速度感应器，可保护硬盘在使用中的安全问题，采用功耗大幅降低的酷睿i系列处理器，让笔记本发热更低，内置指纹系统、安全防盗技术等，同样为笔记本上了一道保险。无疑，对于商务人士来说，虽说他们很重视笔记本的轻薄、高性能，但考虑到稳定性和安全性，沉稳商务笔记本才是他们的首先产品。下面推荐几款主流沉稳商务笔记本，希望对精英商务人士购买有所帮助。
　　联想扬天V460A-IFI
　　联想扬天V460A-IFI笔记本正在火热促销中，该机是14英寸商务本中较受欢迎的一款。整机含电池为2.2千克，适合商务人士选择。目前，这款机器市场报价7299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　
　　在外观设计上，联想扬天V460A-IFI使用了全新的制造工艺和强度更高的金属外壳，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托，在设计中更多的保留了金属原色。银灰色的金属拉丝处理，既充分展现了金属材质的特有魅力，又避免了留下指纹的弊端。由于顶盖采用了一体冲压技术，做到了顶盖的无缝化处理。联想扬天V460A-IFI采用超薄LED背光面板，在保留LED背光诸多优势的同时，进一步减少了屏幕厚度，整机最薄处达到21mm，整机下降到不足2.2KG。采用独特的静电式触感按键设计，让用户在枯燥工作中享受到高科技设计带来的轻松惬意。
　　
　　联想扬天V460A-IFI采用了英特尔酷睿i5 双核处理器i5-430M (2.26GHz)，搭配英特尔HM55系列芯片组，标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、512MB显存的GeForce G310M独立显卡、DVD刻录机，配备了14英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省电节能，内置了Intel HD集成显卡，可与GeForce G310M独立显卡进行切换使用，满足了商务白领的工作休闲生活。预装Windows 7操作系统，稳定性非常出色，可满足主流商务应用需求。
　　联想扬天V460A-IFI内置了802.11 B+G无线局域网卡、10M/1000M以太自适应网卡和蓝牙2.0模块、130万像素摄像头、四合一读卡器、HDMI高清输出接口，扩展能力十分丰富，联想扬天V460A-IFI支持智能指纹识别，从硬件基础上再次保证了产品的安全、稳定，内置“AT”超级保镖功能，彻底解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题，具有APS硬盘防护系统，可对笔记本电脑的角度、震动、撞击的监测，来决定是否将硬盘磁头从工作状态收回到磁头停止区，从而减小撞击对硬盘的损害，保护硬盘及硬盘内的数据。
　　编辑点评：联想扬天V460A-IFI笔记本采用i5双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，价位也较合适，值得商务白领考虑。
[联系公司] 北京北纬科技[联系方式] (010-82663438)倪晓平[公司地址] 北京海淀区中关村大街1号海龙大厦3003专卖

