i5芯5650独显 索尼EA18粉色本低价到货
         作者：中关村在线 周霄宇          　　索尼E系列笔记本发布之后，吸引了不少消费者的关注：虽然索尼VPCEA16EC笔记本早已到货，但是中高端的索尼VPCEA18EC系列一直难觅踪影。今天我们了解到一款采用酷睿i5处理器、HD 5650独立显卡、粉色外观的索尼VPCEA18EC/P(粉)笔记本终于到货中关村，经销商报价为6369元。
　　索尼VPCEA18EC/P(粉)笔记本采用粉色外壳，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美丽。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差感。
　　配置上，索尼VPCEA18EC/P(粉)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，2GB DDR3内存，500GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸、1366 768分辨率的LED背光屏幕，屏幕上边框还内置一枚130万像素摄像头；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；802.11b/g/n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；通过第三代杜比家庭影院认证，拥有索尼Motion Reality高画质优化技术，PMB VAIO Edition新操作界面简单实用，三步创建短片或刻录成光盘。此外，新增影像质量优化功能也能提升照片的成像效果；预装Windows 7 Home Basic 64位系统。
　　促销信息：含税、送包、鼠标
　　编辑点评：
　　全新的索尼VAIO E系列笔记本外观相当出色，除了粉色外还可以选蓝色、黑色、白色以及绿色的限量机型；配置方面，索尼VPCEA18EC/P(粉)笔记本采用了酷睿i5处理器与ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并且拥有500GB的硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。6369元的上市价格相当具有性价比。 



拨打热线电话有特价惊喜：
笔记本：800-999-5426转32（座机）400-8848-426转32（手机）台式机：800-999-5426转31（座机）400-8848-426转31（手机）

