周一逛市场：热销双核独显本逐个看
　　星期天气温一度达到了20度，但是今天天气又不太好，似乎今年春天没来就直接等夏天了。不过从中关村的客流量来看，市场的状况还是不错的。近期购买电脑的朋友多起来，一方面是硬件更新了一代达到一定时间，新品价格降低了；另一方面一些几年前购买的电脑需要做更新了。
　　当然预算多一些选择余地也就更大，联想的Y460A受到低价Y450A的影响，上市之初出货量并不大，随着Y460A价格的降低，它也逐渐成为抢手货；神舟在本月频推新品，但也只是一些配置上的变化，模具倒是没做更新，不过价格仍然比较吸引人；惠普CQ41是入门热销机型CQ40的换代产品，这款电脑由于笔者没有做过拆解测试，所以还不清楚声卡还是不是IDT芯片，从外观看倒是漂亮了不少，下面我们就一起看看具体情况。
联想IdeaPad Y460AT-ITH
参考售价：5650元
　　Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处以及键盘的颜色是钢琴白；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本搭载酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组；标配2GB DDR3内存，320GB 7200转硬盘，DVD刻录光驱；拥有1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；配备14英寸LED屏幕，130万像素摄像头；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。 

　　联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本采用酷睿i3处理器，配备支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并拥有高速硬盘，完全满足用户玩大型3D游戏的需求。 
　　神舟优雅A550-T44/T66，15.4?高亮宽屏设计，风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更展现出水面涟漪般视觉效果，同时，这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
   采用酷睿2双核T6600处理器的优雅A550-T66，除了拥有强劲的主频动力外，还拥有320G更大容量的存储空间，搭配DVDRW刻录光驱，随时随地保存各类珍贵资料。强悍的512M GT240M LE独立显卡的采用保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度，55nm工艺制程，600MHz核心频率，与GT240M显卡相比，两者评测分数相差无几，带来多媒体应用上更为优异的使用体验。
   配置上，优雅A550-T44采用奔腾双核处理器T4400，2.2G主频为动力系统的完美展现提供保证，英特尔PM45高速芯片组作为Montevina时代的独显解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能。此外，除了性能、设计上显而易见的卓越外，优雅A550-T44还拥有200W像素内置摄像头，阵列式麦克风，无线网卡和丰富的数码接口，如2个USB2.0、读卡器、Express Card、eSATA和HDMI等，售价仅为3999元。
    　　欲知更多优惠请拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　外观上，惠普Compaq Prsario CQ41-204TX笔记本采用经典的亮银金属质感掌托和黑色的磨砂键盘搭配，整机显得时尚大方。该机型采用了全尺寸键盘，按键采用了磨砂工艺处理，并且键帽采用了弧形的设计，手感舒适。
　　配置上，这款惠普Compaq Prsario CQ41-204TX笔记本采用酷睿i3-330M处理器，主频2.13GHz，ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡，拥有512M显存，具有英特尔超线程技术及高清显卡等新平台技术的支持。标配2GB内存、320GB硬盘，以及支持SuperMulti双层刻录的DVD±RW光驱，预装DOS操作系统。 

　　惠普Compaq Prsario CQ41-204TX是作为CQ40的新一代升级版，采用了更强大的处理器，在显卡方面也有所提升。新酷睿处理器对整体性能提升非常明显，感兴趣的朋友不妨关注一下。
惠普Compaq Prsario CQ41-204TX
　　方正R430-I333AQ笔记本采用了类似金属拉丝的工艺，不过这款机器的顶盖是工程塑料制成；在键盘上方，有一个电源开关和一个采用新LOGO风格的快捷按键。采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。在接口方面，这款机器右侧有两个音频接口，两个USB接口和一个DVD刻录机；机身右侧除了一些常用的接口之外，还配置了HDMI接口和E－SATA接口。
　　配置上，方正R430-I333AQ笔记本采用了英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸、1366× 768分辨率的LED背光屏幕、130万像素摄像头；512M显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡；内置802.11g/n无线局域网模块、蓝牙模块、千兆以太网卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　方正R430-I333AQ笔记本采用的酷睿i3-330M处理器性能比原来的P8700还要强5%，并且采用了32纳米制程、集成了显示核心以及内存控制器，功耗更低、处理能力更强。总的来说，5499元的方正R430-I333AQ笔记本颇具性价比。
方正R430-I333AQ笔记本
[参考价格] 5499元[推荐商家] 方正专卖店[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Founder（方正）产品报价
　　配置方面，华硕N61WI43Jv-SL搭载英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片；标配2GB DDR3内存，500GB 7200转硬盘，DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce GT 325M独立显卡，拥有1GB GDDR3显存；预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　华硕N61WI43Jv-SL笔记本的配置同样出色，采用了大尺寸16英寸设计，搭载i5-430M处理器、1GB GDDR3显存的GT 325M独显，配备500GB 7200转硬盘，不过这款电脑虽然使用最新构架的显卡，但是此款显卡的得分应该没有GT240高。
　　清华同方锋锐K46A-05在外观设计上面非常考究。采用时下最流行的膜内漾印工艺，不但在顶盖上，也运用在用户最常面对的键盘下方；高端笔记本惯用的经典黑色配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨，永不褪色；专用的钢琴烤漆就连底面也全部覆盖；内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感；机器的键盘也采用了镂空悬浮式键盘设计，使用户使用起来更加地舒适自如；内置的130万像素摄像头，无论是视频会议还是朋友之间的视频聊天，全能方便自如，清晰呈现；加上主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，整机造型唯美而不张扬，品位十足。
　　配置上，同方K46A采用了英特尔酷睿i3-330M双核处理器，主频2.13GHz，搭载英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3高速内存，250GB大容量硬盘，内置WiFi无线网卡以及NVIDIA Geforce 310M独立显卡；采用6芯锂离子电池供电、续航可达3.5小时。 

　　同方锋锐K46A-05笔记本可以说是目前市面上售价最低廉的酷睿i笔记本之一，4000元的价格还搭载了主流的独立显卡、2GB DDR3内存、250GB硬盘，并且无线、摄像头等设备一样不缺。
清华同方K46A-05
[参考价格] 3999元[推荐商家] 北京君夏创新科技有限公司[联系方式] 13552476596
　　外观方面，ThinkPad T410i（2516AJC）笔记本外观精致典雅，采用了碳纤维增强型塑料与镁合金材料的搭配，不但使本本具备较强的韧性，散热性也同样出色。另外，ThinkPad T410值得称道的双重镁制防滚架和小红帽也都凸显其不同凡响的品质。屏幕上，采用了14.1英寸LED背光屏，显示效果清晰锐利。
　　配置方面，联想ThinkPad T410i（2516AJC）采用了英特尔酷睿 i3 330M处理器，英特尔 QM57主板芯片组，2G内存，320G硬盘，Rambo光驱；14.1英寸LED背光屏，分辨率为1280×800；采用NVIDIA Quadro NVS 3100M独立显卡；内置1000M网卡、英特尔5300AGN无线网卡和蓝牙模组，集成200万像素摄像头。 



　　索尼VPCEA16EC(蓝)笔记本采用蓝色外壳，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美丽。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差感。
　　配置上，索尼VPCEA16EC(蓝)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，2GB DDR3内存，320GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸、1366 768分辨率的LED背光屏幕，屏幕上边框还内置一枚130万像素摄像头；512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡；802.11b/g/n无线局域网模块；通过第三代杜比家庭影院认证，拥有索尼Motion Reality高画质优化技术，PMB VAIO Edition新操作界面简单实用，三步创建短片或刻录成光盘。此外，新增影像质量优化功能也能提升照片的成像效果；预装Windows 7 Home Basic 64位系统。

　　全新的索尼VAIO E系列笔记本外观相当出色，除了粉色外还可以选蓝色、黑色、白色以及绿色的限量机型；配置方面，索尼VPCEA16EC(蓝)笔记本采用了酷睿i3处理器与ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，足以满足高清爱好者的需求。
小结：
　　虽然说笔记本电脑越来越便宜，但是并不是说消费者买到的东西就越来越好。我们从表面的配置上看，是升级了，但是究竟厂商使用了什么样的材料或者什么芯片消费者并不清楚。因此，多看看论坛或者评测内容多少还是会对自己最终做出正确判断有所帮助，当然古人就说过尽信书不如无书，读者在看这些文章的时候一定要有自己的判断。

