硬解1080p不是梦 方正R430IG高清放映测试
　　轻松拿下1080p 全新Calpella平台登场
　　英特尔公司在年初发布了基于全新架构的新酷睿处理器家族，其正式命名为酷睿i7/i5/i3。新处理器将传统意义上的集成显示核心单元(GPU)封装在处理器芯片内，形成了“一块芯片，两颗核心”的布局。与其说Arrandale整合的是GPU，不如说是整合了一个集成GPU单元的北桥芯片—包含内存控制器+PCI-E通道控制器+DMI总线控制器+GPU。
　　被广大用户称为GPU单元的部分，官方名称为“Graphics Memory Controller  Hub”， 即图形内存控制器中心，简称GMCH。GMCH与CPU部分通过QPI总线进行联通。在朋友们的印象中没有配置独显的机型往往是更注重性价比而忽略性能的 产品，集显仅仅能满足于日常的办公使用，在运行游戏和播放高清视频时则略显疲软。随着GMCH的出现大家可能要改变这个观念了。
　　硬解1080p轻而易举
　　随着新平台的推出一个名为“双显切换”的技术开始渐渐被人们熟悉，最新显示核心“Intel GMA  HD”已经可以轻而易举的完成1080p高清视频的硬解码”，通过独显与集显间的切换达到性能和效能的完美平衡；而目前有些机型还不支持这项技术只能依靠独显完成，本篇文章目的旨在测试新平台下中低端独显的高清播放能力。
　　测试平台简介—方正R430IG
　　测试采用方正R430IG作为平台，这款笔记本采用了英特尔酷睿i3-330M处理器(2.13GHz)，搭配定位中低端的NVIDIA Geforce  310M独立显示芯片，拥有2G DDR3内存和320G硬盘，处理器与整机的详尽规格如下图：
　　酷睿i3-330M与NV  G310M的组合可以说是标准的入门级搭配，小编猜测这样的配置主要用于高清播放，可以在低特效下运行一些3D游戏，用一台“高清专用笔记本”做我们的测试平台再合适不过了。测试主要从流畅度，占用资源和画质表现三个方面作为标准，操作系统为Windows  7 Home Basic 32位中文版。

