AMD双核+独显 联想G455A本现售3599元
　　【北京行情】联想G455A M320笔记本是一款采用AMD速龙II双核处理器M320、ATI Mobility Radeon H D 4550独立显卡的笔记本产品，目前该笔记本在市场销售较火热，经典的商务外观主题加之轻薄的机身适用范围很广。目前，这款产品正在3599元特价，性价比有所提升。
　　外观方面，联想G455采用的是G450相同的模具，外观内敛，机身采用哑光质感的黑色涂装。但跟G450的宝墨石顶盖不同，G455采用没有任何纹理或图案装饰的顶盖，有着最为平和的视觉效果。操控界面则加入了时下流行的膜内印漾技术，打造出的镜面涂层十分坚固，能够保护内里的金属拉丝效果花纹免受划伤或腐蚀。
　　配置方面，联想G455AM320采用AMD最新Tigris移动平台，核心为AMD的速龙双核M320处理器，采用了45nm制程工艺，拥有2.1GHz主频和1MB二级缓存。基于AMD785GX+B750芯片组；此外还搭载了单条1GB DDR2-800内存和一块希捷的250GB 5400转SATA硬盘，整体配置与目前的主流产品无明显差异。图形方面，ATI Mobility Radeon HD4550显卡拥有128Bit显存位宽和独立512MB显存，表现出众，从基础的视频编码到复杂的图形处理都能轻松应对。
　　接口方面，联想G455并没有在机身侧面设置高清输出端口，使得这款显卡的高清解码编码能力有些浪费。其他常用接口则还是有保留。网络方面，除了百兆以太自适应网卡之外还有802.11b/g/n无线网卡。屏幕上方内置摄像头，机身右侧内置超级DVD刻录光驱。
　　编辑观点：联想G455采用了AMD双核M320处理器，搭载HD4550显卡则有很不错的表现，唯一不足的是1G内存小了一些。不过3599元的特价还是有很大的吸引力，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　[联系方式] (010-82663438)

