i7芯高端商务体验 联想V460新本报价11999
　　继定位于学生本的Y460火爆上市之后，家用本G460与游戏本Y560随之上市。现定位于商务系列的V460笔记本官网已经上架。今天小编给大家带来一款联想V460-ISE商务本，采用i7处理器，APS主动硬盘防护，AT防盗技术等，现官方报价为11999元。
　　联想V460-ISE商务本采用全新潮流外观设计，更加轻薄的机身配以跑车般的动感线条，铝镁合金掌托彰显个性品位；依然配备16:9的LED背光显示屏、高触感键盘等，为用户获得更好的使用体验和视听享受。V460主打时尚商务人群，Smart是它的理念。新一代产品更轻、更薄，更符合公司白领的选购标准。
　　配置上，联想V460-ISE采用强悍的英特尔 酷睿2 i7-620M处理器，4GB DDR3内存，英特尔HM55高速芯片组，500GB高速硬盘；DVD刻录光驱，nVidia GeForce G310M独立显卡。预装Windows7 Home Premium 简体中文版操作系统。
　　此外此款V460还配备静电感应式多媒体触控操作、智能指纹识别系统、支持“AT”超级保镖功能、双显卡切换、APS硬盘防护系统、RoHS环保认证、强大的一键拯救系统、HDMI高清输出端口等功能。很适合高端商务人士使用。
　　参考价格：11999元

