节能的选择 双显卡切换华硕UL30报6399元
　　【广东行情】喜欢玩游戏的朋友大都会选择一款采用独显的笔记本，虽然带给了用户更多的视觉享受，同时也加大了能耗。为了响应国家的节能号召，笔记本厂商就退出了支持双显卡切换的笔记本，可以根据自己的需要可随时切换成独显或者集显，即降低了笔记本的能耗，又满足了用户的需求。此外，该机还采用了超低电压版酷睿2双核SU7300处理，在节能方面表现更加完美。如今该机的报价为6399元，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
　　华硕UL30K73VT的外观设计简洁，铝镁合金的顶盖，配合金属拉丝工艺的处理，具备了十足的金属美感。中央是散发着金属光泽的华硕LOGO，充满现代感的设计风格，非常的时尚。机身最薄处不足15毫米，重量约为1.5千克，可谓是非常轻薄，便携性也相当不错。
　　银灰色的内饰，搭配黑色的键盘，在色彩上更具现代感。悬浮式设计的笔记本键盘，较大的按键间距，华硕UL30K73VT在连续键入时减少了误按；掌托部分采用了华硕独有的“Ice Cool”散热设计，使用时更低的掌托温度，保证了舒适的触感。
　　配置方面，这款笔记本使用了英特尔超低电压酷睿2双核SU7300处理器，基于Intel GS45 Express芯片组，内置一个X4500MHD图形芯片，另外还配置有一个512MB NVIDIA G210M显卡，支持双显卡之间的切换。标配的是2G DDR3内存和320G硬盘。屏幕使用13.3寸1366×768分辨率镜面屏，预装Windows 7系统。
　　接口方面，华硕UL30K73VT机身自带了3个USB2.0接口，VGA、HDMI视频接口，1组耳机/麦克风音频插孔，RJ45网络接口，ExpressCard插槽，以及合1读卡器等常用扩充接口，平时使用也很方便。网络方面，内置了100Mbps以太网卡，以及802.11n无线网卡。
　　编辑点评：华硕这款笔记本采用了华硕的Turbo 33技术，通过提高处理器的主频，可让整机性能提升33%左右。这款本子还支持双显切换，切换到集成显卡的时候便能获得接近12小时的续航时间，是一款非常值得推荐的笔记本
　　【参考价格】6399元【联系方式】020-87533235

