高主频512M显存 三星R428双核独显本3999
　　【北京行情】韩系厂商三星在大陆笔记本市场可谓一枝独秀，年初重磅出击的R428系列作为一款面向影音娱乐市场的笔记本一经上市就备受消费者瞩目，其中一款采用珍珠白外观设计的三星R428-DS01目前正在搞促销，促销价仅为3999元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　外观上，三星R428-DS01采用高亮抛光烤漆外观设计，时尚美观的同时可以有效地防止机身表面的划伤，同时特殊的材质可以有效减少指纹在面板上留下的污痕，顶盖以白色为主色调，内饰部分采用了深灰色风格，正好与黑色的键盘形成对比，配备14英寸LED背光屏，最大分辨率为1366×768，机身尺寸为343.9×239×29.2-36.9mm，重量为2.26Kg，便携性一般。
　　
　　性能上，三星R428-DS01采用了奔腾双核T4400、Intel PM45+ICH9M主板芯片组，搭载NVIDIA GeForce GT 310M独立显卡，显存为512MB，搭配320G硬盘、2GDDR3内存、内置DVD刻录光驱，支持DVD-SuperMulti双层刻录，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　接口方面，三星R428-DS01与前辈基本保持一直，依旧是3个USB2.0口，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个RJ45接口，1个内置三合一读卡器以及一组耳麦插孔等。
　　编辑观点：三星R428-DS01作为新一代时尚机型，其拥有稳定强劲的性能和优秀时尚的设计外观，整机充满潮流气息，同时预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统，为用户朋友带来了更好的体验，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　[联系方式] (010-82538318)

