超越极速 联想Y460强悍性能本本解析
　　Y之初体验 与Y460的第一次亲密接触
　　俗语常说“凡事不可以貌取人”，自古矮小应相如，却有宰相之才。雏凤庞统生相奇丑，却有识龙之力。虽然上面有这么多不可以貌取人的例子，但是当今社会给人好的第一影响相当重要，不论是面试还是相亲。当然在笔记本领域也是如此。
　　“爱美之心人皆有之”外观时尚靓丽的本本谁不爱？小编这里总结了两点当下年轻人对笔记本外观的心态：第一、买的不是本是外观，不管性能如何拉风即可，哪怕只是个外壳。第二、一定要结实哪怕当板砖用，这个年代没人用厚重的笔记本包，得经得起磕碰。
　　Y460亲密接触-外观篇
　　A面：
　　当与联想Y460第一次接触时，其外观就使人眼前一亮。在灯光的照耀下Lenovo的LOGO格外显眼，并且新一代的外壳纹理更加抢眼，错落有致配 合亮度上差异的纹理抢眼非凡。转轴方面采用下沉式设计，转轴外观也有所改进也有所改进，采用略带盔甲盾牌式的设计风格。并且从侧面看去，联想Y460像系 了一条橙色的腰带一样动感十足。
　　打开小Y的同时，右下角多个Logo映入眼帘，相对专业的人士看完这些标志应该大概了解其性能(处理器一个、显卡两个、操作系统三个，闪联技术一个，杜比认证一个具体如图)。与其对应的左下角也没有空闲，介绍了其特色(JBL、TSI等)。
　　更重要的是其左右上角也不空闲，分别装置这一对JBL音箱想必音质上比前一代有了质的飞跃。在音箱之间是一排感应式触摸快捷键，相信大家已经对其不陌生了。在键盘上依旧继续使用了Y450的键盘设计，符合人体工程学的高触感键盘，算是目前笔记本键盘中非常不错的设计。
　　在其他方面，新一代的小Y还是延续了Y450的整体设计风格，LED背光的镜面屏，高触感键盘，靓丽的多媒体触控键。
　　在关注外观的同时当然也要注重下其接口的设计：首先要注意下接口的种类，其中包括HDMI高清接口，双显卡切换开关等。 在数量也是相当重要的，早期有些笔记本的USB接口只有两个，从而导致用户插入移动硬盘或者U盘等不便的情况。接口布局也是很重要的，不过Y460为了让 本本更加拉风，在“一般人”根本想不到的散热窗上动了动手脚，整出了个有苏州园林设计风格的散热窗，虽然在实用程度上园林式设计貌似功用不大，但在美观程 度上还是比死板的栅栏式设计看上去更拉风一些。
　　总体来说：
　　联想Y460再设计上抓紧了消费者的眼球，给用户时尚动感的影响。称之为“拉风本”名副其实，并且配备JBL音箱、TSI加速技术使此款机器添加了不少亮点。在接口布局方面也很出色，丰富的接口对于用户使用十分方便，下面小编带大家更深的进入Y460的世界。

