再掀低价风潮 三星推出3999元特价机型
　　近日，为回馈广大消费者对于三星笔记本电脑的支持，三星笔记本电脑特别推出3999元特价机R428-DS01，R428-DS0B。无论是产品配置，还是性能上的绝对稳定比，这两款机器都将会让用户感觉到物所超值的惊喜体验！
两种色彩主张  两种时尚风范
　　本次三星笔记本电脑特别推出的R428-DS01，R428-DS0B促销机是定位于大众消费者的高性价比产品。采用了14寸机身，大小适中，符合消费者的理想尺寸。在外观上，R428-DS01采用白色机身设计，而经过处理的特殊材质可以有效减少指纹在面板上留下污痕，同时水晶质感面板加入了网状纹路，十分时尚。内饰方面，则采用银灰色拉丝掌托，手感更加舒适。而R428-DS0B则选用了黑灰色机身设计，顶盖银白色菱形的纹理轻巧的编织出用户的自信风范品味十足。内饰方面与R428-DS01一样采用了黑色键盘搭配银灰色拉丝工艺的掌托，时尚之余，手感也不错。
　　同时，这两款机型搭配了16：9宽屏液晶显示屏，分辨率1366×768，满足主流人群的要求，更可通过亮度、对比度和锐度的调整营造出鲜活的显示效果。屏幕上方内置30万像素摄像头，通过优越的802.11bgn无线传输，轻松开启视频通话。另外这两款产品皆采用了三星笔记本电脑独特的小卵石键盘，拥有出色的键盘操控感。
稳定性能  体现性价比
　　这两款特价机型全部选用了英特尔双核处理器T4400，系统处理速度和多任务处理性能，完全可以满足日常办公以及娱乐需求。并且采用了主流的NvidiaGF 310M 独立显卡，显存高达521M，可运行最新的3D 游戏，享受高清视频。工作之余，美妙纯真的影片，激发心灵的舒适温馨；而激战的《征途》等则如强劲驱动一般，赋予征战的精神，令用户可以斗志昂扬的投入工作与生活。除此之外，这两款机器还配备了三合一读卡器，旅游途中，方便超负荷的SD卡内图片便利传输。另外在接口方面拥有多个USB2.0接口，可连接鼠标、键盘、闪存等，方便至极。
　　而作为促销特惠机型，这两款产品不仅在内部核心部件方面透露着高性价比，在产品的小部件配置方面同样是增值不少。配备了主流的320G硬盘，对于日常存储来讲，十分的方便。同时，在光驱方面这两款机器选用了Super-Multi刻录光驱，可以高效读取、刻录CD、DVD光盘，将珍藏的照片、影视、个人作品一网打尽，统统收纳。同时支持802.11a/b/g/n无线传输，提升传输速度以及扩大网络覆盖范围。同样还植入了蓝牙模块，可以实现蓝牙产品之间的无线连接，轻松将所需的资料、音乐等在各设备之间轻松传输。并配有高清晰多媒体接口HDMI，只需一根线就可快速将会议视频、工作方案、学习论文等快速的嫁接于投影、液晶电视等大屏幕设备上，以更清晰的画面来完成演示。
　　具有高性价比的R428，自上市以来广受消费者的肯定，而其满足大众需求的稳定性能、时尚靓丽的模具以及合理的价位，也使其火速成为三星笔记本电脑最具代表性的产品。而此次推出3999元的促销惊喜价位，相信会进一步得到消费者的关注，无疑会使R428-DS01、R428-DS0B成为今年五一促销市场上的高性价之名品，快速抢笔记本市场，上演一场轰轰烈烈的促销高性价之战！

