苹果iPad利润大跌 经销商称不如卖手机
    作者：周霄宇
　　在中关村科贸电子城四楼经营苹果笔记本的小曹这几天感觉很失落：原本希望大赚一笔的苹果iPad利润大幅下滑，而这款新品仅仅才上市了一周左右的时间。按照小曹自己的话说：“卖iPad还不如卖iPhone手机赚得多呢”。
　　当地时间4月3日，苹果iPad正式在美国发售，而大洋彼岸的北京中关村经销商是在4月中旬才拿到货的。刚到货时16GB的iPad售价甚至高达6000元人民币，远高于其在美国的发行价499美元；但是好景不长，没过几天iPad的价格突然降到了4800元左右；短短几天的时间利润就“蒸发”了1000多元，这对于许多苹果的水货经销商来说是个不大不小的打击。
　　虽然说，村里的大部分苹果经销商不担心iPad的销路问题，但是利润的大幅缩减还是让人对iPad失去了兴趣：以16GB的iPad为例，其发售价格为499美元，加上美国当地10%的消费税、80美元左右的运费以及200元人民币的中国海关关税，一台16GB的iPad成本在4600元左右，如果按照4800元的售价来算利润只有200元，这还不包括经销商店铺的租金、水电以及人力成本。
　　“一台16G的iPad利润只有100多元，iPhone手机的利润也差不多；但是iPhone的功能比iPad多、又便携，现在虽然有些无法破解之类的问题，但是这些问题解决后，iPhone将来一定要比iPad卖得好”小曹说，“而32GB和64GB的iPad本身货量少、价格又高：64GB的现在要6900元，卖得人不是很多，所以我们也赚不到钱。不过iPad以后应该好卖，毕竟这是革命性的产品。”
　　通过采访小曹，我们大致了解了中关村市场苹果iPad的销售情况：表面上iPad销量不错，甚至已经出现了卖断货的情况，但是利润的快速下降让它一下子由热转冷；而iPad本身居高不下的价格也会影响其在中国市场的普及，也许只有苹果狂热的Fans和不差钱的公司老总会成为iPad下一个买主。

