HD5430独显酷睿i5核心 惠普CQ42评测
　　·全新模具硬件配置的惠普CQ42
　　CQ系列一直都是惠普消费笔记本产品线的主流中坚力量，其较高的性价比和不错的外观模具设计，受到不少消费者追捧。其中，2009年首次推出的CQ40在入门级市场中占有很大的比例，而后续的CQ41也凭借全新的酷睿i系列处理器及平易近人的价格赢得部分用户。
　　我们此次拿到的是该系列最新产品CQ42，与上一代产品CQ41明显不同的是，CQ42不仅仅对内部硬件配置进行升级，采用了最新的酷睿i处理器架构，而且整体外观模具也做出了全面的改变，加入更多时尚设计元素，供不同需求的消费者选择。
　　接下来，我们将对这款HP Presario CQ42进行全面的评测，一起来看看它的表现究竟如何。
　　相比于之前的两代产品，CQ42的外观模具设计得到了惠普更多的重视。虽然产品的主要定位仍然是入门级市场，但在机身A面还是可以看到不少时尚的元素。蚀刻的花纹装饰覆盖了整个机身上盖，不仅能够起到很好的装饰作用，同时还能避免像钢琴漆材质一样容易沾染指纹灰尘。
　　上盖的中央位置是我们非常熟悉的“CQ”Logo，为镀铬材料打造。为了检验这款笔记本的坚固程度，我们尝试按压顶盖Logo附近的区域，没有出现明显的下陷情况。这表明其上盖坚固程度还是比较的不错，放在背包中乘坐公共交通工具无需担心外力对笔记本本身造成损害。
　　HP Presario CQ42是一款14英寸模具的笔记本，通过称量能够看到其带电池重量为2.22千克，带电源适配器旅行重量为2.68千克。相比于同类产品来说，CQ42的重量并不算出色，而且机身厚度稍显偏厚，不过仍在可接受范围之呢。
　　14英寸模具的惠普CQ42配备了一块14英寸的宽屏LED背光液晶显示面板，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率。在实际使用过程中，我们能够看到这块屏幕的显示效果比较令人满意，色彩还原相对准确，可视角度上下120度，左右140度。

