14寸双核独显 三星R428笔记本3999元
作者： 李巍
　　一提到三星的产品，我们脑海中想到的肯定是其拥有的时尚华丽的外观，不过对于大多数商务人士来说，在一些特定的比较严肃的场合，花枝招展的外观显然会并不太合适，所以具有沉稳特点的白色与黑色还是这部分群体选择笔记本的主色调。而三星自然也深知其中的道理，所以推出了搭配黑白色外观的R428，今天给您着重介绍的是具有纯白色外观的R428-01，如今的价格为3999元，相比于之前来说有300元的降幅。
　　三星R428-DS01采用烤漆外观，特殊的材质可以有效减少指纹在面板上留下的污痕，水晶质感面板加入了网状纹路，抑或充满无限遐想的线条。内饰方面，则采用银灰色拉丝掌托，手感更加舒适；配备14英寸16：9宽屏液晶显示屏，分辨率1366×768，内置集成130万像素摄像头。
　　配置方面，三星R428-DS01笔记本搭载英特尔奔腾双核T4400处理器、英特尔 PM45主板芯片组；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有512MB显存；预装 DOS操作系统。
　　编辑点评：
　　三星R428-DS01采用了NVIDIA GeForce 310M独显，虽然较主流GT 240仍有差距，不过如果您仅是用来作为商务应用来说，从处理器到内存及硬盘的配置还是比较均衡合理。另外，珍珠白外观，时尚大方，同时3999元的价格也非常适合预算不足的学生一族选用。
　　三星 R428-DS01[参考价格] 3999元[推荐商家] 三星专卖

