爱不释手 索尼EA16EC笔记本报5528元
　　4月26日 VAIO E系列笔记本是目前索尼娱乐机型的主力，定位主流市场，特点是提供了多款色彩可供选择，能够充分满足个性化消费者的需求。另外，该系列笔记本配置相对均衡，全系机型皆采用独立显卡。
　　索尼EA16EC/W(白)笔记本采用Intel 酷睿i3双核 330M处理器(2.13GHz主频/3MB三级缓存)、2GB内存、320GB硬盘、ATI Mobility Radeon HD5145独立显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。
　　接口方面，索尼EA16EC/W(白)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个eSATA、1个HDMI、1个VGA、1个RJ45、1组耳机输出/麦克风输入接口。
　　网络方面，索尼EA16EC/W(白)笔记本提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n无线网卡，并内置2.1+EDR蓝牙模块。
　　索尼EA16EC/W(白)笔记本的机身尺寸为345.8×238.7×27.3mm，机身重量(含电池)为2.35千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。
　　编辑点评：VAIO E系列是索尼时尚风格的突出体现，不同的配色设计能充分满足消费者的个性化需求，而且相对其它系列更平实的价格也让CW机型更加平易近人。

