卖场最热 5000元酷睿i3笔记本编辑推荐
　　如今的笔记本市场越来越成熟，笔记本从出厂就已经有了明确的自身定位，家用、娱乐、游戏、商务针对每个人群都有准确定位。因此在价格和配置上不同定位的笔记本产品就有各自的优势所在，那么如今5000元能购买到什么配置的笔记本产品呢？笔者想告诉消费者朋友，随着英特尔酷睿i系列处理器的发布，在移动平台上i3、i5、i7处理器分别对应低、中、高三个区间的笔记本产品。可喜的是I3处理器虽然定位低端，但从本站编辑的评测中得出，其某些特定性能已经堪比P8系列处理器，而价格普遍在5000元左右，拥有着非常棒的性价比，也不难预测2010年I3处理器将牢牢占据着笔记本的中端主流市场。下面我们就一起来看看，主流笔记本厂商旗下5000元内有那些I3本，希望对您购机能有所帮助。
　　联想的G系列主打的是性价比，因此今天小编要给大家介绍的正是联想G460A330，其上市价格为4800元。这款联想G460A330采用的是i3处理器，显存为512M DDR3的G310M显卡，2G内存以及320G硬盘，颇具性价比，下面我们一起来看看。
　　在外观上，作为全新G系列的G460采用了全新的模具，采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚。G460在掌托部分采用了金属拉丝设计，并且触控板采用了隐藏式按键的设计，颇为人性化，比之前的旧款模具精致很多。
　　配置方面，联想G460A笔记本采用酷睿i3-330M处理器，主频2.13G，基于英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，采用的是512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡，内置超级DVD刻录光驱。14英寸LED背光液晶屏，16:9比例，屏幕上方有一枚30万像素摄像头，无线通讯方面采用802.11b/g无线局域网模块，机器预装 Windows 7 Home Basic 简体中文版系统。
　　其他方面，联想G460拥有Smart audio音响系统、超静音高效散热设计。接口方面，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)，扩展性能相当不错。
　　编辑观点：联想G460最大的卖点就是酷睿i3处理器，当然还有更加精致的外观，4800元的价钱虽然要跟彪悍的小Y抢市场，但相信不至于太过杯具。

