14寸商务旗舰本 联想V460A售价7299元
　　 【北京行情】联想扬天V460A-IFI笔记本正在火热促销中，该机是14英寸商务本中较受欢迎的一款。整机含电池为2.2千克，适合商务人士选择。目前，这款机器市场报价7299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　
    在外观设计上，联想扬天V460A-IFI使用了全新的制造工艺和强度更高的金属外壳，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托，在设计中更多的保留了金属原色。银灰色的金属拉丝处理，既充分展现了金属材质的特有魅力，又避免了留下指纹的弊端。由于顶盖采用了一体冲压技术，做到了顶盖的无缝化处理。联想扬天V460A-IFI采用超薄LED背光面板，在保留LED背光诸多优势的同时，进一步减少了屏幕厚度，整机最薄处达到21mm，整机下降到不足2.2KG。采用独特的静电式触感按键设计，让用户在枯燥工作中享受到高科技设计带来的轻松惬意。
　　
    联想扬天V460A-IFI采用了英特尔酷睿i5 双核处理器i5-430M (2.26GHz)，搭配英特尔HM55系列芯片组，标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、512MB显存的GeForce G310M独立显卡、DVD刻录机，配备了14英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省电节能，内置了Intel HD集成显卡，可与GeForce G310M独立显卡进行切换使用，满足了商务白领的工作休闲生活。预装Windows 7操作系统，稳定性非常出色，可满足主流商务应用需求。
　　联想扬天V460A-IFI内置了802.11 B+G无线局域网卡、10M/1000M以太自适应网卡和蓝牙2.0模块、130万像素摄像头、四合一读卡器、HDMI高清输出接口，扩展能力十分丰富，联想扬天V460A-IFI支持智能指纹识别，从硬件基础上再次保证了产品的安全、稳定，内置“AT”超级保镖功能，彻底解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题，具有APS硬盘防护系统，可对笔记本电脑的角度、震动、撞击的监测，来决定是否将硬盘磁头从工作状态收回到磁头停止区，从而减小撞击对硬盘的损害，保护硬盘及硬盘内的数据。
　　编辑点评：联想扬天V460A-IFI笔记本采用i5双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，价位也较合适，值得商务白领考虑。
　　[联系方式] (/010-82663438)

