苹果iPad的饥饿营销或给山寨更多机会
　　不久前苹果公司公布了国际版iPad延迟发售的消息，而最终销售价格也未能明确。更值得注意的是，在第二批iPad销售国家内，依然没有中国。
　　虽然国内的苹果客服部门表示iPad一定会在中国上市，并大张旗鼓地宣传造势，但却没有一个人能告诉我们，iPad到底什么时候才能来中国。
　　其实，这样的饥饿营销的案例不再少数，但唯独不适用于iPad。
　　目前，国内的消费者对iPad的热情日益高涨，媒体早在iPad发布之前就开始炒作平板电脑的概念，如今已有数月之久。苹果的iPad正式发售之后却让我们多次失望--产能不足，各种延期、断货的消息萦绕耳边。我们不确定这样的消息是否真实可靠，但至少苹果的“饥饿式营销”是作足了。虽然这样能越发激起用户的购买欲望。但是，苹果还是错了。
　　苹果忘了，中国还有山寨。
　　苹果iPad的卖点在于优秀的外观设计以及丰富的应用程序，劣势在于高昂的售价以及并不丰富的扩展端口，还有平庸的硬件配置。这恰好满足了山寨商们的胃口。相似的外形是山寨仿造的优势，各式各样的应用程序可以用开源软件取代，丰富的扩展接口与配置完全可以从上网本照搬，亲民的售价更是得天独厚的优势。听起来，似乎山寨iPad更能满足国人的需求。
　　还记得在最近一段时间里，我们报道过的以各种各样的Pad、各种Tablet、各种Touch命名的产品吗？每一个都是黑边大屏，类金属边框，上网本的配置，开源软件或者是盗版Windows系统。这些仿造的平板电脑被迅速摆上了柜台，而且售价还十分“厚道”，基本都在3000元以下，极大满足了用户的心理需求。
　　面对产能问题，苹果再次延期国际方面的销售计划，虽然这或许会给iPhone、iPod touch带来更大的商机，但是不要忘了，中国还有山寨。iPad的机会，也是山寨的机会。这杯羹谁分得多，要看谁下手早。

