时尚装备不可缺 六款让你变身潮人的笔记本
　　在如今的笔记本产品上，有很多外观另类设计新颖的产品，不管是11.6英寸的小家碧玉还是15.6英寸的大块头，都能将时尚性完美的展现出来，一些日系产品更是MM们的最爱，还有一些主打唯美的产品例如联想S10(参数 图片 文章 评论)上网本，多变的外形设计迎合了不同的消费群体，是时尚白领潮男潮女的最爱。今天为大家介绍的9款产品中大家一定能选到喜欢的！ 
　　苹果 iPad(参数 图片 文章 论坛)(16G)
　　外观方面，苹果 iPad(16G)其实毋需赘言，简洁的外形设计给人的感觉非常像放大的iphone，机身前面除屏幕之外只有一个Home键的设计。9.7英寸屏幕给人非常宽阔的视野。机身重量不到1Kg，非常轻便。
　　接口方面，苹果 iPad(16G)配备3.5毫米耳机插孔，苹果 Dock接口，并且支持VGA视频输出，机身按键较少，顶部为电源键，右侧的一键静音和音量控制键。操作非常便捷。续航方面大约为10小时。
　　1GHz A4处理器
　　编辑点评：从苹果 iPad(16G)从整体上来看确实有许多吸引人之处，尤其是良好的便携性和操作性，时尚的外观设计走到哪里都能成为大家的焦点。感兴趣的朋友可以关注一下。(本文所报价格仅供参考，如若购机，请以当日行情为准)。
　　[产品型号] 苹果 iPad(16G)平板电脑　　[参考报价] 5200元

