高端商务强本 戴尔3300本售价7200元
　　今天小编就介绍一款戴尔旗下的商务笔记本3330，该机采用最新酷睿i5处理器、铝金属外壳、13英寸机身，整机重量为1.94千克，适合经常外出的商务人士使用，相信这样一款强悍都商务笔记本，一定能给商务人士带来极大都方便。目前，这款产品市场报价7200元。
　　在外观设计上，戴尔Vostro 成就 3300(T520315CN)采用了全铝材质外壳，具有较好的韧性和良好的导热性，盖上加入了一层经过磨砂处理的棕褐色铝制面板，配合黑色塑料边框搭配，令产品在沉稳内敛的同时，还流露出与众不同的个性与时尚。整机的线条设计相对比较硬朗，拥有阿伯丁银，苜蓿红，布里斯班铜等外观可选，触控板表面除了采用细磨砂处理之外，没有过于花俏的设计，整机仅重1.94kg左右。
　　在配置方面，戴尔Vostro 成就 3300(T520315CN)采用了英特尔i5 520M处理器，标配4GB内存、500GB硬盘和DVD刻录机和13英寸LED屏幕，搭配Geforce 310M独立显卡，可满足多数用户在高清解码及简单的3D绘图应用。内置USB2.0接口、Express Card扩展、E-SATA接口、200万像素摄像头、5合1读卡器、802.11b/g/n无线网和蓝牙技术，预装Windows 7 Home Premium。机身的右侧和背部均提供了散热通道，充分利用好有限的散热空间，电源以及电池指示灯均设计在了机身前端。
　　编辑点评：戴尔Vostro成就3300(T520411CN)笔记本采用的阿伯丁银、苜蓿红、布里斯班铜三种颜色顶盖都非常时尚，铝质外壳也体现了档次；配置方面，搭载了最新的酷睿i5处理器以及DDR3内存、7200转硬盘，足够满足一般商务、办公的需求。

