i5芯配HD5470独显 华硕A42笔记本5688元
　　对于各大PC厂商来说，一直以来都非常注重学生消费市场，其中的原因自然是学生群体对PC产品的需求量是最大的。而在一些调查中显示，华硕的产品凭借着较高的性价比、推陈出新的速度以及出色的娱乐效果，在学生群体中一直拥有很高的认知度。比如，在英特尔推出酷睿ix系列处理器后，华硕第一时间推出了多款性价比出众的机型，而传统的N系列自然包罗其中，除此之外，其所推出的A42系列凭借着酷睿ix处理器、支持DX11的HD 5000系列独显，成为了既N系列后又一个得到众多注重娱乐体验消费者的首肯。
　　今天，编辑要给您介绍的是A42系列中搭载着酷睿i5-520M处理器的A42EI43Jr-SL。在外观上，华硕A42EI43Jr-SL依旧为传统的经典黑色，机身拥有流畅的线条，四周还运用了圆弧式修边设计，在搭配内部的曲线波纹理展现出时尚前卫的一面。而在材质方面，华硕A42EI43Jr-SL虽然整机依然采用了工程塑料，但结合表面的膜内漾印工艺，使得整机拥有更加坚固的防护能力，同时表面也更加耐磨经用，不过容易沾染指纹的毛病依旧存在。

Intel HM55
　　促销信息：价值99元的贴膜和拉杆箱可以任选其一
    编辑点评：
　　总体来说，A42EI52Jr-SL笔记本延续了华硕“精于心 简于形”的设计理念，以至于在机身外观上还是比较低调，不过操作区域却比较精致，比如分岛式的键盘设计，不仅拥有时尚的外观，还能给我们带来舒适的操作体验。另外，可自动调整风扇转速的Power4Gear技术，以及独特的智能防误触技术让华硕A42J拥有更加实用的特征。此外，华硕A42EI52Jr-SL笔记本采用了最新的酷睿i5-520M双核处理器，拥有2.4GHz的主频，并可以通过睿频技术超频到2.93GHz；集成内存控制器与图形核心也让这款笔记本的综合性能得到一定提升。
华硕A42EI52Jr-SL [参考价格] 5688元[推荐商家] 北京优美联科[商家地址] 北京市海淀区中关村南-科贸电子大厦数字物流港9层916室[联系方式] 010-82536916 18701432757

