i3处理器 IdeaPad Y460售价5600元
　　【北京行情】联想ideaPad Y460硬件配置上非常强悍，拥有i3-330M处理器，1GB DDR3显存，320GB硬盘，能满足消费者对笔记本的需求，在消费者口中备受称赞。该机在外观上采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质，掌托处和键盘处为亮眼的白色，对比鲜明。目前，该机在商家的最新促销价为5600元，并随机赠送包鼠，键盘膜等周边产品。此外，Y460 i5系列也开始销售，喜欢的朋友不妨关注一下。
    联想Y460外观设计十分大气，采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质，不仅美观时尚，耐磨性也很不错。该机配备了比例为16:9的14.0寸超薄LED背光炫彩屏，带来超凡的影院级视觉享受。130万像素摄像头，能满足用户视频通话的需求。音效方面，拥有JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，带来无与伦比的震撼立体环绕音效。此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。
    联想Y460预装Windows 7 Home Basic 简体中文版，搭配酷睿i3-330m处理器，英特尔HM55主板芯片组，2GB DDR3内存、320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并支持双显卡切换。
　　接口方面，机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。
    联想Y460还拥有强大的一键拯救系统，具有一键杀毒，一键备份和一键恢复功能，安全高效解决您的笔记本维护难题。轻松一键，系统恢复如新。
　　可以看出，Y460绝对是一款让大众为其疯狂的笔记本，凭借出色的性能与时尚的外形，取得了骄人的成绩。临近五一劳动节，该机在商家的报价已经跌倒5600元，对于Y党来说，的确是一个很好的消息。
　　
　　联系电话：82488390

