五一购机不慌 市售高性价比笔记本推荐
　　本周末就是“五一”小长假了，又是一个出行、旅游、购物、休闲的好时节。也许你会以为五一节厂商会有促销活动，因而兴冲冲地跑去中关村购买笔记本的话；那么，我要告诉你尽量避开五一这个高峰时间：笔记本市场缺货、涨价等不利因素在节假日发生的机率更大。
　　所以我们建议最好在五一长假结束后的一个公休日购物，因为许多厂商的五一促销往往会向前或者向后延伸一段时间。当然，如果你平时忙于工作或者学习，只有五一有时间购物，我们也不反对。我们下面介绍的几款新品，应该是你在五月份能够买到的笔记本：
　　推荐产品：联想扬天B460笔记本
　　参考价格：5199元
　　联想扬天B460笔记本的A面采用经典的条纹外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果；采用联想高触感键盘，在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新；屏幕上边框有一枚30万像素摄像头、右掌托还有一枚指纹识别器。拥有3个USB2.0接口、Express Card接口、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)以及HDMI接口 整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天B460笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 B+G无线局域网模块；2GB DDR3内存、250G硬盘、超级DVD刻录光驱；512MB独立显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；千兆以太网卡、蓝牙2.0模块；14英寸LED背光显示屏；预装DOS系统。B460系列采用AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。智能指纹识别系统，轻松实现多用户指纹密码启动，数据智能保护、自设计指纹启动器、密码银行管理。
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B460笔记本不仅在性能上较前代B450系列有了大幅提升：酷睿i3-330M处理器实际性能强于上一代的高端的酷睿2双核P8700；G310M显卡、DDR3内存也比B450的配置高；更重要的是联想扬天B460加入了指纹识别、AT防盗技术等高端商务本才有的技术。5199元的价格对于中小企业用户还是有一定的吸引力。

