时尚女性专属 索尼EA16粉色版5588元
　　女性对于色彩的洞察力似乎是与生俱来的，以至于那些缺乏生气、暗色调的颜色与她们中的大多数人是绝缘的。就算是在色彩单调的笔记本电脑领域，女性消费群体也在极力争取为它们穿上华丽的外衣。因此，对于一些注重消费者诉求的厂商来说，自然会去满足不同用户的个性化需求。比如，向来以个性化和时尚化著称的索尼，其新推出的E系列产品可以说将色彩的运用提升到了一个新的高度，以至于在满足了女性用户要求的同时，不同的色彩搭配方案也为那些个性化特点突出的用户指明了方向。
 　　索尼VPCEA16EC(粉)笔记本采用粉色外壳，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美丽。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差感。

　　编辑点评： 
　　全新的索尼VAIO E系列笔记本外观相当出色，除了粉色外还可以选蓝色、黑色、白色以及绿色的限量机型；配置方面，索尼VPCEA16EC(蓝)笔记本采用了酷睿i3处理器与ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，足以满足高清爱好者的需求。虽然没有采用中高端的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，但是整机的散热会好一些。   
索尼VPCEA16EC/P(粉)[参考价格] 5588元[推荐商家] 北京普诺信电子科技有限公司 [联系方式] 82538658 13911622252[商家地址] 海淀区中关村科贸电子城数字物流港1002（十层）1001对面

