i3芯5650独显 宏基4820TG合金本5999
作者： 周霄宇
　　【北京行情】宏?Timeline 4820TG(332G32Mn-2)笔记本是一款刚刚上市不久的新品：搭载酷睿i3处理器、ATI HD 5650独立显卡以及合金顶盖。目前，这款笔记本的最新报价为5999元，经销商还送礼品。
　　宏?Timeline 4820TG(332G32Mn-2)笔记本采用金属黑色的镁铝合金拉丝顶盖，银色镀铬的“acer”LOGO；银灰色的掌托、黑色的分岛式键盘，支持多点触摸的触控板；机身右侧有三个并排的USB 2.0接口、DVD刻录光驱、电源接口；左侧是耳机、麦克风、一个USB 2.0、HDMI、VGA、网线接口以及安全锁孔。整机含6芯电池的重量为2.1千克。
　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、鼠标、清洁套装、键盘膜以及宏基原装双肩背包一个 或者李宁运动套装 2选1
　　编辑点评：
　　宏?Timeline 4820TG(332G32Mn-2)笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似：同样轻薄、同样精致。但是新上市4820TG采用了强悍的酷睿i3处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。

