i5芯500G硬盘 索尼EB18独显白本5900元
　　【北京行情】索尼VPCEB18EC/WI(白)继承了索尼一贯优秀的做工，纯白色磨砂机身闪现出珍珠般光泽，搭配圆滑的机身曲线，充满柔润之美。配置上该款笔记本也毫不逊色，搭载酷睿i5处理器，配备强劲的HD 5470独立显卡，拥有500GB硬盘，并预装了Windows 7 Home Basic操作系统，经销商给出的最新报价为5900元。
　　索尼VPCEB18EC/WI(白)笔记本采用纯白色外观，非常靓丽。内饰方面采用悬浮式键盘、独立的数字小键盘；采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适，并且支持多点触摸，具备翻页、缩放、滚动条等功能；杜比家庭影院、拥有索尼Motion Reality高画质优化技术，PMB VAIO Edition新操作界面简单实用，三步创建短片或刻录成光盘。此外，新增影像质量优化功能也能提升照片的成像效果；含电池的重量约为2.7千克。
　　编辑点评：
　　　　此款索尼VPCEB18EC/WI(白)笔记本外观设计时尚，做工出色；配置上采用i5双核四线程处理器，搭配的ATI HD 5470独显，以及500G海量硬盘，性能十分不错，配备15.5英寸的大屏幕让本本在高清影音方面有出色的表现，5900元的价格也具有较高性价比。
　　 [联系方式] 010-59974419

