上网本翻身 三星四核ARM架构处理器曝光
　　三星电子的一份内部产品路线图文档显示，该公司将为今后的上网本产品开发一系列基于ARM架构的处理器，包括四核心版本。今年初的CES 2010大展上，Marvell曾经宣布了全球首款四核心ARM处理器，但没有透露详细的规格资料，只说仍属于ARMADA系列，采用Cortex-A8/A9架构的ARM v7指令集，频率1GHz以上。
　　三星的这份文档显示，这批处理器中打头阵的是S5PV210，开发代号“Taurus”(金牛座)，基于单核心1GHz Cortex-A8，现已试产，将于今年第三季度投入量产。四核心ARM则是最后才会到来，开发代号“Aquila”(天鹰座)，基于Cortex-A9，预计主频1.2GHz，预计要到2012-13年间才会到来。
　　三星的其他ARM架构处理器规划还有：
　　－“Orion”(猎户座)：Cortex-A9，双核心，主频800MHz，2010年第三季度试产，2011年第一季度试产。－“Pegasus”(飞马座)：Cortex-A9，单核心，主频1GHz，2011Q1试产，2011Q4量产。－“Hercules”(武仙座)：Cortex-A9，双核心，主频1GHz，2011Q3试产，2012Q1量产。－“Mercury”(水星)：Cortex-A5(Sparrow)，单核心，主频600MHz，2010-2011年间推出。－“Venus”(金星)：Cortex-A5，双核心，主频600MHz，2012-2013年间推出。－“Draco”(天龙座)：Cortex-A9，双核心，主频1.2GHz，2012-2013年间推出。
　　不过这份文档并未阐明这些处理器的图形核心。三星可以继续使用Imagination PowerVR系列，不过三星今年二月份也宣布会采纳ARM Mali图形架构，用于未来的支持图形系统芯片SoC IC和ASIC、代工业务。
　　编辑点评：在低功耗处理器领域，ARM凭借其在智能手机处理器上的经验和技术，占领了这个市场的很大份额，就连当下最火热的苹果iPad的也采用了基于ARM架构的处理器。ARM未来推出的无论是双核心的还是四核芯的产品，都会给现在的Atom处理器造成巨大的压力，未来新移动平台的核芯之战序幕即将拉开。

