逛世博会首选 时尚便携型上网本搜索
作者： 阳仔
    随着4月30日的逐渐来临，现在上海世博会已经距离我们是越来越近了，到目前为止，已经有200个国家已经确认参加上海世博会了，届时各个国家将建立具有自己国家风格的建筑，那个时候将会有许许多多的建筑会出现，将会让我们目不暇接。
    在各种风格的展馆之间穿梭，总要带个本本和相机来消磨时间或记录下世博的点点滴滴。既然远行带个上网本是最方便的了，处理日常照片，还有消遣上网看看电影，都是不错的选择。下面笔者给大家带来几款小巧的上网本供大家挑选。
    Gateway红色小本售价2399
    在目前上网本市场众多品牌性能同质化后，越来越多的品牌开始着重上网本产品的外观和各种人性化设计。笔者给大家介绍的这款Gateway LT2014C是就是一款外观靓丽主打女性牌的上网本。这款机器采用主流的Intel Atom N270+1G内存+250G硬盘配置，价格为2399元。感兴趣的朋友可以和经销商咨询一下。
    外观方面，本款A面采用了大红色的钢琴烤漆工艺，特别惹眼，Gateway的Logo嵌入在A面中下方，很素气。转轴处的设计也颇为独到，阻尼适中，推开屏幕不会花很大力气，也不用担心屏幕前后乱动。全尺寸的磨砂质感键盘非常有手感，操作起来不会太累，不过第一次使用奶牛上网本的朋友们需要适应一下。
    本机采用了10寸的LCD屏幕，分辨率为1024×600，浏览网页很方便。屏幕上方标配摄像头和麦克风，方便用户视频聊天。配置方面比较主流，采用Atom N270处理器，标配1G内存和250G硬盘，GMA950集成显卡。由于成本所限，本机只预装了免费的Linux系统，建议用户自行安装Windows。
    编辑点评：Gateway的机器一直给人性价比很高的感觉，这也和其作为宏?自品牌的定位不无关系。不过说到这款上网本和目前主流价位的本并没有特别之处，只不过价格更加实惠，性价比更高一些。除此外，这款机器偏鲜艳的颜色可能会更受女性朋友欢迎一些，近期打算购买上网本的MM，如果这台机器对您的胃口不妨和经销商咨询一下。

