就看性价比 五一最超值i芯本选购计划
　　供不应求向来是假日经济最突出的特点，尤其是像笔记本电脑这样的热 销电子消费品，究其原因自然是平时被繁忙工作缠住的商务人士，多数会将选购计划设定在假日期间，以至于让其需求量猛增。同时，由于厂商在节假日里停止发货 导致渠道商的供货吃紧，因此这种直线式的营销模式就会出现断点，所以缺货的情况就会显现。而根据供不应求的市场定律来说，缺货自然会导致产品价格的上涨， 从而使得笔记本电脑市场与降价、促销的假日经济主旋律大相径庭。
　　所以根据如上的情况，编辑并不太建议您在五一期间去选购笔记本，不过对于一些仅仅在法定节假日才有空闲时间的消费者来说，似乎又不愿意失去选购 的最佳时机，因此，为这部分消费者推荐一款笔记本就成为了当务之急。而为这部分群体在节假日期间选购本本，必须要遵循几个原则，首先货源要相对充足，其次 价格要尽量与平日持平，就算有小幅波动也要控制在两位数以内。而最重要的自然是性价比突出，尤其是要搭载具有革命性的酷睿ix系列处理器。
　　闲话少说，接下来编辑就为您推荐几款五一期间最值得出手的酷睿i芯本。
　　推荐机型：戴尔 Inspiron 灵越15(I1564D-138)
　　参考价格：4999元
　　戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)笔记本采用全新时尚设计，比前代产品更加轻薄小巧；采用金属拉丝掌托，键盘配有10键数字小键盘；拥有曜石黑、激情紫、冰蓝 色、樱桃红、粉色等五种外观可供免费选择， 采用15.6英寸LED背光镜面屏幕，LCD边框集成130万像素网络摄像头；整机含6芯电池的重量为2.47千克。
　　戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，戴尔1397 Wireless G无线网卡、戴尔蓝牙365模块内置2.1 ；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置6芯48瓦时锂离子电池、2个2瓦的高保真音频2.0立体声扬声器；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　促销信息：2年远程诊断后消费者送修服务、McAfee Security Center 10促销版(多语言)- 15个月、凭学生证购买可免费获得8G U盘
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 15(I1564D-138)笔记本采用了2.13GHz主频的酷睿i3-330M处理器，并且集成了内存控制器和图形核心，整体性能不错；同时这款还采 用了数字小键盘、个性化彩壳以及高保真扬声器，非常适合家庭用户使用。

