牛礼冲你来 Gateway真情回馈恭迎您
　　来自美国的Gateway品牌，以时尚的定位在市场上赢得越来越高的呼声，为回馈广大消费者对Gateway的厚爱与支持，2010年4月24日至2010年5月9日，Gateway倾情推出“春意绽放，牛礼冲你来”主题促销活动，以时尚的产品、温馨的礼物、优质的服务真情恭迎每一位尊贵的消费者。
一重惊喜：时尚的产品
　　本次Gateway参加促销活动的有笔记本、上网本、台式机，包含在市场上大受好评的明星产品，给予消费者实实在在的超值优惠。
　　以经典时尚风靡市场的Gateway NV49C、NV59C，刚刚上市便成为消费者追求时尚生活的标杆。引领行业设计潮流的Gateway，在配置上也毫不逊色，英特尔酷睿i3/i5处理器及Windows 7操作系统被广泛运用到Gateway旗下明星产品中，令优雅美观的NV49C、NV59足以媲美性能优越的台式机；有着尚丽外型的台式机DX4820也以出色的处理能力及不同凡响的影音表现力广受欢迎；而小身材大魅力的Mini型台式机SX2310以强劲 AMD Phenom™ II X4 4核处理器，为你提供多样化选择。
二重惊喜：温馨的礼物
　　除了带给大家众多引领时尚潮流的多品类产品，Gateway还有惊喜相侯。凡活动期间在Gateway指定经销门店购买指定笔记本或台式机，均有机会获得精美礼品一份，礼品有实用的笔记本包和内胆包，还有可爱超Q的奶牛公仔，一定会赢得MM的芳心，还不快出门迎接牛礼，送礼自用都超值！
三重惊喜：优质的服务
　　Gateway作为宏?集团的成员之一，与Acer一起享有宏?集团提供的优质服务。消费者购买的Gateway产品享有全面三年质保（包括液晶显示器）。全国300个城市设有服务站，为您提供专业服务，网点还在不断地拓展中。同时，您还可以拨打400-700-9888服务电话，进行售前售后咨询，或者登陆官网，寻求各类问题解决方案。作为全球第二大个人电脑品牌，宏?已经在业界树立了良好的服务口碑，值得您信赖。

