谁能称霸中端移动显卡市场 GT330M对决HD5470 
　　随着硬件的不断发展，独显本的比例已经越来越高，尤其是主流价位的中高端独显本，正如雨后春笋般涌现出来。而无论是在台式机市场还是在笔记本电脑领 域，主流独立显卡厂商都只有ATI和NVIDIA，两者的竞争促进着图形显示产品的升级换代。但独立显卡的性能并不是主频可以体现的，因此当众多型号接 近、性能差异参差不齐的独立显卡芯片接连进入笔记本电脑之后，消费者猛然发现自己的选择有些茫然，到底不同型号的显卡间有什么差异和区别？哪些独立显卡芯 片是真正的性能王者？
　　有着相同的芯，不代表性能也相同，很多时候由于一款本本搭载了不同的显卡，在性能方面也是不尽相同，今天小编就为大家介绍的是这样两款拥有 相同的i3芯处理器的笔记本——三星R480以及msi微星CX420，由于搭载了不同的显卡，因此也形成了这两款本本间的不同定义。
　　先来简单介绍一下，三星R480搭载的是nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，msi微星CX420则搭载的是ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡。我们所选择的平台都采用了英特尔Core i3 330处理器和HM55芯片主板，标配了2GB DDRIII 内存，320GB硬盘。在这里我们先抛开品牌效应不说，只是单纯的来一场显卡之战。
 
　　GT330M与HD5470的简述：
　　众所周知，显卡的性能由核心频率、显存、像素管线、像素填充率等等多方面的情况所决定的，因此在显示核心不同的情况下，核心频率高并不代表 显卡性能就强劲。对于超级游戏迷而言，要仔细对比不同显卡间除主频外的细微差别，将有助于你更好地通过数据对比，选择性能最佳的游戏笔记本电脑。
　　先来看一下这两款显卡的详细信息：

