周末超值采购 市场最受网友关注笔记本推荐
　　差不多下了一周的雨，今天总算是晴天了。希望本周的六日两天还能保持较好的天气，那样大家就可以出去走走。在春暖花开，尤其是下过雨之后，空气当中负离子含量增加，大部分灰尘也都落地，应该说出去踏青要比憋在家里或者去商场要有益处。
　　不过，周五的早上我们依然为您带来了几款笔记本电脑，这些笔记本电脑我们依据产品库的关注点击数，不设置重复品牌。不过有一点要提前说明，关注度高并不意味着销量一定高，虽然大部分情况是二者属于正相关，也就是说，关注度高的产品一般销量也高，但不是绝对的。苹果一直都有非常高的关注度，但是其笔记本的销量应该时候比不上很多国内品牌笔记本。
联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)
参考售价：6258元
　　Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、32GB SSD固态硬盘（支持联想TSI加速技术）以及320G 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。
 
 　　联想IdeaPad Y460AT-ITH(白)笔记本采用的酷睿i3处理器；支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡加上高速硬盘的配置让这款笔记本能够在中等画质下流畅运行《星际争霸2》之类的最新3D游戏大作。整机采用SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合，配合联想专有双硬盘TSI（True Speed Inside）加速技术，实现30秒快速系统启动，同时应用程序运行速度、数据传输速度都有加倍提升。

