缺不缺货都涨价 五一中关村笔记本市场调查
　　为什么5.1笔记本会涨价？
　　“五一节肯定都是涨价的，没有哪个商家愿意降价”，在中关村经营了10年笔记本生意的老杨告诉记者。
　　每到春节、五一、国庆等国家法定的节假日，中关村市场的笔记本都会涨价，尤其是那些关注度高、销量好的产品：具体来说，目前在中关村市场里热销的联想IdeaPad Y460、G460笔记本涨价100元；宏?4820TG系列笔记本涨价100元；华硕旗下的N61笔记本涨幅超过了300元；东芝旗下的Satellite M512、M515笔记本涨价150元；ThinkPad X201i笔记本涨价300元、ThinkPad T410i涨价100元；索尼旗下的EA18、EB18、EA16笔记本涨幅也在100元左右。
　　一方面，热销的笔记本本身出货速度快，再加上节假日客流多，所以很容易造成这些笔记本缺货。另一方面，节假日交通压力大，笔记本的运输成本以及其它物流成本都会上涨。此外，商家支付给店员以及产品配送人员的加班工资，也会导致人力成本的上涨。这三方面的原因造成了节假日市场笔记本涨价的现象。
　　这其中，缺货是导致笔记本价格上涨的主要原因：由于节假日消费者扎堆购买笔记本，导致规模较小的店面经销商的库存很快就被消化，市场上就会出现局部缺货的现象。此时，经销商会向上一级的渠道商订货以缓解库存的空缺，但是由于厂商在节假日里停止发货导致渠道商的供货同样吃紧，多家零售商争抢少量货源，笔记本的价格自然就要一路上涨了。
　　除了供求关系变化导致笔记本价格上涨外，消费者在节假日购物的心态也会间接导致笔记本的价格上涨：“手头有点钱的上班族也只有在五一这三天比较空，兴冲冲地过来买笔记本当然指望能早点拿回家去用，卖的不急买的急，价格自然要涨。”，一位不愿意透露姓名的经销商这样说道。精明的中关村经销商显然明白这个道理：像五一节这样的三天小长假不适合长途旅行，于是购物成为大部分人的选择。但是消费者又不愿意花太多的时间、精力在购物上，毕竟只有三天的假期，谁也不愿意一整天都泡在市场里和经销商磨嘴皮子。
　　此外，还有不法经销商坐地起价、捂本惜售等情况，但这已经涉及到社会公德、市场秩序的问题；而且在消费者平常购物时也有发生，不能反映节假日的特殊情况。不过这些情况在节假日发生的概率比平常要高是很有可能的。
    笔记本价格涨跌&小调查
　　虽然，接受我们采访的大部分经销商都一再表示五一期间货源充足，涨价不具备普遍性。但是按照往年的惯例，节假日中关村市场笔记本的涨价现象还是很普遍的：笔者曾经在08年国庆期间陪同朋友到一家熟悉的经销商那里买笔记本，一开始经销商说这款机器提货价格涨了100元，笔者的朋友由于着急用无奈就同意了；接着就让经销商去总代提货，但是在苦等了一下午之后我们依然没有拿到机器，最后只有空手而返。相信类似的情况很多朋友也遇到过，毫不夸张地说，节假日去中关村买笔记本就跟去年在北京买房一样：大家不是去买房子，而是去“抢”房子。
　　ThinkPadX201i
　　↑300元
　　ThinkPadT410i
　　i3-330M/2G/320G/NVS 3100M
　　↑100元
　　华硕N61WI52
　　↑300元
　　索尼EA16EC
　　↑111元
　　↑150元
　　东芝M515
　　↑150元
　　东芝M512
　　↑150元
　　联想G460
　　↑100元
　　联想V460
　　↑100元
　　联想Y460
　　14W
　　↑100元
　　联想Y460
　　↑100元
　　宏?5745G
　　↑100元
　　宏?4820TG
　　↑100元
　　东芝G501
　　↓111元
　　索尼P45J
　　↓1000元
　　索尼VPCZ118
　　↓300元
　　当然，五一期间并不是每一款笔记本都在涨价，也有降价的机型，但这一般都是原本利润很高、售价很贵的笔记本：如东芝的Qosmio G501笔记本，原价15999元，现在降到了15888元；索尼VPCZ118GC笔记本，原价16600元，现在降到了16300元。或者是原本销量不佳的机型：如联想IdeaPad U450系列、华硕UX50系列、索尼P45J系列等等。
　　总的来说，五一期间中关村市场笔记本涨价的可能性还是很大的：缺货必然会涨价，不缺货也有可能会涨价。分析完这些原因，想必你也了解了为什么在节假日购买笔记本需要注意缺货和涨价的原因了。

