联想新作IdeaPad Z460笔记本照片公布
　　一款型号为IdeaPad Z460的新款联想笔记本刚刚在北京发布会前被泄露出来，这款产品内置了2.13GHz Intel Core i3 CPU，14英寸， 1366x768分辨率，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5145芯片，130万像素摄像头和320GB的SATA硬盘，运行 Windows 7 Home Basic系统，但详细发布日期和价格未知。
　　从外观模具方面，我们可以看到本次发布的这款ideapad Z460采用了膜内漾印工艺制造。颜色方面笔者只在现场看到了黑色的ideapad Z460，但是由于采用了膜内漾印工艺所，所以如果改换成其他颜色成本也会很低。而且编辑在同期发布的联想ideapad Z360上也发现了其他的颜色。
　　在机身下方采用了与Y系列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖， 沿用至今可以理解。从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低。
　　在机身接口方面，本次发布的联想ideapad Z460左侧配置了一个RJ-45接口，一个VGA接口，一个USB 2.0接口，一个E-sata/US B2.0和HDMI接口。
　　在右侧部分同样提供了一个USB接口和一个DVD-RW光驱电源适配器接口、以及音频输入\输出接口。但从上面的接口布局来看，三个USB接口应该已经足以一般用户的使用了。
　　从机身角度来看，本次的ideapad Z460在厚度方面较自家的ideapad Y460并没有优势，而且从现场来看，这款产品的掌托处的ideapad灯是无法亮的。从这里我们可以看出其主要是针对入门级的用户。

