长城推出国内首款7英寸平板电脑 售1980元
　　新浪数码讯 4月28日，国内PC厂商长城在北京举行了“把握先机 Touch G·Times”新品发布会，率先推出了国内首款基于ARM架构的7英寸平板电脑Gpad系列以及11英寸CULV平台Gbook系列。据悉，Gpad系列官方报价为1980元，将于五一后正式上市。
　　Gpad支持1080P、内置GPS导航
　　长城 Gpad(E2)搭载ARM 11处理器、采用高速256MB DDR2(RAM)、内置4GBNandFlash，支持1-32GB MicroSD卡，采用1400mAh锂电池，7英寸纯平触摸屏，14.6毫米超薄机身。此外，Gpad还支持1080P高清视频解码，并配有HDMI接口，内置GPS导航模块。长城 Gpad采用了WinCE 6.0 R3操作平台，内置WiFi模块和30万像素摄像头等，官方报价1980元。
　　Gbook支持多指触控、内置3G模块
　　长城 Gbook基于Intel X86架构，采用Intel CULV SU2300处理器，2GB DDR2内存，内置3G上网模块、WiFi，支持蓝牙等。目前官方未透露其具体价格。
　　长城电脑总裁周庚申出席了发布会，并表示：长城此次推出平板电脑，主要是整个产业环境的成熟以及用户需求的升温。同时，长城电脑将与国美电器达成战略合作，并利用电视购物、网络商城等多种渠道占领市场。
　　此外，同时上市的还有搭载酷睿i3、i5芯的新款笔记本以及采用Atom N450处理器的上网本等。(文/图 孙恒)

