四核i7处理器配顶级独显 东芝游戏本X505评测 
　　英特尔新一代移动平台的问世全面提升了笔记本的便携性、性能，顶级游戏笔记本也随之更新换代。东芝刚推出了配备四核i7处理器、NV最新顶级独显GTS 360M的新本Qosmio X505。下面我们就给大家分享一下来自国外的测试报告。
　　东芝Qosmio X505拥有18英寸的傲人身材，是一款巨大、超强悍的台式机替代品型笔记本。它配有大显示屏，拥有四核处理器和高端NVIDIA独显，似乎可以同时满足高清多媒体发烧友和游戏玩家。那么，其实际表现到底如何呢？
　　18.4英寸FULL HD全高清防眩宽屏(1920×1080)
　　USB2.0接口*3、e-SATA两用接口、读卡器、Express Card插槽、VGA、HDMI端子、锁孔、 耳麦插孔、 RJ45(网卡)、电源接口
　　东芝Qosmio X505的外形设计
　　东芝Qosmio X505庞大、沉重，但相当牢固可靠。其外形设计比较拉风。其黑色钢琴漆面被镶上了漂亮的红边而且还套印着花纹。
　　笔记本的顶盖为膜内漾印技术，比较容易搽去指印灰尘，而且其花纹不会磨损。测试者表示其顶盖很好保护了显示屏，不会在显示屏上造成水纹效果。
　　东芝Qosmio X505的屏轴可以稳固托起顶盖，其掌托、键盘也能承受较大压力。它的键盘还带背光，着实耀眼。

