i5i7大显神通 六款中高端娱乐本横向评测
作者：zhaoyang
娱乐笔记本市场发展
    纵观当前的笔记本市场，随着人们对娱乐的重视程度越来越高，笔记本在应用上也逐渐由单一的办公，发展到了更加多元化的应用领域。而也正是因为如此，我们这 里所说的娱乐笔记本其实并不是单单只有游戏本一个类别，更多的诸如影音类、休闲类机型都可以被归结到其中。从而，在笔记本市场中就形成了一个庞大的“综合 娱乐化”大家族。
    不过话分两头，在这个庞大的“综合娱乐化”大家族中，最受关注的其实仍然还是那些性能强劲的“大块头”机型。根据有关资料显示，目前国内影音游戏型娱乐笔 记本市场发展的预期度非常高，甚至比普通商务型笔记本电脑的发展速度要高出一倍以上，而且人们对笔记本的实际影音感受和游戏操作性的关注度也逐渐趋向于主 流。以上这些，无疑也都说明了笔记本市场正在向着一个“全民娱乐”的势头迈进，而且脚步越来越快。
我们需要什么样的游戏笔记本
    那么具体来说，我们到底需要的一款娱乐笔记本应该是什么样的呢？当然，如果你仅仅是想用来消耗那些旅行中闲暇时光的话，那么一台上网本就足以——这也叫娱 乐。而如果你想要得到一种能让自己更加畅快淋漓的感觉，那么大屏幕、高配置的笔记本自然就成为了大家向往的对象。
    我们说一款合格的高端娱乐笔记本应该拥有这样几个方面：首先，外观要绝对的时尚、炫酷。这一点，我们在许多机型中都已经看到，如华硕之前的G系列游戏本， 戴尔的外星人、XPS系列等等；其次，娱乐机型在易用性方面也要较其他类型的产品更加强大。例如，各种接口的配备、常用快捷键的添加、舒适的键盘、良好的 散热性等等，都是除了性能以外，应该受到我们强烈关注的。
    最后，也是能够支撑以上所有娱乐笔记本特点的一个关键——性能。我们都知道，随着越来越庞大、越来越复杂的应用软件大行其道，迫使着笔记本的性能也以成倍 的速度不断增长。回想十年前，一款能够运行《大航海时代4》的奔三台式机，就足以让我们羡慕不已了。而今天，高清视频解码、各种高端FPS游戏不仅充斥着 我们的生活，也促使着笔记本硬件技术的不断发展。所以，我们需要的也正是集以上这三点与一身的笔记本产品，而它们也正是我们今天所要为大家带来的重点。
英特尔i系列处理器简介
           正如我们前面所说，性能是一款影音游戏类笔记本最关键的因素。然而，我们也更应该庆幸我们能够生活在这样一个PC产品性能极其“过剩”的时代，让我们有机会享受了那种前所未有的非凡体验。
    随着2009年10月，酷睿四核i7移动处理器的发布，揭开了笔记本处理器升级换代的前奏。当时首批公布的这批酷睿i7四核处理器均采用了45nm工艺， 包括面向主流笔记本的酷睿i7-720QM、i7-820QM和面向高性能游戏笔记本的酷睿i7-920XM。这三款处理器可以说是当今市场上性能最为强 劲的产品，为娱乐笔记本带来了强大的动力支持。
           而就当人们还在感叹四核移动版处理器给我们带来强大实力的同时，英特尔在2010年1月8日，又再次隆重推出了2010全新英特尔酷睿处理器家族，即全新的酷睿i7/i5/i3处理器。
           全新的三个系列处理器在基于领先的英特尔Nehalem微架构基础上，将制程由45nm最大限度的减少到了32nm。另外，第二代高k金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，不仅显著的提升了处理器运算速度，而且在能耗上也得到了很大的抑制。
           我们从上面的表格中看到，全新的三个系列处理器目前一共拥有11款产品，其中i7/i5处理器拥有独特的英特尔睿频加速技术，能够根据工作负载动态、智能地调节频率和性能；而全部三个系列产品都拥有英特尔超线程技术（Hyper-Threading        Technology）。
    好了，关于英特尔全新处理器的介绍我想大家已经在之前的许多文章中有所了解，我们在这里也就不再赘述。那么为了让大家能够对目前市面上配备有英特尔全新处 理器的主流影音游戏类笔记本的性能有一个全面的了解，我们小熊在线笔记本频道特别为大家带来了本次六款i5\i7娱乐笔记本的横向测试文章。在测试中，我 们将对所有送测机型的外观、易用性、操作性以及游戏性等方面进行详细的对比测试。

