不听奸商忽悠 多款酷睿i3热门笔记本导购
　　今人兴奋的“五一”假期渐渐逼近，这一年一度的“五一劳动节”一直是商家“必争之日”。随着Intel新酷睿处理器发布，在笔记本卖场听到越来越多的商家为您推荐“智能电脑”，为了五一购本时不被JS忽悠，有些朋友就要问了，那什么是智能电脑呢？答案就是：“内置英特尔酷睿i3、i5和i7处理器的电脑堪称智能电脑。”
　　尤其是采用了酷睿i3处理器的笔记本产品更是受到很多人的欢迎，因为配备i3处理器的笔记本价格都相当平民化，更加吸引消费者的眼球，很适合普通消费者选购。虽然不支持睿频加速技术，不过采用全新制程的i3处理器同样将以往同定位产品的性能表现发挥到了新的高度。是现在性价比极高的智能电脑产品，在功耗、续航、移动等方面都比前代产品有显著提高。今天笔者就为五一期间预购买智能电脑的朋友推荐几款热门I3芯笔记本，希望对您购机能有所帮助。
　　联想的G系列在消费者中备受追捧，性价比很高，因此也吸引了很多消费者的眼球，成为消费者购机首选。今天笔者要给大家介绍的正是联想G460A-i3，其价格为5000元。这款联想G460A采用的是i3处理器，显存为512M DDR3的G310M显卡，2G内存以及320G硬盘，颇具性价比，下面我们一起来看看。
　　在外观上，作为全新G系列的G460采用了全新的模具，采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚。G460在掌托部分采用了金属拉丝设计，并且触控板采用了隐藏式按键的设计，颇为人性化，比之前的旧款模具精致很多。
　　配置方面，联想G460A笔记本采用酷睿i3-330M处理器，主频2.13G，基于英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，采用的是512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡，内置超级DVD刻录光驱。14英寸LED背光液晶屏，16:9比例，屏幕上方有一枚30万像素摄像头，无线通讯方面采用802.11b/g无线局域网模块，机器预装 Windows 7 Home Basic 简体中文版系统。
　　其他方面，联想G460拥有Smart audio音响系统、超静音高效散热设计。接口方面，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)，扩展性能相当不错。
　　编辑观点：联想G460最大的卖点就是酷睿i3处理器，当然还有更加精致的外观，5000元的价钱虽然要跟彪悍的小Y抢市场，但相信不至于太过杯具。

