绝对物超所值 东芝NB301上网本售价2999
　　【广东行情】上网本以身材小巧、价格低廉为最大卖点，渐渐成为许多消费者在购买第二台笔记本或者购买备用机的选择。东芝NB301就是一款性能不错的上网本，外观方面继续沿用了上代NB200的设计风格，机身顶盖采用的出色锻纱斜纹面板，不仅时尚气息浓重，在抗压耐磨方面也有出色的表现。内部主流的银色悬浮式巧克力键盘，配合斜纹触控板，操作起来手感不错。目前该机在商家的最新报价为2999元，商家承诺一年保修，随即赠送东芝电脑包、鼠标，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　东芝NB301采用了比例为16:9的10.1英寸LED背光显示屏，分辨率1024×600，看电影视频效果还算不错。同时集成一枚130万象素的摄像头，能很好的满足人们对视频通话的需求。该机的外形尺寸为266×192.3×24.2mm，重量约1.18kg，配备了3芯锂电池，在续航方面略不足。
　　东芝NB301采用最新的Intel凌动N450平台，主频1.6GHz，能耗方面有所降低，同时集成了GPU显示核心，使得机身发热量也得到一定的减小。标配1GB DDR2内存，250GB SATA硬盘，集成Intel GMA 3150显示核心，并预装有正版Windows 7 Home Basic操作系统。接口部分，东芝NB301设计有3个USB2.0，1个VGA视频输出、1个RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口，3合一卡读卡器，直流电源接口，笔记本锁孔。网络方面，内置100M以太网卡，支持802.11 b/g无线网络协议。
　　东芝NB301的优雅外形就是它的一大卖点，高贵的锻纱斜纹面板设计，在众多上网本中独树一帜。配置方面，也能满足大部分用户的上网需求，不到3K的价格，加上商家全国联保的承诺，值得广大消费者选购。
　　
　　联系电话： 020-87587553

