高性价比的选择 清华同方S30i仅售3349
　　买本已经成为很多朋友中的一件大事，购买之前都要通过细心比对，仔细挑选。同方锋锐S30i，就是一款拥有着很高的评价笔记本，拥有镁铝合金打造的轻薄时尚外壳、高性能的配置、独特的双电池设计和双倍续航能力。该机采用了Intel SU2300处理器性能完全可以满足日常应用，并且预装Win7系统，下面就一起来看看吧。最近，同方锋锐S30i价格下调100元，调整后的售价仅为3349元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面：锋锐S30i采用了镁铝合金材质外壳，相对于传统笔记本的工程塑料来说，铝镁合金具有更轻便的重量、更坚固的韧性、更有效的散热等特征。 而且锋锐S30i有银、黄、黑三种主流色彩可选。屏幕方面锋锐S30i配备了13.3LED超薄宽屏。
　　配置方面：锋锐S30i-26采用了Intel SU2300处理器，满足家用上网本聊天等基本应用没有问题。2G内存和250G都是当今的主流，集成显卡X4500MHD在运行大型游戏会有些吃力，不过可以在低画质下运行3D游戏和高清影视。并且该本预装正版Win7操作系统。
　　编辑点评：同方锋锐S30i最大的卖点就是超乎想象的轻薄，而在性能上IntelSU2300处理器满足日常应用足以，2G内存和250G硬盘都是主流的配置，目前3349元的售价也很合理，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　[参考价格] 3349元[联系方式] 销售部 400-706-8228 010-51285750

