白色英伦风格 东芝T132轻薄本4999元
　　【北京行情】我们曾经介绍过一款采用黑色英伦风格的东芝Portégé T132笔记本。该系列还有白色的版本：采用雪晶白外观、奔腾双核CULV处理器以及最新的Windows 7操作系统。目前，这款东芝Portégé T132笔记本的最新报价为4999元，经销商还送礼品。
　　东芝Portégé T132笔记本采用雪晶白色机身，膜内转印工艺的顶盖上布满英伦风格的花纹；13.3英寸LED背光宽屏上方内置一枚30万像素摄像头，在摄像头周围采用了镜面设计，与之相呼应的是屏幕下方的“TOSHIBA”LOGO；整机标配6芯锂电池的重量为1.76千克。
　　促销信息：机打17%增值税发票、东芝原装包、东芝原装鼠标、东芝五一大礼包(键盘膜、屏幕保护膜、清洁套装、鼠标垫、高保真耳机。
　　编辑点评：
　　东芝Portégé T132笔记本机身轻薄，设计风格简洁，并且具备低电压双核处理器、Windows 7操作系统；再加上硬盘保护、无线、蓝牙功能，使得该机型非常适合出差、会议等需要随身携带的场合。
　　[联系方式] 010-82483487 82483495

