5450显卡能玩啥 戴尔1458笔记本游戏评测
　　·赛车类游戏测试
　　戴尔Studio 1458是戴尔主打中高端的消费类笔记本电脑，优秀的做工和良好的散热能力是这款机器的特点。近日，戴尔升级了显卡的显存，凡是配置ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡的产品，其显存都增加到了1GB。
　　虽然决定显卡性能的主要指标是GPU的核芯架构和显存位宽，但是这些参数的提升势必会提高产品的成本，从而价格飙 升。相比之下，增加显卡显存相对更加快捷方便一些。通过GPU－Z的测试我们可以看到，这款ATI Mobility Radeon HD 5450采用40nm工艺，配置了GDDR3显存和64bit显存位宽。
　　首先我们采用了3DMark Vantage软件对这款显卡的整体性能进行了测试，E6103的分数在目前众多显卡中并不是太高，要知道目前最为主流的ATI Mobility Radeon HD 5650显卡3DMark Vantage成绩可以轻松过万。不管怎样，下面我们来看看其实际游戏运行情况。
　　·《极品飞车13》
　　首先出场的是著名赛车《极品飞车13：变速》，这款游戏强调专业车手的生涯，通过车手档案来纪录玩家经历比赛后的成 就。此外，新作将提供了50余种路线配置的18条赛道，次外还有现实世界赛道以及虚构的跑道。玩家可以在20km Nordschleife这类世界知名的赛道上奔驰，或是在精心打造的虚构跑道上感受陡坡、急弯带来的驾驶考验。
　　在设置方面，我们把《极品飞车13》的游戏画面调整为中高档次画质，并且分辨率依然是标准的1366 x 768，下面我们看一下游戏效果。
　　经过测试我们看到，《极品飞车13》果然是比较“吃显卡”。在中高画质下，画面速率只在20帧/秒左右，虽然勉强可以玩，但是对于专业级玩家来说这样的性能表现应该不会满意。
　　·《尘埃2》
　　和《极品飞车13》不同，《尘埃2》强调了一种狂野的驾驶体验。在画面设置方面，我们也是关闭了抗锯齿，并且画质选择了中等档次。
　　《尘埃2》在物理特效方面的表现基本不输于《极品飞车13》，从运行结果上来看，《尘埃2》的平均画面速率也是在20帧/秒左右，看来在中高画质下运行这款游戏依然有些吃力，如果把画面质量在调低一个档次，其流畅度才可以得到保证。

