主流配置超低价格 清华同方K46A售价3999 
　　3999元的酷睿i3笔记本是什么样？今天，我们为大家介绍这台具有较高性价比的国产笔记本——清华同方锋锐K46A。
　　如果说使用钢琴漆令清华同方K46A更加光鲜亮丽，那么膜内漾印的工艺则在一定程度上提升了产品的内涵。在金属光泽的“TONGFANG”LOGO下方，“点”与“线”的流畅组合勾勒出淡淡的雅致暗纹，突出顶盖的工艺感，众所周知，这样的设计除了美观外，产品的耐磨性也得到了加强。
　　机身顶盖采用了光亮的钢琴烤漆表面，灯光映照在屏幕顶盖上，机身显得亮丽夺目，当然缺点是容易留下指纹。四周边缘位置则使用了更为时尚的斜面圆角处理，线条看起来更加流畅、自然。
 
　　同时下主流的笔记本一样，清华同方K46A采用16:9比例屏幕设计，最大分辨率为1366×768。虽然我们无法用一只手开启屏幕，但适中的阻尼力度为屏幕带来不错的稳定性。
 
　　作为一款以性能为卖点的新品，机身重量无疑成为关注的焦点之一。本机单机净重为2.16Kg，旅行重量(带电源适配器)为2.6Kg，便携表现在同尺寸i3笔记本中表现中规中距。
　　通过BatteryMark的Life Test测试，我们看到清华同方K46A拥有2小时49分钟的续航能力，在同平台产品中表现尚可。
　　编辑观点：拿到机器，同上一代锋锐K42A相比，K46A顶盖上圆点与线条的搭配更能让人眼前一亮。引入的“巧克力”键盘也同等程度的提高了实用性和时尚感。
　　从硬件配置上来看，性价比是清华同方锋锐K46A的另一大亮点，在Calpella笔记本全面铺货的今天，3999元的价格为不少预算紧张的朋友提供了新的选择。
　　使用中我们发现，机身一些细节之处还稍欠妥当，譬如麦克风与指示灯的位置等，我们希望以后的产品能得到改进。
 
　　清华同方 锋锐K46A-01[参考价格] 3999元[报价来源] 清华同方官网

