时尚外观配i3芯 三星R429笔记本4500元
　　【北京行情】五一市场中，老平台机型使出了浑身解数期待着最后一搏，不过似乎效果并不太好，毕竟就算入门级的酷睿i3处理器也要比之前主流的酷睿2处理器强出20%左右，因此老平台的境遇可想而知。同时，伴随着大量新品的入市，以至于新平台机型的整体价格在五一后将呈现下降的趋势。就像今天要给您介绍的这款三星R429笔记本，其搭配了英特尔酷睿i3处理器、G310M独显，而且在节后的市场上还有千元左右的降幅。
　　三星R429外观上采用了坚固的面板喷涂，在美观的同时也可以有效地防止表面的划伤，同时特殊的材质可以有效减少指纹在面板上留下的污痕；同时，湛蓝的外观。圆润的边角设计看起来更加舒适，带来更为柔润的手感；此外，三星R429仍然采用了小卵石键盘，而触控板边框LED动感灯，使其更为精致；整机含6芯电池的重量约为2.26千克。
　　配置上，三星R429-DS01笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，802.11bgn无线局域网模块，千兆以太网卡；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；预装DOS操作系统。
　　编辑点评：  优雅的外观向来是三星产品的特质，这款新推出的R429也不例外，尽管没有R478,R480那样的渐变色外观，但宝石蓝的外观还是显得典雅时尚。同时，在搭配如今曝光率相当高的英特尔ix系列处理器，使其性能得到了大幅度提升。不过，在显卡方面采用了入门级的G310M多少有些遗憾，以至于对于那些游戏玩家来说，编辑建议您选择拥有GT330M显卡的R478和R480要来的更合适些。
　　[联系方式]：010-62607190

