i3独显本性价之王？神舟优雅A430评测


　　机身接口是展示厂商设计、制造功底的重要部分，经验告诉我们，良好的接口布局不但能减少机身内部走线，增加散热效率，并且直接影响用户的使用体验。良好的设计不至于您在合作伙伴面前手忙脚乱，而充裕的接口数量则使您在诸多场合中面面俱到。
　　机身左侧，靠近转轴的位置设计有电源适配器插孔、RJ-45以太网卡接口、RJ-11调制解调器接口和USB2.0接口，虽然RJ11接口已经并不常用，但前人曾告诉我们，宁可备而不用，也不能用而不备。DVD光驱左置是个比较小众的做法，相信大多数朋友都习惯用右手拿出、放入碟片。
　　对于一款独显笔记本而言，硬件产生的热量不可忽略，因此将散热窗设计在机身右侧并不是好主意，除非它的主人是个“左撇子”，而这样的用户以欧洲居多。
　　除了散热窗外，机身右侧还安置有VGA接口、HDMI高清接口、eSATA接口、USB接口和耳机/麦克风插孔，值得一提的是，eSATA接口兼容USB设备，也就是说这款14英寸产品共有3个USB2.0接口，达到了主流标准。
　　机身前端部分，神舟优雅A430准备了多合一读卡器，兼容如SD卡这样的常用存储设备，可满足与数码相机等设备之间数据交互的需要，同时设计在机身前端更容易插拔。由于本机采用下沉式屏幕设计，因此我们没有在机身后端发现任何接口。
　　综合来看，作为14英寸主流产品，神舟优雅A430接口数量较齐全，布局方面还有待改进，笔记本电脑机身接口可以说是产品设计时不可忽视的一环，用户体验也各不相同，在这里编辑建议大家多多到卖场体验机器，以自己的亲身感受为主。

　　笔记本的操作体验有多重要？我想在谈这个话题前不妨先聊聊车市，前几年我们看到，以舒适性为主打的车系颇受欢迎。然而，近些年随着政策等因素的改变，我国民用汽车保有量节节攀升，车主的年龄层次也越来越低，厂商纷纷转打“运动牌”，可见除了发动机性能、外观设计外，操作性对于产品来说是非常重要的，关注度与日俱增。
　　香槟金配黑色键盘，可以说在典雅中增添了一分沉稳，黑底白字的键帽显得比较精致，带来较好的整体感。经测量，本机配置了19mm键距的全尺寸键盘，保证了录入的准确性。
　　使用一段时间后笔者认为，这块键盘的键程较短，所幸回弹力度控制的不错，打字时干脆利落，毫不拖泥带水，不会产生太大的噪声，适合办公、上网等录入工作。倘若您是对手感要求苛刻的格斗类游戏玩家，我们还是推荐使用手柄或者外接键盘。
　　神舟优雅A430提供了足够面积的腕托，即使手掌较大的男性用户也能完全贴合，膜内漾印工艺带来光滑的手感，在一定程度上能减小长时间录入所带来的疲惫感。本机触控板采用了镜面设计，反射出独特的咖啡色彩，颇具新意。
　　与外观相比，其定位性能则比较一般，左右按键不是十分安静，夜里用有点“吵”，还是使用外接鼠标吧，毕竟对于大多数家庭和办公用户而言，触控板的出勤率并不是很高。
　　总的来看，神舟优雅A430的操纵性在该价位段产品中表现还是不错的，譬如“Ctrl”安置在“Fn”的左侧，同时设计了多媒体组合按键，符合多数用户的使用习惯，笔者在几小时的录入操作中没有发现明显不适之处。

　　今年召开的CES国际消费电子展上，英特尔一连发布了多款32nm处理器，酷睿i3、i5、i7已全面接管高中低端市场，老迈的酷睿2将退出历史舞台。自上半年市场表现来看，移动平台版酷睿i3异军突起，在主流价位市场中占有相当的份额。
　　配置方面，这款神舟笔记本电脑依旧走高性价比路线，Everest告诉我们，优雅A430搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器、HM55芯片组、2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱以及NVIDIA Geforce G310M独立显卡，近期市场价格为3880元，非常具有性价比。
　　由于本机没有预装Windows操作系统，为了对其性能进行客观评估，我们选择了Windows 7 32位旗舰版操作系统作为测试平台，就体验索引给出的得分来看，5.0分上下的成绩满足一般家用娱乐需求问题不大，这完全功归于本机使用了新款32nm处理器与独立显卡。
　　经过一小时的等待，PCMark Vantage性能评估成绩也出来了，内存和硬盘成绩是本机的短板，PCMark总分超过4000分表现良好，这与处理器使用三级共享缓存、支持超线程技术不无关系。
　　入门级独显与主流集显性能有多大差距，3DMark Vantage给了我们一些参考，在Entry模式下，Intel GMA HD集成显卡成绩约为3700分上下，NVIDIA Geforce G310M性能远远领先Intel GMA HD，达到了5714分，虽然目前主流集显也能播放高清，但在观看高码流的影片时独显本将更加流畅。
测试总结：
　　凭借着主流的价格与丰富的可选择性，酷睿i3笔记本已经成为市场中最炙手可热的产品，随着暑期商战的到来，乱军厮杀也逐渐进入白热化，对于国内很多用户而言，性价比仍是选择产品时的重要参考，卖场中比配置、拼价格每天都在进行。
　　今天评测的这款产品，虽然在接口布局方面还有待改进，但作为一款配备酷睿i3处理器且搭载独立显卡的14英寸笔记本，不含税的市场实际成交价仅为3880元，足以让许多同类产品汗颜。推荐注重性价比的广大学生朋友选择，或作为初入职场的敲门砖使用。

