华硕Eee PC今年出货量或将达到800万台
　　华硕公司CEO兼总裁沈振来称，华硕期望Eee PC上网本在2010年的出货量达到700万到800万部，在全球上网本市场上占有20%的份额，公司同时期望在2010年继续保持其第二大上网本品牌的地位。　　针对iPad是否对上网本的需求产生影响的问题，沈振来表示，华硕还在对市场进行观察，但是，他相信，iPad的功能和目标市场与上网本是不同的，iPad还不可能取代上网本。
　　沈振来称，由于大多数上网本品牌已经淡出上网本市场，当前的上网本市场主要是由华硕、三星和宏?等公司占领。今年上网本市场出货量还会有小幅增长。　　沈振来补充说，预期上网本市场的价格竞争很快会变小，华硕目前采取的策略是提供功能更强，附加值更高的产品，同时获得较高的销售价格和利润。
　　华硕最近已经推出了几款新的上网本，包括基于NVIDIA ION平台的Eee PC 1218 和Eee PC Seashell 1015/1215 ，价格在478美元到605美元之间。预计将在5月13日推出新的上网本。
　　市场观察员称，华硕公司在第一季度上网本出货量为250万部，预计在第二季度的出货量为250万到275万部。

