640G海量硬盘 宏基T6600本售价4500元
    【广东行情】宏?AS4736G-662G64Mn是一款拥有酷睿2双核T6600处理器，NVIDIA GeForce G105M独立显卡的笔记本，当然最引人注意的是，其拥有高达640G容量的硬盘，非常震撼。更震撼的是这款笔记本出现了一个史上最低的报价。到底报多少呢？看过才知道。
　　从外表来看，宏?Aspire 4736G采用了14寸16:9黄金比例的液晶显示屏设计。机身线条流畅，边角大弧度流线型处理，采用悬浮式键盘设计，掌托部分还加入了NeoWeave编织工艺处理。整体设计简洁大方。
　　硬件配置，宏?Aspire 4736G采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器和NVIDIAGeForce G105M独显，性能方面相当不错；同时，该本本还标配了640GB的海量硬盘，这个容量在笔记本来说是很少见的，可以大大满足各位的存储需求了。屏幕上方还内置了一个30万像素摄像头，方便用户进行视频通讯。完全符合它的影音娱乐本的定位。
　　接口和扩展方面，宏?4736G机身左侧配置了电源接口、RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、两个USB接口、一个HDMI数字音视频输出接口以及完整的音频输入输出接口。而机身的右侧方面则配置了RJ11 Modem接口、内置的DVD刻录光驱以及一个USB接口。网络方面，本本提供了56K Modem，10-100M自适应网卡以及802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：宏?Aspire 4736G的配置是很不错的了，而且目前只卖4500元左右，各位买家不妨在买本的时候考虑一下这款海量大本。买本不买最贵的，而买最合适的。
　　【联系电话】020-62683482 

