14英寸争霸赛 五款热门酷睿i芯独显本PK
　　就像汽车、房子和手机一样，笔记本电脑越来越成为了人们生活中的必需品，一方面在于居住环境的小型化已经不太适合台式机这样的巨无霸设备，另一方面，地球村式的生存模式也使得便携设备越来越得到人们的青睐。而以上这两点的归宿正是带来了笔记本产业蓬勃的发展。
　　而产业的蓬勃发展自然让整个笔记本市场无比繁荣，以至于新品、技术革新、性价比就成为了这个市场中出现频率最高的词汇。因此，广大消费者选购笔记本也必然会从如上提到的这几个方面出发。不过，对于遵循货比三家理念的中国消费者来说，性价比绝对是他们所最先考虑的，同时对于市场中所充斥的12—15英寸机型，据相关调查机构的数据显示，14英寸的机型是最受国人欢迎的。
　　这种情况的出现在于国人对于笔记本性能的持续追求，中高端独显与主流处理器的运用早已成为了最基本的诉求，而在此基础上便携的特点还不能够失去，因此14英寸的本本就成为了市场中最走俏的机型。毕竟12英寸的本本虽然便携性好，但无奈性能却被迫向重量妥协，因此除了“小黑”以外，绝大多数超便携笔记本仅能搭载在散热方面具有亮点的超低电压处理器，以至于性能则是无从谈起。而15英寸的本本，虽然性能强悍，但硕大的机身似乎是对“便携”的挑战，因此作为家中台式机替代品才是大尺寸笔记本的最终归宿。
　　因此我们说发扬了中庸之道的14英寸笔记本，由于其继承了12英寸本本的便携性和15英寸本本的出色性能，以至于自然成为了那些对便携和性能都有较高要求消费者的理想尺寸。同时，在如今酷睿i芯慢慢占据主流市场地位的情况下，14?、酷睿ix处理器、中高端独显就成为了绝大多数消费者选购笔记本的三个基本点。此外，鉴于市场中拥有此特质的本本时下来说也并不在少数，因此，编辑特意挑选出了14?酷睿i系本的最佳阵容，看看谁最有MVP的潜质？

