周一逛市场：清凉一夏集显笔记本推荐
　　夏天到了，发热量大的电脑想必都要配上散热底座或者开空调解暑了。其实这些措施都是有效的，但是如果笔记本电脑本身的发热量低，这些措施就可以不做或者少做就能保持稳定运行。电脑主要发热部件来自处理器、显卡、内存、硬盘，这几样部件都是必不可少的，但是独显要比集显的功耗高发热量大这是事实，如果我们对显示性能要求不高的话，可以选择集成显卡的笔记本。近期英特尔推出的新酷睿处理器有在处理器里集成显卡的做法，也就是处理器和显示芯片封装在一起，随着制程的进一步提升，发热量也就更小了。
神舟优雅A410-i3
参考价格：3799元
　　今年，神舟电脑最新推出了搭载酷睿i3处理器的新机型——优雅A410-i3，其时尚靓丽的香槟金外观给一贯沉闷的黑色酷睿本世界注入绚丽色彩。
　　配置上，优雅A410-i3面向主流应用市场，采用酷睿i3处理器，Nehalem微架构，基于32纳米制程工艺，全新的酷睿i3处理器提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，全新的酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡。
     采用14.0英寸16:9高分辨率（1366×768）LED宽屏设计的神舟优雅A430-i3集娱乐、办公、商用于一身，广达出品，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理。
参考价格：4999元
　　这款笔记本顶盖采用ABS材料，采用红色和黑色等时尚配色，再搭配一丝白色边框，整体简约时尚，我们只能从“ThinkPad”logo开到这款产品的本家，；B面搭配13.3英寸WXGA LED背光显示屏，分辨率为1366×768，提供高清摄像头；C面则搭配了经典的ThinkPad键盘，“小红点”也保留下来，整体操作体验舒适。
　　这款笔记本采用新酷睿平台，在便携性和续航方面极具优势，作为ThinkPad旗下新品，这款笔记本外观方面可谓全面蜕变，目前这款机型售价为4999元，适合刚入职场的新人和偏爱时尚的白领购买。
　　戴尔Vostro成就3400（T520401CN）笔记本的顶盖采用了经过磨砂处理的铝金属材质，整机更坚固、耐磨，并且屏幕也更加轻薄；屏幕前侧有一段凹槽设计，可以用单手直接开启屏幕，开启的过程中底座没有上翘的现象，并且屏幕开启后固定良好；采用14英寸1366 768分辨率的雾面屏幕，支持手势操作的触摸板和可选背光防溅键盘；拥有3个USB 2.0接口，其中一个兼容e-SATA，ExpressCard、VGA、RJ45、麦克风插孔、耳机/扬声器输出、5合1读卡器；整机含6芯电池和光驱的重量为2.16千克。
　　配置上，戴尔Vostro成就3400（T520401CN）笔记本采用英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM57主板芯片，集成英特尔GMA HD高清显示核心；拥有2GB DDR3内存、250GB 7200转硬盘、8倍速DVD+/-RW光驱；200万像素摄像头，带数字阵列麦克风，4欧姆2瓦扬声器；802.11g无线局域网模块，千兆位以太网卡，4芯锂离子电池；预装Windows 7家庭普通版32位操作系统。 



戴尔Vostro成就3400（T520401CN）笔记本
[参考售价] 4599元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
　　联想ThinkPad X201i（3249J4C）采用Intel 酷睿 i3 330M 2.13GHz处理器，内核构架为Arrandale，Core i3最大的特点是整合GPU（图形处理器），也就是说Core i3将由CPU+GPU两个核心封装而成。由于整合的GPU性能有限，厂商想获得更好的3D性能，可以外加显卡。X201的主板芯片组采用了英特尔QM57，在整体的稳定性和发热量控制上得到了一定提升。
　　相信大家关心的就是X201除了处理器、芯片组这些该变的之外，还有什么技术方面的革新。应该说这次联想再次让大家失望了，X201在整体的外观上与X200区别不大，顶盖比X200略厚，而且去掉了Lenovo的标识，只保留了ThinkPad标志。相对X200增加了调制解调器插口，X200是有预留位但是没有物理接口。在底部散热上，X201增加了一组散热孔。如果说本次X201带来的最大变化莫过于增加了触控板，但是限于X系列笔记本的尺寸，触控板略显局促。目前为止，笔者没有发现X201在技术革新上能和几年前IBM ThinkPad有什么可比性。
　　外观上，方正R410IU（T310AQ）笔记本采用了别致的苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，赋予外观精巧时尚魅力；宽大的“巧克力”键盘，令按键体验更加轻松流畅，还有着防止灰尘、残渣落入键盘底座的优点。
　　配置上，方正R410IU（T310AQ）笔记本采用英特尔赛扬双核T3000处理器，英特尔GMA X4500集成显卡；拥有1GB内存、160GB硬盘、康宝光驱；预装DOS操作系统。

　　这款方正R410IU（T310AQ）笔记本外观时尚别致，英特尔赛扬双核T3000处理器，1GB内存，160GB硬盘，在日常办公上已经足够。2650元的价格很具性价比，感兴趣的朋友不妨关注一下。  方正R410IU（T310AQ）笔记本[参考价格] 2650元[推荐商家] 北京隆泰政宇科技有限公司[商家地址] 北京市海淀区海淀大街34号华奥饭店720室[联系方式] 010-82611973   13366438528
七喜V4660
　　配置方面，同方K45C-05笔记本采用英特尔赛扬双核 T3000处理器，1.8GHz标称主频，前端总线800MHz，主板芯片组为英特尔GL40，1GB DDR2内存，硬盘容量160GB，集成英特尔GMA X4500显卡。
　　接口方面，拥有3个USB2.0接口，1个ExpressCard，1个VGA接口，四合一读卡器，eSATA、RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口。网络方面配备了802.11b/g无线网卡，标配6芯锂电池，续航能力可达2-3小时。

　　清华同方K45C-05拥有低调沉稳的外形，硬件配置也足以满足一般用户的需求，价格方面应该说是这款笔记本的一个优势，有兴趣的朋友可以到专卖店看看。
清华同方K45C-05[参考价格] 2999元[推荐商家] 梦幻创新[联系方式] 65995924 13261176656[联系地址] 北京市朝阳区朝外大街10号百脑汇4层4013 
小结：
　　当然了我们也不能为了发热量低而购买集成显卡的笔记本，而是要在需求能够满足的前提之下再考虑购买集显笔记本。集成显卡的笔记本相比独显本，在性能方面相差很大，尤其是在运行3D游戏等对显卡性能要求高的应用程序的时候这种差距是显而易见的。

