2万元笔记本体验 富士通T900应用测试
　  对于商业精英来说，自己的座驾无论是典型的商务系车，还是高端的名贵豪华车，相信他们都不会像赛车手一样飞驰在高速公路上。毕竟他们最需要的是安全性，其次是车内的舒适性，最后才会考虑到车的动力，也许他们只是把车当作一种代步的工具而已，所以性能方面只要够用就好。同理，在商务笔记本领域中对质量把控最好的品牌，除了ThinkPad就是富士通。一直以来富士通笔记本传承着日系精湛工艺和融合创新科技，专为商务精英们打造出属于他们的“本色”。最近在春季新品发布会上就出现一款支持双重数字转换器(Dual-Digitizer)技术的双向旋转式平板电脑——富士通 LifeBook T900，目前的市场参考价格为25000元。
　　首先让我们一起来试想，如果重达65Kg的人双脚站在笔记本顶盖上，几分钟后会发生怎么样的后果？如果在小型的商务会中，一个能够不用过多旋转的屏幕就可让所有人都一目了然，那是一种什么感觉？如果将笔记本竖立起来使用时，并在屏幕上随意地图画，难道这是一种行为艺术....。。其实对于这些我们也只有在具体的使用过程中才能体会到。总之，富士通T900更多强调的是功能应用而不是单纯的性能。
　　·镁合金材质让T900不怕被踩
　　还记得今年4月份时，在富士通(FUJITSU)的春季新品发布会上，富士通与往常一样同时发布了N多台笔记本电脑，但今年有点不同的是，除了产品经理对产品进行讲解外，他们还亲身示范了富士通笔记本精湛的做工。当日本富士通PC事业部部长藤井健一先生双脚站在笔记本上停留好几分钟后，拿起来依然正常运行和操作，笔记本却“毫发无伤”时，全场的媒体朋友们都被这一幕所震惊啦。
　　在发布会上最吸引人的产品当然要数支持双重数字转换器(Dual-Digitizer)技术的双向旋转式平板电脑——富士通 LifeBook T900。这款笔记本顶盖采用了拥有高坚固和耐用性的镁合金材料，当我们利用午休时间与同事聊天时，情不自禁的将双脚压在富士通T900的顶盖上，周围的同事们也都震惊了，其中一个“做事小心”的同事拿起笔记本并用手指按压顶盖时，看着屏幕面上并没有出现令人担心的水波纹，当时就表示富士通的精湛工艺真的不只是传说。
　　而富士通T900并不只是表面的华丽，在其的内部设计和工艺上与日系的雷克萨斯一样，总能给人一种“表里如一”的感觉。富士通T900的B面(屏幕面)是一块13.3英寸可左右180度双向旋转的LED背光电磁感应触控屏，拥有500:1较高的对比度，300流明高亮度和最佳的1280×800分辨率。同时这块屏幕在室外强光下也能获得清晰细致的画面效果，特别是更广阔的可视角度能给我们带来各个不同角度的视觉体验。
　　为了感受这块屏幕所带来的广视角体验，我们模拟了一场简单的商务洽谈会议。在这场简单的会议中销售经理与客户并不需要坐在一排，通过富士通T900的旋转屏将屏幕上的信息直接面对客户，而销售经理仅需要使用触控笔在屏幕上进行方案的讲解就行。此时，大家都能够清晰的看见屏幕上所显示的信息。另外，在办公室内，后面的同事如果有好的方案或者设计，并不需要旁边的同事都来围观，而是轻轻的将屏幕任意旋转，这样就能与周围的同事进行分享。
　　屏幕可旋转原理：
　　连接B面(屏幕面)与C面(操作区)的是一根金属质的旋转转轴。这个旋转式转轴有着良好的尼阻力，当我们将屏幕任意角度转轴固定好后，手指在屏幕上进行按压的触控操作时，富士通T900并没有出现向下合拢的现象。另外，要知道富士通T900的屏幕是可以左右转轴180度的，这样当屏幕反扣在操作区上就形成了平板电脑。得益于屏幕最上方的旋转式卡扣，再通过卡扣实际的切换，就能实现在合拢与平板模式下的固定屏幕作用，这样让我们在平板模式中进行触控操作时，有着更加稳定的保障。

