编辑强力推荐 5000元内最火笔记本一览
    市售笔记本的分类已经越来越成熟，他们从出厂开始就已经确定了自身的定位，所针对的消费人群也非常明确。因此他们在配置和价格上都各有各的优势。而且笔者了解到有购本需求的消费者往往也不能很好的把握自己的需求，5000元仍将是近期主流产品的指导价格，同时这个价位的笔记本也是消费者关注度最高的。今天笔者就向大家介绍几款近期5000元价位的热门笔记本。
    惠普超值本CQ41售4950
    惠普Compaq CQ41-206TX近期非常热销，商家北京华信诚丰科技给出的最新报价为4950元，性价比很高。自从英特尔推出酷睿i3、i5的处理器后，各大厂商都纷纷推出旗下配备该处理器了新品，惠普配有i3和i5处理器的产品自然不落人后。惠普Compaq CQ41-206TX配备Intel酷睿i5双核 430M处理器、ATI Mobility Radeon HD4350独立显卡、2GB DDR3内存，配置均衡、性能上乘。
    外观方面，惠普Compaq CQ41-206TX延续了CQ40的样式，只是在机器C面的右下角可以看到贴有酷睿i5的标志。惠普Compaq CQ41-206TX采用了黑色钢琴烤漆机身，顶盖和掌托处都采用了惠普独有的膜内漾印技术，不仅看起来时尚，还增加了笔记本的耐磨耐划性。
    屏幕方面，惠普Compaq CQ41-206TX采用了14.1英寸的高亮镜面宽屏，分辨率为1280×800的经典规格，屏幕画质清晰自然，色彩还原也很不错。全新Intel 酷睿i5双核 430M处理器和ATI Mobility Radeon HD 4350显卡的搭配使得惠普Compaq CQ41-206TX性能不俗，日常的娱乐办公需求轻松满足。此外值得一提的是，惠普Compaq CQ41-206TX支持Altec Lansing奥特蓝星高品质扬声器，能够保证影音效果得到充分的发挥。
    编辑点评：目前英特尔新推出的i5处理器虽然性能强劲，但是上市时间不久，因为市面上配备该处理器的笔记本产品售价大多在五千元以上。这款惠普推出的Compaq CQ41-206TX配备酷睿i5双核 430M处理器和ATI Mobility Radeon HD 4350显卡，性能方面非常不错；但是售价不足五千元，所以性价比很高，也很有竞争力。

