惠普酷睿2双核13英寸浮雕纹新本4999元
　　最近惠普又推新本，Compaq 321以硬朗的外观和朴实回归商务的惠普灰重装上阵，这款13英寸小本目前的官方报价是4999元。
　　外观方面，“新鲜”本惠普Compaq 321采用的是方方正正的边角设计，搭配精致的纹理进行雕琢装饰，防滑效果不错，而内部的悬浮式键盘更显大气，掌托方面采用了与顶盖一样的纹理设计，屏幕方面采用了13英寸液晶。
　　硬件设计方面，惠普Compaq 321采用了英特尔酷睿2 T6570处理器，主频为2.1GHz，加入ATI HD4500系列独立显卡，存储方面，本本提供了1GB DDR2 800内存以及320GB硬盘，并提供DVD刻录光驱，预装Dos操作系统。
　　接口方面，惠普Compaq 321机身左侧提供1个USB2.0接口，HDMI接口，RJ45接口，电源插孔以及VGA接口，机身右侧则提供了2个USB2.0接口以及DVD刻录机为。网络方面，本本内置无线网卡。
　　惠普321硬件方面并没有采用时下主流的酷睿i系列处理器，而是搭配了上一代酷睿T6570双核处理器，整体外观设计应该是师从4411，但有了不少细节上的雕琢。

