轻薄与时尚兼具 万利达A802上网本3299元
作者： 李巍 　　
    如今UMPC、MID以及上网本是最具便携性的综合娱乐工具，它们的尺寸普遍在10英寸以下，可以轻松的放进随身携带的包包之中，以至于您不会在为繁重的行囊而痛苦不堪。而在这其中，无疑上网本是最受关注的，这源于其相比于前两者来说更加出众的性能，同时身材也慢慢打破了10英寸的束缚。比如，近来万利达所推出的仅有8.9英寸的上网本A802，其在重新定义了上网本轻薄机身的同时，还搭配了双硬盘以及触摸设计，并且为了满足您的个性化需求还提供了多种颜色的外观，其报价为3299元。
　　外观上，万利达A802虽然采用了工程塑料，但表面运用了膜内漾印的工艺，使得整机具有一定的防刮和耐磨的保护能力。同时在膜内漾印中还增添了一些类似金属粉末的物质，让顶盖表面张扬着时尚前卫的一面。而金属质感强烈的“malata”logo也给万利达A802增添了一丝丝科技美感。
　　编辑点评：
　　万利达A802 8.9英寸的尺寸似乎预示着上网本将朝着更加小型化的趋势发展，同时 Atom N270处理器，双硬盘以及Windows 7操作系统的配置可以说让其性能远高于同尺寸的UMPC和MID，不过美中不足的地方在于其四千元的售价还是有些过高。
　　[参考价格]：3299元[推荐商家]：万利达专卖店

