五一市场晴雨表 笔记本货源断层引发价格缠斗
宏观视角看市场
　　本周末，五一小长假又将如约而至，尽管从08年开始五一黄金周的长线打短引来颇多争议，甚至有人预测将对国家的刺激内需政策产生本质性影响，毕竟从99年开始实行的长假制度，使得国人逐渐形成了规律性的法定长假集中消费的习惯。然而，据相关机构的调查数据显示，已经试行了两年的瘦身版黄金周并没有影响到假日经济，反而都有不同程度的增长。
　　其实长假被打短而销售额并没有被打短虽然与运行之初的预测倒向相左，但客观来说并不奇怪，因为长假是通过大规模的流动人口来拉动地方经济，而瘦身后的长假则是有些自给自足的意味。以至于，我们说在客观上限制了人们长途跋涉的五一小长假中，消费市场正在慢慢超越旅游市场，占据着假日经济的主导地位。而消费市场的脱颖而出，使得那些“商业大鳄”们都会早早的开始“备战”，希望能够赢得“假日经济”的“乘数效应”。
　　而在假日经济的争夺战中，最标新立异的则要数IT产品消费市场，因为一些日常消费品始终在遵循降价、打折的假日营销守则，但IT产品消费市场却向来不走寻常路，缺货、涨价已经成为了多年假日消费的主旋律。同时，2010年对于整个IT产品消费市场来说又是具有革新性的一年，而这一切都是源于英特尔在年初发布了具有划时代意义的酷睿ix系列处理器，面对众多厂商提早完成的酷睿i系本在第一季度充盈市场的目标，因此五一将成为酷睿2时代与酷睿i时代的分水岭。也就是说在这个小长假过后，酷睿2时代将会慢慢被打上历史的烙印。
　　此外，四月初苹果iPad的劲爆登场又让轻薄本和上网本回到了大家的主视野中。而抛开其高昂的售价、并不丰富的扩展端口以及平庸的硬件配置等微观特质不提，从整个宏观市场来看，iPad的推出不仅仅是对上网本市场的极大挑战，同时也为其带来了更多机遇。欲知详情接下来的文章将为您揭晓。

