价格居高不下：电子书普及的致命杀手锏
         作者：马璇
　　2010年是电子书市场异军突起的一年，生产厂商已从最初的几家猛增至几百家，用户需求保守估计在1000万部左右。越来越多的人开始关注电子书、购买电子书产品。但其价格又让部分消费者望而却步，哪些因素成为影响电子书价格的主要因素呢？
　　电子屏垄断的现状是电子书价格居高不下的主要原因之一。这也是被业界广泛认可的一点。因为屏幕是电子书最为核心的技术，目前主要撑握在元太，友达，LG等上游厂商手中，（元太占据市场近九成的份额）由于产能的问题，使得电子书屏幕一直处于一种供不应求的局面。据了解，每块Eink屏幕价格约为70—80美元，其成本占到阅读器价格的1/3以上，目前电子书产品大都选用元太科技的显示屏，产品价格自然受到制约。
　　上游厂商与生产厂商之间的这种供不应求的局面也出现在经销商与消费者之间。市售电子书的价格在1500元以上，虽然多方面都声称这个价格太高，早晚要降价的声音也此起彼伏，可厂商们为何没有主动降价呢？笔者从汉王科技了解到的情况看，2009年汉王电子书的销售状况良好，预计2010年的市场占有率也会保持一个好的趋势。这说明，“高价”电子书并没有因价格因素影响到销量，电子书的市场状态是不饱和，而是刚刚开始，这也是其高价的原因之一。
　　业界普遍认为，如果电子书能降至500元，将会有更大的市场，但降价对2010年的电子书市场来说还是一种奢望。虽然已有厂商透露，电子墨水发明者之一的陈宇博士近期又开发了一种替代电子书技术——赛伦纸，该技术可能使得电子阅读器价格大幅降低。但短期内迅速实现普及也不是容易的事。
　　首届电子书大展组委会秘书长李易表示：“如果每年能销售出1000万台电子书阅读器，那要实现500元的价位就会很容易，这就和当年的MP3普及一样。”
　　当下电子书的价格虽然对目前的电子书市场没有销量上的威胁，但对于电子书的普及来说阻碍较大。除此之外，内容、用户阅读习惯、收费标准、产品本身的技术因素等也是影响其普及的原因。

