爱音乐更前卫 alienware现身草莓音乐节
　　2010年，在北京通州运河公园，第二届草莓音乐节又开始了，这次与第一届比较起来，占地面积更大，舞台更多，参演艺人也远远超出，而作为本次音乐节的主要赞助商之一，Alienware也借这样一个机会与当下的时尚年轻人一起，共同分享音乐带来的美妙瞬间。
　　本届草莓仍获诸多知名国际品牌追捧，为乐迷埋单，使得本届草莓音乐节在拥有6个舞台、132组强大艺人阵容的前提下依然维持较低票价，每日单日票仅80元。另据主办方摩登天空透露，草莓音乐节继北京之后，还将于5月中旬再次出发，登陆西安。
　　2010北京草莓音乐节将创造历史。场地使用面积11万平米，6个舞台，132组海内外艺人参加，为国内音乐节历年来面积最大、舞台最多、参演艺人最多的一届音乐节。5月1日至3日，草莓音乐节将在通州运河公园举办。日前，主办方摩登天空公布了2010草莓音乐节全名单。
　　草莓音乐节拥有国内音乐节最专业的乐迷，最顶级的音响，更有面积最大、体验最舒适的大草坪，将在这个春天聚集北京乃至全国所有的“小怪人儿”，头戴草莓帽子的幸福情侣，脚蹬黑丝袜的长腿美女，刺满纹身的风筝少年，都愿意把自己最美好、最浪漫、最古怪的一面在草莓展露无遗。在五月的北京，数万平米大草坪和阳光、啤酒，足以令草莓成为这个春天最有吸引力的浪漫节日。
　　一、草莓最有爱
　　草莓是最有爱的音乐节。草莓音乐节拥有国内音乐节最专业的乐迷，最顶级的音响，更有面积最大、体验最舒适的大草坪，将在这个春天聚集北京乃至全国所有的“小怪人儿”，头戴草莓帽子的幸福情侣，脚蹬黑丝袜的长腿美女，刺满纹身的风筝少年，都愿意把自己最美好、最浪漫、最古怪的一面在草莓展露无遗。在五月的北京，数万平米大草坪和阳光、啤酒，足以令草莓成为这个春天最有吸引力的浪漫节日。
　　本届“草莓音乐节”在原有场地基础上，面积扩大至11万平方米，为目前国内所有音乐节场地面积最大的一届，设有6个舞台，其中包括“草莓”、“爱”两个主舞台，并设“过载”重型舞台，“Alienware”电子舞台，“豆瓣”舞台及“摇滚校园”舞台，舞台数量为目前国内历届所有音乐节中最多。而132组海内外各类型艺人在六个舞台轮番上阵，草莓将打造这个五月最盛大的音乐欢宴。
　　今年的草莓音乐节阵容超级强大。国际军团包括美国乐队Radio 4、Xiu Xiu、匡威呈现的英国乐队Does it offend you, yeah?三支独立大牌，法国的Inspector Cluzo、Liquid Architecture、丹麦的Reptile and Retard、Boys Climbing Ropes以及荷兰的Monokino也都是在各自领域具有相当影响力的角色。影响过70、80一代的唐朝乐队、刚刚开过个人演唱会的左小祖咒、行事低调却拥有众多粉丝的子曰秋野乐队，以及新裤子、重塑雕像的权利、后海大鲨鱼、超级市场、刺猬、旅行团等“摩登军团”都将亮相“草莓舞台”“爱舞台”两大舞台。

