英特尔发布Atom新品 进军平板电脑(图)
作者：宋彬
　　5月5日下午消息：英特尔公司刚刚发布了下一代英特尔凌动处理器Z6xx系列与全新的MP20平台控制集线器（PCH）。该系列产品能极大地降低能耗、提升性能，并保持对应用软件和互联网的兼容性。
　　MP20平台（此前代号为Moorestown）能广泛应用于一系列市场中的多种计算设备，包括高端智能手机、平板电脑和其他移动手持产品。
　　英特尔凌动处理器Z6XX系列（此前代号为Lincroft）集成了45纳米1, 2英特尔凌动处理器核心（512K二级缓存，一级缓存24K数据和32K指令缓存）、3-D图形和视频编码/解码，并将内存和显示控制器集成于高度集成的系统芯片（SoC）。
　　英特尔MP20平台控制集线器（此前代号为Langwell）集成了一系列输入输出接口模块，如NAND控制器、低功率音频引擎、高分辨率摄像头、USB OTG、安全模块、无线，以及一系列板卡级功能。此外，该平台还配备了一款代号为Briertown的专用混合信号集成电路（MSIC），能够支持一系列软件平台，包括Android、Moblin 2.1和MeeGo等。
　　英特尔MP20平台执行了一系列架构、设计和处理技术，能够以超低功率实现高性能运行。在众多技术之中，英特尔采用了全新的微操作能耗管理方法，使得该平台能够在能耗方面取得突破，并实现业界领先的性能和对互联网的兼容。

