i5芯G310M独显 联想G460A笔记本5150元
作者： 李巍
　　【北京行情】联想的G系列一直主打性价比，就像之前推出的G450凭借着超高的性价比成为了继Y450后，又一大热卖机型，因此联想自然会延续这种火爆的景象。以至于推出了进行升级的G460，相比前作G450来说，G460不光摆脱了G450外观上的保守观念，同时更是搭载了全新的酷睿ix系列处理器，从而让性能更上一层楼。如今，i5版的G460在经销商处的报价为5150元。
　　外观上，联想G460全部采用了经典的黑色，顶盖拥有流畅的线条和四周圆弧的设计，并且在顶盖的四周还采用了下斜式的设计，给人一种耳目一新的时尚感觉。同时，顶盖采用了工程塑料再配合膜内漾印的工艺，这种工艺不仅给联想G460整机提供了更好的保护，同时也让表面更加耐磨经用。此外，联想G460拥有一块14英寸16:9的LED背光液晶显示屏，最大支持1366×768的分辨率。
　　联想G460笔记本不仅传承了联想经典G系列稳定耐用的优点，同时新模具和外观的“变革”让我们看到更加富有科技时尚感的联想G460。配置方面也与时俱进采用了英特尔最新的平台，同时还搭载了NVIDIA GeForce G310M独立显卡，虽然在3D图形方面并不算强劲，但对于一般用户来说完全足够。另外，新平台的使用不仅减少了机身内部的发热量，同时还大幅度延长了笔记本电池的续航时间。
　　[联系方式] 010-82678350

