一眼看未来 15款概念便携式笔记本一览
　　5年后便携式电脑会长什么样？10年之后呢？预测未来的科技趋势总是一件棘手的事情，但是这些来自PC制造商和技术爱好者的概念便携式电脑或许会给未来提供一些提示。
　　1、D-roll
　　设计师Hao Hua 彻底地重新设计了便携式电脑，以艺术家的存储管为模型，将常规的翻盖型替换成一个轻便的、可折叠的卷筒型。不使用时，柔性OLED屏幕和弧形键盘可以收缩 到卷筒内，同时提带上包含了若干个方便的USB口。将它命名为“鹿角虫”(Stag Beetle)如何？
　　2、Rolltop
　　该件作品来自Orkin Design，和D-roll有许多共同之处，不使用时，它们都可以收缩进便于携带的卷筒内。和D-roll不同的是，Rolltop还可以平躺着作为平 板电脑使用。卷筒包含了电力供应装置、摄像头、USB口、扬声器和一个伸缩电源线。设备还包含一个柔性的OLED、屏幕键盘和一支手写笔(作为平板手 写)。查看视频：Rolltop in action。
　　3、投影PC
　　当一支笔就足够时，还何必为占用空间的键盘和显示器而烦心？ 研究人员正在研发投影 PC，它能够将电脑显示屏和触摸屏式的虚拟键盘投射光滑的平面上，比如你的桌子。
　　4、柔性显示器(Flexible displays)
　　你的笔记本电脑、平板电脑或电子阅读器也许很快便会拥有一块柔性显示器，而不是现在这种很容易摔坏的硬玻璃显示器。Skiff Reader，设计用于显示报纸和杂志内容的类Kindle设备， 可能是这类模型的首次亮相。 “金属薄片”电子纸显示器的弯曲性是可维持的，与来自LG Display 和其它技术公司的单色原型相似。 HP和亚利桑那州立大学也在开发一种柔性的彩色显示装置。
　　5、餐巾纸 PC(Napkin PC)
　　这个古怪的概念很迷人， 但是相当不切实际。它由一系列带有短波无线信号的笔、一个电脑基站(可能在餐巾盒中)和一些餐巾纸(实际上是支持多点触摸的彩色电子纸)组成。工作组中的用户可以使用一个全新的餐巾涂写每一个新想法。这个很棒，但是你用什么擦嘴？

