HD5650强显i5芯 联想Y460本报6799元
　　联想Y460笔记本近日隆重上市，联想Y460A不仅采用了全新的处理器和ATI系列显卡，而且在硬盘等其它方面也有升级。联想Y460A-IFI(白)笔记本，采用英特尔酷睿i5处理器，2GB DDR3内存，320GB硬盘及支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，最新报价6799元。
　　外观上，作为Y450的全新升级版，联想Y460A在外观上没有本质的变化，依然是时尚的顶盖、橙色的腰线和靓丽的机身C面，不过细节上还是有一些变化，让整机显得更加个性，更符合年轻朋友的口味；依然配备16:9的LED背光显示屏、JBL立体声扬声器、高触感键盘等，为用户获得更好的使用体验和视听享受。
　　配置上，联想Y460A-IFI(白)采用英特尔酷睿i5处理器、英特尔 HM55主板芯片组，搭载全新的ATI Mobility Radeon HD 5650独显，标配2GB高速内存、320GB高速硬盘，其整体性能比之前的Y450A系列更为抢眼；同样提供HDMI高清输出端口、蓝牙模块和其它的各种接口，预装Windows 7系列操作系统。
　　总体来说，联想Y460采用i5处理器，英特尔继大小乔之后，又给其新酷睿i5处理器命名为智能钻石侠，而酷睿i5处理器凭借自己出色的性能不愧此名。Y460还配备了LED晶锐屏和JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：6799元

