性能要求很高 GT330MHD5650独显本推荐
　　随着笔记本硬件的逐步升级，大多数用户在购买笔记本的时候，对硬件配置提出更高的要求，对性能有较高要求的玩家，更是对笔记本独立显卡的规格尤为重视。对于游戏用户而言，如果要应付《极品飞车》、《星际2》、《街头霸王》或者更苛刻的游戏，高规格的硬件配置，是保证游戏运行流畅的因素之一。nVidia GeForce GT330M和ATi Mobility Radeon HD5650均采用先进的40nm工艺，两者的性能定位中高端，搭配崭新的i3/i5处理器，能很好满足绘图、游戏级别的使用需求，而且售价比较接近，为了方便用户选购，请先看参数对比。
　　GT330M和HD6550参数对比
　　ATi Mobility Radeon HD5650基于40nm工艺，拥有400个流处理器，显存位宽为128bit，并且采用了高达1GB容量的GDDR5显存，性能十分强大。支持、OpenGL 3.2、16x角度无关各向异性过滤、ATi Eyefinity(6屏)、ATi Stream、ATi CrossFireX、ATi Avivo HD(UVD2)、ATi PowerPlay、Windows 7等技术或软件，并且支持DirectX 11。
　　而nVidia方面，GeForce GT330M定位中高端、游戏级。根据nVidia官方的资料显示，GT330M集成48个流处理器，频率1265MHz，浮点运算能力182GFlops，显存位宽128-bit，可搭配1066MHz DDR3或者800MHz GDDR3，最大容量1024MB。支持PureVideo HD、PhysX、CUDA、OpenCL、HybridPower、PCI-E 2.0、PowerMizer 8.0、HDMI、DisplayPort、HDCP等技术，同时GT330M也支持DX10.1。由于同样采用了更先进的40nm工艺制造，性能方面同样优越，性能胜于nVidia自家的GT240。
　　目前上市机型和价格
　　目前这两款显卡已经应用到很多本本中，国内的联想的Y460、宏?的4745G等，国外的有戴尔新款17.3寸的Vostro 3700、索尼的CW2、三星的R480等，由于产品性能定位中高端，而且基本采用i3、i5甚至更高端i7，抛开繁缛的参数，如果只从应用来看，无论GT330M还是HD5650，就算在大型《极品飞车》、《星际2》、《街头霸王》等游戏中均有不错的表现，能够满足游戏迷们的需求。
　　产品价格方面，两款显卡多采用i3、i5，搭配2GB内存、320GB或500GB硬盘，目前最低售价在5千多元，其中本文介绍的产品有：
　　宏?Aspire 4745G-332G32Mn（i3/2G/320G/HD5650)，性价比较高，报价5900元。
　　戴尔的Vostro 3700（i5/3G/320G/GT330M），采用17寸超大屏幕，报价为6799元；
　　索尼VPCCW28（i5/2G/500G/HD5650/），设计和做工都别具匠心，售价也实惠。
　　三星 R480-JT01（i3/2G/500G/GT330M），整机配置均衡，性价比也不错。
　　平分秋色的对比，那选谁？
　　既生瑜何生亮？正所谓一山不容二虎，到底是选GT330M还是HD5650？笔者思前想后，也难以下定论，因为HD5650明显拥有技术、参数上甚至是性能的优势，但事实上nVidia或许更得人喜爱，首先nVidia自身具有强大的软硬件研发实力，挂NV大旗的众多核心合作伙伴，就连众多游戏发行商也对其产品的进行特别的优化、照顾，故实际应用HD5650领先的优势不明显，两者差别不大。
　　所以笔者建议，如果你是《极品飞车》、《星际2》、《街头霸王》等专注游戏的玩家，笔者建议选择配置GT330M的本本，以发挥更好的游戏性能；如果广泛涉足视频、游戏等方面，购买ATi HD5650的本本也是不错的选择。两者性能其实差异不明显。
推荐产品：宏? 4745G-432G32Mn参考售价：5900元
　　跨入2010年，宏?笔记本市场的战略也跨入新年份。除了产品硬件配置升级，外观设计亮丽，价格也更可人。这款宏?Aspire 4745G-432G32Mn搭配了Intel Core i5-430M的处理器以及强大的ATi Mobility Radeon HD 5650的显卡，超强的配置，全新感觉的宝石外观，目前5900元的报价也非常实惠，性价比非常高。
　　外观方面，宏?Aspire 4745G笔记本采用全新的宝石模具，整体看上去更加轻薄，并且圆润程度比以前稍微缓和一些，整体采用铝镁合金材质打造，在坚固性、抗腐蚀性等方面有着突出表现。本本A面再也不是之前的蓝宝石色调，而是黑色主题内嵌灰色条纹，这样的搭配在低调中更显得时尚，也惯于宏?的低调风格。
　　编辑点评：这款宏?Aspire 4745G-432G32Mn外观大气，全机身铝镁合金打造，造工十分不错，在硬件搭配方面相当主流，采用流行的i5处理器，搭配上主流的2G内存和320G的硬盘，同时还采用新一代的HD 5650独立显卡，整体性能相当优秀，而目前5900元的售价，性价比十分不错，推荐给年轻、对性能和外观均有较高要求的朋友使用。

