工程奇迹 戴尔9.99mm超薄Adamo XPS评测
作者：zhaoyang
    不知大家是否记得，早在08年底，戴尔就向美国商标管理部门申请了两组新商标，分别是“Adamo”和“Adamo by Dell”。而Adamo这个商标的真正正式出现则是在09年推出的戴尔Adamo笔记本上。根据资料上显示，Adamo源自于拉丁文，含义是“爱上”。 作为戴尔的旗舰级产品线，Adamo可以说是将最为流行的设计、个性化的选择以及先进的技术完美融合在了一起，完全突破了消费者对个人电脑传统意义上的理 解。
    然而，当我们还在为这款惊世骇俗的产品不住赞叹之时，09年底Adamo系列的另外一款产品Adamo XPS的出现则彻彻底底的征服了全世界所有的消费者。
    2009年11月6日，戴尔在美国正式发布了新一代超轻薄笔记本电脑Adamo XPS。这款Adamo        XPS不仅延续了之前Adamo在设计上的所有优点，而且仅为9.99毫米厚度的机身更是让其攀登上了轻薄笔记本世界的顶峰。而今天我们的主角就是这款Adamo        XPS，下面就让我们一起走入这个无可思议的轻薄世界吧。
惊世骇俗的9.99毫米厚度
           一款笔记本的轻薄程度极限是多少？它到底能为我们带来什么？关于这些问题可能我们一直都在不断的探索。不过，当我们看到了这款Adamo XPS之后，这一切答案都被揭晓了。这款最薄厚度仅为9.9mm的Adamo        XPS在一定程度上给人感觉更像是一个“理论值”，但是它确实被戴尔真真正正的做到了。甚至，就连我们熟知鼎鼎大名的苹果MacBook        Air也远远不及于此。
    另外在体重方面，这款Adamo XPS的实测重量为1.44Kg，这在13英寸的机型中也是上乘之作。更何况，该机还配备了一颗20瓦6芯的锂离子电池，轻薄程度可谓是至尊水平。
           在机身的材质方面，为了增加整机的安全性，该机采用了通体铝合金材质，磨砂的表面处理工艺也堪称精湛。更加值得一提的是，由于银白色的机身，我们常见的指印沾染问题也不会出现在该机身上，使用起来触感绝佳，非常适合商务用户的使用。
    我们看到，这款Adamo XPS与众不同的是，它的机身是一个完美的“闭合体”。由于屏幕的边框尺寸要远远大于键盘，所以当我们闭合机身时，实际上是将键盘“镶嵌”在了屏幕中。如此独特的设计风格，我们相信绝对是出自大师之手。
    另外，这款Adamo XPS的上盖还采用了独特的轻触式开启方式。只要在笔记本拥有电源支持的情况下，我们只需轻轻触碰上盖边缘，笔记本上盖就会自动开启，非常具有科技感的设计。

