节后购机早准备 新上市酷睿i系本一览
　　今天是五一假期过后上班的第一天，随着五一黄金周的瘦身，人们的假期综合症多少也能有所缓解。同时，五一期间气温的暴增，相信很多朋友也都走出家中去体味春色，以至于您也必定领教过了人头攒动的场面。其中，中关村各大卖场就是京城各大节假日的人流聚集地，毕竟平时很少有空闲时间的上班族，要抓住这个难得的机会去选购他们所中意的电子产品。
　　其中，笔记本电脑则是假期中最为受到关注的电子产品，原因在于相比于其它电子消费品来说，笔记本电脑的总价昂贵，因此广大消费者们绝不可能轻易出手，以至于像五一这样的小长假就成为了人们集中踩点的最佳时机。同时，众多新品的持续上架，也使多数消费者犹豫不决，究竟是持币待购还是快速出击。因此接下来编辑就为您盘点市场中新上市的酷睿i系本，当然，最终决定权还是在您手里。
上市机型：联想扬天V460
参考价格：6366元
适宜人群：商务人士 白领一族
　　如今便捷的交通让许多商务人士总是穿梭于全国各地，或者是世界各地，因此被冠以“空中飞人”的爱称。以至于催生了移动办公的形式，而这种形式的产生又给整个PC产业带来了商机，毕竟笔记本电脑是移动办公中所不可缺少的物件。而说到商务人士选本，往往是面子大于性能，也就是说本本不必要有能够将娱乐进行到底的彪悍性能，系统稳定性和数据安全性才是他们考虑的重点。此外，外观在保持稳重感的同时，独特的质感也是商务机型所不可或缺的特色。
　　而本着如上的这种商务属性，联想在近期推出了素有商务领域Y450之称的V450的升级版本，联想扬天V460。作为一款升级版的商务机型,V460依然延续着KINK的外观设计，同时金属材质的运用让其拥有更好的强度以及更好的散热能力。此外，深灰色的外观设计配合以银白色反光材质的logo无疑给这款产品带来了一种全新的感觉。低调但不死板，相信这正是很多用户所追求的效果。

    编辑点评：
　　对于一款商用笔记本产品来说，联想扬天V460笔记本电脑的表现可谓可圈可点。金属拉丝工艺外观，超薄机身设计，以及颇具细节感的机身做工，可以说是联想产品中非常“精致”的作品。同时，一般上班族和SOHO一族，主要是对产品外观、续航时间有着比较苛刻的要求。如此来说，购买这款产品恰到好处。但如果您是从娱乐的角度出发选择笔记本，那产品配备的GT310显卡可能将不能满足您的需求。
联想扬天V460笔记本
[参考价格] 6366元[推荐商家] 北京平云伟业科技有限公司[联系方式] 400-610-0192 62561493 010-62561495  

上市机型：惠普Compaq Presario CQ42
参考价格：暂无
适宜人群：注重性价比的学生一族
　　惠普的CQ系列一直都是其笔记本产品线的主流中坚力量，其原因自然是所拥有的高性价比以及不错的外观模具设计。而正因为此，在2009年CQ系列的鼻祖CQ40在中低端市场可以说是鲜有对手，其后推出的CQ41凭借着搭载全新的酷睿i系列处理器，可以说是赢得了相当多的用户。不过，客观来说，之前推出的CQ系列机型，在显卡的配置上都不是那么的出色，以至于限制了用户的娱乐应用。因此，惠普近日推出了性能更加强大的CQ42。
　　作为CQ41的升级版本，此次的升级幅度要比当初从CQ40到CQ41大的多，毕竟从CQ40到CQ41仅仅是内部配置发生了变革。而对于CQ42来说，不光配置有了变化，而且整体外观模具也做出了全面的改变，加入更多时尚设计元素，供不同需求的消费者选择。A面上，蚀刻的花纹装饰覆盖了整个机身上盖，不仅能够起到很好的装饰作用，同时还能避免像钢琴漆材质一样容易沾染指纹灰尘。同时，镀铬材料打造的“CQ”Logo标志依然得到了延续，此外，惠普CQ42配备了一块14英寸的宽屏LED背光液晶显示面板，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率。


　　促销信息：带国家正规机打发票、送心动大礼包
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600-01B笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框（老款的L500系列凸起于边框），键盘手感也更出色。配置上，酷睿i5处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。5499元的上市价格还算比较实惠，并且还有下一步降价的空间。
东芝Satellite L600-01B笔记本
[参考价格] 5499元[推荐商家] 北京鸿日公司 [联系方式] 010-82856223 13693695793 [报价查询] 笔记本电脑产品报价 Toshiba（东芝）产品报价 



　　编辑点评：  
　　清华同方锋锐K46A-i5在外观设计上没有什么亮点，中庸的烤漆外壳和简约的细节设计以及中规中矩的硬件配备，都可以体现出整机以实用为设计特色。目前锋锐K46A-i5目前的报价为5299元，这对于配备英特尔酷睿i5及独显的机型来说，还是具有一定冲击力的。
清华同方锋锐K46A-i5
[参考价格] 5299元[推荐商家] 同方专卖店
文章小结：
　　从新上市的酷睿i系列机型的定位中我们可以看出，商务色彩较浓，而从相关的配置方面，酷睿ix处理器与独立显卡的运用已然成为主流，因此我们说，商务群体也逐渐由过去的仅仅考虑工作性能，转变为时下工作与娱乐两不误。以至于编辑认为，在不远的将来，商务机型与娱乐机型的分界线将会越来越模糊。

