7寸触屏平板电脑 爱可视ARCHOS 7评测
　　一：爱可视的ARCHOS 7家庭平板电脑简介
　　超便携笔记本电脑这几年发展日益迅猛，早先有MID，UMPC这类产品，不过基本算是绝迹江湖了，去年开始，上网成为超便携笔记本电脑最抢眼 的产品，全球销量屡创新高，不过这种境况大有重新改观的趋势。进入2010年以来，全球上网本销量增幅放缓，刚刚过去的4月，甚至到了零增长的地步，分析 师认为是诸如iPad这类平板电脑上市造成的附带损失。
　　放眼望去，平板电脑之风愈演愈烈，苹果iPad的发布与上市更是让平板电脑达到高峰，如果您还在考虑购买一台超便携电脑的话，平板电脑相对于上网本是更好的一种抉择。
　　爱可视ARCHOS 7平板电脑
　　今天评测的主角是来自法国爱可视的ARCHOS 7家庭平板电脑，基于Android操作系统，容量8GB，采用7寸触摸屏，能够拥有7-9个小时的续航时间，且价格上非常具备竞争力。
　　开/关机+锁定一体键
　　SD卡扩展口
　　电源插口
　　支持720p高清播放
　　二：爱可视ARCHOS 7正面赏析
　　爱可视ARCHOS 7正面最显著的就是屏幕，为7寸触摸屏，分辨率达到了800x480，屏幕四周材质拉丝效果很好：
　　ARCHOS 7屏幕拥有不错的可视角度，60度看电影依然很清晰，75度仍能分辨出网页文字细节：
　　屏幕左右2边各设置一个扬声器：
　　屏幕下方一体冲印上了“ARCHOS 7 home tablet”标志，起到很好的点缀作用：

