外观商务性能平衡 方正上网本B102U评测
    虽然上网本在性能上与现在的主流笔记本相比相差了不是一个档次，其功能也不足以支持过多的高级操作，但其还是凭借着尺寸小、重量轻的高便携性与较便 宜的价格在笔记本市场上占据着一席之地。最近评测中心又收到了一款最近刚上市的上网本方正B102U，下面就让笔者给大家带来对这款产品的评测。
    由于上网本受到尺寸上的限制，在外观的设计上已经越来越趋于同质化，目前很少能有上网本在外观上做出独树一帜的效果，方正B102U也不例外。不过其A面 在设计上采用了横纹效果的处理，并在底角处印有F标志且采用了膜内漾印技术，从整体效果上来看颇有商务电脑的风范。
    和所有使用了10.1英寸屏幕的上网本产品一样，这款方正B102U也拥有足够迷你的尺寸，263mm×178mm×29-32.2mm的体积要比同类 10英寸的上网本产品要略迷你一些，而重量方面这款产品1.11kg的单机重量与1.416kg的旅行重量和同类10英寸的上网本产品相比基本处于平均水 平。
优点：外观有商务风格，屏幕对比度表现出色
缺点：整体散热性能不佳
1.6GHz
1 x A-Data ADOVE1A0834E （1 GB DDR2-800 DDR2 SDRAM）
-
263mm x 178mm x 29-32.2mm (长x宽x厚)

