五一特价 i3+GT325M独显神舟小本3980元
    【上海行情】一直以无敌的性价比立足于中国PC市场的神舟电脑，09年底以惊人的速度率推出了搭载最新酷睿i7四核处理器和GT335M顶级显卡的高端机型优雅A560-i7，无与伦比的绝对高端配置，出色的外观设计以及优惠的价格瞬间让整个PC业界都为之动容！当所有人还沉浸在大A带来的无限喜悦中尚未回过神来之时，神舟电脑又马不停蹄地推出了搭载酷睿i3处理器的新机型——神舟小A优雅A460-i3。
　　五一特价仅售3980元的优雅A460-i3采用新酷睿i3处理器和GT325M独立显卡的强劲组合，它的降价促销，为学生购机高峰潮带来更优性价比的选择。其所采用的2010全新酷睿i3处理器，基于领先的Nehalem微架构，基于业界领先的32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能。全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，全新的酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　神舟 优雅A460一改14?游戏本呆板的风格，其黑色外观由于双面膜内漾印工艺的加入，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0"宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366*768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　采用英特尔酷睿i3双核处理器的优雅A460-i3，配合全新顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。而如此高性能的笔记本目前市场实际成交价仅为3980元，心动的你可千万不要错过了。
　　此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460系列还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。当然，齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。
　　
　　[参考价格]：神舟 A460-i3D23980元[咨询电话]：800-999-6206或0755-84710051 54592382

