剥离包装看本质 联想Y460笔记本全面测试
 　　得益于网络营销的成功，联想14寸Y系列机型火了。在“五毛”们一口一个“小Y”嗲言嗲语的宣传口号中，在职业枪手们长篇大论的歌功颂德 中，ideapad Y450得以大行其道，而随着升级版Y460的发布，联想更是以“超越”为主题，对大家的感官神经进行了大规模的轰炸式宣传，财大气粗、国产NO1的气魄 毕露无遗，十分给气势。
　　产品宣传对于任何厂商都是一个周而复始的存在，这一点笔者认为是毋须质疑也不用刻意避讳的。但产品能不能火，除了靠噱头之外，自身实力也很重 要，因为消费者都不是傻子，不好用的东西即便你吹成花儿，不需时日也必遭唾弃。而联想小Y则可谓是家喻户晓，用户群也极广，笔者去吃火锅，老板用的是小 Y，去开发布会，还能看到小Y，是人们爱盲从还是联想小Y确实有两把刷子？
　　终于拿到这款联想Y460A-IFI，由于是i5 TSI版本， 所以也让笔者萌生了很强烈的评测兴趣。相对于早前的Y450，新上市的Y460显得更加轻薄，便携性更好。核心部件上也进行了全面升级：采用了英特尔最新 酷睿家族的i系列处理器，显卡也更新为ATI的HD 4650和HD 5650，并且整机还支持联想独有的TSI加速技术，让笔记本应用体验更讯捷。此外，联想Y460还配备了LED晶锐屏和JBL音响，影音娱乐方面的体验 会更加完美。
　　此前关于联想Y460的赞美性评测在网上已经是一搜一大片，笔者也没必要再做毫无意义的常规而重复的工作，而主要通过使用体验方面，为大家客观 的评价这款联想Y460到底都有哪些优缺点，此外，笔者对自己的文字负责，不含任何“枪稿”成分，也不带任何感情色彩，只希望能对有购买需求的朋友多一些 帮助。
　　外型很艺术，便携程度一般
　　在笔者看来，14寸的联想ideapad Y系列机型在外观模具的设计上其实是拥有着一个蜕变过程的，ideapad系列机型创建之初推出的是14寸代表作是Y410，熟知这一机型的朋友不难发 现，Y410与现在的Y450以及Y460在外观模具上几乎完全不同。而随着新模具的应用，Y450拥有了一个更时尚，更偏向于娱乐机型的模具，磨砂立体 雕文盖面的应用，更圆滑的修边设计，似乎更适合于“ideapad”这个系列。
　　ideapad Y450 NBA纪念版的出现更是将Y450全新模具的广泛应用推向了顶峰，NBA人物底纹饰印于磨砂面之上，以一种独特而个性的新外观迅速受到广大消费者的追捧。 可以说，在某种意义上，现在全新的Y460的盖面设计灵感是来自于Y450NBA纪念版，因为其中最显著的改变仅仅是Y460盖面的“城市烙印”底纹代替 了Y450的NBA人物底纹，这一改变可以让Y460的应对人群更加广泛。
　　当然，相比之前Y450简陋的菱形纹理以及NBA纪念版的人物图影，全新的Y460的盖面底纹经过了诸多的风格化处理，首先是不对称底纹留白设 计代替了满盖面的底纹覆盖，这种一反常态的做法在视觉上能给人一种独特的艺术感染，其次就是底纹的亮面设计，这让整个本本拥有烤漆本一般的华丽效果，又拥 有磨砂面固有的稳重特色，在光线照射下，不对称底纹还拥有渐变效果，甚至给人一种中国传统文化的神秘感染，传统与时尚相结合，方显外观上的与众不同。
　　此外，转轴处设计也是联想Y460在外观上的特色之一。大家在初次见到一款笔记本时，大多会查看转轴处设计，因为屏幕与底座衔接于此，咋一看能 察觉到的“做工是否扎实”的判断也源于此处。这款Y460很明显在转轴处颇下功夫，采用了两粒明晃晃的金属面支架转轴，呈棱形，冰冷感强烈且硬度很高，一 方面让人感觉这款Y460拥有扎实的做工，一方面也在外观方面也让整个本本显得十分别致，给人一种做工精致的感觉。
　　橙色的盖面边框纹路让原本为暗色调的联想Y460拥有了一丝活泼的时尚元素，配合上盖面若影若现的亮面底纹，艺术感染力很强。在机身尺寸参数方 面，这款联想Y460的长宽厚度分别是340*235*20-32.8mm，相比联想Y450要小一点，也薄了一点。但实际体重方面，2.25kg带带点 重量对于一款14寸笔记本而言，显得很中庸。带上适配器的旅行重量也达到了2.7kg，实际便携能力很一般，并不像某些媒体所说的那样“轻薄”。

