酷睿i机型迅速普及 新上市笔记本推荐
　　自从今年1月份英特尔发布32纳米酷睿i处理器以来，目前笔记本市场上已经全部是酷睿i3、酷睿i5以及酷睿i7笔记本的天下。不到半年时间，酷睿i机型已经迅速普及开来：也许有人会问你是怎么看出酷睿i笔记本已经普及了呢？
　　其实方法很简单：一是看酷睿i笔记本的数量，目前市面上酷睿i笔记本的数量已经超过了老平台的产品；二是看酷睿i笔记本的价格，目前酷睿i3、i5笔记本的主流价格已经降到了4000元和5000元价位段，这也是绝大多数消费者购买笔记本的预算。
　　推荐产品：联想扬天B460A-ITH(D)笔记本
　　参考价格：5199元
　　联想扬天B460笔记本的A面采用经典的条纹外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果；采用联想高触感键盘，在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新；屏幕上边框有一枚30万像素摄像头、右掌托还有一枚指纹识别器。拥有3个USB2.0接口、Express Card接口、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)以及HDMI接口 整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天B460A-ITH(D)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 B+G无线局域网模块；2GB DDR3内存、250G硬盘、超级DVD刻录光驱；512MB独立显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；千兆以太网卡、蓝牙2.0模块；14英寸LED背光显示屏；预装Windows 7 Home Basic系统。B460系列采用AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。智能指纹识别系统，轻松实现多用户指纹密码启动，数据智能保护、自设计指纹启动器、密码银行管理。
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B460笔记本不仅在性能上较前代B450系列有了大幅提升：酷睿i3-330M处理器实际性能强于上一代的高端的酷睿2双核P8700；G310M显卡、DDR3内存也比B450的配置高；更重要的是联想扬天B460加入了指纹识别、AT防盗技术等高端商务本才有的技术。5199元的价格对于中小企业用户还是有一定的吸引力。

