凭什么不卖给华人 苹果被曝“歧视门”
    作者：宋彬
　　中关村在线消息：尽管苹果公司的iPad一上市就得到了数码爱好者的强烈追捧。而且目前的销量十分可人。但近日，有媒体报道，苹果专卖店的销售人员对亚洲购买者的态度十分不友好。
　　据美国世界新闻网报道，“在过去一周中，陆续有华裔消费者投诉苹果店员层层盘问、刁难、甚至有不公正对待，以回拒顾客购买iPad的要求。”
　　台湾青年邰威廉在4月21日前往曼哈坦苏荷区的苹果专卖店，准备够买2台64G的iPad。店员得知情况后，说要请示经理。随后被带到一个角落等候。苦等了20分钟后，经理出现并反问这位购买者，‘你为什么要买两台’、‘要做什么用’。邰威廉感到不被尊重，回应‘这不关你的事！’。随后的结果可想而知，他没有买到iPad。经理也没有告诉他任何原因。
　　邰威廉的境遇并不是个案，邰威廉表示，当时在他前面还有一对青年亚裔男女。由于英文不流利，店员同样拒绝了他们的购买要求。“因为不懂英语，连基本的消费权利都无法获得尊重。”邰威廉气氛地表示。
　　歧视亚洲人的苹果店并不只存在于苏荷区。就连位于纽约第五大道的旗舰店，也同样存在歧视亚裔的问题。亚裔青年Brett表示，在他前往该店铺准备购买iPad时候，经理拒绝了其购买要求后，还大声地在公众面前称，Brett像一个转卖商。
　　对于这样的情况，苹果公司公关部人员Dow表示，“公司严格规定员工对所有消费者均一视同仁，绝不允许因性别、种族、语言等因素造成顾客的差别待遇。” Dow承认，“新上市的iPad出售要求条件较严格，民众不得以现金购买。”“希望双方的不愉快只是单纯的沟通误会，将尽快与分店联系了解问题所在。”

