爱可视6月推大屏平板电脑 199美元起售
         作者：马璇
　　老牌个人多媒体播放器(PMP)和平板设备制造商爱可视(Archos )近日宣布将在6月推出首款大屏幕Android平板电脑Archos 7 Home Tablet，售价仅为199美元。　　去年夏天，爱可视已经推出了一款5英寸的Android产品，不过明显它更希望力推这款7英寸或者以上的“更加平板的”数码设备。Archos 7 Home Tablet重量为0.8磅，厚度为0.47英寸，使用600MHZ主频的ARM 9处理器，配备WiFi功能以及一个USB接口，电池可支持7小时视频播放或44小时音乐播放。
　　但是，Archos 7 Home Tablet预装的是1.6版本的Android操作系统，而并非当前的2.1版本，并且用户并不能访问Android Marketplace下载该商店50000多个应用软件，而只能使用爱可视自己的AppLibs应用商店中的应用。
　　Archos 7 Home Tablet的800×480分辨率触控屏仅使用电阻感应技术，通过压力感应进行控制，而多数其它Android设备以及iPhone和iPad则使用了反应灵敏的电容式触控屏，利用人体电流感应进行控制。
　　但在价格方面Archos 7 Home Tablet具有较大的优势，8GB版仅售199美元，远低于最便宜的iPad(499美元)。
　　除了爱可视之外，据报道戴尔将在今年年底推出两款平板电脑，而三星也正在研发自主品牌的Android平板电脑，不过用户可能还至少需要等待几个月时间才能看到这两者的相关产品。

