苹果iPad 3G在美已售罄 购买需要预订
　　中关村在线报道：苹果iPad WiFi版本在不到一个月的时间里售出了100万台，已经处于缺货状态。最近发布的iPad 3G版本也遭遇了同样的情况，现在苹果零售店已经没有iPad 3G提供。
　　国外媒体报道称，全美苹果零售店的iPad 3G已经售磬，另外之前发布的iPad WiFi货也不多，部分商店则表示已经没有货。
　　用户现在只能进行预订，苹果推出了“通知我”服务，一旦iPad 3G版本到货，苹果便会向用户发邮件，这些预订这一服务的用户可以优先购买。一旦到货，苹果提供24小时供货。部分零售店的“通知我”服务只接受用户亲自到场签订，而有些则可以通过电话来完成。
　　未预约的用户只能拍在预约用户之后。苹果在线商店则打出了5-7个工作日的发货时间，也就是说，用户在预订iPad WiFi或3G版后需要等上一段时间才能拿到货。
　　在iPad 3G发布当周，非官方调查称，苹果零售店已经售磬。而WiFi版本也供货紧缺。Piper Jaffray投行的分析师Gene Munster称，从4月30日起的首发周，苹果已经售出了30万台iPad 3G。
　　另外有调查称，iPad正在蚕食上网本、电子书等小型设备市场，从28天卖出100万台的销售额中可以略知一二iPad的威力，这个数字可能是某些PC厂商一个季度所有笔记本产品的销量。
　　中国市场上，16G容量iPad WiFi版本预计在4700元上下，而同容量的3G版本则要加2000多元人民币。　
　　另外，相关消息方面，苹果全球开发者大会的票也已经售磬，只用了8天的时间。今年的苹果全球开发者大会将于旧金山Moscone中心西厅举行，可以容纳5000人。今年每张票的价格涨到1599美元。今年主要议题集中在iPhone OS 4版本系统上，预计苹果还会展示下一代iPhone产品。

