钱少花游戏照样玩 低价独显笔记本搜索
    自从笔记本电脑逐渐走入家庭以来，笔记本电脑的娱乐功能被用户重视的程度越来越高。独立显示芯片作为支持电脑游戏画面的重要硬件，显得更为重要。独立显示芯片的好坏，对游戏的效果起着决定性因素。对于家庭用户来说，4000元以下的独显机型多采用入门级独显芯片，性能并不高，多数入门级独显芯片可以解码高清视频，从而降低中央处理器的负荷，很适合预算不多但是又渴望拥有独立显卡的朋友，今天笔者在此推荐几款配置均衡的笔记本，价格均在4000元左右，供准备购买笔记本的朋友们选择。
    惠普独显CQ41惊爆价4299
    谈起惠普CQ系列，想必广大本友们都会为之强劲的性价比流连忘返。在惠普所有产品系列中，CQ的优惠在CQ41-204TX上继续得到体现。笔者从北京动力腾飞科贸中心了解到，该产品降至4299元，感兴趣的朋友不妨关注下。
    在外观设计上，惠普 Compaq Presario CQ41-204TX采用钢琴烤漆外观，在灯光的照射下金属光感不俗。同时，内部磨砂键盘的采用使得本友们有机会尝试不一样的输入触感。配置上，惠普Compaq Presario CQ41-204TX搭载i3-330M处理器，4299元的价格再次书写了不错的性能典范。同时，ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡以及2GB内存、320GB高速硬盘的共同加盟，也使得CQ41-204TX的整体性能表现不俗，运行稳定。
    编辑点评：CQ41-204TX的实惠是有目共睹的，4299元的价格对于本友而言的确是个不小的诱惑。有兴趣的朋友不妨同经销商取得联系，进行相关咨询。

