风雨历程25周年 东芝史上经典本回顾
　　25年的时间，是一个人生命的四分之一，可以见证一个人从诞生一直到大学毕业再到进入社会。对于笔记本电脑来说，25年的时间同样见证了从无到有、再到蓬勃全盛发展的过程。
　　1985年，世界上首台真正意义上的商用笔记本电脑T1100诞生。到2010年，笔记本电脑已经历了足足25年的发展。
　　从重达10多斤的笨重体积到可以放入口袋超级轻便，笔记本电脑在过去25年里的发展经历了技术驱动、应用驱动、人性个性驱动等发展阶段，而这个过程中出现了各种各样的经典产品。
　　在上一篇“全球25年来经典笔记本电脑回顾”中我们已经提到了众多经典产品，这次我们要看到的是东芝笔记本发展历史上的经典产品回顾。
　　纵观笔记本电脑当下的发展形势，恐怕连制造出第一台真正意义上商用笔记本的东芝也没有预见到，掌上电脑、MID、UMPC、上网本、平板，折叠、旋转、触摸等这些都是笔记本电脑的不同表现形式和进化体现。从第一台真正意义的商用笔记本T1100，再到让世界充满色彩的笔记本电脑T5200C，东芝笔记本发展历史上的经典产品背后又有怎样的故事，下页一一为你揭晓。
　　2010年是东芝发明笔记本25周年，同样也是东芝成立135（1875年成立）周年，这也是所有电子公司里面历史比较悠久的公司。
　　东芝的前身为东京电气（株）与芝浦制作所，1939年合并成立东京芝浦电气 （株）。1984年东京芝浦电气 （株）改称为东芝。
　　东芝率先发明了很多与笔记本电脑相关的周边设备。 例如闪存、DVD, 硬盘、蓝牙、甚至核能的开发与利用。因此东芝一直以来是以研发型企业而立于行业之中。
　　在中国市场上，到今年，东芝已经开展了38年。现在东芝所涉足的数码产品，电子设备与零部件，社会基础设施，家电事业领域都在中国皆有业务开展。
　　世界上第一台个人电脑是IBM在1983发明的，而真正将笔记本电脑普及化商业化的正是1985年东芝推出在当时意义上第一台笔记本电脑T1100。
　　1985年，东芝开发出了一种称作“移动PC”的产品，它基于IBM PS/2系统，使用外接电源，具备当时先进的性能和良好的便携性，这与美国人设计那种笨重得需要扛起来才能移动的“膝上型电脑”形成鲜明对比，它是今天我们所使用笔记本电脑的最早雏形。
　　在2001年的《美国计算机协会学报》纪念PC诞生20周年的一篇报道中写到：“1985年，东芝推出T1100，第一次给人们带来了‘笔记本电脑’的概念。”此后东芝连续推出笔记本电脑史上的多个第一，笔记本电脑相关的各种新技术、新产品纷纷出现，市场开始全面快速的发展。例如第一台彩色液晶显示器的笔记本电脑， 第一台带光驱的笔记本电脑，第一台带独立显卡笔记本电脑，以及第一个AVPC推出者等等。
　　其实在1985年之前，将传统电脑缩小便携的思路已经存在了，但以前的产品不仅身形庞大而且都不能与IBM的软件兼容，而只有T1100算是第一台具备了以后20年便携式电脑的标准功能：内置充电电池、液晶显示器、以及微软架构的BIOS。当时的T1100是基于英特尔公司80C88处理器开发出来的，拥有256Kb内存，640×200像素的反射屏幕上只能显示25行，每行80个字符，而且重达4.1公斤。而正是这样在今日看来非常“老式”的装备，推动了笔记本电脑产业的诞生。
　　世界第一款使用16位处理器（80286）的笔记本电脑——东芝J-3100GT
　　这是日本市场出现的第一款笔记本电脑，也是世界上第一款使用286微处理器的笔记本电脑，它率先采用了20M硬盘作为存储系统，开创了笔记本储存的先河。
　　“J-3100GT”及其主板，从图片可以看到它所采用的现在看来巨大无比的内存组件及IC部件，也可以感受到当时个人电脑的特色。
　　让世界充满色彩的笔记本电脑——东芝T5200C
　　东芝T5200C的诞生，创造了诸多第一：这是世界上第一台带电池的笔记本电脑，这是世界上第一款采用DSTN彩色液晶显示屏的笔记本电脑，这是世界上第一款使用80386处理器的笔记本电脑。从此，笔记本的显示就有了色彩，从那时起，笔记本由单一的黑白色变成了彩色。
　　首台真正便携的TFT液晶显示屏笔记本电脑——东芝T4400SXC
　　T4400SXC机身重量仅3.3公斤， 较之前T3200SXC大为减轻，已经具备了今天笔记本的体形。
　　它采用256色8.5英寸TFT彩色显示屏，分辨率为640×480，屏幕的色彩逼真，亮度很好，而且又节约笔记本电脑非常宝贵的能源，给笔记本用户带来了前所未有的视觉享受；同时， T4400SXC也是世界上第一款搭载Intel 486 SX微处理器的笔记本电脑，由此看来， T4400SXC在当时业界是处于绝对领先地位的。
　　笔记本电脑进入奔腾时代的象征——东芝T4900CT
　　东芝T4900CT是世界上第一款使用奔腾处理器的笔记本电脑，它的推出将笔记本带入了奔腾时代，为笔记本的发展树立了一个新的里程碑。
　　世界上第一款超轻便的掌上电脑——东芝Libretto 20
　　这是后来深入人心的东芝Libretto系列的第一款笔记本电脑，其小巧轻便，成为小巧笔记本中的典范，并形成自己的风格。
　　它采用6.1英寸6.5万色的TFT彩色液晶显示器，内置2.5寸270MB的笔记本电脑专用硬盘，内置锂电池，电池的使用时间可以维持使用3-6个小时。另外，这款笔记本也第一次使用了AMD的处理器，它的出现为后来AMD的崛起打下了一个基础。
　　多媒体笔记本新发展——东芝Tecra730XCDT
　　1996年，东芝就把ZV（Zoomed Video）技术应用于刚推出的Tecra730XCDT笔记本电脑上，更好的满足了用户对多媒体性能的需求，慢慢的，笔记本电脑与台式机在多媒体处理性能上的差距也逐渐开始缩小，笔记本开始真正进入多媒体时代。
　　所谓的ZV（Zoomed Video）技术就是通过一种PC Card总线将数据直接传送到视频及音频系统，而且视频数据传送率可以达到7MB/s，同时也可以节省电能。另外，ZV技术还具有MPEG回放、视频、捕捉视频图像以及TV功能。这种技术的崛起令当时笔记本的多媒体性能提升了一个层次，也为后来笔记本的多媒体应用打下了基础。
　　媲美台式机的超强笔记本电脑——东芝DynaBook Tecra 720CT
　　东芝DynaBook Tecra 720CT配备了一个扩展性能十分强的扩展坞，它甚至可以跟台式机进行联动，超强拓展坞使其性能可媲美台式机。
　　这款笔记本的扩展坞的扩展能力十分强，除了有光驱、软驱和接口外，通过它还可以实现笔记本跟台式机之间进行联动，而扩展坞也可以避免很多补常用的接口和光驱分布在笔记本上，让笔记本的重量得到解放，以增加了笔记本的便携性。

　　世界上第一款最轻最小的超小型笔记本电脑——东芝Libretto 50CT
　　东芝Libretto 50外形上延续了Libretto 20的风格，其处理器和部分核心部件也作了强化，它内置扬声器，使得多媒体超小型笔记本开始成为现实。
　　Libretto 50主板与J-3100已有很大差别，各种IC芯片排列密度大大增加。它整机体积为210×115×34mm, 仅重0.85千克。采用Pentium 75HMz处理器,16MB内存, 800MB硬盘,6.1英寸显示屏，640*480分辨率，预装Win 95操作系统，可流畅地运行WIN95和市面上软件，电池续航超过3小时，是当时全球性能最强大的超小型笔记本。
　　当时世界最轻薄笔记本电脑——东芝DynaBook SS 3000/3010ct
　　东芝DynaBook SS 3000/3010ct仅厚19.8mm，重量仅1.32公斤，再一次刷新了轻薄笔记本的新记录，而它轻薄的机身也大受用户的赞赏，在当年和1999年中为东芝揽回了大大小小若干奖项，ss3000系列的机型后来也成为了东芝史的一大经典。
　　直至现在，我们依然可以在二手市场上见到它的踪影，而且鉴于其身材十分苗条，即使在二手市场SS3000系列也是相当受欢迎的机型。
　　东芝推出第一台低温多晶硅TFT笔记本电脑——东芝Portégé 3020
　　东芝Portégé 3020机身仅2cm，仅重1.3kg，其轻薄设计甚至令它获得过1999年的著名的IF设计大奖。
　　低温多晶硅TFT LCD显示屏与Clear Super View（超显亮技术）是东芝专利技术，是以液晶显示屏为基础的新一代薄膜电晶体液晶监视器制造工艺，和传统的TFT LCD相比，具有更薄、更轻的体型，表现上反应速度更快、分辨率高、亮度高、可视角度大等优点，同时耗电量也更低，对笔记本电脑本身的轻薄化和延长电池续航能力都有重大意义。
　　使用SXGA屏超高分辨率的笔记本电脑——东芝Libretto L1
　　东芝Libretto L1突破性地使用了10英寸，分辨率为1280×600的SXGA屏幕显示，迷你的机身和出色的高分屏令它在当时在日本上市时相当抢手。
　　东芝采用了当时风头正盛的Transmeta Crusoe TM5600处理器，大大降低了能耗，使其成为具有超高分辨率的超便携机，收到极大的欢迎。在目前的二手市场中，这款libretto L1依然是一款抢手货。
　　世界上第一款内置的光盘刻录机的笔记本电脑——东芝DynaBook DB70P
　　东芝DynaBook DB70P是世界上第一款内置的光盘刻录机的笔记本电脑，内置超薄硬盘，整机仅12.7mm厚。 同时，它配备了高品质低音炮，5.1声道音响，15英寸TFT XGA高亮度显示屏，及1394接口等丰富的数码接口，提供了极为全面的多媒体影音解决方案。
　　顶级商务经典——东芝Tecra 9000
　　东芝Tecra 9000超高的配置、超高的性能，甚至还支持蓝牙、无线网卡等时髦技术，尽管价格高昂，但一些大公司还是认准了Terca系列，例如当时CISCO公司几乎是人手一台Tecra。这款Tecra 9000在当时来说定位于高端市场，所以尽管到了现在它依然具有较强的实用性能，而在二手市场中，我们偶尔也能见到它的身影。
　　世界上第一款键盘可升降的笔记本电脑——东芝DynaBook P5/S24PME
　　东芝DynaBook P5/S24PME是一款键盘可以跟机身分离的笔记本，提供了可远距离操作笔记本，让笔记本使用更加人性化，也大大提升了笔记本的散热。
　　东芝DynaBook P5/S24PME配备当时全球最高性能显卡Nvidia Geforce 4400，采用东芝宽视角液晶“Fine SuperView LCD”的16英寸的大尺寸液晶面板，分辨率为1280×1024点阵，与单体17英寸液晶显示器的分辨率相同。
　　世界上最轻薄的笔记本——东芝Portégé R100
　　有刀锋战士美誉的东芝Portégé R100，是当时世界上最轻薄的迅驰笔记本，它的整体尺寸仅为286mm×229mm×14.9mm，而重量也是相当惊人的轻，只有1.074Kg，它也将轻薄笔记本带进了一个更新的境界，证明了轻薄和优越的性能并存是完全可以实现的。
　　性能与便携的完美结合——东芝Libretto U100
　　东芝笔记本电脑20周年纪念机型Libretto U100，以其超强的功能、娇小的身材，在当年赢得了众多奖项y也是第一台屏幕采用LED背光技术的笔记本电脑。
　　世界上最轻最薄内置光驱型笔记本电脑——东芝Portégé R500
　　东芝Portégé R500可谓融汇当时最新科技于一身，惊艳出世。它整机尺寸仅为283mm x 215.8mm x 19.5mm，仅重950g，不仅是全球最轻最薄的内置光驱型笔记本，还采用了东芝独有的透反射式高亮显示屏，配置了少见的128G固态硬盘，5800mAh的6芯电池，直至现在都是十分先进、高端的配置。

　　在过去25年的发展中，东芝在推动笔记本电脑普及、标准制定、个性化操作等方面一直没有停歇。 东芝拥有笔记本研发所需的所有技术，包括硬盘、光驱、网络通讯、电池、显示、音像等。
　　现在，东芝在中国杭州和日本青梅有着世界上最大的笔记本电脑研发中心与工厂，几乎东芝全球大多数的中高端笔记本电脑都是在这两家的研发中心所制造出来。对于笔记本的研发与制造，每一位工程师则是以创造一件艺术品而对待。从大的到外观设计或是小到主板上元器件的排布如何达到最佳状态都凝结了每位工程师的心血。
　　较之其他以OEM或ODM为主的笔记本电脑厂商来说，东芝更注重的是每一分每一毫的制作质量以及用户使用东芝笔记本电脑时的体验感受。也许东芝的笔记本电脑与同类其他品牌笔记本电脑在售价上相比的确是会高出些许。但从目前的笔记本电脑市场份额来看，东芝与他们的差距并不大，但难能可贵的是东芝在每一个部件的使用上都极力达到标准。
　　在过去20多年的发展过程中，东芝笔记本电脑一直坚守自己的品质和理念，这其实和日本企业的谨慎的精神有关。记得在上网本产品推向市场的时候，全球各大知名品牌和小品牌均已涉足，而东芝等日本厂商确实最晚一批推出的。而一旦涉足，他们就会全力认真去做，并且做到最好。
　　展望未来，在摩尔定律的指导下，笔记本电脑的未来还会继续朝轻便高性能方向发展。
　　三年前，大家还在纠结是用160GB硬盘还是250GB硬盘，现在的主流考虑则已经是320GB硬盘，内存则已经是2GB起。显卡和处理器等配件的性能也进一步提升。随着更大更多的游戏影音娱乐等多媒体应用的加强，性能的提升是大势所趋，而提供支持的则是技术的进一步发展。
　　另一方面，从形式上看，笔记本电脑又朝着上网本、平板电脑、电子阅读器等细分领域进化，而未来的进化则同样难以预测。即使是10多年前，恐怕也没有人能准确预测笔记本能够实现如此丰富的应用、如此快又便捷的上网、如此强大的性能……当某一天有人把笔记本电脑穿戴在身上时，你也千万别感到奇怪。

