回忆大学趣味往事 小y实用功能全解析
　　也许大家都还曾记得在某年的一个夏天，我们的笑容停留在收到入学通知书的瞬间时，在这一刻我们自豪的实现了小时候的大学梦。当我们在同年的初秋之际踏入理想的学院时，我们知道这是一个收获的季节，自己寒窗多年的努力终于得到了回报。我们年轻无极限，在此时是一种戏剧，同时“杯具”也伴随而来了。
　　在踏入大学的校门后，我们都知道自己脱离了父母的管束，可以享受自由的时光，能够遵从自己的想法，虽然有时候还会收到父母管束的影响，但我们已经有了自己住的生活态度。而我们却又害怕寂寞和无聊，虽然大家生活丰富多彩，但多半的业余瞬间还是喜欢与同学们一起以逃避现实的方法来消磨时间。
　　让我们后时代的80后记忆犹新的共同娱乐时光，相信一起在对战平台上玩DOTA，这件事情是非常值得怀恋的。当时我们都喜欢“蜗居”在同一个寝室内，“懒散”的我们都不愿意出门与其他人交流，而同时在寝室内也会发生一些小的“摩擦”。根据我们寝室一起开“黑店”的成员来看，可以分为DPS的“月骑”、TM的“猛犸”、偷袭Gank的“赏金”、控场的“抄袭”和自由人。
真实场景1：
　　还记得那是一个让“赏金”整整郁闷了一个下午的场景。午餐过后，下午没有课，我们按照原本的计划肯定要一起在平台上畅游DOTA世界，不过“赏金”堆积了一周的脏衣服都没有洗，由于我们在一起时，总喜欢一起玩，所以感觉在战场上无论是缺少谁都显得不自在，于是决定等他洗完再说，顿时大家都个子忙碌自己的课后作业了。就在此时，“赏金”的一个同学闯进了我们的寝室，见“赏金”不在，立马开始利用他的DIY台式电脑进行X片的在线观看和下载，大约30分钟过后，“赏金”拿着甩干的衣服回来，发现自己的电脑已经死机，而自己之前快完成的作业还没有及时保存，于是“太平洋战争爆发”......为了完成作业，那天下午我们都没有如愿以偿。


