超长续航 明基Joybook S35报3699元
　　【广东行情】明基Joybook S35是一款13英寸轻薄笔记本，机身重量仅为1.6公斤而且具备超长的续航能力，低廉的价格，让大众消费者所接受，的确很有诱惑力。该机采用赛扬单核743，标配2G内存和250G硬盘，能满足消费者的一般需求。目前这个系列型号为S35-LC09的笔记本，价格只有3699元，非常具有诱惑力，预算有限的朋友考虑一下吧。
　　Joybook S35采用IMR模内样印技术，带出了低调基本色系的高感度光泽。为了让素雅的基本色系简约而不单调，S35又于上盖处运用雅致的飞檐流线设计，搭配富有金属光泽的屏幕转轴，将强烈的现代感画龙点睛般融入了些许古典的元素中。其体重仅为1.6公斤，机身最薄处仅为17.1毫米，超轻超薄，方便随身携带。
　　BenQ Joybook S35采用13.3英寸LED背光屏幕，其1366×768的高清分辨率，以及8毫秒的快速响应时间，更可为使用者带来舒适又酣畅的观看体验。配置方面，采用的英特尔CULV超低电压处理器赛扬单核743，标配2G内存和250G硬盘，基于GS45+ICH9M芯片组，集成GMA X4500M显示芯片。
　　Joybook S35提供了最新的eSATA接口，支持热插拔，最大传输速度可达1.5Gbps。而像USB接口也有三个，视频输出方面则有VGA模拟信号接口和HDMI高清接口。网络方面，内建千兆以太自适应网卡和802.11b/g/n无线网卡，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　编辑观点：虽说这款明基S35配备的是单核处理器，不过笔记本确实很轻很薄，续航能力也比较乐观。如果只是需要一台用于上网的平台，明基S35足矣。
【联系电话】020-87576064

