i3独显本好选择 索尼EA18本仅售6200元
　　索尼EA18是索尼2010年3月推出的新的E系列最为关注的机型，外观上采用了稳重、大气的造型，但优雅的线条中，又不乏时尚气息。该机采用了英特尔酷睿i5芯、ATI Mobility Radeon HD 5650独显整机性能较强劲，完全能够满足主流人群的需求。今天，小编向大家推荐的是黑色款，在商家的报价为6200元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面：索尼EA18EC/B (黑色)秉承索尼一贯的时尚作风，将时尚与简单易用的完美结合演绎得潇洒自如。14英寸的屏幕，标准屏幕分辨率为1366×768拥有高画质和动人音质以及便捷功能。机身尺寸345.8×238.7×27.3mm，整机重量2.35Kg。
　　配置方面：索尼EA18EC/B (黑色)采用了英特尔酷睿i5-430M处理器(2.26GHz主频、3MB三级缓存)、2GB DDR3内存、500GB 5400转SATA硬盘、DVD刻录机、ATI Mobility Radeon HD 5650独显，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：索尼EA18EC/B (黑色)拥有3个高速USB2.0、eSATA/USB端口、HDMI输出端口、ExpressCard/34插槽、SD记忆卡插槽等。网络方面：支持802.11b/g/n无线协议、集成网卡。
　　索尼EA18EC/B外观和配置都非常出色，顶盖采用超耐磨烤漆漾印波普渐变点状纹理；配置了i5处理器、HD 5650独显、2GB内存以及500GB硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。

