性价比之王 神舟i3独显本优雅A430评测
　　作者：张剑峰 
　　· i3独显仅3880 神舟优雅A430评测
　　回顾上半年笔记本电脑市场，各品牌酷睿i系处理器机型间杀得火热，酷睿2笔记本已基本退出历史舞台，随着暑期的到 来，未来32nm制程的争夺将更加残酷。正如不少朋友所述，“酷睿i3属于大众，酷睿i5适用于游戏玩家，酷睿i7则为发烧友之选”，这句话不无道理，作 为主流价位段上的热点，酷睿i3笔记本迅速占据了很大一部分市场份额。
　　不论日后笔记本性能如何发展，价格一直都是电子产品的敏感话题，纵观近期市场，酷睿i3独显笔记本价格参差不齐，甚至有的产品市场价已超过了其他品牌i5笔记本。
　　那么，谁是最具性价比的酷睿i3独显本？这个话题不时被拿出来讨论。近期我们发现，神舟优雅A430-i3自上市后引发了业内的广泛关注，3880元的超低价格更是让不少经销商再次挂起了“惊爆价”的招牌。
　　今天我们的话题是，3880元的酷睿i3独显本究竟什么样？本文将对产品的外观设计、操作体验以及实际性能等方面进行测试，下面，就随我们一起看看这台具有可观性价比的国产笔记本——神舟优雅A430-i3 D1。
　　· 膜内漾印与香槟金混搭设计
　　人靠衣装马靠鞍，一件漂亮的衣服能让你在众人之中脱颖而出，同样道理，一款时尚惹眼的笔记本总是会吸引不少人的眼球。纵观市场，每个品牌都在努力让自己的产品充满个性元素。
　　与天运和承运系列相比，神舟优雅系列笔记本在外观设计方面更加出彩，纵观本机，优雅的香槟金配色以及流行的膜内漾印工艺贯穿整个机身，顶盖通过抛光处理后，手感十分顺滑，上盖的边缘采用斜面弧度处理，使机身边缘线条更加流畅，整体设计风格非常抢眼。
　　聚焦机身顶盖，简单的线条与炭黑底色组成了颇具层次感的视觉效果，香槟金透出贵金属的典雅感，炭黑则代表着沉稳，两者混搭设计突出了这款产品的于众不同，可以说独特的配色是优雅A430最为鲜明的特点之一。
　　本机开机按键采用个性的条形设计，虽然它不会发出耀眼的光芒，但金属质感的材质具有不错的视觉品质。转轴处经过精心设计，圆润的造型符合近年大众对笔记本走向时尚化的审美观。使用中我们发现，其阻尼力度适中，开启和关闭都有不错的手感。
　　另外值得一提的是，本机顶盖坚固程度还是比较出色的，而按压过程只有略微下陷的情况发生，屏幕也没有受到影响出现水波纹现象。便携性方面，神舟优雅A430-i3单机重量为2.193Kg，旅行重量为2.711Kg，在同类产品中表现中规中矩。

