10寸多点触控 汉王Touchpad平板电脑评测
　　平板电脑的兴行不仅使台式机走入绝境，就连笔记本也受到了很大威胁。这时国内电子书厂商汉王却推出了Tablet PC产品汉王Touchpad，让平板迷们大饱眼福。汉王Touchpad除了具备汉王的手写识别及笔迹输入技术，还支持多点触控Multi touch功能。
　　汉王 Touchpad平板电脑
　　汉王 Touchpad规格参数：
　　·机重：含电池960g
　　·机身尺寸：253 x 168 x 18mm
　　·系统：Windows 7 Home Premium 操作系统
　　·屏幕：10.1寸LED背光触控屏幕、1024×600分辨率
　　·处理器：Intel Celeron 743(1.3GHz)处理器
　　·内存：2GB DDR2 内存
　　·硬盘：250GB 硬盘
　　·显卡：Intel GMA 4500MHD 内置显示芯片
　　·网络：IEEE802.11b/g、蓝牙 V2.1 +EDR
　　·接口：USB2.0 x 2、mini HDMI x 2、耳机、收音咪、3 合 1 读卡器
　　·电池：4800mAh，续航3.5小时
　　·售价： 5999元
　　960g黑色机身设计
　　汉王Touchpad和我们平常看惯的Tablet PC 不同，它没有内置键盘设计，绝大部分操作都要依赖10.1 ?的触控屏幕来进行。汉王Touchpad机身采用黑色铝合金外壳，加上镜面屏幕，展现出不错的质感，但机身易反光和沾指纹。汉王Touchpad机身总 重为960g，厚度仅有18mm，理想的便携产品。
　　汉王 Touchpad平板电脑，反光较强。
　　屏幕上方有多个状态指示灯。

