轻薄进行到底 11寸索尼X118本售9299元
　　【北京行情】索尼旗下一款至薄产品索尼VAIO X118LC/N本抵京，该机厚度约13.9mm，采用了11.1英寸LED背光屏，16:9比例，分辨率：1366×768，整机重量仅约780g，让你携带自如，轻巧灵动。值得一提的是该机不仅预装win7专业版操作系统，随机还附送XP安装盘，可见索尼贴心之处。目前，市场报价9299元，较前段时间小降300元，十分适合时尚商务人士选择。
    索尼X系列拥有三款典雅外观。而我们今天介绍的则的金色机身散发优雅气息的索尼VAIO X118LC/N，上盖镶嵌的玫瑰金VAIO标志令人倍感尊贵；新一代碳纤维面板，采用复合型碳纤维材质工艺，大幅提高了机身的强度的同时减轻机身总重量。一体式铝合金掌托厚度仅约0.6mm，在保证强度的同时做到致轻，致薄。机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度，并帮助用户轻松打开显示屏，设计上十分贴心。
    配置方面：索尼VAIO X118LC/N采用了Intel Atom(凌动) Z540处理器(2.0GHz主频、512KB L2二级缓存、533，400MHz系统总线)、Intel 945GSE+ICH7-M主板芯片组、2G内存、128G SSD固态硬盘、集成Intel GMA500显卡、内置30万摄像头，预装Windows？7 Professional 专业版(随机附送Windows？ XP Professional 安装盘)。
    接口方面：索尼VAIO X118LC/N拥有2个USB2.0、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、读卡器(SD,MS,SDHC)。网络方面：内置10-100-1000M网卡、802.11b/g/n无线网卡、蓝牙2.1+EDR。
　　编辑点评：索尼旗下笔记本产品大多以时尚著称，而这款产品更是主题鲜明，主打轻薄且不失时尚高贵之感。目前，上市价9999元，而经销商促销报价仅9299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　[联系方式] (010-82538657)

