不火不推荐 各品牌卖场热销笔记本导购
　　天气的逐步升温预示着夏季已经到来，在五一过后的一个星期里，笔记本市场出现了短暂萧条的景象，毕竟在经历了五一的高峰期后市场和消费者都需要一段时间调整。目前市场已经出现了复苏的迹象，厂商的一些新品也选在这个时候上市，总体来看五月份笔记本的销量还是非常可观的，为此编辑特地走访了一些商家，了解了一下目前卖得比较火的笔记本，毕竟卖得火就能说明消费者对这款笔记本的认可，下面就一起来看看吧。
　　联想IdeaPad Y460A-ITH上市已经有一段时间了，目前联想Y460货源非常稳定价格也趋于平稳，目前，该本经销商最新报价为5450元，感兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　外观方面：新上市的ideapad Y460设计更加轻薄，重量仅为2.2kg，厚度为340 x 235 x 20~32.8mm。外壳方面：联想Y460采用了时尚中国风设计，联想ideapad y460采用了一款14.1英寸镜面16：9液晶屏幕，分辨率依然是1366 x 768。
　　配置方面：Y460采用了英特尔最新处理器i系列，有i3、i5两种机型可选；显卡升级为ATI的HD 4650和HD 5650支持DX11，2GB超大内存，DDR3 1333极速内存，硬盘方面配备了320G 7200rpm超大硬盘，Y460还配备了LED晶锐屏和JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。
　　接口方面：联想Y460配备了3个USB2.0接口、1个e-SATA和USB的整合型接口、34mm规格Express-Card插槽、电源插孔、安全锁孔以及一组音频I/O接口
　　编辑点评：作为一款最新ideapad系列产品，联想ideapad y460产品在原有产品上有了较大升级，外观更加轻薄配置也是当今主流，而且联想独有的TIS加速技术和拉链功能的加入也令联想ideapad y460更加时尚。
　　[联系商家] 中关嘉业
　　[联系方式] 010-82535590

