酷睿i3芯配GT330M独显 三星R478报价5750
　　三星 R478-DT01外部造型上采用R系列比较普遍使用的红黑渐变，水晶材质的面板喷漆坚固光滑并能有效防止表面刮伤。该机配有Intel酷睿i3 330M处理器，2GB DDR3内存，500GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，足以满足消费者的需求。目前，该机在商家的最新报价为5750元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　三星 R478采用了全新的设计模具，全黑色的机身在A面上渐变成红色，整机流畅的线条让这款14英寸的笔记本并没有显得很厚重。它采用的最新黑色巧克力键盘，合理的键距设计，让人们能更舒适的敲击。采用16：9黄金比例的显示屏，画面清晰自然。
　　配置方面：Intel酷睿i3 330M处理器，主频2.13GHz，Intel HM55主板芯片组，2GB DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱，NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，14英寸LED背光液晶屏幕(屏幕分辨率1366x768)，130万有效像素摄像头，整机重量约2.3公斤，整机保修1年。
　　接口方面：3个USB 2.0端口，1个ExpressCard插槽，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器插孔，耳机和麦克风插孔，VGA端口等。
　　编辑点评：三星R478-DT01除了在硬件方面搭配十分经典，在外观上有一定的创新，红黑渐变的外观十分有个性，HDMI接口、蓝牙等配置也满足了不同用户的日常使用需求，目前5750元的售价很超值，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。

