高性价比酷睿i3本 清华同方K46A售价3999
　　如今酷睿i系列新品的关注度非常高，其中I3处理器搭配独立显卡的机型很受用户的关注。近日编辑从市场中发现，配备了酷睿i3处理器和GT310M独显的清华同方锋锐K46A-01最新售价仅为3999元，性价比非常突出，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面：作为一款全新上市的产品，清华同方锋锐K46A系列在外观设计上面非常考究。机身A四角设计为弧度圆角，全身钢琴漆设计伴有个性的花纹设计，使整机看起来亲切圆润、时尚大气。而细腻的线条，完美的过渡，加上主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，整机造型唯美而不张扬，品位十足，兼具了商务人士的稳重感和都市白领一族的时尚质感。
　　配置方面：同方K46A采用了英特尔酷睿i3-330M双核处理器，主频2.13GHz，搭载英特尔HM55主板芯片，标配2GBDDR3高速内存，250GB大容量硬盘，内置WiFi无线网卡以及NVIDIAGeforce310M独立显卡。
　　接口方面：锋锐K46A-01的接口也很齐全，设有3个USB2.0接口，可以完全满足日常外接设备的需求，而HDMI接口更可以结合K46A的独立显卡设计输出高清片源，外接到客厅的大屏幕电视上，轻松组建家庭影院。同时K46A还有一个功能强大的Express Card接口。
　　编辑点评：同方锋锐K46A是目前市场上最低廉的酷睿i3本，性价比不言而喻。为了打消消费者的顾虑，同方电脑还震撼的提出了15天免费试用，不满意无条件退换货的行动。喜欢的朋友可要抓紧了。
　　[参考价格]3999元
　　[推荐商家]清华同方全国各地专卖店

