PC进入短命周期时代 上网本神话不再
　　在全球经济背景好转的情况下，上网本市场今年只出现小幅增加。从IDC提供的2010年第一季度统计数据显示，全球上网本出货量为480万部，同比增长33.6%。去年同期的对应数字分别是360万部和872%。说明市场人气有涣散之忧。
　　《IT时代周刊》认为，和华硕一炮而红的EeePC相比，此后面市的上网本无论在配置、性能、外观和售价等指标上，多有胜出之处，理应继续成为热销品。然而，市场已然进入短生命周期时代，产品热点转换极快，一款新品吃遍天的现象已成往事。在没有摆脱屏幕小、键盘局促、速度慢、功能单一等固有缺陷，性价比愈发难突出的今天，上网本神话不再，回归基本面当属正常。
　　上网本回归基本面绝非意指其开始没落。毕竟，去年第一季度创出的872%的同比增幅，是在较低基数上的增长。当时，金融危机正盛，各国经济哀鸿遍野，在主流笔记本和PC面前，很多人一时囊中羞涩。相反，应运而生的“上网本”因其花哨的外观，便携的身段，令消费者眼前一亮，多有心一试。在此心态的趋使下，市场上出现的8倍增幅属非理性，接下来必然是撞上天花板后的扭头下行。这就是市场规律。　　《IT时代周刊》认为，一方面感到上网本神话不再，另一方面是传统PC市场在慢慢恢复元气。

