轻薄金属壳 联想V360独显本报价6299
作者 周霄宇
　　联想扬天V系列近日终于公布了V360笔记本的价格以及配置，该系列产品全部采用镁铝合金机身，含电池的重量仅为1.67千克。其中，搭载酷睿i3处理器、双显卡切换的联想扬天V360A-ITH笔记本官方报价为6299元，实际在市场上的成交价格应该还能便宜不少。
　　联想扬天V360A-ITH笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：
　　省略了光驱之后，联想扬天V360A-ITH笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i处理器、双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘的配置也保证了足够的性能。6299元是这款笔记本的官方报价，实际在市场购买的价格应该会便宜不少，官方报价同样是6299元的扬天V460笔记本现在的市场价格仅为5280元。
　　联想扬天V360A-ITH笔记本
　　[参考价格] 6299元[推荐商家] 联想专卖店

