配三核处理器 宏基4551G独显本4799元
　　【北京行情】早有传言AMD即将推出一系列针对笔记本平台的三核处理器，近日我们从市场上了解到一款搭载AMD三核处理器的新品已经到货：采用AMD三核羿龙II处理器N830、ATI HD 5470独立显卡的宏?Aspire 4551G(N832G32Mn/HD5470)笔记本，经销商的报价为4799元。
　　宏?Aspire 4551G笔记本的外观与4741G一样：金属银色的上盖采用了网格凹刻纹理处理，加上平滑圆润的整体结构，还能有效防止刮花和指纹等痕印残留；采用独特的扬声器格栅和时尚的镜面边缘设计，质感效果强烈的电源按钮与LED指示灯的搭配；腕托则采用了流行的拉丝工艺，再加上简洁灵巧的多点触控板。
　　编辑点评：这款笔记本采用的AMD三核羿龙II处理器N830采用45nm制程，拥有2.1GHz的主频，TDP功耗为35瓦，是一款低功耗的CPU；虽然我们现在还不知道这款处理器的实际性能以及能否“开核”，但是在多任务处理上三核处理器还是比双核有优势的。总的来说，宏?Aspire 4551G笔记本4799元的价格还是比较实惠的。
　　 [联系方式] 010-82856223 

