谁的能量强劲 九大热门上网本续航对比
　　编者按：作为以移动便携为最大卖点的产品，笔记本的续航能力一直为广大消费者所关注。对于偏重移动应用体验的产品而言，其产品的整体功耗、电池规格都直接影响到产品的续航能力，同时也决定了用户最终的应用环境。
　　从大量网友的反馈来看，多数消费者对于定位轻薄的笔记本在续航能力上的表现最为关注。特别是在价格方面一路走低的上网本产品，由于在应用体验方面更突出 便捷特性，其产品的续航表现直接决定了用户的购买欲望。为此，在本期的内容中我们特别选择了目前市场上关注度较高的9款上网本产品，对其真实的续航能力进 行对比，并为广大网友在购卖产品时带来参考。
　　处 理器：Intel Atom N470(1.83GHz)、显卡：Intel Graphics Media Accelerator 3150、硬盘：HITACHI 250GB、内存：1GB DDR2、显示规格：10.1(5：3)、净重量：1.07kg(不含电源适配器)
　　处 理器：Intel Atom N450(1.66GHz)、显卡：Intel Graphics Media Accelerator 3150、硬盘：HITACHI 320GB、内存：1GB DDR2、显示规格：10.1(5：3)、净重量：1.156kg(不含电源适配器)
　　处 理器：Intel Atom N450(1.66GHz)、显卡：Intel Graphics Media Accelerator 3150、硬盘：TOSHIBA 250GB、内存：1GB DDR2、显示规格：9.9(5：3)、净重量：1.366kg(不含电源适配器)
　　处 理器：Intel Atom N450(1.66GHz)、显卡：Intel Graphics Media Accelerator 3150、硬盘：WD 160GB、内存：2GB DDR2、显示规格：10.1(5：3)、净重量：1.156kg(不含电源适配器)
　　从参评产品的规格来看，当前的上网本早已不再是07年刚刚出来的那个“玩具”：我们看到上网本的外观越来越出色、人性化程度越来越高、核心部件的搭配也 在稳步提升。其中，多数产品采用了英特尔新一代ATOM产品——N450，甚至还有规格更高的ATOM N470以及具备双核四线程规格的ATOM 330处理器，当然在性能较上一代N270方面有所提升之外，其功耗也会更高。
　　在我们以往的测试中，笔记本处理器、显示芯片以及屏幕尺 寸在日常工作中占据了整机的绝大部分功耗；其次是电池容量，在多数笔记本电池的规格表中均有标注，目前很多笔记本电脑的配置表里所标注的电池容量单位分为 mAh和Wh两种，但是对于多数用户来说，电量的表示单位还是以Wh为主。其计算公式为：电池能量(Wh)=电池电压(V )x电池容量(mAh)。因此，为了增强此次测试的可比性，我们在对比续航能力的同时还会综合电池与功耗的因素，力求为大家提供更为客观的分析。
　　从处理器规格对比可以看出，此次参评的9款上网本虽然都是选择Intel ATOM平台作为解决方案，但是在核心架构方面还是存在差异，其中ATOM N270可以算是所有产品中规格最低的，仅是在TDP方面具有优势。相比之下，新一代N450和N470则内置Intel Graphics Media Accelerator 3150绘图芯片，且从Intel官方资料显示这块显卡比GMA950的性能有提升。而最具看点则是华硕EeePC 1201N所搭配的ATOM 330处理器，其凭借1.60GHz的主频、双核四线程的处理能力，加上nVIDIA ION图形处理芯片全面改善了以往ATOM平台的处理能力，不过在TDP(散热设计功耗)方面也会有着明显提升。 
　　从电 池容量来看，此次参评的上网本虽然在功耗方面相比主流笔记本电脑有着明显降低，但为了突出产品的移动应用方面的优势，近30%的锂电容量均在50Wh以 上。从之前的功耗对比我们已经了解，无论新老平台搭配，其功耗差异并不明显，而电池容量上的优势无疑会对产品的续航能力造成直接影响。

