首款三核机型到货 五月新品笔记本推荐
  　五月份是笔记本的销售淡季，不少笔记本厂商都放缓了推出新品的速度，市场上出现了新老平台同时销售的景象。不过话又说话来了，虽然厂商放缓了推出新品的速度，但是这并不代表没有什么值得推荐的新品。
　　本周，中关村市场上出现了第一款采用AMD羿龙三核处理器的笔记本——宏?Aspire 4551G笔记本，虽然说我们现在还不知道这款笔记本的实际性能以及是否支持“开核”，但是AMD三核处理器的出现对于打破英特任的市场垄断还是很有必要的，我们消费者也有更多的选择。
　　推荐产品：联想扬天V360A-ITH笔记本
　　参考价格：6299元
　　联想扬天V360A-ITH笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V360系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　编辑点评：
　　省略了光驱之后，联想扬天V360A-ITH笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i处理器、双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘的配置也保证了足够的性能。6299元是这款笔记本的官方报价，实际在市场购买的价格应该会便宜不少，官方报价同样是6299元的扬天V460笔记本现在的市场价格仅为5280元。

