特价赠大礼包 戴尔Inspiron13R报6499元
　　戴尔Inspiron 灵越 13R (N3010D-168)拥有三种彩壳可选，配备了酷睿i5处理器和HD5470独显，整体性能非常强悍。现在购买还将免费获得Office 2007 家庭学生版，更有总价值368元的大礼包惊喜等着你！   
　　
　　戴尔Inspiron 13R与老款Inspiron机型相比，新款的Inspiron 13R的外形模具上明显要更加的别出心裁，边角设计也显得圆滑得体，而不是像过去那般有棱形有角。在外观色调方面，新Inspiron 14R拥有一共3种可选颜色，分别为曜石黑，西红柿红，孔雀蓝。三种颜色均采用了LCVM炫钢拉丝材质，整个机子看起来是绚丽夺目，高贵典雅！
　　
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 13R (N3010D-148)笔记本采用酷睿i5-520M处理器，拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。外置12.7毫米SATA托架式DVD+/-RW光驱；6芯锂离子主电池
　　接口方面：由于采用了外置光驱，因在接口设计布局上显得更游刃有余。接口在数量上也基本能够满足日常应用，其中包括VGA、HDMI视频输出、3个USB2.0接口。
　　
　　编辑点评：新款Inspiron在外观设计给我们带了很多的惊喜。从顶盖外观的设计到金属质地掌托面板都非常的时尚靓丽。配置上，酷睿i系列处理器和DX11独立显卡足以满足主流的3D游戏和高清影视的播放，很符合年轻人追求时尚的口味。

