东芝电脑25周年庆抽奖狂送500余份大礼
　　为庆祝东芝笔记本电脑25周年，东芝电脑网络（上海）有限公司于4月25日至6月25日期间，在全国各大重点城市举行“东芝笔记本25周年” 庆典大型抽奖活动，奖品总数有500多份，包括了笔记本、数码摄像机这类的贵重礼物。
　　活动期间，凡在东芝指定品味中心或零售店面选购东芝笔记本电脑任一型号的用户，均可在现场注册用户信息，参加东芝25周年抽奖活动。东芝将在2010年5月30日至2010年6月27日期间，每逢双休日在东芝指定城市的活动现场进行抽奖。
　　本次活动全国共抽取：
　　一等奖90名（奖品为东芝T111笔记本电脑一台）
　　二等奖180名（奖品为Camileo S20高清数码摄像机一台）
　　三等奖300名（奖品为东芝25周年纪念版双肩背包+USB鼠标）
　　本次感恩促销活动，东芝电脑在为期两个月的活动时间里，准备了多款热门笔记本电脑产品，消费者在产品进行挑选时能有更充分的选择空间和余地。而500多份的丰厚大奖，也是东芝为广大消费者精心挑选的感恩礼物。一等奖是轻薄时尚的11寸东芝T111笔记本电脑，7小时的续航能力使其成为人气颇高的畅销产品。二等奖Camileo S20高清数码摄像机支持4倍数码变焦及动态影像、静态图片双模式拍摄，可随时抓拍炫酷情境和鲜靓影像。而三等奖东芝25周年纪念版双肩背包。
　　1985年6月25日，东芝第一台笔记本电脑T1100划时代诞生。自此25年来，东芝始终引领着笔记本技术的发展与创新之路，不断推出里程碑式科技杰作，为世界各地的用户带来了高品质电脑操作体验。目前东芝拥有6大系列，百余款笔记本电脑产品，产品级别涉及到高端、中端、低端。既有轻薄便携的商务笔记本，也有时尚炫彩的娱乐影音笔记本，还有具有庞大功能的旗舰级笔记本，能够满足消费各种不同需求。
　　届时，只要在抽奖活动期间光临东芝笔记本电脑的指定零售店，在得到最新、最IN移动数码体验的同时，更可得到意想不到的精美大奖。相信对于许多关注东芝笔记本电脑的消费者来说，这是相当具有吸引力的。
　　除了此次的抽奖回馈活动，25周年庆典期间，东芝还将通过其他种类多样的活动形式，向消费者全面展开其过往25年的精华所在，并为消费者带来东芝笔记本电脑卓越的性能、稳定的质量和良好的服务。

