神舟新酷睿处理器GT240独显本4500元起
　　优雅A550-i3不含税实际成交价仅为4500元，它所采用酷睿i3处理器，基于领先的Nehalem微架构，基于业界领先的32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能。全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，全新的酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
    神舟优雅A550-i3市场成交价仅为4500元，其采用的英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHZ，但得益于超线程技术的完美发挥，其性能已经超越了现有的酷睿2 P8700处理器（2.53GHz），并带来更低功耗和更长的续航时间。游戏性能上，全新GT240M独立显卡的采用令整机拥有3DMark06远超7200分的强悍性能，即使在1366*768的分辨率下，仍拥有6667分的优异成绩，相信无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等，这款A550-i3都能轻松应对，游刃有余。
    神舟优雅A550-i5官方售价降至5399元，实际市场成交价仅需5200元，但配置上却丝毫没有缩水，所采用的英特尔最新酷睿i5双核处理器520M与新的英特尔PM55高速芯片组，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。游戏性能上，因为采用的是全新顶级NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，即使是要求再苛刻的大型网游，它都能游刃有余地轻松处理，成绩优异。
    拥有膜内漾印时尚外观的优雅A550-i7，配备最顶级的酷睿i7-720QM四核处理器，具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。除游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A550-i7还加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。这么一款GT240M四核酷睿i7怪兽本。
    现在，这三款本本均已抵达各地神舟专卖店，降价优惠措施也已基本到位，市场成交价更是仅需4500元起，有兴趣的朋友可以去专卖店看看。

