锦上添花 夏日本本选配装备不完全盘点
　　大家购买了笔记本之后，应该说并不是对笔记本各方面的表现都满意。比如散热引起的稳定性问题、触控板操作不习惯、USB接口太少等等问题，有些问题可以通过厂商在设计时可以改进，但这已经是下一代产品的事了，有些问题则不能通过设计解决。但我们完全可以通过第三方的一些配件去轻松应对这些情况。
　　夏天到了，我们之前很长时间都是在介绍如何选购笔记本，今天我们也为已经购买笔记本的朋友提供一些笔记本配件方面的选购指南，希望大家喜欢。
　　因为电脑的便携性决定了这个工具被随身携带的几率很高，很多上班族都是带着电脑上班的，因此一个合身的电脑包必不可少了。当然细心的朋友还会为电脑配一个内胆包，那我们也都放到笔记本包一类里吧。笔记本电脑包大体可以分为两种，双肩背和单肩背，这里我们还是推荐双肩背包，一是双肩背包让双肩均衡受力可以让你背更长时间不觉得累，另一方面即使您真喜欢单肩背东西的感觉双肩背包也可以满足要求，大不了用一个背带嘛。笔记本包的价格从100元到500元都用，大体上买个100多元的就可以了。
　　内胆包其实可有可无，对那些比较娇贵的电脑有必要配一个，比如有些电脑有着看起来结实的厚重铝外壳，但实际上一蹭一大道划痕。对于这种笔记本还是买一个内胆包吧，内胆包从15元到200元的品种最多，大家依自己的承受能力定吧。
　　笔记本基本上都自带键盘，触控板不一定都用，如果您是常用笔记本电脑办公的话，购买外接键盘鼠标还是很有必要的。尺寸稍大的笔记本虽然自带触控板等设备，但是操作不方便很容易疲劳。
　　当下笔记本已经基本上都不提供串口的鼠标键盘接口了，其实现售的键盘、鼠标也大多都是USB接口，这个大家可以放心购买。无线键盘鼠标是时下热点产品，但有一点需要大家注意，虽说无线键鼠有很便宜的，但大家尽量购买口碑好，耗电量较小的型号，3天就要换电池那种键鼠，消费者倒是买得起电池但费不起那份功夫。目前便宜一些的键鼠套装在160元左右，也有更贵一些的产品，大家可以根据需求购买。
　　很多喜欢音乐的朋友在感叹笔记本存储空间比MP4大之外，遗憾之处是笔记本电脑的内置音箱效果太差。很多品牌电脑自称是配置了奥特蓝星、JBL品牌音箱，但是由于笔记本电脑的体积所限，箱体太小、输出功率不够等因素，音质都好不到哪去。如果您是个音乐爱好者，那就需要另外配个音箱或者是一个相对较好的耳机。
　　现在有很多小个儿音箱号称是笔记本专用，其实这些专用音箱箱体也小，功率也不行，因此音质方面并不突出。笔者有一个很漂亮的笔记本专用音箱，当时是看着外观入手的，但是听完之后比较后悔。这款音箱的优点也只有外观漂亮，声音稍大立刻就能发现其弱点，声音发劈而且还能清晰的听见卫星音箱边缘的嗡嗡声。当然了这种音箱对于轻薄笔记本来说还是有价值的，商务人士在会议当中使用笔记本播放视频或者是有声PPT，这类漂亮音箱不单携带方便、漂亮有型，而且可以提供比轻薄本内置音箱更动听更大的声音。
　　如果各位追求音质，还是购买一款体积稍大的有源音箱比较稳妥。当然了，现在也有带独立功放的体积相对较小的笔记本音箱套装，这类音箱效果还算不错，而且价格要比那些发烧一些的大音箱便宜，大家也可以考虑。

　　夏天到了，散热底座的生意也火了起来，应该说大多数人没有怀疑过散热底座的作用。散热底座主要的作用是增大笔记本底部散热孔的进风量，加快笔记本底部的空气流动。这也就不难理解，散热底座是建立在笔记本运行环境温度不能过高的基础之上。我们套用电风扇和空调的区别，前者冬天能让你感到凉快，而在最热的夏天只有空调管用。散热底座能够增大通风量，对散热还是有帮助的，不过大家在使用笔记本过程中不能迷信散热底座，而是要注意环境温度，以免过热对笔记本造成永久伤害。
　　好一些的散热底座采用了厚度较大的铝合金材质，这类金属导热比较快，因此散热效果也较好。散热底座一般在100-200元，也有贵的，不过我们不建议在这上面浪费太多钱。

 小结：
 　　和笔记本电脑可以拉上关系的配件还有很多，今天我们只选择了实用性相对强一些，能给大家带来方便的产品做了一些简单的介绍，并且提供了一些采购建议。在这里我们并没有推荐太具体的产品，因为这些小配件如果大家购买大品牌的话，价格就相对贵一些，比如贝尔金的笔记本周边配件口碑不错，但售价也高，如果大家喜欢当然可以选择，如果大家没有太多预算也可以购买非名牌的产品。
　　

