笔记本升级内存前后性能对比实测
　　作者：sheyin
　　最常见的笔记本升级策略
　　“笔记本性能不够强怎么办？”
　　“升级。”
　　“升级什么啊？”
　　“升级内存”
　　……
　　想必，您在日常生活中听到过类似的对话。受限于笔记本的设计，升级处理器和显卡太贵、困难，升级硬盘贵、似乎不会有明显改观，升级内存便成 了最流行的笔记本升级模式。其实，主流笔记本标配了2GB内存，买2GB内存回来也要花300多块钱。不过，看起来双通道内存是多么的诱人啊。 Windows 7启动就要耗费大约1GB内存，升级完以后可用内存就从1GB增加到了3GB呢。
　　看起来升级内存的确是个合理的选择。那么，这样做真的有用么？小编请来了一款拥有当前市场主流中高端配置的笔记本Acer 4820TG，让它来展示一下2GB状态和4GB状态之间的区别。本次测试我们还特意安装了32位和64位的Windows 7，并且使用第三方工具使得32位的Windows 7可以支持4GB内存应用。
　　结果如何呢？立刻为您揭晓。
　　2GB/4GB 综合性能PK
　　首先，我们选择了PCMark05来为这款笔记本配备2GB/4GB内存时的综合性能打分。
　　我们测试用的这台Acer 4820TG本身就具备当前一流的性能，所以其测试结果整体还是很不错的。测试结果显示：在32位Windows 7环境下，将内存从2GB升到4GB，其整体性能提升很有限。按得分来算，不到1%。而在64位Windows 7环境下，将内存从2GB升到4GB，其整体性能提升幅度明显一点。不过，在64位Windows 7环境下的测试结果均不如在32位Windows 7环境下，选择64位系统未必是更合适的选择。

