靓丽有加 市售热门时尚上网本推荐
　　上网本除了轻薄便携之外，其小巧可爱的外观也是吸引人之处。联想S10有好几种主题的花纹，其中花之恋很有节日喜庆色彩；神舟笔记本在性价比方面吸引人之外，也很重视外观的雕琢；万利达在外观上也下足了功夫，颇有几分索尼P的风范；苹果iPad在上网本当中很另类，多点触摸屏，没有键盘，大量采用金属材质，虽然性能不强，如果以貌取人，iPad则是首选。
联想Ideapad S10-3s（花之恋）
参考售价：3150元
　　Ideapad S10-3s（花之恋）的外观非常惊艳，采用全新3D立体IMF领先工艺，表面为硬化的透明薄膜，色彩艳丽，并且永保鲜艳色彩不会褪去。面板的设计充满了春天生机勃勃的生命力：妖娆的花朵枝叶流动舒展，彩蝶飞舞其中，仿佛闻到了花朵的芬芳与泥土的清新，春天的气息扑面而来。屏幕方面，该机拥有10.1英寸 16：9业界最薄的黄金比例Flat Type LED背光屏，整机仅重1.1Kg，非常便携。
　　配置方面，Ideapad S10-3s（花之恋）搭载Intel Atom N450处理器、Intel NM10主板芯片组；标配1GB内存，250GB硬盘；内置蓝牙模块，130万像素集成摄像头；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　Ideapad S10-3s（花之恋）不仅外观出色，性能方面也不可小觑，采用了N450处理器，并拥有APS硬盘防护系统、一键拯救功能，提高了本本的安全性能；Maplife联想地图应用软件，能够提供真实街景的线路查询。
神舟优雅Q130XD3
参考售价：2009元
    神舟优雅Q130XD3，在原有典雅黑的流线型模具外观上增加两侧电源指示灯，微微的蓝色为您开机使用时增加了一丝幽静恬雅，特有的细磨砂工艺令质感更佳，具有出色的防划耐磨性。升级配备的92%全尺寸键盘，增强触感的同时带来更大的敲打空间，完全消除了上网本在打字输入方面的诟病。同时超轻薄靓丽LED显示屏，1024*567的16：9宽屏全无汞环保设计，符合黄金比例，为用户带来舒适轻松的视觉享受。
　　整机带电池仅重1.28kg，258mm*189mm*28mm的尺寸也只相当于B5大小的记事本，可轻松放入手提袋中，博得时尚人士艳羡目光的同时，其无铅设计和制程工艺的全面采用也颇符合时下绿色环保的主题。
　　硬件配备上，搭乘2G内存的优雅Q130X采用了英特尔945GSE芯片组和GMA 950显卡，完美支持DirectX和OpenGL，在同价位上网本中带来更为出色的移动性能体验。它拥有160G超大容量海量硬盘，更搭载802.11B/G无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。预装的正版XP操作系统也增加了人机互动。
　　现在，买神舟优雅Q130XD3，除享受政府13%的家电下乡补贴外，还可额外得到600元的优惠促销，双重政策下，这款10.1?的2G内存小本实际售价仅为2009元，心动的朋友可不要错过了。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
万利达A802
参考售价：3299元
　　外观上，万利达A802虽然采用了工程塑料，但表面运用了膜内漾印的工艺，使得整机具有一定的防刮和耐磨的保护能力。同时在膜内漾印中还增添了一些类似金属粉末的物质，让顶盖表面张扬着时尚前卫的一面。而金属质感强烈的“malata”logo也给万利达A802增添了一丝丝科技美感。
　　在硬件配置方面，万利达A802采用了英特尔Atom N270处理器与945GSE芯片组主板，集成了GMA 950显存芯片，配备了1GB DDRII内存、16GB固态硬盘与外置160GB移动硬盘、802.11b/g/n无线网卡，并预装了Windows 7 Home Basic家庭普通版操作系统，以及附带汉王手写软件。 




苹果 iPad（16G）
参考售价：4699元
　　外观方面，iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iPhone及iTouch熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　　配置方面,苹果 iPad（16G）采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。 


　　外观方面：整个机身可以说是质感十足，尽显时尚活泼的气息，再配以韩国美少女chicaloca的粉色彩绘版，这对于女孩子可是一个不小的诱惑。它有着10.1寸的高亮绚丽宽屏，四周被粉色边框所包围，并在本本的四个角做了圆滑的处理，这样既可以防止被坚硬的棱角划伤，同时也更加美观。
　　配置方面：清华同方锋锐S5-12上网本采用Intel Atom N270处理器，拥有1.6GHz主频，。基于Intel 945GSE+ICH7M芯片组，标配1GB DDR2内存和160G 5400转硬盘。集成Intel GMA950显卡，无光驱。DOS操作系统。

　　同方锋锐S5-12配置与普通上网本配置相当，对于基本的应用还是可以满足的。使用3芯锂电池，续航能力不错。再加上多彩、时尚的外观，整机1.16KG的超便携性和上3G卡的应用，也让我们可以轻松享受上网冲浪的娱乐生活。
    全新推出的方正小虎本官方售价为2999元，对于男生来说，以不到3000元的价格买一款可爱的小本送给自己的女朋友还是比较不错的，并且如果女友属虎那就更好了。英特尔目前已经推出了全新的Atom N450处理器，我们也是希望方正尽快升级配置，从而给用户带来更好的使用体验。 
方正 B102T-N270AQ（小虎本） 
[参考价格] 2999元[推荐商家] 方正专卖
小结：
　　上网本性能方面虽然不强，但是小巧便携续航时间长，适合外出携带。收发邮件、上网浏览网页和使用IM聊天工具的时候都比手机方便。同时我们也不太建议购买价格太高的上网本，因为本身上网本推出之初就是以便宜便携作为卖点。
 

