只要性价比 三款3999元酷睿i独显本对比
　　3999元是众厂商们必争的一个价位段，也是消费者购本预算的最低标准。之前购买此价位段产品的消费者，或多或少是因为囊中羞涩，被逼无奈的妥 协选择。现在这一情况正在消失，如今，此价位段不再代表着性能弱、品质低，不再是用缩水来换取低价格，由于生产技术的提高，和笔记本生产所需的主要零部件 价格的走低，再加上厂商们较为成熟的成本控制，此价位产品精品正在增多，且性能丝毫不弱于4000元以上的产品，近期预备购本的朋友不妨关注一下。
　 　最先在3999元价位段上采用酷睿i的笔记本厂商是神舟，不过神舟A400为酷睿i集显产品，紧跟其后的同方使出杀手锏，推出了首款3999元酷睿i独 显产品K46A，随后，神舟当然不能没有动作，也在此价位推出了比同方配置更高的酷睿i独显产品，与同方分庭抗礼。之后，很长一段时间，没有其它厂商敢触 碰这一领域，直到五月初，白电巨鳄海尔加了此阵营，为回馈老用户，海尔推出了以旧换新感恩活运，拿以前的老发票和海尔的旧家电，可以抵一千元人民币，最低 3999元既能买到海尔T6笔记本电脑。
　　虽然3999元价位段的酷睿i独显笔记本，还都是国产品牌，但相信在它们的带动下，马上既会有其它国际品牌跟进。而且国产品牌产品的质量正在一逐步提高，像联想、ACER、华硕都是在国际市场上享有盛誉的国产品牌。
推荐产品：神舟 优雅A430-i3D1参考售价：3999元
　 　神舟 优雅A430-i3D1上市时价格在4199元，后经由神舟官方调价，降至3999元。这是此价位第二款酷睿i3配独立显卡的产品，第一款是同方的 K46A。降价后的神舟优雅A430-i3D1，性价比优势更为明显，他采用了比同方K46A本本250GB容量更大的320GB硬盘。这样一来，在此价 位上，神舟又是配置最高、价格最便宜的性价比之王了。
　 　采用时下流行14.0英寸16：9高分辨率（1366×768）LED宽屏设计的神舟优雅A430-i3集娱乐、办公、商用于一身，广达出品，A、C双 面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰；B面边缘也采用统一的高 光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。C面采用一体式触控板，支持多点触控，巧克力键盘则采用真空渐镀设计；整体纤薄切削设计，外形呈跑车 流线型，接口设计合理，精致细节体验倍感舒适，做工较以往才品精细不少。
　　神舟优雅A430-i3采用英特尔酷睿i3-330M处理器，标配320GB硬盘和DVDRW刻录光驱， 满足您海量存储的需求；内置的130W像素摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天，完美解决商务人士移动办公难题；RJ-45、Esata接 口、2个USB2.0和四合一读卡器等多功能外设，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。标配2600mAh六芯锂电池，总容量5200mAh，续航时间 可达3小时左右。
　　编辑点评：这款产品不仅性价比高，采用i3平台和独显显卡，只要3999元，目前可选产品不过仅两款；另外做工和设计也相当不错，比之前产品更注重细节，岛屿式健盘，宽大的触模板，接口接计较为合理，感兴趣的朋友不妨关注一下。

