笔记本也玩漂移？戴尔灵越14R详细评测
作者：中关村在线 张剑峰
· 接口布局 满足主流娱乐需求
　　对于一款娱乐笔记本来说，机身接口近两年受到了很多朋友的关注，其数量能否满足日常应用的需要？使用起来是否顺手？一方面要做到“全能”，另一方面也要照顾到用户的使用体验，也就是我们常说的接口合理性。
　　机身左侧，靠近转轴端设计有RJ-45网线接口、笔记本散热窗和HDMI高清接口，接下来是eSATA接口(兼容USB2.0)和七合一读卡器(SD/SDHC/SDHD/MMC/MS/MS Pro/xD)。
　　一般来说，耳机/麦克风插孔通常被安置在机身右端，戴尔Inspiron 14R也不例外，与1个USB2.0接口和DVD刻录光驱为伴。
　　本机机身后端依次排列了电源适配器插孔、USB2.0接口、VGA接口和笔记本锁，这样做的目的显然是为两侧节省空间，避免外接设备或线缆的相互干扰。
　　作为一款14英寸笔记本，戴尔Inspiron 14R在接口布局方面的表现值得一看，尤其是较大的接口间距，在使用外接设备时显得更加从容，虽然这块没有什么出彩的设计，但基本能满足家庭用户的需求。
　　提起选购，不少朋友都会以品牌和配置衡量产品，其实作为娱乐类笔记本，操纵手感同样至关重要，值得朋友们购买前多多留意，而这种感受不亲自体验是无法领会的。
　　纵观机身C面，“Drift”设计无疑是本机的亮点所在。其实，这种将屏幕前移的想法来源于戴尔的用户调查，通过变革，让使用者的颈部与脊椎姿态更向后一些，以减轻长时间使用的疲劳感。
　　通过一段时间的使用笔者认为，这种设计特别适合经常放在腿上用的用户，如果放在办公桌上使用的话，效果并不十分明显。
　　经测量，戴尔Inspiron 14R采用了19mm键距的全键盘设计，在一定程度上保证了录入的准确性，黑底白字的键帽配合金属拉丝的面板显得非常规整。使用中我们发现，本机键程和回弹力度控制得不错，且打起字来噪声不大，键盘用料则比较一般。
　　再往下看，硕大的腕托进入眼帘，金属材质提供了细腻的手感，即使手掌较大的男性用户也能完全贴合，带来舒适的使用体验。
　　触控板被设计在腕托靠左位置，相信大多数用户都表示赞同，通过磨砂处理，定位精度和手感都还说得过去，毕竟外接鼠标才是大多数用户的选择。
 
 

