AMD推出VISION技术新笔记本平台
　　2010年5月11日，北京讯 在即将召开的 戛纳电影节上，AMD推出基于VISION (视•觉)技术的消费类和商用全新台式机和笔记本平台。在今年最火热的销售季到来之前，基于AMD新笔记本平台 的主流和超轻薄笔记本可以提供长达8小时的电池续航时间，并能以极具吸引力的价格，带来出色的视觉体验。
　　AMD高级副总裁兼首席营销官 Nigel Dessau 表示：“AMD VISION技术把人们的使用需求和如何购买个人电脑联系起来。今天，在VISION技术推出市场将近200天之后，我们的合作伙伴正在推出空前数量的基于VISION技术的产品，这正是AMD平台技术竞争力和VISION技术简化市场营销的明证。”
　　AMD在2009年10月 推出的VISION 技术，通过在销售端关注消费者如何使用电脑，而非依赖让人迷惑的晦涩难懂的“speeds and feeds”技术术语，简化了电脑购买流程。VISION技术还展现了AMD平台所带来的强大视觉冲击力，这在今天尤为重要，因为电脑被越来越多的人们当作娱乐中心——与朋友和家人分享照片、音乐和视频；欣赏电视节目和高清视频，畅玩游戏。
　　AMD 2010主流和超轻薄笔记本平台
　　在 2009 年，全球有九千六百万的人为了娱乐目的而购买电脑。 AMD 2010 主流笔记本平台 能够以炫目的色彩和极致的清晰让用户欣赏电影、音乐和游戏，在社交网络上与朋友随时保持联系，编辑视频和照片。 AMD 2010 超轻薄笔记本平台 让用户能够以纤薄的机身获得包括高清播放在内的全功能电脑体验，价格适中，并能提供高达8小时的电池续航时间。这两款新平台带给用户的好处有：
　　• 在HQV 2.0 测试中，与相应的基于英特尔产品的系统相比，基于VISION 技术、采用AMD集成显卡的系统在视频体验中得分高1倍；而与相应的基于英特尔产品并采用Nvidia独立显卡的系统相比，基于VISION 技术、采用AMD独立显卡的系统此项得分要高出50%。
　　• 与竞争的主流笔记本相比，利用Adobe Photoshop Elements 8整理照片的速度快20%，从而能够以更炫丽的色彩、更高的清晰度和分辨率欣赏照片。
　　• 更快的数字娱乐内容转换速度。与相应的竞争主流笔记本相比，转换成能在游戏机上播放的DVD速度快达37%。
　　• 与相应的竞争主流笔记本相比，在Call of Duty® 4: Modern Warfare™游戏中体验领先高达80%的流畅游戏性能。
　　AMD 2010 台式机平台
　　AMD新主流和发烧级台式机平台设计带来卓越的性能，并能避免不必要的附加支出，而竞争平台则需要。新平台采用AMD最新的显卡技术 和最新的6核AMD Phenom™ II X6 处理器，性能大为增强，能够带来炫目的高清数字媒体效果和身临其境的3D娱乐体验，以及流畅的多任务处理能力。新平台带给用户的好处有：
　　• 与相应的竞争PC对比，与朋友分享电影的速度快30%。
　　• 与竞争的台式机电脑对比，使用面部识别技术分类照片，管理数字媒体库的速度快40%。
　　• 与竞争对手仅提供6核的台式机处理器相比，AMD以更低的价格，打造了一个完整的基于AMD的全系统平台，包括AMD Phenom™ II X6处理器及所有必需的组件和显示器等。
　　从发布之日起，OEM厂商和系统集成商Acer(宏?)、ASUS(华硕)、Dell(戴尔)、HP(惠普)、Lenovo(联想)、MSI(微星)和 Toshiba(东芝)等将陆续推出基于AMD笔记本和台式机平台、具有AMD VISION技术的系统。

