AMD发力中端市场 五月新品笔记本推荐
　　在任何一个行业里，出现一家独大的情况都是不利于整个行业发展的：因为垄断、集权往往是意味着倒退、腐败。在处理器领域，如果没有AMD、威盛以及其它芯片厂商，任凭英特尔垄断那会是多么可怕啊？也许笔记本的价格会一直高高在上，也许处理器的性能会永远停滞不前。
　　正是因为有了AMD、威盛以及其它芯片厂商与英特尔竞争，处理器的性能才会有进步，笔记本的价格才会越来越低。英特尔32纳米酷睿i系列处理器发布半年后，AMD终于有了动作，发布了全新的羿龙三核、羿龙四核在中高端笔记本市场与英特尔的酷睿i3 、酷睿i5竞争；而AMD的速龙II双核则在中低端市场与英特尔的奔腾、酷睿2双核比拼。
　　本周，采用AMD新平台的笔记本与采用英特尔酷睿i处理器的新品笔记本同时进入市场，让我们一起来看一下：
　　推荐产品：联想IdeaPad Z465A-N830(酷黑)笔记本
　　参考价格：5299元
　　联想IdeaPad Z465A-N830(酷黑)笔记本采用了黑色的膜内漾印工艺顶盖，从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低；在机身下方采用了与Y460系列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖；键盘面被完整的分为两部分，在下半部分是下陷的键盘面板，采用了一体化金属阳极氧化工艺，并且采用了联想很少使用的悬浮式键盘设计。
　　配置上，联想IdeaPad Z465A-N830(酷黑)笔记本采用了AMD羿龙II三核处理器N830，AMDRS880M+SB820高速芯片组，802.11 b/g/n无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；30万像素摄像头、支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口。
　　编辑点评：
　　新上市的联想IdeaPad Z465A-N830(酷黑)笔记本在外观上与联想的其它产品有很大不同，金属掌托以及悬浮式键盘让机器更加美观；配置上，AMD羿龙II三核处理器N830、HD 5470独立显卡足够满足高清影视、一般3D游戏的需求。5299元的上市价格比较实惠，实际在市场上的价格更低。

