工具还是玩具？鲁大师笔记本性能测试
　　鲁大师内置了硬件测试模块，可以帮助用户快速的了解笔记本电脑的性能，其中分为电脑综合性能、CPU速度测试、游戏性能测试、显示器测试以及性能提升建议这几大项。测试结束后，软件会给出硬件评分和使用建议，在联网的状态下还提供了性能排名。
　　值得一提的是，在安装鲁大师软件后，并不能直接使用性能测试，需下载“游戏性能测试工具包”才可运行，所幸5.05MB的工具包并不算大，一两分钟后就可以开始测试了。
　　一般来说，“电脑综合性能”是用户经常使用的测试，它可以对电脑的文件处理、影音播放、网络浏览以及游戏性能等方面进行评估，评估结束后会给出相应的成绩。需要注意的是，测试前请尽量将关闭其他正在运行的无关程序，否则可能将影响测试结果，并且测试需在外接电源的状态下进行。
　　正如上期我们介绍的那样，鲁大师提供了三个单项测试，其中CPU速度测试和游戏性能测试更为实用，点击CPU速度测试，我们可以看到测试的项目有整数浮点运算性能、双核运算性能、三核运算性能、四核运算性能、六核运算性能和八核运算性能，对于主流笔记本来说，一般只能到四核心运算。
　　游戏性能测试的成绩与显卡息息相关，鲁大师通过模拟游戏场景，来评估显卡能否流畅的运行3D游戏，和我们熟知的3DMARK一样，分数越高代表显卡性能越高，与之不同的是，我们无法选择测试分辨率，经测试，在1024×600分辨率的上网本中同样能运行测试程序。
ATI Mobility Radeon HD4570

