全部主流价位 5000元热销i5独显本全搜罗
　　我们整天听人说当前主流的笔记本价位段在5000元左右，而IT168笔记本频道在最近的一次问卷调查当中的调查结果（点击查看）正好印证了这一说法。5000－6000元这一价位段的笔记本产品可以有相对较多的细分型产品，这些产品能够覆盖最多消费者的购买需求，无论是主流应用的全功能型，还是轻薄便携型都有许多对应产品可选，厂商在这一价位段的产品布局也是最多的，因此市场关注度超过五成。
　　在5000－6000元价位段的产品当中，最受欢迎的应该是配备了英特尔酷睿i5处理器和独立显卡的机型，我们都知道与i3处理器相比，i5处理器拥有酷睿加速技术，在性能上更占优势。而另外一个现象是目前市场上比较主流的i5笔记本几乎都是i5-430M（2.26GHz）的配置，同样是i5处理器，它的性能比i5-520M（2.4GHz）大约低10%左右，采购价格大约便宜400元左右。
　　不过就笔记本整体而言，单纯处理器上性能上的差距体现得并不明显，因此i5-430M（2.26GHz）配以独立显卡的笔记本拥有着更好的性价比，更受用户欢迎。今天笔者就为大家搜罗了多款i5独显笔记本，如果近期您有购买需要，不妨关注一下。
　　比官网购买便宜500 i5戴尔灵越14R仅5K8
　　4月份，戴尔推出了使用“前漂悦屏”技术的新酷睿机型13R，14R以及15R。戴尔官网也针对以上系列新品展开了长时间的优惠，但i5新本戴尔灵越14R六千多的报价，着实在优惠名号之下也有些拒人与千里之外。今日，笔者从北京华夏辰光科技(电话：010-59481707)了解到，搭载酷睿i5处理器的戴尔灵越14R(N4010D-158)目前报价5800元，较官网优惠价6399元便宜近600元，即使含税售价6090元，也着实优惠不少。感兴趣的朋友，不妨关注一下。
　　戴尔 Inspiron 灵越 14R的外观也像Inspiron其他系列一样提供多彩外观，目前市场上共有曜石黑、番茄红、浅莲红和孔雀蓝四色外观供用户选择。同时，A面上炫钢拉丝工艺加以点缀，同“DELL”LOGO共同衬出炫目金属质感。要说这款灵越14R的的亮点，首先就在于“前漂悦屏”工艺在显示屏上的运用。在这种设计作用下，屏幕被前移一小段距离，与时下流行的下沉式转轴截然不同，并因此托起显示屏的高度，从视觉角度上做出了不小的改进。
　　编辑点评：戴尔 Inspiron 灵越 14R(N4010D-158)，是一款配有一块14英寸主流高清镜面显示屏且性能不俗的全新笔记本。“前漂悦屏”工艺的应用也的确会为本友们带来不一样的视觉体验。对于一款新推出的i5新本，5800元的价格已经适合感兴趣的朋友考虑一下。

