赚足回头率 惠普蝴蝶特别版上网本评测
　　香槟金配色 膜内漾印蝴蝶图案
　　笔记本电脑市场发展到今天，我们看到越来越多的产品经过用途细分、尺寸细分后保持着不错的关注度，回顾近两年上网本市场，超便携产品普遍注重外观差异化设计，力求在第一时间将用户吸引过来，同时我们注意到，专为女性消费群体设计的产品并不多。
　　继“牡丹”限量版之后，惠普今年再次推出了具有中国风的“蝴蝶恋人”版Mini 210上网本，今天笔者就拿到了这样一台由时尚大师谭燕玉设计的产品，接下来就为大家介绍这款“蝴蝶本”的不同之处。
　　在很多设计师眼里，金色是最难用的色系之一，虽然具备尊贵、成熟的气质，但把控不好则会有失庄重。惠普Mini 210 Vivienne Tam Edition机身以香槟金色为基调，突出了产品的品质感与独特个性。10.1英寸LED屏幕提供了1024×600分辨率，16:9的比例非常适合时下 流行的影片格式。在网络阅览方面则不如早期的16:10，不过随着去年的快速普及，用户在使用习惯上渐渐更倾向于前者。
　　机身顶盖是设计师最能发挥设计风格的场所，谭燕玉选择了唯美的蝴蝶造型作为顶盖的装饰，希望把艳丽、轻柔的感觉带给广大女性消费者。位于中央的 蝴蝶以粉红、黑褐色为主体，饰有自然的横向斑纹，它的旁边则有两只风格搭调的小蝶作为陪衬，显得清新了很多。带有金属质感的惠普LOGO被设计在顶盖左下 角的位置，突出了产品的科技感和品牌概念。
　　除了顶盖上的图案外，本机转轴同样颇具特色，由于没有使用下沉式屏幕，因此屏幕看上去位置相对更高一些，其最大开合角度约为135度，阻尼力度显得稍大一些，使用一段时间后可能将有所好转。
　　本机机身尺寸最薄处仅为22.9mm，最厚处也不过28.3mm，官方标称机体重量为1.22Kg，轻薄度控制的非常不错，包括顶盖，机身四周边缘均有圆润的设计，这样做一方面可以透出产品的时尚韵味，另一方面则在视觉上营造出一分纤薄感。

