中关村实地探访 山寨本落败之三大因素
作者：周霄宇
　　上期中关村包打听栏目，我们做了一次在iPad狂风下的中关村上网本生存现状的调查，调查的结果显示有39.98%的读者认为3000元以下的笔记本是上网本的主要竞争对手，有25.57%的读者认为苹果iPad是上网本的竞争对手。
　　分析上网本市场下滑的原因，除了不断有竞争对手的冲击之外，我们也不能忽视上网本产业本身的“内因”：从08年下半年起，大量新兴厂商进入上网本市场，到了09年3月国内上网本产业达到高潮，当时仅仅在深圳一个城市就有近200家方案设计和整机制造商，每个月出货量超过30万台（除去联想、万利达和神舟的出货量）。这200家上网本厂商有一个共同的名字“山寨”，自从“山寨”军团加入之后，上网本市场就进入了一个前所未有的混乱局面；最终在激烈的市场竞争中，许多上网本厂家倒闭、上网本的出货量和售价不断下降，整个产业一蹶不振。本期我们要调查的内容便是关于山寨上网本、山寨笔记本的市场状况，调查的地点是华北地区最大的电脑市场——北京中关村。
　　山寨本的四种非典型类型：
　　虽然说山寨本的“老巢”在遥远的深圳，但是中关村的正规笔记本经销商们对于山寨并不陌生：一位经营华硕笔记本的经销商告诉记者，08年底的时候曾经有一个厂家向他推销过一款采用奔腾双核处理器、独立显卡的笔记本，这款笔记本的参考售价为1988元，经销商的代理价格更是低到了1508元。但是当经销商一看到这款笔记本的“真容”时不禁傻眼——这款笔记本的顶盖上印着“axus”的LOGO，与华硕笔记本“ASUS”的LOGO仅有一字之差。这位经销商苦笑道：“正宗的华硕笔记本我这儿卖得也很吃力，何况是这种冒牌货呢？”
　　其实“axus”笔记本仅仅是众多山寨本其中的一个类型：我们可以概括为仿冒名牌的山寨笔记本，这个和大家熟悉的阿迪王是一个道理：阿迪王原本是阿迪达斯的仿冒品牌，“axus”就是“ASUS”的仿冒品牌。只不过阿迪王现在已经成功地登陆CCTV 5成为家喻户晓的品牌，而“axus”则被人曝光是个骗局。
　　与“axus”这样明目张胆地仿冒“ASUS”笔记本不同，还有许多遮遮掩掩的“白牌”笔记本：比如有些山寨厂商专门生产苹果、戴尔、惠普、索尼等知名品牌的“高仿”产品。买家在购买完这些“高仿”产品后还能贴上正规品牌的LOGO，有些几乎可以‘以假乱真’。
　　除了仿冒名牌外，更多的山寨本是大家从来没有听说过的品牌：诸如3-book、三巨网、亚帝伦、安信、翰斯宝丽、创仕者、豪杰、科诺、科之光、明唐、闪星、天玑、新里程、汇盛、一本通……这里面很多都是08年下半年才涌现的品牌，这些厂商在给产品起名字时给人的感觉是非常随意——“翰斯宝丽”更像是洗发水的品牌、“天玑”更像是手表或者珠宝品牌、“新里程”更像是一个培训机构的名称、“亚帝伦”不知道的人还以为是服装品牌……
　　还有一类本来是山寨，却自以为是名牌的新兴品牌：比如要做“迷你笔记本行业先锋”的“TDE”（台德）、要“打造随身笔记本电脑”、“隐形电脑”的“VIGOOD”（睿格）以及“为全球年轻用户群提供便捷、时尚的消费类电子产品”的“harni”（哈呢）等等。
　　中关村市场难觅山寨本踪影：
　　记者连续几天在中关村的各大卖场实地采访，只看到了上面提到的“VIGOOD”以及“harni”两个品牌的店面，其它品牌如“TDE”、“三巨网”之类的难觅踪影，询问市场管理人员也毫无头绪。于是我们走访了两家经销商的店面：
　　harni专卖店位于中关村E世界数码广场3楼C3595B，具体位置是在一部滚动电梯的旁边，在一块空地上隔出来的不到10平米的摊位显得十分拥挤。首先映入眼帘的是成堆的翔升机箱的包装箱，柜台上堆满了笔记本电脑包，如果不是店面的广告牌提醒，我们还会以为这是一家经营笔记本配件的经销商。
　　该店的销售人员告诉记者：“我们家已经不做哈呢上网本了，我们现在的主营业务是翔升机箱、准系统和高清播放机。哈呢的只做高清播放机，但是一个月最多也就卖出去30台。”
　　由于笔者的同事早在一年前已经拍过这家店面的照片，因此我们可以从一年来店面的变化推测这个品牌的销售情况：刚开张时，整个harni专卖店环境还算不错，窗明几净，产品摆放整洁有序；但是一年之后我们再次来到这个专卖店时却发现harni的专卖店已经不专卖harni的产品了，这个让人啼笑皆非的结果已经足够说明harni上网本遇到的尴尬局面。
　　睿格专卖店位于鼎好大厦1期1211室，鉴于在harni专卖店遇到的尴尬，我们采取了电话采访的方式。该店一位负责睿格品牌销售的女士告诉记者：“从08年年底到现在，睿格上网本的销量一直不好，几乎到了无人问津的地步，目前我们主营的是富士通笔记本。”

