不容忽视 本本电源你该知道的5个秘密
　　作者：安琪
　　· 如何保养电源适配器
　　相信许多用户都有同感：长时间使用笔记本后，最热的地方不是机身表面，甚至也不是出风口附近，而是笔记本旁边的电源适配器，拿起来往往会有烫手的感觉，实在令人担心，它会不会某天突然罢工，或是出现啸叫、冒烟等故障。
　　笔记本适配器其实是一个高精密、高效率的开关型稳压电源，其作用是把220V的交流市电转换为低压直流电，为笔记本正常工作提供稳定的电力，它甚至被称为笔记本的“动力之源”。
　　由于电源适配器内部是一个工作在高电压、大电流状态下的开关电源，工作负荷比较重，而且是全封闭结构，外壳上没有散热孔，内部也无风扇来辅助散热，因而电源适配器在工作时内部温度都很高。特别是在炎热的夏天，用手触摸其表面都可以感觉到烫手，内部温度则更高。因而在日常办公、娱乐时，要对它进行适当的保养与维护。
　　1. 创造良好的散热环境。在温度较高的环境中使用笔记本时，应把电源适配器放置于不受阳光直射且通风的地方；不要把电源适配器放在笔记本的散热出风口附近，否则不仅电源适配器的热量散发不出去，还要吸收一部分热量。
　　在炎热的夏天，我们可以把适配器侧放，以增加适配器与空气的接触面积，从而让适配器的热量更好地散发出去。为了获得更好的散热效果，我们还可以在适配器与桌面之间垫入较窄的塑料块或金属块，以增加适配器周围的空气对流速度，加快适配器热量的散发。
　　2. 发生异常应及时停止使用。在电源适配器发出较大工作噪音甚至冒烟时，往往是已损坏或产生故障，应立刻停止使用，经专业工程师经检修后方可再次投入使用。
　　3. 合理充电。当笔记本电脑的电池处于充电状态时，最好不要运行大型3D游戏及其他使整机工作负荷较重的程序，免得因电源适配器输出功率富余量不够而导致电池充电速度变慢或充不满、电源适配器负荷过重等。
　　4. 不同型号笔记本的电源适配器不能混用。不同品牌笔记本的电源适配器在输出接口、电压和电流值等方面存在一些差异，因而不能混用。否则，轻则导致电池充不满电、屏幕闪动等现象，重则将烧坏笔记本电脑主板或其他硬件。相同品牌不同型号的笔记本的电源适配器在换用时也应慎重，建议先咨询专业工程师后再操作。

