本应驾临世博现场 超前笔记本大展播
　　继2008年北京奥运会后，中国再一次成为了世界人民所关注的对象，而这一切皆因上海世博会的举办，这个与奥运会同样拥有百年历史的综合盛会，早已经超出了其字面的特定含义，成为了全人类的一次大聚会。在世博会上，人们从世界各地汇聚一处，展示各自的产品与技艺，当然，产品与技艺的展示仅仅是一个方面，同时伴以异彩纷呈的表演，富有魅力的壮观景色，设置成日常生活中无法体验的、充满节日气氛的空间，成为一般市民娱乐和消费的理想场所。
　　此外，世博会也成为诸多人类文化遗产的成名地，1889年的巴黎世博会使埃菲尔铁塔成为最具吸引力的世界奇迹；1915年的世博会见证了中国茅台酒“一摔成名”的传奇，以至于历届世博会都成为了众商家的必争之地。而本届上海世博会也不例外，只要您肉眼能够观察到的地方，都会有广告植入的身影。不过，据编辑身边一位亲临世博会现场的同事介绍，在本届上海世博会会场中，几乎看不到主打科技牌的移动PC产品，多少让人有些遗憾，毕竟科技牌是世博会能够多年传承下来的看家法宝。而鉴于如此态势，编辑就将一些本应在上海世博会中亮相的各品牌超前移动PC产品展现在您面前。
　　相关产品：松下Toughbook H1 Field平板电脑
　　参考价格：3379美元
　　苹果iPad给平板电脑市场带来了新的生机，松下近日也公布了新款的平板电脑，型号为Toughbook H1 Field。不过从用途和设计来看，苹果iPad和松下Toughbook H1 Field有着天壤之别，虽然都是号称平板，但差距其实真的就这么大。
　　松下的Toughbook H1 Field平板电脑实际上主打的是耐用坚固性，并非消费级产品，适合在建筑工地、安防等户外环境使用。Toughbook H1 Field平板电脑达到了 IP65和MIL-STD-810G军用标准，经过了6英尺跌落测试。可选择SmartCard读取、RFID、条形码阅读、拍照、GPS等功能，加入了Gobi2000移动宽带技术。
　　配置上，松下Toughbook H1 Field具备802.11b/g/n无线网卡和蓝牙。采用200万像素摄像头。配置1.86GHz主频的Atom Z540处理器，搭配2GB内存和64GB固态硬盘。同时，Toughbook H1 Field的工作温度范围在零下20度到零上60度。提供3年的质保和终生技术支持。此外，电池续航可达6小时，满足一些野外等特定场所的应用。

