神舟14英寸LED宽屏新酷睿本只卖3580元
　　作者：胡杨
　　今天我们在市场上了解到，神舟电脑推出了搭载酷睿i3处理器的新机型——优雅A410-i3，其时尚靓丽的香槟金外观给一贯沉闷的黑色酷睿本世界注入绚丽色彩。本周起，这款本本再降100元促销，不含税后实际成交价仅为3580元，现在购买还可免费获得正版杀毒软件套装一套。
　　配置上，优雅A410-i3面向主流应用市场，采用2010全新的酷睿i3处理器，基于领先的Nehalem微架构，基于业界领先的32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能。全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，全新的酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率(1366*768)LED宽屏设计的神舟优雅A430-i3集娱乐、办公、商用于一身，广达出品，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理。
　　神舟优雅A410-i3采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHz，但得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。同时，标配3串2并的2600mAh六芯锂电池，总容量高达5200mAh，令A410拥有长达4-5小时之久的续航时间，足以满足您长程商务旅行的需求。
　　优雅A430-i3，与2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，拥有高达4200分的3DMark06测试得分，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。此外，支持多点触控地一体式触控板，真空渐镀设计的巧克力键盘等，以期最简洁的设计实现最人性化的操作，全力打造最完美的娱乐平台。
　　现在，这两款出众的14.0"LED宽酷睿i3全能本神舟优雅A410-i3/A430-i3均已抵达各地神舟专卖店，降价促销政策到位的同时，还额外赠送正版杀毒软件套装，心动的你可千万不要错过了！

