专家推荐 每周超值本本明星榜(第38期)
　　一千个读者心中有一千个《哈姆莱特》，一千个消费者心中也有一千个认为最值得购买的产品。每个人的身份、地位、心理感受完全不同，因此对于同一件事物的观点也会有所不同，我们这里给大家推荐笔记本也许并不符合你的意愿，但是这些都是我们编辑站在专业的角度、用理性、客观的态度为大家奉上的一期导购。
　　从五月份开始，笔记本市场进入短暂的平稳期：一方面五月份、六月份的销量减少；另外一方面，笔记本厂商推出新品的数量也减少了。这样的市场也许有些沉闷，但是总有几款笔记本会在这个时候显得与众不同，也许它们已经成为了或者会是未来市场上的明星产品。
　　编辑刘坎推荐：索尼VAIO E系列
　　参考价格：5400元-6400元
　　SONY VAIO E系列传承了索尼对于色彩艺术的追求，色彩斑斓的外观指引着时尚的潮流，别人是制定版的推出，更是便于我们打造属于自己的个性。虽然相对索尼其它系列的产品来说，做工方面还是略显一般，但在同价位产品中还是小有优势。最主要的还是采用了主流的硬件配置，价格却不像以往那样“居高临下”，当然我们也从E系列上看到了索尼更靠近“性价比”的一面。无论是享受震撼的音乐、电影，还是畅游大型3D游戏，E系列都能应对，同时在散热方面控制的非常不错。
　　编辑李巍推荐：苹果Macbook pro新款（13.3）
　　参考价格：8662元
　　自从iPad上市后，苹果产品的关注度可谓是节节高升，不过客观来说，iPad对于大多数国内消费者来说实用性并不高，以至于那些重点在于应用的消费者都把目光投向了苹果近来推出的新款Macbook Pro。其中关注度最高的是此次新品中最为轻薄的13?版本，虽然其并没有像15?和17?一样搭载最新的酷睿ix系列处理器，不过轻薄的机身以及相对和谐的售价还是得到了众多消费者认可，如今在经销商处的报价为8662元。
　　外观方面，苹果MacBook Pro（MC374CH/A）延用了MacBook Pro笔记本金属质感一体式铝制外壳，同时了搭配银白色的磨砂表面，不仅看起来质感十足，而且也拥有相当不错的手感；该机采用13.3英寸，长宽比为16：10的LED宽屏，标准分辨率1280×800，显示效果清晰鲜艳，细节表现丰富。
　　通过观察我们发现，新老版本的Macbook Pro在外观上并无明显差异。而在配置上，新老版本的差异也并不明显。最值得一提的则是新版本的Macbook Pro（13.3英寸）采用了GeForce 320M集成显卡（共享256MB显存）替代了之前的GeForce 9400M。据苹果方面表示，由于采用的GeForce 320M集成显卡拥有了48个流处理器，以至于比GeForce 9400M的整体性能提升了80%，而功耗则降低了40%。因此配合上锂聚合物电池，续航时间可达10小时。
　　此外，在相关细节配置上，其采用了酷睿2双核P8600处理器（3MB二级缓存，2.4GHz主频），4GB DDR3 1066MHz内存，250GB 5400rpm硬盘，13.3英寸1280×800分辨率LED背光光面液晶屏。 
　　便携化生活的来临使得13?产品成为了市场中最受欢迎的机型，因此新版的13?苹果Macbook Pro在市场中反响相当热烈，而且新版本显卡功耗的降低也为其带来了十小时的续航。当然，我们说13英寸的Macbook Pro仅仅是先头部队，而后续即将上市的搭载酷睿i5、i7处理器，支持苹果自主研发智能显卡切换技术的15英寸和17英寸版本才是其今次的主力。
　　编辑周霄宇推荐：联想IdeaPad Z460A-ITH(酷黑)笔记本
　　参考价格：4850元
　　Z460系列与联想近年推出来的产品风格完全不同：以前联想笔记本键盘上的“Ctrl”键、“Fn”键的顺序是“Fn”在左、“Ctrl”在右，与市面上大多数笔记本的放置顺序不同，如果不是联想笔记本的老用户往往会感觉不习惯。而Z460系列则采用了“Ctrl”在左、“Fn”在右的顺序，更加符合惯例。此外，悬浮式键盘、巧克力键帽这种设计风格也是第一次出现在Y系列笔记本上，配上金属掌托，整个操作区给人的感觉很美观。
　　值得一提的还有笔记本底部的格栅设计，据说这个设计的灵感来源于苏州园林，在美观的同时还有散热功能，还获得了红点设计大奖。
　　配置方面，Z460采用了主频更高的酷睿i3-350M处理器，与主流的酷睿i3-330M处理器拉开了差距，处理能力更加出色。独立显卡、Esata、HDMI接口的引进也说明了这款笔记本在高清播放方面的娱乐功能。再来看看价格：4850元也还算实惠。
　　编辑胡杨推荐：ThinkPad T410i（2516AJC）笔记本
　　参考价格：7799元
　　外观方面，ThinkPad T410i（2516AJC）延续其经典黑色商务外观，采用碳纤维材质，棱角分明，锐气大方。配备14英寸比例宽屏，提供网络摄像头，C面设置了触摸板，并在触摸板旁设置了指纹识别器。
　　配置方面，ThinkPad T410i（2516AJC）笔记本搭载英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔QM57主板，英特尔1000 BGN无线网卡；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；采用NVIDIA Quadro NVS 3100M独立显卡；内置200万像素摄像头；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 
　　ThinkPad T410i（2516AJC）笔记本采用i3-330M处理器，配备主流的2GB内存以及320GB的硬盘，搭载有NVIDIA Quadro NVS 3100M独立图形芯片，足以满足用户日常办公需求，且2.27kg的机身重量，在14英寸本中算是拥有较好的便携性。  　　说起T系列的优点应该说是一大堆，它的用料考究、安全性出众。防水键盘应该是市面上为数不多的能浇1升水而不会短路的笔记本了。但是我也想说说T系列目前存在的问题。一直以来，ThinkPad的散热出众的同时也伴随着风扇积尘最后堵塞风道的问题。我们经过一段时间的观察，从T41以后，T系列就再也没有除了英特尔处理器构架改变之外的技术革新了，这一点也是比较遗憾的地方。
　　笔记本正在逐渐走向个人化、个性化的道路，虽然这里挑选出来的几款明星笔记本仅仅是编辑的个人意见，但是这些都是综合了各种信息、经过精心对比后做出来的决定，希望得到您的支持。一千个读者心目中有一千个哈姆雷特，您也许有不同的观点，欢迎您踊跃来稿，发表不同的意见，投稿请发送邮件至zhou.xiaoyu @zol.com.cn
　　为了让大家获得更多的推荐信息，我们针对这几款产品的认可度进行投票。大家可以根据自己的要求、喜好程度给本次出现的产品投票。这样您能帮助身边的网友更深刻地认识产品，做出选择。

