揭秘购买笔记本电脑的砍价小技巧
　　发挥砍价第一步是什么？准备，观察，再准备，再观察，直到自己满意后，再去砍价，效果非常好。所以我先说说如何准备跟观察。
　　1，目标锁定
　　这是最关键的第一步，买本最忌讳的就是拿不定主意，而拿不定主意对消费者是致命的，商家最爱就是这种消费者。
　　以自己为例，2005年3月，假装一个不太懂笔记本的学生，去质询笔记本，在重庆赛博一家买TOSHIBA的商家那里故意质询，本来想看看A80，但故意装出很犹豫的样子，商家一看我是超级菜鸟，那个笑容简直让我恶心，他给我推荐...A50，我问买价多少，他说在促销，最后买价9200(◎＃￥＃%◎＃￥)。
　　所以，大家买笔记本，首先第一点必须选定某个牌子的某几种款式，或者某几个牌子的某几种款式，在商家那里给你推荐的笔记本90%都是对他们利润最大的机型，所以不要听商家的废话。(你可能会问我，大多数情况人就是不知道如何从几款中选择一款出来)，放心，我完全理解，这个问题我们马上讨论。
　　2，实物胜于雄辩
　　什么意思？如何从几款中选定自己真正动心满意的笔记本？网上查资料？看评语？看价格？...........。.这些都是充分或者必要条件，但是真正能让你选定笔记本的充分必要条件是看实物！这点的重要性大家一定要注意，比如我自己，看中了ASUS M2C系列，TOSHIBA的M19,A80系列，THINKPAD R52系列，资料评语评测等等，网上能看的都看了，最关键的是看真机！
　　特别是在无法从几款机型中选择的时候，就不要再犹豫了，直接去IT市场，买真机，一个字，用！现在一般都有体验中心，你就在那里，使用你自己心仪的机子，用了30－45分钟左右，这里提醒大家，体验的时候要仔细观察，别以为只是玩玩(除非你只是玩不打算买)。
　　体验机型时候，应该注意：1，键盘舒适度，注意触摸板哦。2，机型整体给自己的感觉。3，质量，特别是屏幕(有的非常软)。4，发热！重点测试(以后谈)。5，启动机器的速度。6，机身的整体做工。
　　基本上这6个地方你自己仔细体验使用，一般花30分钟你自己心里就有数了。相信我，如果你无法从几款机型中选出一款，按照我说的方法，去试试，范围马上会缩小。如果最后还剩2－3个牌子无法选择是非常正常的(也是有用的，后面谈)，但是牌子的机型必须确定，这样会让你在后面的砍价大战中有绝对的优势！
　　顺便提醒大家，体验时候，脸皮要厚，明说自己为了买机子来体验的。
　　3，战地探测
　　当你选定牌子以后，第一步是要去市场上看实物，但是去哪一家？最简单有效的办法，直接上网查找笔记本牌子的网站，看它的直接销售商或者体验中心，要么打800电话，现在基本上一线牌子都有800，知道本地有几家直接销售商以及地址后，直接去这几家攀谈(是攀谈不是砍价)，或许你认为直接销售商价格不灵活，也许，但是去直接销售商非常有利于你了解低价。顺便说一句话，一般情况下，低价是拿不到的(除非商家真正亏本)。所以低价最有用是在于让你自己价格的活动范围。不然后面的砍价心中没有低是非常不利于我们消费者的。
　　4，砍价准备之攀谈
　　既然又是体验中心，又是战地探测，基本前期工作已经布置好了，现在就是开始砍价的热身工作。
　　给各位一个忠告，即使你做好了前提的工作，但是没有把这4部做好，以后真正砍价效果就不能发挥出来，为什么？熟能生巧大家都知道，所以在真正购买那天，你要不断去学习攀谈跟小范围砍价。经验是靠积累，跟商家砍价的时候，一句话可以直接摸出对方的最低价。平时不积累是不可能有好价格的。
　　最佳建议，如果你打算10月份买，那么在你真正购买那天，你起码要实战4－6次，就是真正去学习砍价4－6次。为什么不是越多越好？的确应该越多越好，但是本人时间有限，一个月有空去砍一次就很不错了。

