联想启动“春耕计划” 打造县镇级服务体系
　　5月17日，联想服务正式启动“春耕计划”，宣布将在今年六月三十日前，建立起覆盖我国所有县级城市的强大服务网络体系，同时，还要建立起为之配套的备件配送体系，以及培训体系、后台管控体系等。届时，联想客户将可以在全国任意一个县市30公里范围内方便的找到联想服务站。同时，联想服务提出3C(计算机、通信、消费电子)服务的新概念，强调在新的市场环境下，将由单纯的IT服务逐渐向3C服务转化。
　　“春耕计划的核心，就是要拓展建立起一张庞大的县镇级联想服务体系”，联想集团副总裁，新兴市场集团服务群组负责人李祥林说，春耕计划将把联想PC硬件产品在服务体系上业已形成的优势进一步进行极大的强化，同时也是联想服务积极探索打造未来3C服务业务平台，更好地服务广大消费者的基础平台。
　　作为中国最早进入县级市场的服务提供商，联想服务此次推出“春耕计划”无疑是基于对这个市场最新的观察和深刻的理解。随着购买力的提升和客户需求的变化，如今县级的服务市场，无论是消费类客户，还是企业级客户，他们的需求都很明显地向“广度”和“深度”两个维度延伸。具体表现在，企业级客户对行业解决方案的需求越来越精细化，从简单的维修服务延展到能够提供多品牌、多产品的IT服务，再到企业IT桌面外包等IT管理服务；而消费类客户则逐渐从对IT售后服务的需求，快速向围绕IT硬件的增值服务需求演变。同时，随着消费电子、通信、计算机等3C产品在功能上的延展、对客户价值的提升、以及使用复杂度的提高，客户对3C产品服务上的需求也迅速增加，对一站式维护和维修也提出了更多的需求。
　　市场和客户的变化，对现有的IT服务提供商提出了更高的要求，也带来了更多的机遇。联想服务拥有业界领先的eCare三网合一服务体系，业界第一的客户满意度，以及远远领先于竞争对手的品牌知名度和美誉度，等等这些得天独厚的优势，无疑使联想服务能够在第一时间内做出符合客户需求的响应。
　　业内人士评论，作为中国卓越IT服务的引领者，此次“春耕计划”的推出，不仅将更进一步加速联想服务在县级市场的拓展，对整个IT服务走向3C，起到了引领作用，树立了新标杆，必将为广大客户带去“一点接触 全程解决”的“零距离”服务体验。

