三重保护 三星商务本捍卫金融业数据安全
　　对于每个金融业人士来说，如何保管好办公电脑中存放的大量重要资料和数据都是一个不得不面对的课题。因为一旦机器丢失或者被他人窃取，特别是被黑客攻击或中了病毒、木马等，将给当事人带来无法预计的后果。而随着越来越多的笔记本电脑在金融行业的使用，更提高了上述风险发生的几率。
　　作为全球知名的笔记本电脑制造商，三星商用笔记本一直以来专注于服务金融行业，并研发出适用于该行业并具备强大的数据保护设计与功能的笔记本电脑产品，如经典的P460等型号产品。而最近，三星商用笔记本又推出两款P系列新品P480与P580，得到了业界的广泛关注。与前代产品相比，新机不仅在性能上得到了大幅度提升、表现强劲，更在固有的良好数据保护系统上推陈出新，打造出可让用户更为满意与安心的数据保护解决方案。
　　一般而言，作为一款商用笔记本电脑，“数据保护”无疑是厂商着力打造的重中之重，但其实际效果却不尽然。在这方面，三星商用笔记本以“独到”的数据安全解决方案，让金融行业用户可以做到“高枕无忧”。以最新推出的三星P480、P580为例，两个型号产品均以重视产品的安全性，特别是数据保护为首要特征，通过三星商用笔记本的“三重保护”设置，强化了数据的安全性。
　　对大部分用户而言，开机密码是笔记本电脑的第一道安全防线。而一般的操作系统登录密码由于建立在软件层，极容易被黑客破解，就如同扎紧了的篱笆，防得了君子而放不了小偷一样的道理。但如果这时候要是给硬盘加上一把锁，从数据流出的源头上防止外泄，就保证了万无一失。因此，对于数据安全，三星商用笔记本的“第一重保护”就是其开发出独特的硬盘密码系统，即通过BIOS设置的“硬盘密码”，保护硬盘在任何情况下，如果没有输入正确密码，任何人均无法访问受保护的硬盘，以最大限度地确保数据安全。而且，即便是带有“密码”的硬盘被卸下并安装到其他电脑上，如果不掌握硬盘密码，还是无法读取该硬盘上保存的数据，这样就最大限度地防止数据被随意读取。
　　上述的“数据保护”，是为了防止数据被“非法”查看或是窃取，而还有一种数据“丢失”的情况，就是当硬盘遭受到外力损坏而导致文件无法读取。针对这种发生几率很大的意外情况，三星商用笔记本针对数据安全的“第二重保护”就是硬盘跌落数据保护设计。如，主板遇到意外跌落时，计算机会自动即刻关闭硬盘，以最大限度地减少硬盘的损坏程度。而这样做的原因是由于硬盘内部的机械设计决定了它在工作过程中远比非工作状态脆弱得多。
　　除了内在的保护措施以外，三星商用笔记本还通过一系列的外部防护设计，保障用户的数据“万无一失”。如三星P480、P580的“放泼溅键盘”，可称得上是数据安全的“第三重保护”，保护原本对液体防范较为脆弱的笔记本键盘区域不受液体的侵袭。即便是在遭遇意外淋水情况时，也可以最大程度地保护笔记本硬件不受损害，特别是直接保护硬盘这一“数据栖息地”的安全。
　　如今，商用笔记本电脑的安全防护能力已经越来越强。但再强的安全技术也仅仅能够起到辅助的作用，关键还在于用户防范意识的提升。只有时刻保持对数据安全的警惕，并充分发挥出商用笔记本电脑中的各项安全保护设计与功能的优势，才能打造出真正的数据安全。

