档次不低 酷睿i芯金属壳笔记本全搜罗
　　不管你承不承认，笔记本和名牌服装一样是有档次之分的。先不说价格与配置，单单从笔记本的外壳材质以及工艺上就能分出三、六、九等：最低等的也是最常见的是ABS工程塑料，采用这种材料的笔记本模具成本最低、机器普遍比较厚重、抗压能力较弱；其次是在ABS工程塑料上加上一定的处理，如“膜内漾印”、“膜内转印”、“钢琴烤漆”等等，这些笔记本模具外观比较漂亮，防滑防刮，但是容易留下指纹。
　　高档一些的笔记本多半采用镁铝合金材质或者是碳纤维、玻璃纤维，当然也有用贵金属的奢华笔记本。先来说说碳纤维，这种材质重量轻、结构强度大，但是制造成本较高，只有在部分高端笔记本上使用。其次，就是金属材质了，包括镁铝合金、阳极氧化铝、金属拉丝等等工艺。这些材质的笔记本重量较轻，机身强度较大，并且现在的成本已经大大降低，相信会有越来越多笔记本采用这种材质。
　　推荐产品：联想扬天V360A-ITH笔记本
　　参考价格：6299元
　　联想扬天V360A-ITH笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V360系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　编辑点评：
　　省略了光驱之后，联想扬天V360A-ITH笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i处理器、双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘的配置也保证了足够的性能。6299元是这款笔记本的官方报价，实际在市场购买的价格应该会便宜不少，官方报价同样是6299元的扬天V460笔记本现在的市场价格仅为5280元。

