四核芯配HD5870 华硕G73决战主流游戏
　　　　如果提起高端游戏本，相信大家首先想到的可能都是Alienware系列的产品。不过，会生产高端游戏本的厂商并非Alienware一家。华硕“G”系列笔记本一直属于旗下高端游戏产品，近几年“G”系列推出了不少非常优秀的产品，并且也是积累的一定的用户群，大有和Alienware两军对垒之势。
　　什么叫做高端游戏本？可能现在业界也没有一个对它准确的定义。不过，通常配置了非主流的高性能显卡、拥有大尺寸机身的产品都会被大家称作高端游戏本。我们本次评测的这款产品为华硕G73JH，拥有17英寸屏幕的它是目前G系列中最具代表性的产品之一。
　　华硕G73JH也是目前G系列中块头最大的笔记本，在硕大机身的背后，这款机器还拥有着非常强悍的配置。ATI Mobility Radeon HD 5870＋英特尔 酷睿i7-720QM的组合使这款机器成为了一头不折不扣的“游戏怪兽”。
　　会彪悍的不仅是“外星人”
　　在拿起这款华硕G73JH的那一刻，我们发现它和戴尔Alienware M17x的相似度非常高。同为17英寸模具的他们都拥有着乌黑厚实的机身。不过，戴尔Alienware M17x的外壳材料为阳极氧化铝，而这款华硕G73JH的机身是塑料材质。
　　这款机器的顶盖采用了类肤漆材料进行了喷涂，手感摸上去非常柔和。另外，顶盖上面刻有华硕的LOGO和G系列独有的标识。
　　作为一款旗舰型产品，华硕G73JH在外观设计上必然不能有半点马虎。这款机器在屏幕下方安置了一排LED背光灯，顶盖在闭合的时候我们可以明显地看到这道蓝光。另外，机身后侧的出风口也是设计的非常科幻，相信这些做法都能够触碰到游戏玩家的购买神经。

