绕过独立或集成 市售双显卡切换本大搜罗
　　作为科幻电影迷的本人十分佩服好莱坞编剧意识流式的整合能力，其中最令人感到惊异的，则是多年前由20世纪福克斯公司推出的《异型大战铁血战士》，这部融合了历史上最变态两种外星生物的影片带给了影迷里程碑式的视觉震撼感。而这种视觉震撼感则是来源于另类而暴戾的科幻情节，当然您要说谁更强悍，那还真是半斤八两，毕竟异型的强酸性液体以及铁血战士所佩戴的十八班兵器都让对方吃尽了苦头。因此，这种针尖与麦芒式的对决自然成为了本片最大的看点。
　　而如今独显与集显的对决则与《异型大战铁血战士》的境况非常相似，以至于无法说出谁更胜一筹，毕竟每个人的应用诉求不同，注重娱乐体验的学生群体会选择独显本，而仅仅付诸于办公应用的商务人士则更加倾向于集显本。因此，在这种境况下，形成了独显与集显的两大阵营，不过鉴于各自优劣长短各有不同，独显与集显的PK始终没有一个最终论调。
　　而本着这个比较有争议性的话题，我的同事小宋也在部门内部整合不同编辑的论调，撰写了题为《编辑大评说：独显集显 你们都错在哪了》的文章，通过本文的基调我们发现，大多数专业人士已经不再拘泥于独显与集显的碰撞，因为内置集成显卡的酷睿i处理器的发布让双显卡切换必将成为未来的发展趋势，以至于今后来说您也不必再在“独”与“集”的字眼上纠结。本着这种趋势，编辑为您广泛搜罗了市场中支持双显卡切换的本本，看看它们是否能够打破您的刻板印象？
　　相关机型：联想扬天V460A-IFI
　　参考价格：6366元
　　一说到商务本，大家脑海中想到的肯定是沉稳的外观搭配永远不变的集成显卡，毕竟商务人士最为看重的并不是笔记本是否拥有出色的娱乐性能，轻薄的机身才是他们最为看重的。而长久以来集成显卡确实能让本本最大程度的瘦身，不过娱乐时代的来临，使得很多商务人士也不再满足于搭配集成显卡的本本，独显本也成为很多人追求的对象。以至于双显卡切换本就成为了众多商务人士首选，比如作为联想V450升级版本的V460，最新的酷睿i系处理器、独立/集成双显卡切换、7200转高速硬盘让其成为了时下最贴合商务人士应用特点的机型。
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：    联想扬天V460A-IFI笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。此外，酷睿i5处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘也输出了出色的性能。总的来说，联想扬天V460A-IFI笔记本较之前代V450有了多方面提升，适合企业用户考虑。

