惠普扩大笔记本电池召回：新增6款产品及电池组
　　新浪科技讯 5月20日消息，惠普今天在全球范围内宣布扩展其笔记本电池召回计划，将六款新的产品以及一些电池组纳入电池召回范围。
　　2009年5月14日，惠普曾公布一份电池组主动召回和免费更换计划，此次又增加了可能受影响的电池组以及笔记本产品型号。这其中，新加入的六款受影响产品均为HP compaq系列，型号分别为：6510b、6515b、6710b、6710s、6715b、6715s。
　　此次召回计划是惠普与美国消费者产品安全委员会及其它安全主管机构合作做出的。惠普和电池制造商认为，某些笔记本电脑产品中装配的某些电池组可能对顾客构成潜在的安全危险。 这些电池可能过热，对顾客构成火灾和烧伤危险。
　　惠普在其网站上列出了电池召回计划受影响的笔记本列表，用户可登陆查看(http://bpr.hpordercenter.com/HBPR/CN-zh/default.aspx)。
　　惠普此次电池更换行动通过网站登记方式进行，维修点不接受更换。惠普中国相关公关负责人向新浪科技表示，用户需登陆惠普官方网站确认其电池是否在受影响范围，按要求填写资料后，惠普将会把新电池寄给用户，并通知用户如何处理旧电池。
　　惠普表示，受此计划影响的惠普顾客，不必支付任何费用。(文元)    以下为代表惠普官方观点的常见问题解答：    问：惠普为何扩展 2009 年 5 月 14 日的电池召回计划？    惠普：在 2010年5月19日，惠普在全球范围内与多个政府机构合作，扩展其主动召回行动和更换计划，在 2009 年 5 月 14 日宣布并在 2009 年 10 月 15 日修改的更换计划中加入电池组。 在可能已经与受到影响的电池一起销售的产品列表中还增加了产品型号系列。 受此计划影响的惠普顾客，其每个经核实需要召回的电池可以收到更换电池，不必支付任何费用。       问：我已检查过我的电池组，为何我需要再次检查？    惠普：惠普已确认扩展中所包括的额外电池组。 可能现在您的电池组已被确认受此项更换计划影响。    顾客应注意，在 2007年8月至2008年5月制造并在该计划内的笔记本电脑产品中，含有受到影响的电池组少于3% 。该验证过程可显示您的电池组未受此次召回行动的影响。    问：为何我总是得到通知，但后来被告知我的电池未受到召回行动的影响？
    惠普：惠普已确认此次扩展所包括的额外电池组。 出于顾客安全的考虑，惠普已通知顾客，其注册的产品可能是与受到影响的电池一起销售的。 该验证过程可显示您的电池组未受此次召回行动的影响。在从2007年8月至2008年5月制造并且在该计划之内的的笔记本电脑产品中，有少于3%含有受影 响的电池组。     问：我的电池感觉过热，但我被告知我的电池未受该召回行动的影响。 这是否正常？    惠普：惠普产品符合国际安全标准 IEC 60950-1。 如果您的电池组未受到影响且您仍有顾虑，请联系您当地的 惠普国内支持中心： http://welcome.hp.com/country/us/en/wwcontact_us.html.      问：惠普是否召回笔记本电脑？ 为什么？    惠普：不会的。 惠普不是召回笔记本电脑。 惠普只召回用于某些笔记本电脑产品的电池。 据发现，该问题与移动电池有关。 按照设计，笔记本电脑仍然能够用交流电工作，直到您收到更换电池。
　　问：我如何索订更换电池呢？    惠普：如果您符合免费更换电池的条件，您可以通过以下网站索订您的电池 http://h30090.www3.hp.com/bpr/CN-zh/.  
　　问：我可以继续把现在的电池当作备用电池吗？    惠普：不可以。 为了减少电池故障造成损坏的可能性，惠普强烈建议所有顾客立即停止使用受到影响的电池。 您必须根据随更换电池所附的退还指示将受到影响的电池寄回惠普。     问：我要等多久才能收到免费更换的电池？    惠普：惠普在收到您的订单后即寄出更换电池，不收任何费用。 美国和加拿大的订单，您可以在3至5个工作日内收到新电池；国外地区的订单将在 7 至 10 个工作日内收到新电池。
    问：我是否可以把需要召回的电池拿到惠普特约维修点去换一个新电池？    惠普：不可以。 惠普行动电池更换计划系通过电池更换网站实施 http://h30090.www3.hp.com/bpr/CN-zh/.       问：我是否需要在收到更换电池之前先退还要召回的电池？    惠普：不需要。 惠普将先把更换用的电池寄给您，然后您将要召回的电池退还惠普。

