联想Z460领衔 5月酷睿i新品笔记本推荐
　　5月份上市的新品笔记本并不多，因为每次笔记本厂商发布新品都是紧跟上游芯片厂商的脚步：比如在去年10月份，英特尔发布45纳米酷睿i7移动处理器，各大厂商纷纷推出了四核笔记本；在今年1月份，英特尔发布32纳米酷睿i3、酷睿i5、酷睿i7处理器，各大厂商纷纷推出酷睿i双核笔记本。而到了5月份，上游芯片厂商并没有发布新的处理器或者独立显卡，因此新品的数量受到了影响。
　　不过5月份新品少并不代表没有好的产品，本月联想推出了一款设计风格迥异的产品——Z460笔记本；苹果旗下的MacBook Pro也升级到了酷睿i5、酷睿i7处理器，并且进一步增加了电池续航时间。
　　闲话少说，我们还是一起来看看这些新品笔记本的真容吧：
　　推荐产品：联想IdeaPad Z460A-ITH(酷黑)笔记本
　　参考价格：4999元
　　联想IdeaPad Z460A-ITH(酷黑)笔记本采用了黑色的膜内漾印工艺顶盖，从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低；在机身下方采用了与Y460系列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖；键盘面被完整的分为两部分，在下半部分是下陷的键盘面板，采用了一体化金属阳极氧化工艺，并且采用了联想很少使用的悬浮式键盘设计。
　　配置上，联想IdeaPad Z460A-ITH(酷黑)笔记本采用了酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 b/g/n无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的nVIDIA Geforce G310M独立显卡；30万像素摄像头、支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口。 
　　编辑点评：
　　新上市的联想IdeaPad Z460A-ITH(酷黑)笔记本在外观上与联想的其它产品有很大不同，金属掌托以及悬浮式键盘让机器更加美观；配置上，酷睿i3-350M处理器、G310M独立显卡足够满足高清影视、一般3D游戏的需求。4999元的上市价格比较实惠，实际在市场上的价格更低。
联想IdeaPad Z460A-ITH(酷黑)笔记本
[参考价格] 4999元[推荐商家] 联想专卖店    [报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价
　　推荐产品：神舟优雅A430-i3笔记本
　　参考价格：3999元
　　采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率（1366×768）LED宽屏设计的神舟优雅A430-i3集娱乐、办公、商用于一身，广达出品，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理，精致细节体验倍感舒适。
　　配置上，优雅A430-i3面向主流应用市场，采用2010全新的酷睿i3处理器，基于领先的Nehalem微架构，基于业界领先的32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能。全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，全新的酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
  　　采用G310M 512M DDR3独立显卡的优雅A430-i3，与2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，拥有高达4200分的3DMark06测试得分，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。此外，支持多点触控地一体式触控板，真空渐镀设计的巧克力键盘等，以期最简洁的设计实现最人性化的操作，全力打造最完美的娱乐平台。
    神舟优雅A410-i3采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHZ，但得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。同时，标配3串2并的2600mAh六芯锂电池，总容量高达5200mAh，令A410拥有长达4-5小时之久的续航时间，足以满足您长程商务旅行的需求。
  　　现在，这两款机型均已全面抵达各地神舟专卖店，感兴趣的朋友不妨拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：东芝Satellite L600-01B（天籁黑）笔记本
　　参考价格：5199元
　　东芝Satellite L600-01B（天籁黑）笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口和1个HDMI接口，支持最新SDXC规格的读卡器。
　　配置上，东芝Satellite L600-01B（天籁黑）笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB、双层DVD刻录光驱；14.0英寸、1366 768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；802.11b/g/n无线网卡、100Mbps以太网卡；标配6芯48Wh 锂电池；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、原装鼠标、清洁套装、键盘膜、鼠标垫
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600-01B（天籁黑）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框（老款的L500系列凸起于边框），键盘手感也更出色。配置上，酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
东芝Satellite L600-01B（天籁黑）笔记本
[参考价格] 5199元[推荐商家] 北京鸿日公司 [联系方式] 010-82856211 13436451016 [报价查询] 笔记本电脑产品报价 Toshiba（东芝）产品报价 
　　推荐产品：华硕K42EI35Jr-SL笔记本
　　参考价格：5199元
　　华硕K42EI35Jr-SL笔记本顶盖采用“晶钻漾彩”工艺，深咖色的顶盖内部有密密麻麻的花纹；采用巧克力式键盘、多点触摸板、支持人脸识别的摄像头，掌托处由类似网格的织物纹点缀；拥有3个USB接口、HDMI、VGA、RJ45、耳机以及安全锁孔。
　　华硕K42EI35Jr-SL笔记本采用酷睿i3-350M处理器、英特尔HM55主板芯片，802.11n无线局域网模块；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。此外，该机型还能自动调整风扇速度，让机器运行的更安静。
　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、原装鼠标、清洁套装、键盘膜、鼠标垫、耳麦
　　编辑点评：
　　新上市的华硕K42EI35Jr-SL笔记本做工中规中矩，巧克力式键盘以及自动降噪功能是这款设计上的亮点；配置上，采用了主频更高的i3-350M处理器以及支持DX11格式的HD 5470独立显卡，拥有不错的性能。5199元的价格稍贵，不过相信大量到货后价格会有下降。 
[参考价格] 5199元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司 [联系方式] 010-82856211 13436451016[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室
　　推荐产品：索尼VPCS119GC/B笔记本
　　参考价格：10655元
　　外观方面，索尼VPCS119GC/B笔记本外壳采用了金属材质，并在中间位置镶嵌有“VAIO”的金属Logo。金属外壳的采用不仅可以增强机身的坚固程度，同时冰凉的手感也可凸显几分科技感。平面方面配备13.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率1366×768。整机越重2千克，拥有较好的便携性。

　　编辑点评：
　　索尼VPCS119GC/B笔记本的两大亮点是采用了金属外壳与光线感应器，配备了i7处理器、4GB硬盘、500GB硬盘，性能强劲；整机重2.0kg的重量与同类尺寸大小机型相比，让其在便携性方面的表现也较为突出。
　　推荐产品：ThinkPad T410i（2518G5C）笔记本
　　参考价格：11300元
　　在外形上，联想ThinkPad T410i（2518G5C）笔记本采用碳纤维复合材质，黑色磨砂外壳，内饰防泼式键盘，并搭配14.1英寸LED背光显示屏，整机重量为2.27公斤。

　　　　促销信息：送原装电脑包，小鼠标，清洁套装 
　　编辑点评： 
　　联想ThinkPad T410i（2518G5C）笔记本坚固耐用，搭载的英特尔酷睿i5处理器、3GB内存以及独立显卡，性能强劲，喜欢的朋友可以联系以下商家。
联想ThinkPad T410i（2518G5C）  [参考价格] 11300元[推荐商家] 北京鸿泰华业科技有限公司[商家地址] 北京市中关村大街科贸电子城里数字物流港10层1037号[联系方式] 010-82488096 13520246362
　　推荐产品：苹果MacBook Pro(MC372CH/A)笔记本
　　参考价格：14000元
　　苹果MacBook Pro(MC372CH/A)笔记本外观与老款MacBook Pro完全一样：采用精密的铝合金一体成型外壳，15.4 英寸LED背光显示屏，拥有1440 900的分辨率，内置一枚iSight 摄像头；采用黑色的巧克力键帽，宽大的触摸板，支持多点触摸；整机拥有两个USB 2.0接口、一个FireWire 800、Mini DisplayPort输出接口、音频输入、音频输出、SD卡槽、千兆以太网卡端口；整机含电池的重量约为2.54千克。

　　编辑点评：
　　新款苹果MacBook Pro(MC372CH/A)笔记本在配置上采用了中高端的酷睿i5处理器以及NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，保证了整机强悍的性能；酷睿i系列处理器的加入降低了整机的功耗，并且在电池续航时间上有了不小的进步。14000元的价格不算便宜，但是苹果的15英寸笔记本向来走高端路线。
苹果MacBook Pro(MC372CH/A)笔记本
    文章小结：
　　本期介绍的几款新品既有3999元、4999元的高性价比机型；5000元左右的主流产品；也有价格超过万元的高端产品，可谓涵盖了高、中、低档。尤其是万元以上新品的出现说明酷睿i系列笔记本的产品线已经完善，市场需求渐趋饱和。相信在不久的6、7月份我们将迎来酷睿i笔记本的全线降价。 

