轻薄与时尚兼具 万利达C301本3199元
         作者：中关村在线 李巍          　　时下，在电子消费品领域中最热的词汇无疑必隶属于苹果于近日上市的iPad，而iPad的上市可谓是又刮起了一股苹果的风潮。不过，要说到苹果风，笔者认为，只有白色才是最完美的体现，毕竟其将这个单调同时纯洁的颜色做成了一种文化。以至于，如今来说，白色风潮已然成为了IT界的潮流风向标。比如，在PC市场刚刚起步的万利达如今就玩了一把白色风，其推出的C301笔记本全白色的外观不光潮流感十足，同时还拥有了超薄的机身，如今在经销商处的报价为3199元。
　　万利达C301笔记本为纯白色，整机拥有流畅的曲线，边角也采用了圆弧设计，再搭配表面的高亮效果和经典的边框，让整机依然具有时尚前卫感。虽然在顶盖面上并没有任何花纹做装饰，但中间印有的银色金属质“malata”logo，让整机突出了独特的个性，唯一美中不足之处就在于工程塑料与高亮处理的搭配让机器表面非常容易沾染指纹，不过得益于白色的机身，指纹的显现并不是十分明显。

万利达C301笔记本
[参考价格]：3199元[推荐商家]：敬远科技（北京有限公司）[公司地址]：北京市海淀区中关村四通大厦2层215室[联系方式]：15910889952

