概念机型终于量产 戴尔adamo XPS评测
作者：yansan
　　重量轻方便携带是笔记本电脑与台式电脑最大的区别。自笔记本电脑发明以来，各大电脑厂商都将减轻笔记本电脑重量与厚度作为研发项目的重点。IT 核心厂商英特尔推出的酷睿2超低电压处理器具有划时代的意义，它发布之后，苹果、联想、戴尔等厂商均推出了更轻更薄的机型，其中以苹果的一款机型最为经 典，其推出后被国内很多山寨厂商抄袭。其推出之后，也让人们从仅仅关注笔记本价格上，慢慢向笔记本重量、厚度上转移。日前，我们得到送测笔记本电脑戴尔 Adamo XPS（Adamo 9），其主打的卖点是超薄，厚度仅为9.99毫米，比苹果之前的轻薄笔记本还要薄一半。
　　戴尔 Adamo XPS是一款概念型产品，与普通笔记本外形有很大区别。从照片中我们可以看到，戴尔 Adamo XPS打开后，看它的外形非常像一体机，其打开后会将屏幕提高几厘米，一般的笔记本不借助外部设备是无法做到的。
　 　戴尔 Adamo XPS可以说是国内最薄的13英寸笔记本电脑了。如果拿它与苹果轻薄笔记本相比，戴尔 Adamo XPS更宽更大，重量也比苹果的轻薄笔记本多。当然，这么比也没有太大意义，因为戴尔做到了9.99毫米超薄设计，别的厂家没有做到。超薄就是戴尔 Adamo XPS最大的卖点，仅有此，足以。
　　据了解，戴尔 Adamo XPS售价也是不菲的，要价23999元（128GB SSD），但戴尔官方处于停止销售状态，已经有两星期时间了，具体原因不详，可能是因为物料不足所致。下面，我们一起看看这款仅有9.99毫米厚度的戴尔 Adamo XPS笔记本电脑吧。
外观介绍：做工精湛，外观独特
　　戴尔 Adamo XPS是一款消费级轻薄笔记本电脑，其外观也非常独特，显示屏深陷在屏幕上盖中，用起来就像台式电脑，感觉非常舒服。
　　为了将电脑设计得非常薄，笔记本的电池与显示屏融为一体，所以 Adamo XPS的长度会比普通的13英寸笔记本长一些；为了提升整机的牢固度，戴尔很巧妙地将底座包裹在了屏幕框中。
　　因为上述两种独特的设计，使得戴尔 Adamo XPS虽然是一台13英寸笔记本电脑，但长度和宽度都比14英寸笔记本多。
　　戴尔 Adamo XPS采用金属材质的巧克力悬浮式键盘，平时生活中比较常见，比如ATM机的按键，但由于成本较高，很少在笔记本电脑中出现。触摸板尺寸比较大，使用起来定位精准。
　　由于戴尔 Adamo XPS的电池在屏幕下方，电脑键盘还需要融入屏幕框中，所以电脑打开屏幕后，屏幕会向上升高几厘米，这样的设计非常独特，只有在电脑展会的概念笔记本上才可以看到这种设计。
　　这种独特的设计好处是用户使用电脑时更舒服，不必低头使用；如果将电脑放在腿上使用，就不太舒服了。毕竟电脑的支撑点是屏幕下方和笔记本底座末端。为了防滑，几个支撑点均设计了橡胶垫。
　　值得一提的是，我们不必担心电脑屏幕闭合后不关机导致散热问题。戴尔的屏幕边框两端均有与底座散热口平行的空洞，即使底座融入屏幕中，也不会因为散热问题宕机。另外，想要打开Adamo XPS屏幕，只要轻触屏幕上盖中上方，就可以自动打开。

