酷睿2配独显 惠普321便携商务本3999元
作者： 梁敏
　　【北京行情】惠普Compaq 321(WT981PA)笔记本电脑是一款主打性价比的新品，售价从5月5日上市的4999元一路稳步下降，今天有经销商报出3999元的超低价，更令人吃惊的是还送超值礼品，团购还有更多优惠。
　　外观方面，惠普Compaq 321采用的是方方正正的边角设计，搭配精致的纹理进行雕琢装饰，防滑效果不错，而内部的悬浮式键盘更显大气，掌托方面采用了与顶盖一样的纹理设计。
　　屏幕方面采用了13英寸LED背光液晶屏，16:9的屏幕比例，1366×768的分辨率，显示效果精细，色彩表现不错。
　　配置方面，该机采用了英特尔酷睿2双核T6570处理器，虽然为45nm的老平台，但处理日常应用方面还是绰绰有余的。内存只有1G，但其主板上还空余了一个内存扩展条，方便用户升级。显卡采用了ATI Mobility Radeon HD 4500的入门级显卡，拥有512MB的显存和64bit的位宽，对于一款4000元左右的消费级笔记本来说勉强称得上主流，日常办公和影音娱乐也可轻松搞定。硬盘方面，采用了320GB 7200RPM SATA-II高速硬盘。
　　编辑点评：
　　惠普Compaq 321(WT981PA)笔记本虽然没有采用时下流行的i系列处理器，但其使用的45nm老平台却有着更为成熟的表现，在针对了市场定位的同时又保证了性价比。更值得惊喜的是采用了320GB 7200RPM SATA-II高速硬盘，在整机性能上与老平台相比有着不小的提高。如果您有作图和游戏的需要，建议把内存升级至2G。13英寸的小本方便携带，促销期间优惠多多，学生和白领朋友千万不要错过。
　　 [联系方式] 010-82535768

