比iPad还强 戴尔Streak平板实机赏(图)
作者：徐文广
　　戴尔的Streak平板产品昨天已经正式公布，今天我们看到的是更多实机图片。和苹果iPad相比，Streak平板只采用了5英寸屏幕，更像是一款略大的智能手机，与用户印象中的电脑概念很难画等号。
　　戴尔Streak平板定位于随时移动的设备，可提供随时随地的娱乐、社交链接和导航体验。在下月初，Streak平板将于英国市场率先上市，英 国的O2运营商将率先销售，之后会登录dell英国官方网站销售。售价和相关的捆绑服务将由O2运营商宣布。今年夏季，戴尔Streak平板有望在美国市 场上市，其他市场上市方面的消息目前还没有。图片来自ENGADGET网。
　　戴尔Streak平板提供Wi-Fi和蓝牙功能，也可通过3G连接网络。后期会进行升级，包括搭配Adobe Flash 10.1和Android 2.2版本软件，视频聊天等创新软件也会加入。 
　　具备谷歌地图，5英寸触摸屏的分辨率为800×480，提供了500万像素摄像头，并带有VGA前置摄像头，配置3.5mm耳机接口。通过 Micro SD支持扩充到32GB。搭配Android定制化系统，可在Android Marketplace上下载4万多个应用程序。电池可移动，内置有16GB存储空间。采用了1GHz Snapdragon处理器。
　　前面已经提到，戴尔Streak平板在其他市场上市的消息还未定。从功能来看，戴尔Streak平板甚至比苹果iPad还要齐全，包括摄像头等配置，但留给戴尔以及其他厂商的难题依然是应用和配套市场的开发。

