i5芯5470独显 戴尔灵越14R售价6399
作者： 周霄宇
　　近日，戴尔Inspiron 14R系列笔记本将促销期限延长到了6月3日：其中，一款售价6399元、采用酷睿i5处理器、5470独立显卡的戴尔Inspiron 灵越 14R(N4010D-158)笔记本可以免费选择四种彩壳外观，免费获得Office 2007家庭学生版软件以及价值468元的礼品。
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。
　　促销信息：截止至6月3日免费获得包鼠套装+清洁套装+耳机+笔记本冷却支架+键盘保护膜、4种彩壳免费选、免费获得Office 2007 家庭学生版
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron 灵越 14R(N4010D-158)笔记本拥有四种可以选择的彩壳，LCVM炫钢拉丝机身以及“漂移”设计，外观更加出色，使用起来也更加人性化；配置上，酷睿i5处理器、DX11独立显卡以及蓝牙、无线、摄像头模块满足绝大多数需求。不足之处是机器比较厚重，6399元的价格也不算便宜。
　
　　[参考价格] 6399元[联系电话] 800-858-2339(座机)/400-884-9428(手机)

