全部3000元以下 精致外观上网本推荐
　　虽然遭到了苹果iPad、CULV笔记本以及低价笔记本等众多竞争对手的打击，但是目前国内的上网本市场依然比较坚挺，尤其是逢年过节的时候更是上网本销量猛增的阶段。
　　那么目前市场上的上网本有哪些值得我们特别推荐呢？编辑在这里挑选出了六款产品，价格都在3000元以下，而且它们的外观都称得上精致。一起来看一下吧：
　　推荐产品：联想Ideapad S10-3s(凝润白)上网本
　　参考价格：2999元
　　联想Ideapad S10-3s(凝润白)外观唯美，圆角设计，机身线条流畅的，采用隐藏式接口及无卡扣设计，保持美观的同时，又能轻松操作。配备10.1英寸16：9 超薄LED背光屏，在业界属于最薄的。机身重量只有1.1kg；采用100%全尺寸悬浮式巧克力键盘，具有Multi-touch功能的触控板，使用户拥 有完美操作手感。
　　配置方面，联想Ideapad S10-3s(凝润白)搭载Intel Atom N470处理器、Intel NM10芯片组；标配1GB内存、250GB硬盘；采用集成Intel GMA 3150显卡；内置立体声音响和杜比认证耳机技术，130万像素高感光摄像头；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想Ideapad S10-3s采用凝白色外观，彰显出女性特有的清新脱俗的气质。采用N470处理器，配备250GB硬盘，整机仅重1.1Kg，性能外观均出色。

