金属外观轻薄机身 方正S100上网本首测
　　虽然09年的经济危机使不少厂商都退出了上网本市场，但是上网本行业不没有因此而消失，消费者对于这种产品还是有一定的需求。不过，和08年相比，近一年的上网本市场确实要暗淡了很多，很多用户也意识到了上网本并不能够替代传统笔记本的作用。
　　随着消费者观念的转变，厂商的营销策略也发生了不小的变化。很多厂商开始在上网本的外观设计上下功夫，而上网本逐渐成为了时尚的代名词。
　　我们在前一段时间曾经发布过《轻薄小巧机身 方正全新上网本谍照曝光》这篇文章，时隔不久，这款产品终于能够正式和我们见面了。和之前的“生肖本”不同，这款全新的方正S100采用了金属顶盖设计， 并且机身也更加轻薄。在下面的文章中，我们会为大家进行详细介绍这款产品。
　　金属顶盖设计
　　在上网本产品当中，配置金属顶盖的并不是很多。这主要是由于金属材质的制造成本往往都偏高，对于上网本这种主打低价位的产品来说，价格是决定市场销量的重要原因之一，所以厂商们也不会轻易采用金属材质。
　　不过，随着这两年金属材质在笔记本当中的普及，其制造成本也在逐渐下降，所以方正也是大胆的把金属材质运用在上网本产品当中。
　　方正S100顶盖采用了金属拉丝工艺，深棕色的配色显得十分典雅、庄重。我们看到方正的LOGO也是镶嵌在机身左上侧，光线反射后的效果非常不错。
　　通常判断产品是否是金属顶盖有一个小窍门，就是大家可以观察顶盖前沿上是否有塑料横条。因为无线天线一般都是绕在笔记本顶盖的边缘，而金属顶盖会屏蔽掉信号，所以一般厂商会把笔记本的前沿做成塑料材质，以便很好的接收无线信号。
　　这款机器采用了一块传统的10英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1024 x 600。通过实际测试，我们认为这款屏幕的色彩表现还是非常不错，并且拥有八级亮度调节能力，用户可以按照自己的需求来调整背光亮度。

