传华硕已放弃Linux上网本 或因微软施压
    迹象表明，华硕已经放弃了Linux上网本产品线，或许是因为微软施加的压力。
　　三年前，华硕通过Linux上网本开启了低价、轻便笔记本的新变 革。时至今日，上网本市场前景依然广阔。确实，Linux上网本迫使微软裁减了部分员工，并重新启动了对Windows XP系统的支持。然而有迹象表明，华硕已经悄然关闭了Linux上网本产品线，至少在美国市场是这样。
　　此前有顾客抱怨称，他们无法在市场上找到华硕Linux上网本，有人甚至与华硕销售客服联系。华硕方面给出的回应是：“这则消息可能会让您不高兴，我对此表示抱歉。您要求的型号已经结束了自己的使命，它们已经不再生产。我还发现，我们的Eee PC产品线不再出售Linux上网本。我不知道是什么原因，但我确实感到抱歉。您是否查看过翻新或企业淘汰的产品中有没有您想要的型号?”
　　也有人与华硕代表进行了联系，并问道：“华硕是否不再提供Linux产品?如果是这样，原因何在?华硕是否计划在未来提供基于Linux的其它上网本或笔记本产品?”不过尚未得到华硕方面的回复。
　　或受制于微软压力
　　有分析人士认为，华硕放弃Linux上网本并非由于销售业绩不佳，而是由于微软施加的压力。上网本的总体销售业绩一直不错，而Linux在上网本领域拥有32%的市场份额。另外，由于Linux成本较Windows更低，因此Linux产品的利润率也更高。
　　分析称，华硕放弃Linux上网本的真正原因在于微软施加了强大的压力。在华硕的网站上可以醒目地看到“华硕推荐Windows 7”的标识。尽管Windows 7操作系统面世后赢得不少好评，但对于上网本来讲，Windows 7并不适用，原因在于Windows 7的设计初衷就没有针对上网本产品。
　　微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾表示：“我们的许可协议中规定了上网本的概念。根据我们的许可协议，上网本应当配有超小屏幕，这也意味着它要配置超小键盘，以及特定的处理器等配件。”
　　因此，上网本无法使用Windows 7家庭版或专业版。如果消费者购买搭载Windows 7的华硕上网本，使用的也只是Windows 7入门版。有人称，Windows 7入门版存在的唯一原因就是作为诱饵，吸引用户进入店内，然后推销更为昂贵的产品。
　　不过，戴尔、System76、ZaReason等厂商仍在生产基于Linux的上网本产品。

