生不逢时 索尼首款CULV本Y118EC评测
　　类型：轻薄商务本 特点：采用CULV平台 参考价格：5999元
　　09年的轻薄笔记本市场，由于CULV处理器的推出而变得异常火爆。不过随着英特尔i系列处理器的登台亮相，消费者的关注目光也随之转 移，CULV平台逐渐被冷落了下去。恰在此时，索尼推出了它的第一款采用CULV处理器平台的轻薄商务笔记本——VAIO Y118EC，此时推出，是独具慧眼，还是生不逢时，恐怕只有市场能给予准确的答案了。
　　索尼Y118EC硬件方面配备了Intel酷睿2双核SU7300(1.3GHz主频/3MB二级缓存/800MHz前端总线)CULV处理 器、2GB DDR3内存、320GB(5400转/SATA接口)硬盘、集成Intel GMA X4500显示芯片、13.3英寸(16：9屏幕比例/1366×768分辨率)显示屏。机身总重约1.70kg。
　　作为一款基于CULV平台的轻薄机型，索尼VAIO Y118EC所针对的主要目标用户群是经常外出使用电脑的商务用户。所以目前在大陆地区发售的只有黑色的Y118EC。
　　二、外观赏析
　　索尼Y118EC外壳并没有像高端Z系列一样采用碳纤维复合材料，而是内部采用铝镁合金材质，其边缘采用了一条ABS工程塑料。不过表面采用了类似磨砂处理，手感很不错，此外也不用担心常见的指纹问题。
　　索尼VAIO Y118EC配备了13.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，支持最大分辨率为1366×768，同时屏幕上方内置有MotionEye摄像头，方便用户 的日常网络视频应用。整体造型和同期发布的VAIO S系列长得非常像，只是在机身重量及厚度上比S有着明显的优势。
　　屏幕采用目前很流行的下沉式设计，圆柱形中轴，电源按钮位于圆柱形中轴右侧，左侧则为电源插孔，设计的沉稳而不失时尚之风。
　　键盘方面采用了索尼的招牌式“巧克力”键盘，按键为黑色，材质一般，键盘区则为白色，黑白相间，显得十分简洁美观。
　　另外，我们看到VAIO Y118EC配备的电源适配器相当的小巧，而且适配器配备的为两相插头，应用范围更加广泛一下。在适配器的插头部分还印有索尼的LOGO，非常别致。

