漂亮外观轻薄体型 市售热门上网本推荐
　　上网本在外观上的靓丽不仅来源于其小巧，而重要的是每个厂商都会用心去设计外 形。性能不是其卖点，而卖相和电池续航能力则成为上网本赖以生存的法宝。联想S10全尺寸悬浮式巧克力键盘，具有多点触摸功能的触控板以及靓丽颜色，时期 成为今夏的热门；而不走寻常路的苹果，则有ipad那个全触摸屏的另类上网本吸引大家的眼球，虽然价格不菲但是一经上市就在全球掀起了购买热。下面我们就 来看看具体情况。
　　联想Ideapad S10-3s
　　参考售价：2999元
　　联想Ideapad S10-3s(凝润白)外观唯美，圆角设计，机身线条流畅的，采用隐藏式接口及无卡扣设计，保持美观的同时，又能轻松操作。配备10.1英寸16：9 超薄LED背光屏，在业界属于最薄的。机身重量只有1.1kg；采用100%全尺寸悬浮式巧克力键盘，具有Multi-touch功能的触控板，使用户拥 有完美操作手感。
　　配置方面，联想Ideapad S10-3s(凝润白)搭载Intel Atom N470处理器、Intel NM10芯片组；标配1GB内存、250GB硬盘；采用集成Intel GMA 3150显卡；内置立体声音响和杜比认证耳机技术，130万像素高感光摄像头；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想Ideapad S10-3s采用凝白色外观，彰显出女性特有的清新脱俗的气质。采用N470处理器，配备250GB硬盘，整机仅重1.1Kg，性能外观均出色。

