可切换双显卡 微星i3处理器本CX420评测
　　定位：商务办公 　　　参考价格：5800　　　　适用人群：商务人士
　　一、产品综述
　　随着年初Intel发布了全新的i系列处理器，并且广受消费者的好评，各个厂商开始不断推出基于i系列的产品，由于i7系列产品的高价位，性 价比更加突出的i3、i5系列产品成为厂商和消费者的首选，今天为大家介绍的这款微星CX420就是采用的i3处理器的，并且为了满足不同条件的要 求，CX420还配备了可切换的双显卡。
　　二、外观赏析
　　微星CX420属于Class经典系列，机身采用微星独家横纹图腾彩膜漾印镀膜，整机以黑色为主色调，配饰些许银色，透露出简约时尚风格，并且给人一种质朴的感觉。
　　微星CX420的顶盖运用了横纹图腾彩膜漾印镀膜，黑色面板上嵌入了条条银灰色花纹，再外罩透明保护层，增加了耐磨抗刮的性能，同时也让笔记本的外壳非常容易沾染指纹。
　　微星CX420的屏幕采用了两点式下沉转轴设计，最大可开启到180度。当机盖与机身合拢到20度以内，笔记本上盖就会自动落下闭合。
　　微星CX420并不算非常轻薄，但是2.1Kg的重量还是比大多数的14?笔记本轻薄些。机身最薄处仅1.35厘米厚，最厚处也不到3厘米。

