戴尔泄露新款移动四核心i7-740QM840QM
    去年九月底，Intel发布了号称史上最快、最智能的Core i7系列笔记本处理器，基于45nm Nehalem微架构，拥有四个核心、八个逻辑线程，成为高端笔记本的首选。现在，它们的继任者就要来了。
　　戴尔美国官方网站的Studio 14笔记本配置清单无意中泄露了秘密，让我们看到了Core i7-740QM、Core i7-840QM两款新的移动四核心处理器。相比于现有的Core i7-720QM/820QM，两款新品分别将原始主频提升到1.73GHz、1.86GHz，动态加速单核心最高频率2.93GHz、3.20GHz，除此之外就没什么不同了：三级缓存6MB、8MB，支持双通道DDR3-1333内存，支持全速单PCI-E 2.0 x16或半速双PCI-E 2.0 x8图形系统，热设计功耗均为45W。
　　至于目前的最高端型号至尊版Core i7-920XM Extreme(2.00GHz/8MB/55W)，还不清楚是否会同时升级。
　　虽然戴尔很快又从配置单中删除了两款新处理器，但相信不久后就会正式发布，而且有趣的是戴尔给Core i7-740QM标出的价格甚至要比其前辈还低一些。

