13英寸便携机身 东芝M916白色本4899元
作者： 张婉莹
　　【北京行情】东芝Portégé M916笔记本采用幕纱纹设计，白色为主色调，整机轻薄、时尚；配置上，采用了T4400处理器，拥有2GB内存以及320GB硬盘，配备了13.3英寸显示屏，预装Windows 7 Home Basic操作系统，并具备ECO节能技术、三维硬盘保护技术、文件加密、BIOS加密和硬盘加密技术，经销商的报价为4899元。
　　东芝Portégé M916笔记本采用雪晶白色顶盖，立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，同时杜绝指纹印痕；采用13.3英寸高亮炫彩屏，屏幕上边框有一枚支持人脸识别的摄像头；触摸板鼠标左右键中间有一个指纹识别器；含6芯锂电池的重量约为2.1-2.4千克。
　　促销信息：带正规机打发票。送原装包，原装鼠标，清洁套装，键盘膜，鼠标垫。
　　编辑点评：
　　东芝Portégé M916笔记本采用雪晶白色外观，13.3英寸尺寸设计，整机较为轻薄，适合随身携带。此外，这款笔记本还具备ECO节能技术、三维硬盘保护技术、文件加密、BIOS加密和硬盘加密技术，4899元的价格还算实惠。
　　 [联系方式] 010-82856211

