最低4500元 超值酷睿i5芯独显本搜罗
　　4000元-6000元已经成为目前国内消费者购买笔记本的主流价位，根据ZDC推出的2010年三月中国笔记本电脑市场分析报告，该价位段的关注比例达到59.2%，居关注度首位。
　　而在笔记本的配置方面，英特尔酷睿i5处理器、独立显卡是目前笔记本市场的热门配置。我们今天要为大家介绍的就是4000元-6000元价位段的酷睿i5独显机型，其中，售价最低的一款价格仅为4500元：
　　推荐产品：联想IdeaPad Y460A-IFI（灰）笔记本
　　参考价格：5899元
　　在外形上，联想IdeaPad Y460A-IFI（灰）笔记本采用Handbag模具，皮质触感材质配以城市风格纹理，呈现时尚雅致的感觉，同时搭配14英寸LED背光显示屏，整机重量为2.2公斤。

　　促销信息：送09款电脑包、鼠标、鼠标垫、耳麦、清洁套装；加99送雷柏无线游戏鼠标；加199送3G无线上网卡
　　编辑点评： 
　　联想IdeaPad Y460A-IFI（灰）笔记本做工精致，配置强劲，5899元的价格也比较合适，喜欢的朋友可以联系以下商家。
联想IdeaPad Y460A-IFI（灰） [参考价格] 5899元[推荐商家] 北京鼎鑫IT[商家地址] 北京市中关村大街E世界A座七层A728室[联系方式] 010-58414557 13141211051 
　　推荐产品：戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本
　　参考价格：5499元
　　新款戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本拥有曜石黑、冰蓝色、樱桃红、粉色等四种外观可供免费选择，掌托采用金属拉丝材质；采用14英寸LED背光镜面屏幕，LCD边框集成130万像素网络摄像头；整机外观比前代产品更加轻薄小巧，起始重量2.19千克，厚度只有20.8毫米-32.3毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11b/g半高无线网卡、戴尔蓝牙365模块内置2.1 ；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置6芯48瓦时锂离子电池、2个2瓦的高保真音频2.0立体声扬声器；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。 
　　促销信息：截止至5月20日，消费者购买这款机器还有4种彩壳可供免费选择、免费获得Office 2007家庭学生版以及价值368元的礼品。
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本采用的酷睿i5-430M处理器通过睿频技术可以超频到2.53GHz；并且这款处理器集成了内存控制器与图形芯片，无论是内存性能还是集成显卡的性能都比老产品有了大幅度的提升。遗憾的是这款笔记本的显卡依然是比较低端的HD 4330。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Inspiron 灵越 14(SI1464D-158)笔记本
[参考售价] 5499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
　　推荐产品：惠普Compaq Presario CQ42-153TX笔记本
　　参考价格：4650元
　　在外形上，惠普Compaq Presario CQ42-153TX笔记本采用全新的膜内漾印技术，搭配立体浮雕花纹，有效去除了指纹痕迹，内饰为亮银金属质感掌托，同时搭配14英寸LED背光显示屏，整机重量为2.2公斤。


　　促销信息：送惠普原装包、原装鼠标、鼠标垫和清洁套装。
　　编辑点评： 
　　惠普Compaq Presario CQ42-153TX笔记本外形精致，配置实用，性价比也较高，喜欢的朋友可以联系以下商家。
惠普Compaq Presario CQ42-153TX [参考价格] 4650元[推荐商家] 惠百商城[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界A座8层822B[联系方式] 010-62699636 62699516 13693092009
　　推荐产品：神舟优雅A460-i5笔记本
　　参考价格：4500元
　　优雅A460一改14?游戏本呆板的风格，其黑色外观由于双面膜内漾印工艺的加入，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0"宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366×768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　采用英特尔酷睿i5双核处理器的优雅A460-i5，配合全新顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。
　　此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460系列还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。当然，齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。
　　而对处理器要求较高的朋友还有另外一个选择，实际成交价仅为4500元的神舟优雅A460-i5，采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能，其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。
　　推荐产品：东芝Satellite L600-05S（水星银）笔记本
　　参考价格：5499元
　　东芝Satellite L600-05S（水星银）笔记本采用膜内转印工艺、水星银色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口和1个HDMI接口，支持最新SDXC规格的读卡器。

　　编辑点评：
　　新上市的东芝Satellite L600-05S（水星银）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框（老款的L500系列凸起于边框），键盘手感也更出色。配置上，酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
　　中关村商城zol.com所有产品均为全新正品行货，价格均含正规发票，享受质量问题7天包退，15天包换的服务，全国联保。
东芝Satellite L600-05S（水星银）行货
[ZOL商城价]：5499元 含票
[咨询热线]：010-82616677-XXXX   400-678-0068
[商城地址] 北京市海淀区知春路113号银网中心(海淀剧院东100米)B座8层（ZOL商城支持北京地区自提和货到付款）
[立即购买]： (ZOL商城支持分期付款) 
http://www.zol.com/detail/12/goods_3239f49a5317e3da9a05097da1275c87.html
　　推荐产品：宏?Aspire 4745G（432G32Mn）笔记本
　　参考价格：5300元
　　宏?Aspire 4745G与之前的产品相比，最大的改变就是采用了全新的模具设计。外壳方面，采用了较为普通的工程塑料材质，同时采用了时下普遍流行的钢琴烤漆工艺。外壳中间位置镶嵌有"acer"的金属Logo，整体看上去显得简约单调，但不失大气与时尚感。

　　促销信息：包，鼠标，耳麦，键盘贴膜，清洁套装，耳麦。
　　编辑点评：   　　
　　宏?Aspire 4745G（432G32Mn）笔记本在外观方面有了进一步的改变，外壳花纹采用了规则的横线，和之前4740G单调的深蓝色宝石外观形成鲜明的对比。配置上，采用酷睿i5-430M处理器以及HD 5650独立显卡，性能强劲。 
　　推荐产品：华硕A42EI43Jr-SL笔记本
　　参考价格：5500元
　　外观方面，华硕A42EI43Jr-SL笔记本采用黑色为主色调，配合经典的华硕“晶钻漾彩”外观，顶盖设计波浪回旋纹理，并缀有金色颗粒，在弱光时会有较为不错的点状光线，颇为时尚。配备14英寸的LED背光屏，C面采用创新式防误触触控板设计，可以智能区分手掌和手指，有效防止输入错误。

　　促销信息：正规发票；原装笔记本背包，原装鼠标，原装笔记本贴膜。
　　编辑点评：
　　华硕A42EI43Jr-SL笔记本采用酷睿i5-430M处理器搭配HD 5470独显，性能更加出色，完全满足用户娱乐、游戏的需求。
　　推荐产品：索尼VPCEB18EC/WI(白)笔记本
　　参考价格：5950元
　　索尼VPCEB18EC/WI(白)笔记本采用纯白色外观，非常靓丽。内饰方面采用悬浮式键盘、独立的数字小键盘；采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适，并且支持多点触摸，具备翻页、缩放、滚动条等功能；杜比家庭影院、拥有索尼Motion Reality高画质优化技术，PMB VAIO Edition新操作界面简单实用，三步创建短片或刻录成光盘。此外，新增影像质量优化功能也能提升照片的成像效果；含电池的重量约为2.7千克。 

　　编辑点评：
　　此款索尼VPCEB18EC/WI(白)笔记本外观设计时尚，做工出色；配置上采用i5双核四线程处理器，搭配的ATI HD 5470独显，以及500G海量硬盘，性能十分不错，配备15.5英寸的大屏幕让本本在高清影音方面有着出色的表现。
　　参考价格：4999元
　　清华同方锋锐K46A-03采用膜内漾印工艺，不但在顶盖上，也运用在用户最常面对的键盘下方；经典黑色配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨；钢琴烤漆就连底面也全部覆盖；内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来出色的触感；机器的键盘也采用了镂空悬浮式键盘设计，使用户使用起来更加地舒适自如；内置的130万像素摄像头加上主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，方便视频会议以及影片播放。

　　编辑点评： 　　同方锋锐K46A-03笔记本可以说是目前市面上售价最低廉的酷睿i5笔记本，4999元的价格还搭载了主流的独立显卡、2GB DDR3内存、250GB硬盘，并且无线、摄像头等设备一样不缺。
清华同方K46A-03
[参考价格] 4999元[推荐商家] 清华同方全国各地专卖店、国美大中苏宁全国连锁卖场
　　文章小结：
　　从配置上看，酷睿i5是英特尔发布的酷睿i移动处理器里的中端产品，性能介于酷睿i3与酷睿i7之间，支持睿频技术、超线程技术、集成高清显示核心。此外，酷睿i5处理器的千颗采购单价在200-250美元左右，因此具有一定的性价比优势。
　　此外，独立显卡一直是中国消费者最受关注配置，因此一款主流的笔记本电脑必须配备独立显卡。

