分享：看球 聊球 打造属于你的世界杯
·西班牙是该证明自己的时候了
　　激情、伤感，四年一届的世界杯足球赛如约而至。足球永远都是携带着伤感的激情游戏，在这个充满了激情的绿茵场上，洒满了无数种泪水，有胜利的泪水、激动的泪水、无奈的泪水、失败的泪水和乞求的泪水。作为世界第一大运动，足球是疯狂的，是美好的，是具有超高魅力的，当然也是无限伤感的。
　　正如我支持的西班牙队，尽管在俱乐部赛事上风光无限，有着巴塞罗那、皇家马德里、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚这样的豪门，但令人难以置信的是，西班牙人竟从未闯入过世界杯决赛，最好的第4名成绩，还要追溯到1950年的巴西世界杯。对于一个具有浓郁足球传统并且球星荟萃的国家，西班牙国家队的苍白战绩总是一件令人神伤的事情。
　　从本届世界杯的分组来看，西班牙队与瑞士、洪都拉斯、智利同分在H组，小组出现难度不大。但进入淘汰赛阶段，他们将直接面对巴西和葡萄牙这样的对手，又是凶多吉少。尽管如此，06年同被分在H组的西班牙队，在对乌克兰的比赛中为我们奉献了当年最佳的团队入球，也是上届世界杯最经典的一次配合，我们更希望看到这样的入球，也更希望这样的西班牙队能走的更远。而对于球员来讲，哈维、伊涅斯塔、大卫·比利亚等响亮的名字也早已载入世界巨星的殿堂。
　　虽然有些伤感，但作为球迷，对世界杯的期待依然不减。大力神杯首次登陆非洲大陆，无疑是对非洲的物质文化遗产、环境遗产、旅游业等方方面面有着巨大的促进作用。回到世界杯赛事本身，我们如何才能享受每一场精彩的足球比赛，如何才能记录每一个精彩瞬间，怎么样的体验乐趣才是最重要的，相信每个球迷都有自己不同的看法。而作为一名本职工作是撰写笔记本、整机文章的IT编辑，本人的南非世界杯之旅将会是一个什么情况呢？与各位网友一起分享。

　　也可以说是一种职业病，在享受世界杯的方式上，尽管可以采用大屏幕高清电视，乃至1080P全高清投影机等，但我第一时间想到的依然是笔记本电脑和一体式电脑。
　　由于时常加班，本届世界杯最早开球的比赛是北京时间19:30分，肯定是赶不回去欣赏比赛了，那不妨把工作用机当作特殊的“工具”。
　　因为需要具有电视功能，才能够在办公的同时享受比赛，这样的笔记本真是少之又少，唯一可以完美推荐的则是具有强大影音功能的东芝Qosmio G501产品。东芝Qosmio G501是一款娱乐型笔记本，拥有一款18.4英寸的超大屏幕，外观靓丽，在性能上也拥有着较高的水准。
　　东芝Qosmio G501外观上，采用银河漆虎鲨纹的外观、具有强烈的视觉冲击，整体看上去不仅时尚，而且非常大气，搭配一块18.4英寸的超高亮高清炫彩屏，且屏幕分辨率达到了1920×1080，完全满足高清视频播放，显示效果非常不错。
　　当然，除显示效果外，东芝Qosmio G501最大的亮点，也是为观看世界杯准备的最大特色在于其支持数字电视的功能，用户可随时随地观看有线电视，这样就不怕加班而无法赶回家观看世界杯比赛了。
　　此外，由于东芝Qosmio G50使用了顶级的harman/kardon音响，因此对于杜比认证的支持自然也非常强悍。通过截图可以看到，整机配备有一套功能强大DOLBY SOUND ROOM控制中心软件，可以方便使用者进行音响效果环境的调节，保证获得最佳的音质体验。
　　电视功能、高清屏幕、高质量音频效果，近乎完美的一套“办公世界杯”解决方案，是否适合您呢？
　　要说看球最痛苦的是什么时间？
　　凌晨？不对！
    看球最痛苦的是比赛开始前20分钟和中场休息的那15分钟，没错，等，是最痛苦的。
　　如何打发这段时间呢？
　　用家里的大屏一体电脑与朋友来场实况足球比赛吧，比赛的双方当然是即将开始真实对决的两只球队了。
　　源自于科幻电影、跑车、火山和鲨鱼这些元素的联想IdeaCentre B505外观时尚，硬朗，对于家居环境再合适不过了。而且其配置较高，可以应付大型3D游戏。
　　联想IdeaCentre B505拥有一块23英寸的雾面液晶显示屏，最大支持1920×1080分辨率，用来体验实况足球，完全可以体会到酷似世界杯现场的感觉。显示屏四周都采用了高亮处理的边缘，最下面的边缘中间还有一个金属质的“lenovo”logo，另外在显示屏下方有一个仿金属拉丝、真空镀向内凹陷的面板，在左、右下角处分别内置了一组独特的音箱。整体外观设计的非常时尚前卫，不愧是联想旗舰型一体电脑。
　　这款一体机内置通过JBL认证的小尺寸喇叭，以取代外置音箱产品，更加强调机器的整体性。音质方面，小体积音箱最容易出现在大音量下破音的现象，但这款产品对整体音量进行了适度限制，基本不会出现爆音现象，而且高频方面的解析能力较好，音色明亮。
　　一场实况球场比赛，上下半场各10分钟，足以打发无聊的等球时间，何乐而不为呢？
·结语：
　　其实无论是笔记本还是一体电脑，对于世界杯看球而言，只能算是一种在极端条件下满足看球欲望的辅助方法。要想真正感受到世界杯的震撼效果，还需家里配备一台大屏幕高清电视，又或者配备一台高清投影机，再者可到酒吧与朋友们把酒言欢，畅饮畅谈世界杯。
　　当然，作为一个内向，不慎交谈，且愿意一个人静静的看球的人，本人还是愿意坐在沙发上，把腿搭在床边，面对我那台歌华高清机顶盒，23英寸HP 2309P高清显示器，播着CCTV风云足球频道，来享受属于自己的足球比赛，来默默的支持自己喜欢的球队，个人追求如此，足矣！

