天籁黑与雪晶白 东芝L600D新本3999元
作者： 周霄宇
　　【北京行情】上周，我们介绍了东芝Satellite L600D系列笔记本上市的消息。目前，采用AMD速龙II双核处理器P320、雪晶白色的东芝Satellite L600D-08W笔记本已经上市，经销商报价为3999元。此外，采用雪晶白色外观、配置相同的东芝Satellite L600D-08W笔记本的价格也是3999元。
　　东芝Satellite L600D-08W(雪晶白)笔记本采用膜内转印工艺、雪晶白色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口，支持最新SDXC规格的读卡器。
　　促销信息：带正规机打发票
　　编辑点评：
　　从价格上看，东芝Satellite L600D-08W(雪晶白)笔记本主要面向入门级市场，AMD速龙II双核处理器P320，ATI Radeon HD 4250集成显卡的配置足够满足日常办公、简单的娱乐需求。不过这款机器没有配备HDMI接口，高清播放方面略有不足。
　　[联系方式] 15011523046  010-82856078 

