AMD Vision多核主流笔记本平台技术解析
　　AMD Vision多核主流笔记本平台的推出对于家庭娱乐、高清视频及高清游戏体验提升了近50%效果，而在功耗方面同样有不错表现。同时AMD拥有‘多 核+DX11’主流笔记本平台和全新超轻薄笔记本平台，从而为用户带来大幅提升的高清游戏娱乐体验和多任务处理能力。
　　AMD多核主流笔记本平台组成：
　　·处理器：AMD羿龙II 四核、三核、双核处理器
　　·芯片组：AMD RS880M系列
　　·显卡：ATI Radeon HD 5400系列或更高
　　·软件方案：Media  AMD Fusion Media Explorer ver. 1.1；Mobility AMD Fusion Utility for Mobility 2.0
　　AMD多核主流笔记本平台处理器介绍
　　AMD多核主流笔记本平台构架
　　AMD多核主流笔记本平台对比
　　优点：核心更多：新增三核、四核处理器；功耗更低：新增25W TDP处理器产品；内存更快：支持DDR3；时间更长：多项节能， 电池续航时间大幅提升；
　　AMD Vision多核处理器平台在功耗控制方面有了显著提升，四核处理器的散热设计功耗最低仅为25W，相比去年推出的“Tigris”平台，电池续航能力提升超过1个半小时。
　　AMD多核主流笔记本平台节电优势
　　ATI PowerXpress 技术
　　AMD多核的性能对比
　　在功耗控制方面，由18W下降到了12W，在电池续航方面，平均提升幅度达到30%，并能提供接近8小时的电池续航时间。

