仅1.6公斤 富士通全功能独显商务本SH760评测
　　不久之前富士通发布其新一季笔记本新品，一改以往内敛的风格，此次富士通同期发布了数款新机机型覆盖包括消费、商务、影音等多方面领域，让我们 更清 楚的认识的富士通不仅仅是专注领域，更是一个富有时尚活力的品牌。正像富士通个人电脑大中华区营运副总裁蔡慧思曾经表示的那样：富士通始终坚持以人为本与 坚持不妥协的设计理念，细心聆听不同客户的需要，为不同消费者设计出最独特、最优质及最能满足需求的笔记本产品。经典的商务机型在稳定性能和安全保证的基 础上不断寻求科技创新，此次发布的精英商务笔记本就很好的继承和发扬了富士通的这种传统。除采用英特尔最新处理器技术外，更满足商务人士对于全功能、宽屏 幕及纤薄轻巧的需要，并增添多项独有贴心的设计，为用户带来质量优越及强效贴心的笔记本电脑，缔造‘自信·无限’的完美产品。
　　言归正传，此次笔记本收到富士通送测的新一代商务旗舰新品富士通LifeBook SH760(以下简称富士通SH760)。作为富士通S高端商务系列，每一次新品笔记本产品的发布都会给我们带来不一样的惊喜。相信大家一定还记得富士通 经典商务机型S6510吧？创新的窄边框设计，当时让不少用户感叹不已。虽然此次富士通SH760并没有采纳经典的窄边框设计，但是富士通凭借其领先的技 术以及对于产品的解读让我们重新认识了商务笔记本产品，充分证明了对于轻薄的不妥协。
　　富士通SH760为13.3寸机型，搭载最新英特尔酷睿i系列处理器，配合NVIDIA GeForce 310M独立显卡，而整机仅1.6kg。此外，富士通SH760集成了最新的前沿技术，如传输速率更快的USB3.0技术，创新采用独立圆形滚动滑板以及 USB充电功能，并且传承了富士通高端商务笔记本所具备的热插拔式双层DVD刻录机及BIOS锁、硬盘锁、防盗锁、指纹识别、富士通3D硬盘防震系统等产 品属性特点。

