神舟2.2GHz双核D刻笔记本2700元起
　　下乡精品本天运F4000换配全新时尚磨具外观的同时还狂降200元促销，搭配一流的硬件设备如2G内存，160G硬盘，DVDRW刻录光驱和内置无线网卡等，以更出众的外观和更强悍的性能为消费者带来更优性价比的新选择。
　　属于电脑下乡一员的神舟天运F4000D6采用全新磨具外观，成熟典雅的黑色A面经磨砂工艺处理后质感十足，拥有出色的耐磨抗划性，此外，笔记本四周还特别采用圆滑处理，例如凹陷设计的屏幕两侧，细腻光滑的掌托和顶盖，经拉丝工艺加工后更显精致的键盘两侧等，汇集后使得这款产品无论从哪个角度看都浑然天成。   　　兼顾了移动便携性与娱乐实用性的同时，F4000D6采用了16:9的14"高亮宽屏设计，1366*768分辨率，带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　神舟天运F4000D6，官方售价2799元，实际成交价仅为2700，而符合家电下乡条件的购买者更可额外享受13%的政府补贴。配置上，它采用奔腾双核T4400处理器，45nm Penryn核心，较同价位其他本本更高的2.2G主频，为动力系统的完美展现提供更强有力的保证，搭配2G内存资源，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约20%以上，在2700元价位上达到性能、功能以及功耗控制前所未有的超高水平，充分享受高速流畅的使用体验。
　　周边配备上，F4000F6全面周到的应用解决方案也为用户提供了更为超值的贴心服务。DVDRW刻录光驱和160G硬盘空间，让您享受海量存储的同时还可以DVD格式刻录保存各类珍贵视频资料，记录点滴生活中的精彩。在无线应用日益广泛的今天，内置的无线网卡充分满足您无线上网所需，让思考更轻盈生活更简单。此外，VGS输出、读卡器、RJ45和3个USB 2.0等外部接口，布局合理，尽可能地满足用户娱乐需求。
　　同时降价促销的还有承龙F4500D2，除加强了A面的膜内漾印技术外，还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，贴心的皮革面料既避免了掌托处磨损，更带来高档时尚的美感，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感。而英特尔GMA X4500显卡的采用，也保证了其卓越的图像质量和更高的清晰度等，HDMI高清晰度多媒体接口更大大简化了家庭影院系统的安装等。此次狂降200元促销，以2900元的实际成交价为消费者奉献实用与时尚的完美结合。现在购买，还可免费获赠价值228元的杀毒软件套装。

