华硕推出平板电脑Eee Pad搭载Windows系统
　　新浪数码讯 5月31日 Computex开幕前夕，华硕在台北举行新品发布会，推出了旗下首款平板电脑Eee Pad EP121，采用了键盘屏幕分离式设计，支持手写和多点触控。发布会上华硕集团董事长施崇棠对几款新品进行了介绍。
　　同时推出的还有一款10.1英寸平板电脑Eee Pad EP101TC，以及专为学生设计的电子书和一款采用Android系统的智能手机A10。
　　Eee Pad EP121采用12.1英寸多点触控高分屏幕，搭载Intel CULV酷睿2处理器以及家庭版Windows 7操作系统，配置了前置摄像头。EP121采用了和联想智能本Skylight类似的键盘屏幕分离式设计。
　　Eee Pad EP101TC重量约675g，厚度为12.2mm，比iPad略微轻薄些。官方公布待机时间达10小时，这款产品将运行Windows Embedded Compact 7操作系统。
　　发布会上施崇棠调侃似的强调了Eee Pad和Windows操作系统完美兼容，并且支持Flash。
　　据悉，Eee Pad将于明年第一季度上市，售价在400-500美元之间。(文/图 孙恒)

