专家推荐 每周超值本本明星榜(第39期)
　　上期明星本导购，我们推荐了四个系列笔记本产品，包括编辑胡杨推荐的ThinkPad T410i、编辑刘坎推荐的索尼VAIO E、编辑李巍推荐的苹果Macbook Pro以及编辑周霄宇推荐的联想Z460。截至到发稿前，共有846人参与了明星本的评选，最终有285票投给了ThinkPad T410i，占全体票数的33.69%，成为上期最大的明星。
　　看来ThinkPad在用户心目中还是具有极高的威望，即使是ThinkPad被联想收购之后，依然有许多粉丝。说了这么多我们还是要看看这期编辑们都为大家推荐什么明星本：
　　编辑王力推荐：华硕G73笔记本
　　参考价格：19999元
　　大家好，我本周推荐的明星本是华硕G73。这款机器以彪悍的外观和强大的配置吸引了很多网友的眼球。华硕G73JH拥有17英寸屏幕，它是目前G系列中最具代表性的产品之一。并且，ATI Mobility Radeon HD 5870＋英特尔 酷睿i7-720QM的组合使这款机器成为了一头不折不扣的“游戏怪兽”。
　　相信大家都会不时地拿华硕G73JH和Alienware M17X相比较。在外观设计方面，两款产品各有特点，不过Alienware M17x的顶盖采用了阳极氧化铝，而华硕G73JH则是普通的工程塑料，这一点比较遗憾。
　　在配置方面，ATI Mobility Radeon HD 5870在目前笔记本单卡中还是属于性能王者，并且配合酷睿i7-720QM处理器能够发挥出它最大的性能。这款产品的目前价格为19999元，从价位和配置上来看，它可以说是填补了Alienware M17x空档，在2万元档次的产品中，华硕G73JH可以说是一款比较不错的选择。
　　编辑孙少军推荐：苹果MacBook（MC207CH/A）笔记本
　　参考价格：6499元
　　苹果刚刚发布了最新款的小白——MacBook（MC516/CHA），新品小白更新了全新的平台，升级了更强悍的集成显卡Geforce 320M，性能更强的同时，电池续航时间增加到10小时，着实是一款性能强大的产品。迫于新品的压力，上一代小白MacBook（MC207/CHA）开始降价甩货。目前，新小白虽然零星上市，但是数量极为稀少；反观老款小白，价格一路走低性价比陡增。于是，本期明星产品，笔者推荐老款小白——MacBook（MC207/CHA）。
　　外观方面，苹果 MacBook(MC207CH/A)(升级版)依然是经典的白色外观，1280×800的分辨率搭配13.3英寸的显示器，拥有耐用的无缝一体成型机身，时尚的外观可以满足对形象挑剔的用户。配置方面，苹果 MacBook(MC207CH/A)(升级版)拥有一颗英特尔酷睿2双核P8600处理器，2GB DDR3内存，250GB硬盘，吸入式DVD刻录光驱，NVIDIA Geforce 320M集成显卡，AirPort Extreme Wi-Fi无线网卡，机身拥有2个USB 2.0接口，RJ45以及DVI视频输出等接口，预装Mac OS Xsnow Leopard操作系统。
　　编辑李巍推荐：宏?4820TG（i5）
　　参考价格：
　　对于大多数国人来说，选择笔记本永远坚持着两点论，那就是处理器和显卡要十分出色，而进一步引申则是国人对笔记本性能的高要求。当然，您无法说这种诉求是否合理，毕竟绝大多数人选择笔记本都会最先关注这两项。因此，那些处理器和显卡都处在中高端级别的本本在国内市场就会十分畅销。就像宏?的4820TG，酷睿i5处理器、HD5650独显的配置让其继去年的人气王Aspire 5935G后，再次成为市场中颇受关注的机型。
　　宏?4820TG外观采用铝镁合金打造，同时作为亮点之一的超薄机身设计也得到了传承，此外，搭配灰黑色的条纹显得十分时尚硬朗，屏幕采用主流的14英寸16:9比例宽屏，分辨率1366×768，内置网络摄像头，内饰方面，铝镁合金材质加入拉丝工艺，触感舒适，键盘采用的是悬浮式设计，触摸板支持多点触控。
　　配置上，宏?Timeline 4820TG（432G32Mn）笔记本采用酷睿i5-430M处理器、1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，14英寸、1366x768分辨率的LED背光屏幕，屏幕上方还有一枚摄像头；采用2GB内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g/n无线局域网模块；电池续航时间可达8小时；预装Windows 7 Home Premium操作系统。 
　　宏?Timeline 4820TG（432G32Mn）笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似：同样轻薄、同样精致。但是新上市4820TG采用了强悍的酷睿i5处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。
　　编辑周霄宇推荐：戴尔Vostro成就3400（T520504CN）笔记本
　　参考价格：5299元
　　许多人买笔记本都只看配置，而忽视了细节和做工，其实这部分才是消费者最需要注意的。让我们来看看这款戴尔Vostro成就3400（T520504CN）笔记本：拥有阿伯丁银、苜蓿红、布里斯班铜三种颜色可选。通体采用镁铝合金材质、坚固耐用。屏幕前侧有一段凹槽设计，可以用单手直接开启屏幕，开启的过程中底座没有上翘的现象，并且屏幕开启后固定良好；采用14英寸1366×768分辨率的雾面屏幕，支持手势操作的触摸板和可选背光防溅键盘。
　　配置上，戴尔Vostro成就3400（T520504CN）笔记本采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM57主板芯片，集成英特尔GMA HD高清显示核心；拥有3GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、8倍速DVD+/-RW光驱；200万像素摄像头，带数字阵列麦克风，4欧姆2瓦扬声器；802.11g无线局域网模块，千兆位以太网卡，6芯锂离子电池；预装Windows 7家庭普通版32位操作系统。 
　　虽然没有独立显卡，但是这款笔记本的主要定位是面向商务人士、日常办公，对于独立显卡的要求并不高。从做工上看，戴尔Vostro成就3400笔记本还是相当扎实的。
　　笔记本正在逐渐走向个人化、个性化的道路，虽然这里挑选出来的几款明星笔记本仅仅是编辑的个人意见，但是这些都是综合了各种信息、经过精心对比后做出来的决定，希望得到您的支持。一千个读者心目中有一千个哈姆雷特，您也许有不同的观点，欢迎您踊跃来稿，发表不同的意见，投稿请发送邮件至zhou.xiaoyu @zol.com.cn
　　为了让大家获得更多的推荐信息，我们针对这几款产品的认可度进行投票。大家可以根据自己的要求、喜好程度给本次出现的产品投票。这样您能帮助身边的网友更深刻地认识产品，做出选择。
　　小调查：

