精彩不断 让你瞠目结舌的超前笔记本
　　作者：李巍
　　今天距离南非世界杯开幕，还有18天。电脑前的球迷肯定都已难耐心中的激情，开始安排世界杯期间的观战计划了。不过，笔者同样要提醒大家不要忘了管住我们的笔记本电脑产品。今天，我们推出《让你瞠目结舌的超前NB》特刊。文章里面将尽数盘点你所不没见过的，拥有超前设计的笔记本电脑，我们的口号是“比世界杯精彩”。
　　相关产品：松下Toughbook H1 Field平板电脑
　　参考价格：3379美元
　　苹果iPad给平板电脑市场带来了新的生机，松下近日也公布了新款的平板电脑，型号为Toughbook H1 Field。不过从用途和设计来看，苹果iPad和松下Toughbook H1 Field有着天壤之别，虽然都是号称平板，但差距其实真的就这么大。
　　松下的Toughbook H1 Field平板电脑实际上主打的是耐用坚固性，并非消费级产品，适合在建筑工地、安防等户外环境使用。Toughbook H1 Field平板电脑达到了 IP65和MIL-STD-810G军用标准，经过了6英尺跌落测试。可选择SmartCard读取、RFID、条形码阅读、拍照、GPS等功能，加入了Gobi2000移动宽带技术。
　　配置上，松下Toughbook H1 Field具备802.11b/g/n无线网卡和蓝牙。采用200万像素摄像头。配置1.86GHz主频的Atom Z540处理器，搭配2GB内存和64GB固态硬盘。同时，Toughbook H1 Field的工作温度范围在零下20度到零上60度。提供3年的质保和终生技术支持。此外，电池续航可达6小时，满足一些野外等特定场所的应用。

