i3芯配独显 清华同方K46本降至3800元送礼
　　【北京行情】同方推出了锋锐K46A-05代替老款的K46A-01，配置上依然采用酷睿i3处理器、NVIDIA Geforce 310M独立显卡。近日，新上市的清华同方锋锐K46A-05笔记本降价199元，经销商的最新报价为3800元还送168元大礼包、清洁套装。
　　清华同方锋锐K46A-05在外观设计上面非常考究。采用时下最流行的膜内漾印工艺，不但在顶盖上，也运用在用户最常面对的键盘下方；高端笔记本惯用的经典黑色配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨，永不褪色；专用的钢琴烤漆就连底面也全部覆盖；内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感；机器的键盘也采用了镂空悬浮式键盘设计，使用户使用起来更加地舒适自如；内置的130万像素摄像头，无论是视频会议还是朋友之间的视频聊天，全能方便自如，清晰呈现；加上主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，整机造型唯美而不张扬，品位十足。
　　促销信息：送价值168元大礼包、清洁套装
　　编辑点评： 同方锋锐K46A-05笔记本可以说是目前市面上售价最低廉的酷睿i笔记本之一，3800元的价格还搭载了主流的独立显卡、2GB DDR3内存、250GB硬盘，并且无线、摄像头等设备一样不缺。
　　 [联系方式] 13146433848

