抢占主流价位 5000元内超值酷睿i3本大搜罗
　　随着笔记本硬件技术的飞速更新，笔记本价格早已走下神坛，如今5000元价位的笔记本产品覆盖领域非常广，基本上可以满足各类消费者的需求。无论是影音娱乐移动办公，还是轻薄便携型都有许多对应产品可选，厂商在这一价位段的产品布局也是最多的。
　　在5000元价位的笔记本中配备酷睿酷睿i3的产品最受欢迎，在以前的一些文章中编辑也给大家介绍 过，酷睿i3处理器同过去高端的P系列处理器相比性能还要强百分之15，而于酷睿i5处理器相比也仅仅是相差在酷睿加速技术，不过就笔记本整体而言，单纯 处理器上性能上的差距体现得并不明显，可酷睿i5机型和酷睿i3机型相比价格却要高了将近700元，很明显酷睿i3机型更具性价比。下面编辑就为大家搜罗 了多款i3笔记本，感兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　联想IdeaPad Y460A-ITH上市已经有一段时间了，目前联想Y460货源非常稳定价格也趋于平稳，目前，该本经销商最新报价为5450元，感兴趣的朋友不妨来关注 一下。另外，在以“飚爱心，创未来”为主题的“2010联想青年公益创业计划”中，联想ideapad Y系列笔记本 Y460、Y560作为参赛团队的创业伙伴闪耀登场，成为备受瞩目的公益明星，被大家亲切地称为“飚爱小Y”。
　　外观方面：新上市的ideapad Y460设计更加轻薄，重量仅为2.2kg，厚度为340 x 235 x 20~32.8mm。外壳方面：联想Y460采用了时尚中国风设计，联想ideapad y460采用了一款14.1英寸镜面16：9液晶屏幕，分辨率依然是1366 x 768。
　　配置方面：Y460采用了英特尔最新处理器i系列，有i3、i5两种机型可选；显卡升级为ATI的 HD 4650和HD 5650支持DX11，2GB超大内存，DDR3 1333极速内存，硬盘方面配备了320G 7200rpm超大硬盘，Y460还配备了LED晶锐屏和JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。
　　接口方面：联想Y460配备了3个USB2.0接口、1个e-SATA和USB的整合型接口、34mm规格Express-Card插槽、电源插孔、安全锁孔以及一组音频I/O接口
　　编辑点评：作为一款最新ideapad系列产品，联想ideapad y460产品在原有产品上有了较大升级，外观更加轻薄配置也是当今主流，而且联想独有的TIS加速技术和拉链功能的加入也令联想ideapad y460更加时尚。
　　另外，在以“飚爱心，创未来”为主题的“2010联想青年公益创业计划”中，联想ideapad Y系列笔记本 Y460、Y560作为参赛团队的创业伙伴闪耀登场，成为备受瞩目的公益明星，被大家亲切地称为“飚爱小Y”。

