简约漂亮价不高 6款市售热销上网本推荐
　　上网本的体积较小，而其设计也体现了简约的特点。虽然有些厂商也会在顶盖花纹上做一些灵活的处理，但是整体的形状、边缘设计还是走了简约化路线，因为在这么小的产品上有太多变化会显得比较乱，相反简单的线条倒容易体现出美感。
　　联想的S10外观圆润而颜色上凝润白这款上网本给人简约唯美的感觉；而惠普、神舟的产品则多少体现出了商务本的一些特点；同方和方正的产品则有几分卡通的俏皮感，下面我们就一起看看具体的情况。
　　联想Ideapad S10-3s
　　参考售价：2999元
　　联想Ideapad S10-3s(凝润白)外观唯美，圆角设计，机身线条流畅的，采用隐藏式接口及无卡扣设计，保持美观的同时，又能轻松操作。配备10.1英寸16：9 超薄LED背光屏，在业界属于最薄的。机身重量只有1.1kg；采用100%全尺寸悬浮式巧克力键盘，具有Multi-touch功能的触控板，使用户拥 有完美操作手感。
　　配置方面，联想Ideapad S10-3s(凝润白)搭载Intel Atom N470处理器、Intel NM10芯片组；标配1GB内存、250GB硬盘；采用集成Intel GMA 3150显卡；内置立体声音响和杜比认证耳机技术，130万像素高感光摄像头；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想Ideapad S10-3s采用凝白色外观，彰显出女性特有的清新脱俗的气质。采用N470处理器，配备250GB硬盘，整机仅重1.1Kg，性能外观均出色。

