《本周末》第46期：清明节超值大抢购
　　《本周末》是中关村在线笔记本频道一档原创在线直播节目，每周五上午10:00至10:30，中关村在线笔记本频道的三位编辑：蔡小鹏、王力、张世鹏，将会准时与您相约在《本周末》节目中。您可以和我们一起在线交流关于笔记本的任何问题。我们相信通过这个节目一定会给您带来收获，并且使您买本、用本的生活轻松、快乐。
　　清明节来临之际，意味着春天即将到来，人们也开始赶集。今天我们也为想要赶笔记本电脑集的朋友们推荐8款6千元以下配备英特尔酷睿i系列平台的笔记本。6千元目前作为一个笔记本市场的主流价位，产品是相当的丰富，很多消费者都在好几款机型之间犹豫不定，希望本期的节目可以给您提供一些在选购方面的帮助。
· 《本周末》节目流程介绍：
　　以上是《本周末》节目的大致流程，如果对节目有什么意见或者建议的话，可以发送邮件到bzm@zol.com.cn及时与我们沟通。我们的节目需要您的支持，您的意见是对我们最大的帮助！
　　另外，您在使用笔记本中如果有任何问题，也可以随时发送到bzm@zol.com.cn（发送邮件时请留下联系电话）。我们会筛选一些有代表性的问题，在在线直播节目中当场给予您解答，并有小纪念品赠送。最后，再次希望您有本的生活轻松、快乐。
　　点击这里进入《本周末》专题链接

