和姚明对位 细数众PC品牌创意广告片
　　客观来说，论出镜率，音乐、新闻摄影也并不比广告低，而后者却鲜有得到大众的认可，其中的原因自然是电视上始终是那些虚假、缺乏创新的作品在充斥着我们的眼球，以至于自然会使大众产生厌烦感。然而，实际上好的广告不但不会给人们带来厌烦感，反而会让您更加关注其所推出的产品，就像在80年代后期好莱坞知名导演斯派克·李所拍摄的那部《飞人乔丹与火星人》的广告片，其不光展现了飞人走下球场的一面，从而满足了不少球迷的好奇心，同时也让某著名运动品牌的球鞋赚得是盆满钵盈。
　　因此，我们说虽然广告的整体特质是流变的，不过如果抓住了人们内心深处的兴趣点，那其必将成为经典之作，就像当年苹果电脑请来了姚明和侏儒明星弗恩·特罗伊尔为其拍摄的名为“大东西小东西”的产品广告，1.45米的身高差距让这部广告片成为了人们茶余饭后的谈资。当然，除此之外，不少PC厂商也推出了颇具创意的广告作品，接下来我们就让苹果作为排头兵，细数一下各大PC品牌的创意广告片吧！

相关品牌：苹果（Apple）
相关产品：苹果Macbook Pro、MacBook Air
创意亮点：2.26米 vs 81cm、信封
　　在IT界，苹果的产品向来是不走寻常路，因此我们不得不佩服乔布斯领军的这个团队源源不断的创新能力，而苹果推出的产品在给人们带来惊喜的同时，也在持续刷新着各项记录，iPad上市28天就狂卖100多万台的销量，让任何一家PC厂商都望尘莫及。以至于在苹果这种独特文化和思维方式下，其所推出的广告片也是创意十足。
　　其中，令人们印象最深刻的则是由小巨人姚明和侏儒明星弗恩·特罗伊尔共同参演的那部《大东西小东西》，1.45米的身高差距以及反串式的所持不同尺寸的苹果本，让这部苹果广告片赚足了眼球。同时，这部广告片拍摄于2003年，因此让众多美国观众认识了还处在NBA新秀赛季的姚明，此外，这部广告片也是小巨人正式国际化的开始。
　　对于片中的另一人物，身高仅81cm的弗恩·特罗伊尔，您肯定认为其只是本片中小巨人的陪衬。不过，弗恩·特罗伊尔在美国的名气可一点不逊于姚明，其在上世纪90年代初期投身好莱坞，在以特技替身的身份参演了多部影片后，1996年的那部《王牌大间谍》让其跃升为好莱坞炙手可热的明星，同时，我们也会在众多大卖影片，像《黑衣人》、《哈利波特》中看到弗恩·特罗伊尔的身影。
　　此外，除了这部《大东西小东西》的苹果广告片以外，伴随着Yael Naim那沙哑又略带慵懒的歌声，同时不可思议的从一个牛皮纸制信封中，缓缓抽出来的Macbook Air的广告片也让人们印象尤为深刻。在这部广告片推出后，众多PC厂商都将如空气般轻薄提上了台面，以期打破苹果Macbook Air独揽轻薄市场的局面，而多年过后Macbook Air确实已经失去了第一薄的名号，不过一说到轻薄，我们脑海中最先映射出的还是Macbook Air，难道是其广告效应太过强大吗？








