专家推荐 每周超值本本明星榜(第40期)
　　上期明星本导购，我们推荐了四款产品：包括编辑王力推荐的华硕G73笔记本、编辑孙少军推荐的苹果MacBook（MC207CH/A）笔记本、编辑李巍推荐的宏?4820TG（i5）笔记本以及编辑周霄宇推荐的戴尔Vostro成就3400（T520504CN）笔记本。截止到笔者发稿前，共有274位读者参加了明星本的评选，共有137人投给了宏?4820TG（i5）笔记本，占全体票数的50%，成为上期最大的明星。
　　看来大家对于笔记本的要求还是很“苛刻”的：既要这款笔记本拥有不错的外观——4820TG的顶盖是金属拉丝的；又要有不错的性能——酷睿i5处理器、HD5650独里显卡保证了处理能力以及游戏、影音能力。
　　编辑宋均益推荐：索尼EA28EC笔记本
　　参考价格：6499元
　　索尼索尼EA28EC 采用酷睿i系列CPU，可以选择i3、i5、i7， 而这款笔记本真正吸引人的地方在于配备了ATI 5650显卡，这款显卡在玩游戏方面非常出色，现在很多主流的游戏笔记本都采用这款显卡，而索尼这款笔记本的价格只是在6000左右，相比于索尼的整体形象这款笔记本可谓是索尼性价比中的极品。
　　编辑孙少军推荐：方正R430-I333AQ笔记本
　　参考价格：4799元
　　低碳、省电是今年耗能消费品行业的主题，其中笔记本电脑是尤为受到关注。而国内知名的PC厂商方正科技为了响应这个主题，推出了智能低碳本R430，由于R430具备方正特有的智能节电管理功能，以至于是一款货真价实的低碳本，可谓省电又省钱。同时，为了迎合市场，这款智能低碳本在之前300元降幅的基础上，如今又有200元的降价，降价后的价格为4799元。 
　　方正R430-I333AQ笔记本采用了类似金属拉丝的工艺，不过这款机器的顶盖是工程塑料制成；在键盘上方，有一个电源开关和一个采用新LOGO风格的快捷按键。采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。在接口方面，这款机器右侧有两个音频接口，两个USB接口和一个DVD刻录机；机身右侧除了一些常用的接口之外，还配置了HDMI接口和E－SATA接口。
　　配置上，方正R430-I333AQ笔记本采用了英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸、1366× 768分辨率的LED背光屏幕、130万像素摄像头；512M显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡；内置802.11g/n无线局域网模块、蓝牙模块、千兆以太网卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑李巍推荐：宏?5940G-722G32MN笔记本
　　参考价格：6099元
　　上周，颇受爱戴的宏?老平台游戏本Aspire 5935G，在经销商处以4500元左右的价格出清，让不少消费者重燃了对这款老平台本的购买欲，毕竟价格便宜，而且对大多数3D游戏来说都能够完美驾驭。不过，本周情况似乎有所变化，因为一款配置酷睿i7处理器，HD4650独立显卡的宏?Aspire 5940G，价格已经降到了六千出头，为6099元，不过在经销商处仅有十台，因此中意这款机型的消费者可要抓紧了。
　　在外观上，细心的网友可能会发现，年初上市的宏?Aspire 5940G与其前辈5935G如出一辙，依旧采用宝石蓝面板，搭配圆润的边角设计。内饰方面，采用浮式巧克力键盘设计，并且在键盘右侧有用来影音控制的旋钮，十分人性化；屏幕方面，配备15.6英寸LED背光显示屏，分辨率可达1366×768，屏幕上方黑内置一颗集成100万像素摄像头。
　　配置方面，宏?5940G-722G32MN采用了酷睿i7-720QM处理器，英特尔HM55芯片组，2GB DDRIII内存，320GB硬盘，中高端的ATI 4650独立显卡，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　宏基5940G作为面向高端市场的机型，其各项指标都相当出众。优秀的机体做工，动力强劲的i7四核处理器处理器，全新的calpalle平台，HD4650独立显卡为用户带来极为出色的整机性能。同时，作为一款搭配酷睿i7四核处理器的笔记本，价格仅有六千出头，着实令我们感到震惊，不过经销商透露仅限量十台，因此喜欢的消费者可要抓紧了。 

　　编辑王杨推荐：戴尔Vostro成就3400笔记本
　　参考价格：5099元
　　一个入门鸡肋显卡和一个集显笔记本放一块，抛开价格因素，笔者是会毫不犹豫的选择集显本的，在这个满城尽是独显本的年代，想找一款高品质，价格也合适的集显笔记本实在不容易，不过幸好还是可以找到，戴尔Vostro成就3400就是其中之一。
　　外观设计上，戴尔Vostro成就3400采用了铝合金机身设计，一些金属控的同学可能会比较喜欢，经过磨砂处理的铝金属材质，整机更坚固、耐磨，并且屏幕也更加轻薄；屏幕前侧有一段凹槽设计，可以用单手直接开启屏幕，开启的过程中底座没有上翘的现象，并且屏幕开启后固定良好；采用14英寸1366 768分辨率的雾面屏幕，支持手势操作的触摸板和可选背光防溅键盘；
　　拥有3个USB 2.0接口，其中一个兼容e-SATA，ExpressCard、VGA、RJ45、麦克风插孔、耳机/扬声器输出、5合1读卡器；整机含6芯电池和光驱的重量为2.16千克。
　　再来说说配置，戴尔Vostro成就3400（T520503CN）笔记本采用英特尔酷睿i3-350M处理器，英特尔HM57主板芯片，集成英特尔GMA HD高清显示核心；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、8倍速DVD+/-RW光驱；200万像素摄像头，带数字阵列麦克风，4欧姆2瓦扬声器；802.11g无线局域网模块，千兆位以太网卡，4芯锂离子电池；预装Windows 7家庭普通版32位操作系统。 
　　戴尔Vostro商用系列一直被latitude压制着，一如苹果MacBook Pro和MacBook一样，配置方面差别不大，但是细节和做工方面就显出不同了，这次的成就系列一改往日的塑料机身材质，采用了合金顶盖，整体设计ID与戴尔今年的全系产品线一样，时尚简约，即使是热情的苜蓿红，也避免了花哨的设计，有着浓浓的美国味儿。配置方面，升级至酷睿i3处理器，性能对于商务使用来说有些过剩，笔者甚至觉得采用之前的T4400级别处理器更有利于控制成本，降低售价，让这款产品卖的更好呢？当然这是不可能的了。
　　另外，缺点也是有的，现在还能找到没HDMI的主流笔记本了吗，没有，但偏偏戴尔Vostro成就3400就是这样，恐怕去掉HDMI接口的成本比加上还高呢。
　　编辑周霄宇推荐：华硕N82EI43Jv-SL笔记本
　　参考价格：6299元
　　华硕N82EI43Jv-SL笔记本是市面上销量最火爆的一款14英寸笔记本，刚刚上市就迅速卖到断货。近日，华硕在市场上补货8千台，并且还升级了配置：原来采用320GB硬盘的机型升级到了500GB。
　　华硕N82EI43Jv-SL笔记本采用了全新的模具设计，拥有英特尔酷睿i5-430M处理器、USB 3.0接口、NVIDIA Optimus自动显卡切换技术等一系列亮点。
　　笔记本正在逐渐走向个人化、个性化的道路，虽然这里挑选出来的几款明星笔记本仅仅是编辑的个人意见，但是这些都是综合了各种信息、经过精心对比后做出来的决定，希望得到您的支持。一千个读者心目中有一千个哈姆雷特，您也许有不同的观点，欢迎您踊跃来稿，发表不同的意见，投稿请发送邮件至zhou.xiaoyu @zol.com.cn
　　为了让大家获得更多的推荐信息，我们针对这几款产品的认可度进行投票。大家可以根据自己的要求、喜好程度给本次出现的产品投票。这样您能帮助身边的网友更深刻地认识产品，做出选择。
　　小调查：

