电脑从娃娃抓起 六一适合儿童的笔记本推荐
　　六一儿童到了，这个节日对于所有大人来说，承载着太多儿时的回忆。像一幕幕电影中欢乐画面重回脑海，令人回想起儿时欢呼雀跃的童年。六一儿童节对孩子们来说，是一年一度的期盼与满足，将成为一生永远难忘的美好记忆。今年六一，您打算如何满足您的儿女？很多父母都为自己的孩子准备了一份礼物，孩子们也在猜测着今年又能收到一份怎样的意外之喜。
　　话说回来现在的小朋友就不一样了，随着时代的进步，高科技产品正逐步迈进我们的生活。如手机、MP3、游戏机等等都已经变得非常普通，不过从学习的角度上讲这些娱乐产品不能给孩子的学习带来多少帮助。而笔记本电脑在这方面的优势则非常明显，既可以让孩子开阔视野接触到更多的课外知识，也可以让孩子使用电脑的能力得到进一步的提高。而作为送给孩子的笔记本产品来说，配置并不需要多高，所以笔者就推荐几款入门级笔记本产品供家长参考。
　　全新外观 长效续航 戴尔mini 10
　　经过了几年的发展上网本市场已经日渐成熟，上网不管在性能还是外观方面都有极大的改观。而随着上网本价格不断下降，上网本发展也进入一个瓶颈期，由于Atom处理器平台性能进步缓慢，上网本在性能方面已经没有太多突破，厂商们需要找到新的创新点来持续推动产品的不断更替。
　　关于创新的部分，大部分厂商都将焦点对准了外观设计，由于上网本主要集中为女性用户，上网本在外观设计上都采用时尚的外观、以及多彩的设计来吸引用户。
　　近期戴尔推出一款mini 10上网本同样在设计上也是花了不少心思，采用了“漂移”后置转轴设计，颜色外观设计非常漂亮，另外戴尔mini 10在配置上采用了Atom N450处理器，配备了250GB硬盘，从外观到性能都是一款不错的产品。
　　显示方面，由之前GMA950升级到GMA X3150，除了整合芯片之后功耗的降低之外，显示核心频率也有一定程度的提升，提升至200HMz。通过测试发现在3DMark06测试中，显示性能的确有小幅度的提升，不过与目前HD4500集成显卡的性能还是有不小的差距。
　　编辑点评：其实对于上网本来说，目前从配置上来讲已经没有什么太大的性能差距，用户大部分关注的还是上网本的外观设计，以及电池续航能力。对于戴尔mini 10来说，抓住了用户的心理需求，时尚的外观设计以及相对出色电池续航能力，让它在普遍同质化的上网本中具备了一定优势。

