低电压双核本 明基笔记本S43仅售4599元
　　【广东行情】明基推出的低压独显S43，给整个低压笔记本市场带来了一个低价的冲击。明基S43拥有1GB内存加250GB的大容量硬盘再加ATI HD4330独立显卡才买4599元，绝对的超值。与之前的产品并没有任何变化，仍然是采用了黑色钢琴烤漆材质进行整机机身的喷涂，虽然看起来比较时尚，但容易留下指纹，需要使用者经常打理。
　　从外观来看，明基S43的外观圆润典雅，大气稳重又充满现代感，沉稳的宝石蓝简单设计让本本看起来非常的高贵。14英寸的宽屏采取16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768。给你最好的视觉享受。
　　由于配备了低电压处理器Intel赛扬双核SU2300，标配1GB内存以及250GB的大容量硬盘以及ATI HD4330独立显卡，不仅性能不俗，整机功耗较传统笔记本有所下降。作为一款14寸的本本2.1kg的整机重量控，算是控制的不错。
　　接口方面，这款本提供了3个USB2.0接口，1个Esata Combo(eSATA/USB2.0)，VGA接口，HDMI接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，整机重量约为2.1kg，便携性可以说非常出色。网络方面，这款本本则是配置了802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：低压本的价格相对于一般笔记本的价格是要贵一点点的，但是明基这款S43售价4599元，有这样的配置，在同等级的牌子中来说，性价比是非常的不错的了，有兴趣的买家赶快和商家联系一下吧。
　　【参考报价】4599元【联系电话】020-87576064

