中端商务机 富士通S6421D现售6999元
　　随着笔记本整体配置的不断提升，各种类型笔记本之间差异性越来越小，富士通定位于中端商务本的S系列笔记本，在推出之后就一直反响不错，是一款轻薄与功能兼备，拥有卓越商务移动性能的笔记本。凭借着轻薄和高性能的优势，赢得了广大消费者的喜爱。富士通S6421D狂降千元促销，仅售6999元。如果您想要购买一台轻薄的商务机型，不妨参考一下。
　　外观设计上，富士通S6421D的外观和S6421差不多，采用了传统商务本的黑色机身，加上表面灰黑色磨砂工艺设计，使得整机显得沉稳、大气。顶盖虽然没有钢琴烤漆工艺吸引人，但也避免了沾染指纹、脏污的麻烦。富士通S6421D采用目前主流的13.3英寸显示屏，分辨率1280×800，内置130万摄像头。富士通S6421D采用传统的转轴设计，屏幕可成180°打开，满足了各类用户的需求。
　　硬件配置方面，这款配置稍高的富士通S6421D采用了T6600双核处理器，主频为2.2GHz。富士通S6521D配置了2GB DDR3内存以及320GB硬盘，并且具有指纹识别功能，能够很好的满足用户的使用需要。
　　这款富士通S6421D的接口设计基本齐全，配置四合一读卡器、3个USB2.0、1个Express卡、1个IEEE1394a、1个VGA、1个RJ45、声音输入、声音输出孔，直流电源插孔、安全锁孔。
　　编辑点评：富士通在商务机型方面可谓专业，推出的轻薄S6421D机型得到了商务人士的广泛关注。小巧的身材，毫不逊色的性能，将便携性与实用性完美结合。这款13寸机型的整机重仅1.9公斤，便携性能很是不错。现在这款机型报价6999元，很适合商务人士选购。

