500G硬盘渐成标配 主流价位笔记本推荐
　　对于喜欢玩游戏、看电影的笔记本用户来讲，笔记本电脑的硬盘永远不够用：一款游戏十几个GB，一部高清电影5个GB，想想一块硬盘里才能放几部电影？几款游戏？更何况操作系统、系统软件也会占据很大的硬盘空间，没过几天笔记本硬盘就满了。
　　解决的方法是可以买一块移动硬盘，不过目前320GB的移动硬盘也要500多元，对于预算有限的用户来讲还是很大一笔额外开支。所以，我们寄希望于笔记本本身硬盘容量的增长，但是又不希望大硬盘的笔记本变得“高不可攀”，因此选择一款硬盘容量足够，价格又不贵的笔记本还是很有必要的：
　　推荐产品：联想IdeaPad Y460N-ITH(灰)笔记本
　　参考价格：5999元
　　联想Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，半高光的材质顶盖，掌托处为金属灰色；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。
　　联想IdeaPad Y460N-ITH(灰)笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 B/G/N无线网卡，蓝牙2.0模块，千兆以太网卡；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；采用1GB DDR3独立显存的NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡，同时可以切换到英特尔GMA HD高清显卡；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的联想IdeaPad Y460N-ITH(灰)笔记本采用了2.26GHz主频的酷睿i3-350M处理器，并且拥有500GB硬盘；该机型配备的NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡虽然不支持DX11格式，但是性能与老款的ATI Mobility Radeon HD 5650基本持平。5999元的官方报价比新款的Y460A-ITH(H)笔记本低300元，实际在市场上的价格应该更实惠。

