惠普展示Classmate PC 配DDR3内存(图)
　　ZOL台北报道：全球第二大，亚洲第一大IT盛会——台北国际电脑展（Computex）于6月1日-5日举行。记者在展会上发现了一款名为HP Classmate PC的笔记本产品，并印有mini系列的名称。不过奇怪的是，这款产品并不是出现在惠普的展台上，也不是在微软或者英特尔的展台。而是在Novell SUSE的展台上。原因是在于这款产品搭载的是Novell SUSE操作系统。
　　具体配置方面，这款HP Classmate PC采用一块10.1英寸1024 X 600分辨率的宽屏屏幕，采用英特尔Atom N45X（注：很有可能是N455）处理器，1GB DDR3内存，160GB 5400转硬盘，30万像素摄像头以及3芯电池。
　　今年恰逢台北电脑展30周年，参展商规模较去年成长6%以上，预计成交额将突破200亿美金纪录。最吸引眼球的是诸多革命性新技术和新产品将首次与世人见面。CBSi中关村在线派出16位资深记者团直飞台北，昼夜坚守为网友传回最新报道。

 　　全球第二大，亚洲第一大的IT专业展会——台北国际电脑展即将于今年6月1日至5日于台北世界贸易中心南港展览馆、展览一馆、三馆及台北国际会议中心盛大展出，今年重点为电子书、云端运算、3D科技、移动上网及数字电子广告牌等，参展厂商数、摊位数及国际买主人数等将再创新高。更多Computex 2010精彩图文详见ZOL专题报道：http://computex.zol.com.cn/

