16英寸娱乐本售4700元 东芝L586详细评测
　　大屏意味着一种气势、一种霸气，同时也意味着更加舒适的操作感，对于用户来说虽然大屏带给了我们更强的视觉冲击力，但是便携性能的不足也是显而易见的，但如果你是作为家用的话，那么大屏幕的本本就是不错的选择。
　　可以说2010年是i笔记本大行其道的一年，当我们走进笔记本卖场，i系列的本本可谓是占据了大半个卖场的位置，比起风头正盛的i系列处理 器来说，T4400的参数不高，不过它的成本也决定了其超高的性价比，今天小编就要为大家介绍一款依旧采用了奔腾双核处理器，延续性价比路线的笔记本—东 芝Satellite L586。
　　东芝Satellite L586有着16寸的腰身，精良的做工，2.810的整机重量，虽然配备的是老款intel 奔腾双核T4400的处理器，但在性能表现方面却不会让消费者失望，另外，搭载了ATI Mobility Radeon HD 4530的独立显卡，完全可以满足学习和家庭娱乐等需求，再有，ECO节能模式的设置，更为这款大屏幕的本本增色不少。
　　整机性能之娱乐应用：
　　对于笔记本用户来说，她们希望畅游目前所有的主流游戏，这款东芝Satellite L586采用了intel 奔腾双核T4400处理器，并搭载了ATI Mobility Radeon HD 4530的独立显卡，不知在娱乐表现方面是否会带给我们一些惊喜呢？因此小编选取了三款游戏和1080p编码的高清电影来测试关于这款本本的娱乐性能。一 起来看一下吧。
　　首先我们选择的是一款大型的3D网络游戏《诛仙2》进行试玩，游戏设置全部在高画质下进行。结果小编发现，虽然东芝Satellite L586可以运行这款游戏，但是多少会有一些动作缓慢的现象。如果想要流畅运行，看来是要降低一下游戏设置了。
　　接下来是对一款《街头霸王4》的pc版进行测试，我们把游戏的所有特效均开到高档，分辨率也设置为1366x768。
　　最后小编选择的游戏是大家都很喜欢的《极品飞车》，通过测试，这款东芝Satellite L586在在试玩过程中，非常的流畅，速度也是很快的哦。不过可能是小编技术的问题，在逃跑的过程中撞到了好多的车辆，最后还是被警察抓到了。
　　通过以上三款游戏的测试，这款东芝satellite L586的游戏表现还是不错的，不过在一些大型的3D游戏面前，可能会有一些缓慢的现象。
　　在测试之余，小编还播放了1080p编码的高清影片，在实际播放过程中，效果逼真，画面细腻、流畅，无任何卡屏现象。我们看到，CPU占用 都在38%左右，也就是说在我们用这款东芝satellite L586在观看1080P全高清的的同时，依然可以进行其他操作。

