菜鸟课堂笔记本电脑验机必备专业工具


·屏幕检测需心细
　　作为笔记本最主要的组件之一，屏幕的优劣直接影响着用户的使用体验，因此屏幕检测我们应当放在第一位。一方面是因为其重要性，另一方面则考虑到如果发现屏幕坏点超过了允许的范围，可以第一时间要求经销商更换机器，避免耽误时间。
　　屏幕检测软件有十余种，如Monitor Test Screen、DisplayX、Eizo-Test、Nokia Monitor Test、Dead PIxel Tester等等，在这里我们选择主流的Nokia Monitor Test与DisplayX进行介绍。
　　在使用Nokia Monitor Test前，需要进行简单的安装，目前这款软件有菜单汉化版本，我们使用的V2.0版本帮助则为英文，它包含多种显示屏测试项目，其中纯色图案最为常用，通过多种纯色图案，可以帮助我们找出屏幕的坏点。
　　本次介绍的DisplayX为绿色版，无需安装即可直接运行，同时简体中文的菜单也更为易用，软件内置锐利、纯色、呼吸效应、对比度等多项测试，并且有较详细的测试说明，通常买本时主要使用纯色图案进行坏点测试。
　　最后值得一提的是，如果购机时忘记带着两个软件也不要紧，在检查屏幕亮度、色彩无异后，打开Windows内置的画图板，使用黑、白、红等多种纯色图案作为桌面背景，同样可以找出暗藏的亮点、彩点或者暗点。
·硬盘时间要留意
　　回顾近期市场我们看到，笔记本硬盘正在向高容量、高转速快速发展，主流320GB的位置即将要被500GB所取代，同时7200转速的产品也日益增多，性能上来了，对硬盘的测试也有了更高的要求。
　　通常来说，对硬盘的测试主要分为两个步骤，首先我们要进行通电时间的检验，接着要通过测试计算出硬件性能，HD Tach和HDTune是两款硬盘专业测试软件，ZOL笔记本电脑评测文章中经常能见到它们的身影，同时在网友中也有极高的认可度，接下来编辑就以HDTune为例进行介绍。
　　硬盘速度、健康状态、工作温度以及通电时间是检验笔记本硬盘优劣的四大要素，HDTune提供了如上这些功能。我们首先进行速度测试，在基准菜单中点击“开始”，即可检测硬盘的传输速率和存取时间，等待几分钟后，软件会给出直观的曲线图和相应数据。
　　在健康菜单中，我们可以通过“累计通电时间”来判断硬盘是否为全新，从而间接判断笔记本是否被使用过。这里也可以通过“马达启动/停止计数”、“通电周期计数”、“磁头伸出/缩回计数”这些数据来作为辅助依据。
　　一般来说，在验机过程中“错误扫描”并不常用，一方面由于新机器硬盘出错的几率较小，另一方面是因为测试时间较长，不少消费者和商家都没有耐心等到测试结束，因此时间上不允许的话，这项并非购机现场所必须测试的项目。


　　如今，“买笔记本，没测试软件不行”，这句话被越来越多的消费者所认同，在卖场中我们经常能看到正在利用软件工具检测产品的朋友。维护自己的权益并不麻烦，有时候几款软件，一个小U盘，就有可能避免日后的许多纠纷。

