酷睿2芯GT320M独显 华硕A41本仅4699元
         作者：中关村在线 王锴          　　华硕A41E667Id-SL笔记本是目前华硕旗下一款主流的家用产品，该机采用了酷睿2双核T6670处理器，配合NVIDIA Geforce GT 320M独立显卡，通过1024M DDR3规格的显存为用户提供良好的娱乐性能，并且运用的酷冷散热掌托设计，也让该机使用起来更加的舒适，更为重要的是，这样的一款高频独显本，如今售价只要4699元，这个价格使得该机的性价比在同类产品中，是较为出色的。
　　外观方面，华硕A41E667Id-SL以暗蓝色为主色调，A面采用波浪暗纹晶钻漾彩机身，蓝色的反光效果显得有点神秘。屏幕方面采用14英寸16:9比例绿色环保LED背光屏幕，屏幕上方内置网络摄像头，键盘采用的是巧克力键盘，清洁方便。
　　硬件方面，华硕A41E667Id-SL采用英特尔酷睿2双核T6670处理器，搭载英特尔PM45主板芯片组，配备了最新出炉的NVIDIA Geforce GT 320M独立显卡，性能较普通的独显提高不少，1024M DDR3规格的显存为用户提供良好的娱乐性；存储方面提供了2GB内存以及320GB硬盘，并提供DVD刻录机。另外，该本采用了酷冷散热掌托设计以及智能电源管理，提供4种工作模式。


