款款热卖 寻找消费者心中的明星笔记本
　　作为媒体从业者的我们一直以来都在充当把关人的角色，说白了也就是信 息来源与广大观众之间的中介、过滤器，甚至是在网络平台发展的过程中，一些所谓的意见领袖其幕后身份也是广大的媒体从业者。不过，随着Web3.0时代的 来临，这种一边倒的局面似乎也将一去不复返，毕竟Web3.0使得网络开放性的特点更加突出，同时也具有了社会化的属性。因此，在这种社会化的特质下，网 友的力量是前所未有的。
　　而新平台所具有的特质，使得广大网友更加注重集体的声音，也就是说某些问题会从集体讨论中得到解决。举个例子来说，在我们的笔记本论坛中，经常 会有一些菜鸟或者对电子产品不太熟悉的MM发帖询问，在一定条件下购买哪款本最合适？而他们的需求也通常能够在这种集体讨论声中得到解决，究其原因自然是 他们之间地位的平等化。同时，有一个共同现象，那就是对于选购本本的要求几乎都凌驾于“显卡好点、CPU好点、价格在5000—6000元”之上，因此， 今天文章中所出现的多款笔记本本自然要紧扣此主题，不过，与以往不同的是，其中现身的都是在ZOL论坛中网友推举率最高的机型，下面就让我们进入正题，看 看广大网友心中的明星本到底是谁？
　　相关机型：联想IdeaPad Y460A-IFI
　　参考价格：5899元
　　去年，联想推出的Y450确实让我们看到了其彪悍的功力，酷睿2双核、中高端独显、时尚靓丽的外观外加甚是 和谐的价格，让小y的出镜率堪比任何一个娱乐明星，而“彪悍的小y”也成为了网络红词。如今，尽管Y450风光不再，不过接近4500元的价格使其依然是 众多学生一族的首选。当然，如果您期待更加完美的娱乐体验，那今年推出的作为升级版本的Y460则要更加出色，同时如今的价格已经跌破6000元大关，可 谓是您入手的最佳时机。
　　Y460外观采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2 个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开 关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-IFI(灰)笔记本采用英特尔酷睿i5-430M双核处理器(2.26GHz主频)，标配2GB内存和320GB硬盘(7200转)，ATI Mobility Radeon HD 5650独显配以Intel GMA HD集显，显存为1GB，带摄像头和人脸识别功能，预装Windows 7 Home Basic系统。
　　编辑点评：

