炫彩诱惑 热销外观靓丽上网本推荐
　　应该说联想的生活波普在颜色上确实多姿多彩，市场上缺货的情况在上周结束其价格也有松动；神舟在上网本方面也仍然打的是高性价比这张牌，不过上网本总价都低，价格优势并不是特别明显；惠普蓝色顶盖小本秉承了商务设计，整体感觉比较简洁清爽；iPad材质和外观都非常让人满意，而其价格也比刚上市的时候低了不少，不过对于预算不多的朋友iPad还是暂时不要考虑。
联想IdeaPad S10-2
参考售价：2780元
　　外观上，联想IdeaPad S10-2(生活波普)采用了限量版的外壳，顶盖和掌托处都有特别的设计，边角进行了圆润化的处理；采用10英寸LED背光液晶显示屏，屏幕上边框内置一枚130万像素摄像头；键盘采用了全新的设计，接近全尺寸并且拥有标准间距，具有多点触摸功能的触控板；整机含3芯锂离子电池的重量为1.1千克。 
　　配置上，联想IdeaPad S10-2(生活波普)上网本采用英特尔 Atom N270处理器、英特尔GM945 GSE主板芯片组、集成英特尔GMA 950显示核心；标配1GB内存、250GB硬盘；内置蓝牙2.1模块、802.11 B+G无线局域网模块；预装Windows XP 中文家庭版操作系统。

　　联想IdeaPad S10-2(生活波普)上网本外观时尚，且超便携。顶盖和掌托处都有特别的设计，键盘舒适度更佳。此外还提供多种联想笔记本上常见的预装软件，包括一键恢复系统，VeriFace面部识别，Quick Start系统等，方便用户操作。
神舟优雅Q130XD3
参考售价：2219元
　　神舟优雅Q130XD3，在原有典雅黑的流线型磨具外观上增加两侧电源指示灯，微微的蓝色为您开机使用时增加了一丝幽静恬雅，特有的细磨砂工艺令质感更佳，具有出色的防划耐磨性。升级配备的92%全尺寸键盘，增强触感的同时带来更大的敲打空间，完全消除了上网本在打字输入方面的诟病。同时超轻薄靓丽LED显示屏，1024*567的16：9宽屏全无汞环保设计，符合黄金比例，为用户带来舒适轻松的视觉享受。
　　整机带电池仅重1.28kg，258mm*189mm*28mm的尺寸也只相当于B5大小的记事本，可轻松放入手提袋中，博得时尚人士艳羡目光的同时，其无铅设计和制程工艺的全面采用也颇符合时下绿色环保的主题。
 　　硬件配备上，搭乘2G内存的优雅Q130X采用了英特尔945GSE芯片组和GMA 950显卡，完美支持DirectX和OpenGL，在同价位上网本中带来更为出色的移动性能体验。它拥有160G超大容量海量硬盘，更搭载802.11B/G无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合，为商务人士的移动办公提供了最大的便利。预装的正版XP操作系统也增加了人机互动，带来更安全方便的使用环境。
     开学之际，买神舟优雅Q130XD3，除享受政府13%的家电下乡补贴外，还可额外享受神舟公司提供的13%促销补贴，双重优惠后，这款10.1?的2G内存小本心动价仅为2219元，心动的朋友可不要错过了。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　在外观方面，惠普Mini 210-1006VU（WP703PA）在细节方面的设计显得更加的时尚精致。与前作Mini 110不同的是，惠普Mini 210采用了和ProBook 4411系列、Mini 5101系列一样的无边框92%巧克力键盘，整体手感和之前的Mini 5101相差无几，键盘键程及键距设计的较为合理，敲击手感也较为舒适。键盘区的边框较窄，而材质则采用了和外壳一样的类肤漆，最大程度的避免了指纹问题。
　　在配置方面，惠普Mini 210-1006VU（WP703PA）采用了英特尔Atom N450处理器主频为1.66GHz，搭载2GB DDR2-800内存，日立250GB 7200转硬盘，以及英特尔GMA3150 128MB集成显卡，并预装有DOS版操作系统。 

　　惠普Mini 210-1006VU（WP703PA）这款上网本外观时尚，性能稳定，非常适合对工作性能要求不高，只想花比较少的钱，购买一款可以随时随地浏览网页、上网聊天、发送电子邮件、看网络视频，玩网页游戏的人。与它的前一代惠普mini110相比，它的重量增高了些，同时内存和硬盘也升级一个档次，色彩上比mini110更多丰富。
惠普Mini 210-1006VU（WP703PA）
[参考价格]  3100 元[推荐商家]  北京博奥华瑞科技有限公司 [联系方式]  58481351 13521456257[商家地址]  北京市海淀区海淀路52号，太平洋数码城702室
华硕EeePC 1005PE
参考售价：2550元
　　在外形上，华硕EeePC 1005PE上网本采用全新的设计模具，黑色菱格纹覆盖笔记本表层，防滑耐磨，92%的全尺寸巧克力键盘，并搭配10.1英寸LED背光显示屏，6芯锂电池配备，续航能力达到11小时，整机重量为1.27公斤。
　　在配置上，华硕EeePC 1005PE上网本采用Intel Atom N450处理器（1.66GHz主频），Intel NM10主板芯片组，标配1GB内存和160GB硬盘，Intel GMA 3150集成显卡，带摄像头，预装Linux系统。

　　华硕EeePC 1005PE上网本外形炫酷，做工精致，搭载的Intel Atom N450处理器提供了运行能力，续航能力表现也不错，喜欢的朋友可以联系以下商家。
华硕EeePC 1005PE
[参考价格]  2550 元[推荐商家]  北京时代昌蓝科技有限责任公司 [联系方式]  01051661060 18910557079[商家地址]  中关村E世界财富中心C座C653
参考售价：5700元
　　外观方面，此款iPad（32G/WIFI版），操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，采用9.7英寸电容式触屏，不仅手感润滑而且避免了小尺寸屏幕带来的用眼疲劳，机身通体只有四个简单的按键，机身接口及按键设计分布十分简约，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体，并支持篮牙功能。在操作上，相信对iPhone及iTouch熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快上手。该款产品重量仅为692克。
　　配置方面，苹果iPad（32G/WIFI版）平板电脑配备1GHz A4处理器，标配32GB内存；采用9.7英寸电容式触屏、机身厚度为1.27厘米；支持802.11a/b/g/n无线协议；并具有超过1个月的超长待机时间。 

　　时尚、简约一直以来成为苹果产品一贯的设计风格理念。不仅外观精美，操作方式更是给用户带来视觉上的全新体验。在兼顾使用功能的同时，也赢得了其品牌大量的追随者。而对于拥有者而言，就好像一款高档的时尚腕表相同，看时间对于佩戴的人来说似乎早已是“醉翁之意不在酒”了。
苹果iPad（32G/WIFI版）
方正 B102T-N270AQ（小虎本） 
[参考价格] 2999元[推荐商家] 方正专卖
小结：
　　上网本一般都在3000元以下，当然了苹果是个特例，苹果的笔记本配置P7350处理器的型号也能卖到8000元，估计换个品牌也就4000不到吧，如此算来iPad上网本并不贵，大家在选购的时候也在需求和预算中间做一下均衡。

