不是替代是整合 Computex新品平板电脑盘点
　　本周IT界的盛会莫过于在台北举行的国际电脑展(Computex 2010)，作为全球第二大、亚洲第一大展会，每年一度的Computex都会给带来很多超出我们想象的产品，因此素有IT界“世博会”之称。同时，今年又恰逢Computex的30岁生日，而且相比于去年来说，经济形势也在转向良性发展，因此各家厂商都在本届Computex上展出了多款颇有竞争力的产品。
　　从展会现场记者发回的图片中，平板特质和便携特性最出色的上网本产品占据着绝大多数，而此种情况引发了编辑的一些思考，其中最关键的因素就是苹果iPad在发售两个月后，200多万台的销量让无论是山寨厂商还是国际厂商都看到了巨大的商机，因此纷纷拿出了针对iPad而推出的平板产品，其中最有亮点的莫过于依托云计算，同时提供虚拟触摸操作和时控键盘操作的华硕Eee Pad。而各路平板的推出似乎让人对同样身处超便携阵营的上网本的未来不太乐观。
　　不过，身为Eee PC之父的华硕CEO沈振来却有着另一番看法，“其表示平板绝不会终结上网本，因为据他们的调查显示，很多人还是希望真实的触控感受，而这点显然是平板电脑所不能满足的，以至于上网本并不会被终结，只不过在未来会以一种新的形态存在。说了这么多接下来我们就来看看在Computex2010上那些十分多人眼球的新品吧。
　　相关产品：华硕Eee Pad
　　参考价格：399美元—499美元
　　苹果凭借着独特的营销模式和品牌魅力，其iPad一经推出就受到了市场的疯狂抢购，在两个月中狂卖200多万台，让很多具有超强技术实力的厂商似乎看到了移动PC市场的又一春。其中最具与iPad产生竞争的就是由华硕推出的Eee Pad，其最据优势的地方在于其有平板电脑和上网本的双重属性，如果您注重便携，那就可采用屏幕上的虚拟键盘，而如果您更习惯PC产品的真实触控感受，那Eee Pad则可完全变身为一款上网本。
　　据华硕官方描述称，Eee Pad系列属于超轻薄高性能平板设备，可给用户提供实时的云计算体验，目前提供有两个型号。Eee Pad EP121和Eee Pad EP101TC，其中Eee Pad EP121，是一款全功能型产品，如同主流平板笔记本一样，通过外接键盘底座可变身成主流笔记本电脑。搭配的是12英寸屏幕，采用酷睿 2 ULV处理器，运行Windows 7 Home Premium系统。提供两种输入方式，一种是虚拟键盘触摸操作，另一种是通过外接底座操作。附带电池可续航10小时。
　　另一个型号是Eee Pad EP101TC，该产品运行的是Windows Embedded Compact 7系统，搭配NVIDIA Tegra芯片解决方案，采用的是10英寸屏幕。提供出色的用户体验。
　　而作为一款欲与iPad一争高下的革命性产品，华硕Eee Pad如今我们还无缘在市场中见到，其价格预估在399美元—499美元之间。在技术实力上相比于苹果iPad来说具有一定的优势，不过苹果的产品向来是不走性能为王这条主线，其强大的软环境支持是其它品牌所无法比拟的。以至于编辑认为仅凭技术上的优势是很难对苹果构成威胁的。

