超值i3芯独显本 清华同方K46A仅3999元
　　如今酷睿i系列处理器的笔记本已经被大众消费者所接受，较为低端的I3处理器搭配入门级别独立显卡的机型很受用户的关注，价格上也更亲民。近日编辑从市场中发现，配备了酷睿i3处理器和GT310M独显的清华同方锋锐K46A-01最新售价仅为3999元左右，性价比非常突出，该机机身全新的钢琴烤漆工艺，黑色漆面配合模内漾印点线结合的曲线图案，提升了产品档次，时尚感十足，感兴趣的朋友不妨关注一下。   
　　外观方面：作为一款全新上市的产品，清华同方锋锐K46A系列在外观设计上面非常考究。机身A四角设计为弧度圆角，全身钢琴漆设计伴有个性的花纹设计，使整机看起来亲切圆润、时尚大气。而细腻的线条，完美的过渡，加上主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，整机造型唯美而不张扬，品位十足，兼具了商务人士的稳重感和都市白领一族的时尚质感。
　　配置方面：同方K46A采用了英特尔酷睿i3-330M双核处理器，主频2.13GHz，搭载英特尔HM55主板芯片，标配2GBDDR3高速内存，250GB大容量硬盘，内置WiFi无线网卡以及NVIDIAGeforce310M独立显卡。
　　接口方面：锋锐K46A-01的接口也很齐全，设有3个USB2.0接口，可以完全满足日常外接设备的需求，而HDMI接口更可以结合K46A的独立显卡设计输出高清片源，外接到客厅的大屏幕电视上，轻松组建家庭影院。同时K46A还有一个功能强大的Express Card接口。
　　编辑点评：同上一代锋锐K42A相比，K46A顶盖上圆点与线条的搭配更能让人眼前一亮。引入的“巧克力”键盘也同等程度的提高了实用性和时尚感。 从硬件配置上来看，性价比是清华同方锋锐K46A的另一大亮点，在Calpella笔记本全面铺货的今天，3999元的价格为不少预算紧张的朋友提供了新的选择。

