让小偷绝望 安全性能最好的商用本导购
　　作者：王杨
　　电脑安全，电脑信息安全是每一个上班族都会非常在意的事情，网络上不断曝光各种“门”事件，让每一个人都提心吊胆，笔记本被盗、信息木马病毒程序被窃取，这种事情屡屡发生在自己身边，到底有没有一种可以在根本上杜绝此类事情的办法呢？
　　英特尔最新的酷睿商用平台今年推出，改变了这样的局面，从前的软件防盗，被上升到了芯片级防盗。具体上讲，智能的安全防盗，可以通过硬件锁死电 脑，并且防止病毒入侵，又给笔记本上了一把安全的锁。不仅如此，小偷们看到了有着英特尔智能防盗的笔记本，也基本都断了偷盗的念头了。并且还具备防病毒功 能，可以让您的电脑安全性更上一个台阶。
　　推荐产品：联想扬天V460A-ITH
　　参考价格：5999元 
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸 LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。 
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。 V460系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有 二次销售价值。
　　促销信息：网上购买送笔记本电脑礼包(09款)和联想笔记本畅游大礼包。 
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。此外，酷睿i3处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘也输出了出色的性能。

