HTML5 为iPad应用开发者提供更多自由
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯先生在WWDC 2010年会上向全球的App开发者发布了HTML5平台。对于HTML5的前景，乔布斯先生打下了包票，原话是这样的：“HTML5 -- it's a completely open, uncontrolled platform. And we fully support it.”（HTML5是一个完全开放的，不受控制的平台，苹果将全力支持它——编者译）。
　　言下之意，就是每个人都可以用HTML5编写程序。完全开放的，任何人，任何组织，任何应用，多么的让人激动。
　　另一个平台，就是苹果倾力打造的App Store。乔布斯先生不吝词藻的赞美它：“It's the most vibrant app store on the planet”（这个行星上最有活力的应用程序商店——编者译）。每周会有15,000人注册App Store，他们说着30种不同的语言。
编辑点评：
　　苹果在应用方面的成功在于它平台的开放性和与开发者分成的体制，苹果帮羞涩的技术人员完成了最重要的销售环节，使得双方在App Store平台上获益。我们不得不佩服老外们的开放精神和开放思维，并且他们还能用开放赚取大把的钞票。而我们中国企业呢，是否有这样的远大眼光与合作精神，值得我们的反思。
 
 

