抽奖+森海耳机 联想G455独显本3849元
　　作者：周霄宇
　　联想3000 G455A M320(E)笔记本是联想旗去年前刚刚推出的一款新品，采用了“3A平台”的配置：AMD速龙II双核处理器M320、AMD RS880M主板芯片组以及ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡，并且拥有不错的音效。目前，消费者在联想中国官网购买这款机器仅需3849元，立即购买还能返现100元，还送森海赛尔耳机PC30以及09款笔记本电脑礼包。此外，截止至6月20日，在联想官网购买这款机器、输入订单号和会员名可以参与欢乐大转盘活动，赢取包括5台笔记本在内的大奖。
　　联想3000 G455A M320(E)笔记本以黑色作为主色调，暗夜黑的表面与晶亮黑掌托组合，形成百搭的风格；采用14英寸LED背光屏幕、30万高感光网络摄像头、高触感键盘以及smart audio声音系统：打游戏看电影时可以启动宽频音域(Phantom音效)、虚拟环绕立体声(3D Immersion)，享受震撼效果；通过减低噪音和回音消除，让网络通话时真实清晰。
　　配置上，联想3000 G455A M320(E)笔记本采用2.1GHz主频的AMD速龙II双核处理器M320、AMD RS880M主板芯片组、512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡；拥有1GB内存、250G硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g无线局域网模块、两个2W立体声音响、抗噪麦克风、6芯锂离子电池；预装DOS系统。
　　编辑点评：
　　作为首款采用3A平台的机型，联想3000 G455A M320(E)笔记本售价低廉，并且拥有不错的配置：3A平台带来的出色图形效果加上机器自带的影响效果，使这款笔记本具有出色的娱乐功能。网上购买的价格加上返现，这款笔记本的实际价格仅为3749元，还可以赠送礼品以及抽奖机会，相当的超值。

