i7四核配双硬盘 联想Y560游戏本8800元
作者： 张婉莹
　　【北京行情】联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)是一款非常强悍的游戏本，它采用了酷睿i7-720QM四核处理器和HD 5730显卡，还提供了32GB SSD固态硬盘以及500GB 7200转硬盘，另外，本本内置HDMI接口、蓝牙模块、130万像素摄像头，并预装Windows 7 Home Premium操作系统，经销商给出的最新报价为8800元。
　　外观方面，联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)与之前推出的Y550P系列类似，采用棕黑色机身、金属灰色掌托、橙色腰线、ideapad发光LOGO，配备了全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航；采用15.6寸超大LED屏，配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，为用户带来身临其境的视听享受。
　　促销信息： 第一礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包，原装鼠标，鼠标垫，清洁套装，散热底座；第二礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包，原装鼠标，清洁套装，鼠标垫，摄像头；第三礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包，清洁套装，耳麦，2G金士顿终身质保U盘；第四礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包，原装鼠标，清洁套装，键盘贴膜，耳麦，电脑锁，USB转接口；第五礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包，原装鼠标，清洁套装，笔记本内胆包，键盘贴膜，耳机。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)笔记本采用了酷睿i7-720QM四核处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，并且提供4GB内存以及532GB双硬盘存储组合，配合联想专有双硬盘TSI(True Speed Inside)加速技术，实现30秒快速系统启动。整机性能强劲，现8800元的价格也具有较高的性价比。
　　 [联系方式] 010-82535768

