便宜也有好货 4000以下低价精品本推荐
　　如今在电脑城的笔记本本卖场转一圈，发现映入眼帘大部分是价位在3K到4K的机型，那些吆喝得最卖力、呼声最高的机型也是我们大众价位的产品，可以见得如今笔记本在我们心中的地位已大不如前，笔记本已经成为大众消费品。以下就推荐六款价格在3K的低价笔记本，作为低价产品最大的优势无疑是犀利的性价比。
　　华硕 X8AX44IP-SL  3830元
　　华硕X8AX44IP-SL(X8AE44IP)是款外观精致，性能相当不俗的产品。它采用了14寸的主流机身设计，1366×768的分辨率相当不错。硬件方面采用了奔腾双核T4400处理器搭载GT10(参数 图片 文章 论坛)2M独立显卡，可以满足主流用户的娱乐需求，现在购买只需3830元。
　　配置方面：它配备了英特尔奔腾双核T4400(2.2GHz主频/1MB二级缓存/800MHz前端总线)处理器、NVIDIA MCP75L主板芯片组、2GB DDR2内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱、NVIDIA GeForce GT 205M独立显卡、14英寸LED背光宽屏幕(1366×768分辨率)，机身总重约2.4KG。
　　接口方面：配备4个USB2.0接口、VGA视频输出接口、RJ-45网络接口、1组音频输入/输出口、多功能读卡器和电源接口。 网络方面：采用支持802.11A/B/G/N协议的无线网卡和10/100/1000Mbps以太网卡。
　　其它方面：华硕X8AX44IP-SL(X8AE44IP)笔记本出厂带DOS系统、6芯(使用2-3小时)锂电池、30万像素高清摄像头、整机两年保修。
　　编辑点评：这款华硕X8AX44IP-SL(X8AE44IP)配备了英特尔奔腾双核T4400处理器和GT 205M独立显卡，2GB内存，320GB硬盘，配置主流，适合作为普通家庭娱乐，以及学习办公等应用。而比较不足之处就是机身比较重，因此只适合男士选择咯。近日买特网的低价仅为3830元，性价比非常高，相当适合娱乐用户选择。

