低价高人气 13寸i3独显轻薄高性能本对比
　　作者：阿涛
　　消费者在购物过程中大都存有趋利心理，非常看中商品的性价比，所谓性价比说白了，归根结底就是一个 “钱”字。这点上包括笔者自己也是，想花最少的钱买到价值最高的商品。购买笔记本同样也是如此，在性能、应用大都符合自己使用条件的同时，决定购买的因素 往往在于笔记本是否拥有高性价比，同时它也是笔记本市场中的主流产品。
　　既然是主流产品，同时性价比又非常的高，这样的笔记本产品自然不会只有一款。今天给大家推荐的便是三款13寸轻薄性能本，它相比12寸笔记本在性能 上，i3加独显的配置占有了先天优势，同时机身尺寸上又基本相同，可以说便携性也不差。而相比14寸本的大机身笨重外形来说，13寸本最大优势则是其表现 出的良好便携性。即便是与同尺寸的13寸昂贵高端本相比，它的优势也非常明显，差之一倍多的价格和不错的性能表现，成为主流产品自然是理所当然。
　　三款13寸便携性能本一段话点评
　　点评：联想 扬天V360A-ITH整机材质上表现非常出众，金属架拉丝工艺的处理，无论是质感还是手感都非常不错，只可惜因为是新品外加独显的机型，所以价格上会略贵一些。
　　点评：惠普ProBook 4321s拥有出色的质感以及触感，金属材质的选用对于散热性能也稍有帮助。新型处理器配合独立显卡的性能，无论是长时间办公还是高性能的图形处理工作，惠普ProBook 4321s都能应对。
　　点评：宏?Aspire 3820TG外观设计轻薄，从市场反应角度看，这款机型也将成为一款超值性价比产品，内置的5470显卡也是4款中最高端的，尤其是4800元的价格，非常具有性价比。

