i7四核配独显 宏基5940G游戏本6099元
作者： 李巍
　　【北京行情】上周，颇受爱戴的宏?老平台游戏本Aspire 5935G，在经销商处以4500元左右的价格出清，让不少消费者重燃了对这款老平台本的购买欲，毕竟价格便宜，而且对大多数3D游戏来说都能够完美驾驭。不过，本周情况似乎有所变化，因为一款配置酷睿i7处理器，HD4650独立显卡的宏?Aspire 5940G，价格已经降到了六千出头，为6099元，不过在经销商处仅有十台，因此中意这款机型的消费者可要抓紧了。
　　在外观上，细心的网友可能会发现，年初上市的宏?Aspire 5940G与其前辈5935G如出一辙，依旧采用宝石蓝面板，搭配圆润的边角设计。内饰方面，采用浮式巧克力键盘设计，并且在键盘右侧有用来影音控制的旋钮，十分人性化；屏幕方面，配备15.6英寸LED背光显示屏，分辨率可达1366×768，屏幕上方黑内置一颗集成100万像素摄像头。
　　促销信息：限量十台
　　编辑点评：
　　宏基5940G作为面向高端市场的机型，其各项指标都相当出众。优秀的机体做工，动力强劲的i7四核处理器处理器，全新的calpalle平台，支持DX11.0的HD4650独立显卡为用户带来极为出色的整机性能。同时，作为一款搭配酷睿i7四核处理器的笔记本，价格仅有六千出头，着实令我们感到震惊，不过经销商透露仅限量十台，因此喜欢的消费者可要抓紧了。
　　 [联系方式]  010-82538136 82539157

