威盛中国芯机器人创意展品亮相世博会
　　上海世博会，浦东园区C2地块后滩广场，“七色花”展馆群。在这里，威盛电子为你呈现一幅“智能芯片+智能连接=智能沟通”的未来信息交互全景图。
　　碧蓝的弧形天穹，乳白色蘑菇状拱室，莲蓬般绽放的圆形展台，在一派异宇情调中，一个机器人举起手臂，欢迎全球各地世博访客的到来。
　　当踏入“EXPO 2010 全球青年创新之旅”之未来沟通馆的一霎那，你仿佛置身于梦幻般的未来世界，而首先映入眼帘的是一个“变形金刚”，它就是采用中国自主知识产权威盛中国芯的机器人。领略了威盛中国芯机器人的热情之后，在莲蓬展台上你会发现一只“健康水杯”。只要用手握住水杯手柄3秒钟，内置的感应芯片就会自动运行，并通过LED屏显示出手部温度、干湿度、汗水指数等信息，提醒你现在该喝多少毫升的水，俨然是一个有点“苛刻”的家庭医生。
　　惊 喜还没有完，在威盛电子参与搭建的未来沟通馆里，云计算沙盘、飞行网络、魔法镜子、思想弹珠等一连串创意展品，无一不精彩纷呈。威盛工作人员介绍说，“在 未来世界，云计算、物联网、机器人等智能应用将会普及，芯片技术的发展将为没有生命的物体带来智慧，为人类生活造福。”
　　据悉，作为“EXPO 2010全球青年创新之旅”项目合作伙伴，全球第三大芯片厂商威盛电子全程参与上海世博会，以基于“中国芯”的创意展品为本届世博会贡献精彩智慧。“EXPO 2010全球青年创新之旅”项目由上海世博局和德国汉诺威世博会资深团队联手打造，主体展馆由1个花蕊和6个花瓣组成，分别对应科技、沟通、健康、教育、 建筑、能源、环保七大主题。威盛电子和多普达联手打造其中的未来沟通馆，共同演绎一个人类与科技全面结合，带给未来世界改变的故事。参观者可以通过感知、网络传递、应用三个层面的创新模型，体验一个核心理念——智慧地球物联网，无处不在的沟通。
　　除参与“EXPO 2010全球青年创新之旅”项目外，威盛电子还冠名赞助由共青团中央主办的“威盛中国芯•时间芯片”未来城市创想征集活动。由威盛研发设计的“时间芯片”，将在9月份带着全球青年贡献的100件最佳创意作品，入驻威盛世博展馆开放参观。此后，时间芯片将作为“天宫一号”飞行器首个搭载物进入太空，让青年人的梦想在浩瀚宇宙中展翅遨游。

