风潮下的时尚 酷睿i3超值笔记本推荐
　　现在的年轻男男女女，追求时尚是他们的天性，大多数年轻一族一直孜孜不倦地最求美好的事物，从而使自己变得更出众。不论是在宿舍用电脑，还是在家里客厅，或是外出携带使用，总是希望自己的笔记本更时尚，更能贴近自己的个性品位，特别是女性朋友，她们在购买笔记本时，很重视外观上的“美”，就像女性化妆、时装一样，希望笔记本也能融入自己的生活或工作，使自己从外在到内无处不吸引别人的目光。
　　当夏季来临时，笔记本厂商开始针对消费者所求，对笔记本的时尚定位进行了重新设计，在市场正进行换血的同时，推出了一系列面向年轻一族的时尚炫丽笔记本，诸如超薄机身设计、金属材质、钢琴烤漆工艺、漂亮的悬浮式“巧克力键盘”、彩色外壳等，都表现出时尚白领的范儿，而在时尚笔记本市场，酷睿i3处理器以不贵的价格、优秀的性能、出色的节能表现，让厂商更容易打造轻薄的时尚笔记本。下面笔者就为大家搜罗几款酷睿i3时尚笔记本，希望对大家夏季买本有所参考价值。
　　推荐一：惠普CQ62-115TX
　　参考价格：5299元
　　惠普旗下15英寸新品到货，该机具体型号为惠普CQ62-115TX，采用了I3芯搭载ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，整机性能十分强劲。目前，这款产品市场报价5299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　惠普CQ62-115TX采用了全新模具，黑晶Imprint时尚涂层彰显时尚风尚，与上代模具相比更为时尚的同时不易留下指纹。屏幕方面：15.6英寸BrightView超亮液晶宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1366X768，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　配置方面：惠普CQ62-115TX采用了Intel 酷睿i3-330M双核处理器(2.13GHz主频、3MB三级缓存)、2G内存、320G硬盘、ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡、DVD刻录机。
　　接口方面：惠普CQ62-115TX拥有3×USB2.0、ExpressCard、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、5合1读卡器等。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11a/b/g无线协议。
　　编辑点评：惠普CQ62-115TX以其时尚的外观，强劲的配置上市后引起不少消费者关注，而5299元的售价与同类产品相比十分超值，适合家庭用户选择。

