周末超值采购：国产热门笔记本推荐
　　今天是周末，天气比较热但是大家到电脑城的热情可能没有因此而减，我们提醒大家一定要注意防暑降温。本次我们为大家推荐的是国产品牌中在市场上热销的机型。联想在国产品牌中的销量是最高的，旗下的杨天V系列以不错的做工和配置值得关注；神舟则是以高性价比著称，其全线产品都低于市场平均价格，下面我们就起看看具体情况。
联想扬天V460A-ITH
参考售价：4899元
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天V460A-ITH搭载英特尔酷睿i3-330M处理器，2GB DDR3内存，容量为320GB的7200转高速硬盘，DVD刻录光驱；NVIDIA GeForce G310M独立显卡，拥有512MB显存；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。 




神舟优雅A550
参考售价：4100元起
　　神舟大A家族新品优雅A550-P73/P87，15.4?高亮宽屏设计，风格硬朗，机身主体采用暗灰蓝与黑色搭配，经典的膜内漾印外观拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更展现出水面涟漪般视觉效果，同时，这种处理方式在抗磨抗划伤方面也更加出色。无间缝设计的触摸板，在整洁性和观赏性也做到了和谐的一致。
　　配置上，优雅A550-P73采用酷睿2双核处理器P7350，这一经典的高效处理器为动力系统的完美展现提供保证，英特尔PM45高速芯片组作为Montevina时代的独显解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能。此外，512M GT240M LE独立显卡的采用保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度，55nm工艺制程，600MHz核心频率，与GT240M显卡相比，两者评测分数相差无几，带来多媒体应用上更为优异的使用体验。
　　升级至酷睿2双核P8700处理器的优雅A550-P87拥有高达2.53G的主频，在应用速度上提高约10%，3M的二级缓存明显提高资料读取执行的命中率，确保处理内核在需要时可快速访问所有常用数据。除了性能、设计上显而易见的卓越外，优雅A550-P87还拥有200W像素内置摄像头，阵列式麦克风，无线网卡和丰富的数码接口，如2个USB2.0、读卡器、Express Card、eSATA和HDMI等，为现代生活工作的应用提供了完美的解决方案，此次狂降600后成交价仅为4300元。
方正R430-I333AQ
参考售价：4799元
　　方正R430-I333AQ笔记本采用了类似金属拉丝的工艺，不过这款机器的顶盖是工程塑料制成；在键盘上方，有一个电源开关和一个采用新LOGO风格的快捷按键。采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。在接口方面，这款机器右侧有两个音频接口，两个USB接口和一个DVD刻录机；机身右侧除了一些常用的接口之外，还配置了HDMI接口和E－SATA接口。
　　配置上，方正R430-I333AQ笔记本采用了英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸、1366× 768分辨率的LED背光屏幕、130万像素摄像头；512M显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡；内置802.11g/n无线局域网模块、蓝牙模块、千兆以太网卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　方正R430-I333AQ笔记本采用的酷睿i3-330M处理器性能比原来的P8700还要强5%，并且采用了32纳米制程、集成了显示核心以及内存控制器，功耗更低、处理能力更强。总的来说，4799元的方正R430-I333AQ笔记本颇具性价比。
方正R430-I333AQ笔记本
[参考价格] 4799元[推荐商家] 北京鸿普春科技有限公司[联系方式] 010-57187150[商家地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界A1520[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Founder（方正）产品报价
同方锋锐S30i-43
参考售价：3324元


　　海尔T628T-6570G20320RM7QD采用了沉稳的黑色为主色调，顶盖装饰有洛可可风格花纹，不规则的螺旋花纹由一条流畅的曲线相连接，分布在右上角和左下角，打造出清新亮丽的视觉效果。屏幕方面，配备14.1英寸CCFL宽屏，最大分辨率可达1280×800。 
　　在配置上，海尔T628T-6570G20320RM7QD搭载了酷睿2双核T6600处理器、英特尔PM45主板芯片组；标配2GB DDR2内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce G105M独立显卡，拥有512MB显存；内置集成高清200万像素摄像头；预装Windows 7操作系统。

　　海尔T628T-6570G20320RM7QD是一款经济型家用笔记本，配备了酷睿2双核T6600处理器，搭配G 105M独显，内置了200万像素摄像头，并预装了Windows 7操作系统，完全能满足家庭用户的各种娱乐需求。
　　在外形上，七喜 V425笔记本采用黑色外壳，顶盖印有“HEDY”的LOGO，流畅的外形设计显得简单大方，内饰黑色磨砂键盘，手感舒适，同时搭配14.1英寸16：9的液晶显示屏，整机重量为2.2公斤。
　　在配置上，七喜V425笔记本采用英特尔奔腾双核T4400处理器(2.2GHz主频)，标配1GB内存和250GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4330独显，集成130万像素摄像头，DVD刻录光驱。 


　　七喜 V425笔记本外形低调朴实，奔腾双核T4400处理器配以ATI独显，满足了用户日常办公和娱乐的需求，3530元的价格更是震撼，喜欢的朋友可以联系以下商家。
七喜 V425 [参考价格] 3530元[推荐商家] 北京鼎盛数码科技有限公司[商家地址] 北京海淀区中关村E世界8层 C873室[联系方式] 010-82483998 13681195967
小结：
　　有人担心国产笔记本的质量，其实国产笔记本和国际品牌的代工厂基本都在国内，苹果的代工厂就是富士康，也在国内。也有人说品质控制不一样，质量可以差很多，但是代工厂也不会故意生产不合格产品，我们如果想提升国产品牌的国际地位，首先支持国货，而不是排内。

