顶级游戏王者 戴尔Alienware M17R售20999
　　【北京行情】游戏笔记本厂商之王Alienware发布的游戏笔记本CrossFire X-enabled M17在游戏方面的领域变现非常突出，可以说豪华的配置，在游戏本中称王。该机拥有ATI 的 CrossFireX双 GPU大大提高了性能和可扩展性，以及对DirectX 10.1的全面支持。M17笔记本采用了四核心移动处理器。Intel Core 2 Quad提供了无与伦比的强大动力。M17为系统运行提供的强大马力，使得你可以轻松驾驭多任务同时运行，看见该机的实力还是非常强悍的。目前，该机在商家的报价为20999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    Alienware M17R-138在造型也是非常个性，令很多追求时尚的朋友一件倾心。该机拥有两块500G的 RAID 0或者 RAID 1配置的硬盘，使得你可以尽情将所有的文件都塞进去。有了1T的容量，你可以同时存储约 150款游戏，250标准长度电影，或者 250,000 首歌。与此同时，所有的 Alienware 7200RPM 的硬盘都备有自动裸体传感器技术，进一步保护了里面宝贵的数据。
　　Alienware公司充分考虑到其高端硬件与Windows Vista 64为系统的融合，打开所有的硬件动态功能。64位操作系统比起32位系统可以同时处理后者两倍的数据，并可以同时读写更多的内存数据。
　　Alienware M17R-138在配置方面，采用Intel Core 2 Quad / Extreme CPU，4GB的 DDR3内存，双 ATI Mobility Radeon HD 3870独立显卡，WXGA+或者WUXGA显示屏，标配640GB 的RAID 0 array硬盘，双层DVD刻录机(可选配蓝光光驱)，可选ATSC HDTV调谐器，WiFi，Bluetooth 2.1，千兆以太网接口，面部识别安全系统。
　　总的来说，Alienware M17R-138对于一个对游戏发烧友的来说，绝对是一个巨大的诱惑，强硬的配置、时尚的造型，无不散发着诱人气息，但该机的售价对于普通消费者来说还是有点压力。
　[联系方式] (010-82856078 )

