钻石侠独显游戏主题 清华同方K47本5299元
作者： 刘新湖
　　同方锋锐K47A-I4322S01(中华英雄)笔记本是一款以网络游戏《中华英雄》为主题的笔记本，采用有“智能钻石侠”之称的酷睿i5处理器与独立显卡，目前的官方报价为5299元，性价比不错。
　　同方锋锐K47A-I4322S01(中华英雄)拥有银白色的机身，配合顶盖的金属拉丝工艺，为整机增添了浓厚的科技感。这款笔记本做工优良、简约时尚，采用超薄14.0英寸LED背光显示屏，使整机在享有强大功能的同时兼备了轻薄的体形，整机最厚处仅有31毫米。
　　促销信息：即日起至6月22日，凭《中华英雄》新手卡购买同方电脑的消费者，有机会获得最高600元的现金优惠、价值1188元“同方英雄至尊大礼包”；凭新手卡激活游戏玩到30级以上，有机会参与大抽奖，赢取免费《中华英雄》主题游戏电脑锋锐K46A一台。
　　编辑点评：
　　同方锋锐K47A-I4322S01(中华英雄)性价比出众，拥有酷睿i5处理器以及高性能显卡，对于3D游戏有不错的支持。这款笔记本外观时尚、性能强劲，价格也比较实惠，是一款值得拥有的笔记本。
　　同方锋锐K47A-I4322S01(中华英雄)
　　[参考价格] 5299元[推荐商家] 同方专卖店　

