家用i5芯强本 华硕A42Xi52JR售6010元
　　【北京行情】华硕A42XI52JR-SL是一款定位主流，亦商亦娱的全能型笔记本。外观设计同样让人有眼前一亮之感，波浪回旋纹理晶钻漾彩设计，为A42打造出优雅清新的独特气质。创新式防误触触控板设计，可以智能区分手掌和手指，有效防止输入错误，设计上更加人性化。目前，这款配备了i5处理器的笔记本在商家的最新报价为6010元，商家承诺：凡在店内购买任意一款笔记本，送原装包+原装鼠标+清洁套装+笔记本散热底座，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
    华硕A42XI52JR-SL造型上给消费者留下非常深刻的印象，独特的高贵气质，无论是学生族还是城市白领，都会觉得很有面子。该机采用了16：9的14寸显示屏，200万像素摄像头。
　　华硕A42XI52JR-SL搭载i5-520M处理器，配备了2G内存，320G硬盘，配合ATI HD 5470独立显示芯片(1GB DDR3独立显存)，并采用SRS虚拟环绕立体声软件，能够模拟出生动的三维立体声效果，体现立体环绕声效果产生的自然现场感及乐器声的清晰感，同样让耳朵享受不一样的享受。
　　华硕A42XI52JR-SL在接口方面也十分全面，3个USB2.0接口，1个HDMI接口，1个VGA接口，音频输出，麦克风输入，1个RJ45网线接口，3合1读卡器。该机内置千兆以太网卡，802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。
　　华硕A42XI52JR-SL最大的亮点就是拥有一颗非常强悍的i5处理器，细节设计上也更人性化，把电源输入接口设计在转轴的背部，使接口布局更显美观个性化。目前，该机正以6010元的价格销售，喜欢的朋友可以跟商家取得联系。
　　
　　联系人： 010-57136264

