拍照片获免费iPad 小学生真情感动苹果
　　中关村在线报道：佛罗里达州13名五年级小学生近日获得了免费iPad的奖励，并有望在苹果广告宣传片中出现。这些幸运儿为什么能够获得苹果亲睐尼，所有的奖励其实是因为一组真情流露的照片。
　　上个月，佛罗里达州韦斯利查普尔Watergrass小学学生拍一组专注体验iPad平板的照片，学校教育技术专家把这组照片发给了苹果当地的销售代表Andrea Barr。
　　“当我们看到其中一张照片时，我的心被融化了，孩子们第一眼看到iPad的那种兴奋表情的流露就像广告片中表现出来的一样。”负责当地教育机构销售的苹果代表Andrea Barr这样说到。
　　苹果的教育业务副总裁John Couch对此也十分感兴趣，有意把照片用在广告片中。Andrea Barr向自己的主管们传了这些照片，最终公司决定向13位照片中的孩子奖励每人一台iPad，苹果将在未来的几周内邮寄iPad到每位学生的家里，不久之后，他们还可以出现在苹果iPad宣传广告中。
　　这些孩子们这周被告知他们将会收到iPad，这些五年级学生令同学羡慕不已，苹果销售代表Andrea Barr向他们展示了iPad，其中一位10岁的学生表示会用iPad来学习和玩游戏。
　　苹果可能会用这些照片来帮助iPad在学校中打开市场，使其成为上课用的学习工具和课本。
　

