1G独显娱乐本 惠普Pavilion dv6报7980
　　【北京行情】惠普 Pavilion dv6-1330TX主打中高端影音娱乐市场，不仅拥有较高的知名度，以及出众的性价比，都是很多消费购买娱乐笔记本的首选。该机采用了高端的ATI Mobility Radeon HD 4650独立显卡，内置1G大容量的显存，拥有很好的游戏娱乐性能，自然运行大型3D游戏也很流畅。同时，在存储方面采用320G大容量硬盘，提供2G内存，搭配上P8700双核处理器，整体性能非常不错。现在这款本本市场报价7980元，感兴趣的朋友值得密切关注。
　　惠普 Pavilion dv6-1330TX采用了与DV2相似的钢琴烤漆外观，但外壳上的图案则更显其时尚华丽。采用了15.6英寸(无边框设计)个性十足，屏幕分辨率：1366×768，上方内置摄像头；另外该机还配备了MediaSmart触摸感应式操作，全功能娱乐遥控，娱乐影响功能十分出色；而DVD双层刻录技术，3D硬盘保护技术，指纹识别功能等更为这款机型在安全方面下足了功夫，可满足不同人群的各种需求。
　　配置方面：惠普 Pavilion dv6-1330TX采用了Intel 酷睿2双核 P8700处理器(2.53GHz主频)、Intel PM45+ICH9M、2G内存、320G硬盘、ATI Radeon HD4650独显、DVD刻录机，预装Windows 7操作系统。
　　接口方面：惠普 Pavilion dv6-1330TX拥有3×USB 2.0(第三个与eSATA端口共享)、ExpressCard、1×HDMI 端口、1×VGA、1×RJ11、1×RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入接口、多合一读卡器(SD/MMC)。网络方面：56K调制解调器、100Mbps以太网卡、支持802.11b/g(54Mbps)无线协议。
　　编辑点评：惠普 Pavilion dv6-1330TX采用了高端双核处理器加独立显卡的配置，不仅能够满足用户的应用需要，低功耗的处理器还能很好的降低温度，提高机器运行时的稳定性。加上周边娱乐设备的配备，几乎做到了面面俱到，喜欢这款机器的朋友可以多多关注。
　　
　　[联系方式] (010-82698880)

