爱国者平板电脑发布 专访曲敬东先生
一、关于平板电脑　　Q1：自苹果ipad发布以后，平板电脑概念受到了人们的热捧，您认为相比较于其他网络终端，平板电脑有哪些优势？
　　A1：随着IT硬件及互联网的发展，互联网生活本身也在改变，三网融合和移动互相技术的普及，物联网概念的提出，以及云计算技术的应用，也对互联网生活提出了新的要求，在工作、娱乐、学习已经相互融合的今天，需要一种能够集移动办公、学习交流和娱乐休闲三种功能于一身的终端设备。　　相比较而言，笔记本电脑为用户提供的是专业的电脑应用，其在性能方面处于领先，但由于尺寸问题，不能解决用户的移动电脑需求；智能手机的发展，推动了用户除通讯之外的其他移动需求，然而手机的处理性能是一个瓶颈，也无法满足商务人群移动办公的需要。因此具有网上冲浪、社交网络、视频娱乐、照片分享、电子阅读、移动办公等多功能的平板电脑，无疑是互联网演变的最佳终端。
　　Q2：十年前，微软便提出过平板电脑的概念，但并没有得到市场认可，您认为是什么原因？平板电脑市场，会不会如上网本市场一样，昙花一现？
　　A2：任何一款产品的推出，都应该选择恰当的时机，应该和时代发展的节奏相一致。过快和过慢都不会得到消费者的认可。　　虽然2000年，微软便在Comdex Fall 2000上展示了Tablet PC平板电脑的原型机，微软董事长比尔-盖茨更是做出惊人的预言：“平板电脑即将取代笔记本电脑”！但我们可以看到Tablet PC在外观、操作系统等方面都存在当时技术无法克服的困难。　　今天，随着移动互联网时代的到来，通过移动便携设备听音乐、看电子书、看视频、玩游戏、工作已经成为人们日常生活中经常接触的事情。正因此，平板电脑终于迎来了久违的春天，不会像上网本一样昙花一现。
　　Q3:现在电子消费市场充斥着数码相框、电子书、mp4等产品，您认为平板电脑的诞生会对电子消费市场产生什么样的影响？
　　A3：从上世纪80年代以来，每个时代都有自己的电子消费产品，如随身听、笔记本电脑、mp3等，在移动互联技术高度发达的今天，平板电脑必将成为划时代的产品。　　我认为平板电脑既不会取代手机，也不会取代笔记本电脑，但是会对电子书阅读器、上网本等产品产生冲击。
二、关于aigopad　　Q1: 相比ipad，以及国内其他品牌推出的平板电脑，aigopad有哪些优势？
　　A1：我们多年前就开始研发和推广MID，这款产品取得了非常好的销售成绩，这为aigopad的全面推出积累了丰富的实际应用经验。　　aigopad集合了爱国者电子领先技术水平，融合了电子书、笔记本电脑、手机等电子产品的应用特点，拥有同类产品难以比拟的优势。不仅时尚的外观设计、适合的操控系统、舒适的操控感受和更多的免费资源分享令爱国者平板电脑成为了一款引人瞩目的产品，同时根据国内消费环境制定的产品价格，更是令aigopad具有了良好的性价比。
　　Q2：提到外观设计，我发现aigopad比ipad更小巧、精致，请问这是特意设计的吗？
　　A2：舒服的视觉体验，携带方便，随时随地畅想互联网生活就是aigopad想要带给消费者的最终使用体验。因此，在外观设计上，我们突出时尚和符合中国人使用习惯，充分考虑到中国人手掌大小及手腕握持力。　　aigopad系列的产品采用5英寸和7英寸两种尺寸，机身重量不到500克，更轻便、更便携，而且7寸屏幕堪称黄金尺寸，更适合使用者的使用习惯。比笔记本电脑更易携带，比智能手机更多功能的绝对领先优势，将使消费者从此将互联网时刻掌握在手中！
　　Q3：一款成功的电脑产品，离不开强大的应用系统的支持，在国内的一些品牌如汉王数码等都采用了windows的应用系统的时候，aigopad却采用了android，请问android操作系统有什么优势？
　　早在爱国者电子开发MID时，我们就对采用哪个系统进行了研究，我们发现Windows操作系统并不适合平板电脑这种移动终端设备的试用。　　相比较而言，android最大的优势就在于其开放性，它是一个开放性的平台，万种程序，海量软件可以使玩转移动互联生活更精彩，最重要的一点是这些程序和软件全部都是免费的。这将是掌上的移动生活更加丰富多彩。
　　Q4：对于电子消费产品，用户最看重的就是其娱乐功能。您也说过aigopad的娱乐功能是其特点之一，请问aigopad的娱乐功能具体体现在哪些方面。
　　今天发布会的主题是“一切即将改变”，这是我们对aigopad的希望，希望他能给人们的生活带来改变，其中改变之一就是带给人们“愉悦”的感觉。　　所以，我们十分强调它的娱乐功能，而且在娱乐设计上也充分考虑到中国人的习惯。卓越的触控体验、无限的应用扩展、多点触控的高清液晶屏，令aigopad不仅可以浏览电子书、彩色电子杂志还可以感受精彩的游戏及高清电影。高速的USB接口，另游戏传输更加迅速，令图片分享更加便捷，内置Flash，令中国消费者最爱的偷菜游戏从此进入全新的平板电脑偷菜时代。3G、wifi等无线连接又能为用户带来更佳的网络体验，使消费者可以尽情享受多彩的网络生活。
　　Q5：aigopad共有几款产品，在价格上将如何定位？　　　　A5：aigopad分两个系列，E系列和N系列，从5月份开始，我们将陆续推出这两个系列的5款新品（是否准确，请小朱确认）。　　价格方面，高性价比是aigopad的优势之一，我们将会根据国内消费环境制定合理的产品价格。
　　Q6：对于aigopad，爱国者电子会有什么样的市场推广规划，如何使这款产品迅速赢得消费者认可？
　　A6：爱国者电子确立了包括客户导向的研发产品体系、高效的市场推广策略以及服务细分客户的销售体系“三驾马车”齐头并进的策略。　　在市场推广环节，除了继续做好1-3级市场的复合式营销之外，爱国者的百城千店计划已全面启动，这将帮助爱国者加大4-6级市场的拓展，aigopad的推广也将因此得到大力推广。　　另外，在行业市场，爱国者电子还会针对金融、教育、军队等不同行业的应用特点，推出更多契合行业应用需求的定制型产品，面对更为细分的行业市场推出一系列的应用解决方案。
三、关于爱国者电子　　Q1：爱国者在存储领域，一直居于领先地位，此次推出aigopad，进军电子消费市场，是否意味着公司战略重点的转移？爱国者的各条产品线将进行进行布局？
　　A1：研发平板电脑，是我们基于移动互联网已成为未来的一个发展方向的现实作出的决策，对互联网及IT产业来说，未来将迎来更多的发展契机，不仅仅是移动互联网，云计算、物联网都将进入一个高速发展期，爱国者也对此做出了全面的准备。在巩固原有强势产品的同时，我们也将不断创新、积极研发新产品。　　首先，在数据接口方面，我们推出的USB PLUS接口技术，将令数据传输速度实现质的飞跃，目前，爱国者正积极联手产业合作伙伴，将新一代的传输技术实现普及，共同引领产业浪潮。并用法律手段来坚决反对一些国际知名品牌对这一技术的侵权行为。　　其次，物联网概念在提出5年之后，也终于开始进入令人期待的成长期。未来，我们还将打造基于IPV6和物联网技术的个人虚拟身份证新产品。　　另外，目前“云计算”将带领我们进入信息化的新时代。其中，云存储作为云计算的核心应用之一，将成为引领未来存储产业发展的关键动力。而爱国者也在2010年发布了第一代云存储产品和解决方案，令云存储成为现实。　　在电子消费领域，云存储、IPv6、三网融合这些热点信息技术的不断发展和完善，也为爱国者电子带来了更多的机会。随着80后、90后正式成为数字产品的消费主力，爱国者电子将推出更多以无线宽带技术为基础，拥有共享、互换等特点的更多个性化细分产品，引领消费电子市场的主流发展趋势。
　　Q2：今年初，爱国者电子制定了产品、市场和渠道“三驾马车”战略，并提出了每年保持50% 增长的市场业绩。平板电脑的推出，让我们看到了爱国者在产品研发上的进步，请问其他“两架马车”的情况表现如何？
　　A2：作为倡导“中国创造”理念的领军数码企业，爱国者电子的目标旨在通过打造业界领先的数字产品与解决方案，通过创新的科技应用与服务，通过产品研发、市场推广、渠道建设，三驾马车齐头并进，成为中国数字产业的创新先锋。　　除了在产品研发方面倡导“中国创造”，不断研发新品之外，市场方面，除了继续深拓4、6级市场之外，我们大力发展以政府、教育、交通、金融、医疗等为代表的行业市场，坚定不移的实施百城千店计划。在电子商务(电商频道)领域，也正在稳扎稳打取得成绩。　　我们将把握消费电子市场变革的大好机遇，实现高速增长，并力争在2012年在中国境内成功上市。
 

