i3芯250G硬盘 同方K46独显本仅3999元
　　锋锐K46A完善的功能规格，不仅在商务应用有着优秀的表现，即便是休闲时刻玩游戏、看电影，都能提供给使用者崭新的乐趣。采用了Intel最新一代的平台、酷睿i3处理器以及NVIDIA GeForce 310M独立显卡的这款14英寸笔记本，目前官方报价为3999元，性价比突出。
　　锋锐K46A采用时下最最流行的膜内漾印工艺，高端笔记本惯用的经典黑色配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨，永不褪色。整机造型唯美却不张扬，细腻的线条，完美的过渡，尽显十足品质。内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感。


　　促销信息：即日起至6月22日，凭《中华英雄》新手卡购买同方电脑的消费者，有机会获得最高600元的现金优惠、价值1188元“同方英雄至尊大礼包”；凭新手卡激活游戏玩到30级以上，有机会参与大抽奖，赢取免费《中华英雄》主题游戏电脑锋锐K46A一台。
　　编辑点评：
　　清华同方K46A-05采用了英特尔最新的酷睿i系列智能处理器，加上独立显卡的配备，这款笔记本在家庭娱乐方面得心应手。均衡主流的配置，仅售3999元，性价比相当高。
清华同方 K46A-05


拨打联想热线电话有特价惊喜：

