2GB超大内存 Ideapad Y460A售价5550元
　　【北京行情】联想IdeaPad Y460A-ITH就如一个当红明星一样，让很多追求笔记本外形和配置的时尚达人对其倾心。该机无论在造型还是硬件配置上，都得到了消费者的肯定。在外观上延续了Y450的风格，Handbag设计以及城市风尚纹理，时尚感十足。目前，Y460A在经销商最新报价为4300元，价格上感兴趣的朋友不妨来关注一下。另外，在以“飚爱心，创未来”为主题的“2010联想青年公益创业计划”中，联想ideapad Y系列笔记本 Y460、Y560作为参赛团队的创业伙伴闪耀登场，成为备受瞩目的公益明星，被大家亲切地称为“飚爱小Y”。    
　　外观方面：新上市的ideapad Y460设计更加轻薄，重量仅为2.2kg，厚度为340 x 235 x 20~32.8mm。外壳方面：联想Y460采用了时尚中国风设计，联想ideapad y460采用了一款14.1英寸镜面16：9液晶屏幕，分辨率依然是1366 x 768像素。
　　配置方面：Y460采用了英特尔最新处理器i系列，有i3、i5两种机型可选；显卡升级为ATI的HD 4650和HD 5650支持DX11，2GB超大内存，DDR3 1333极速内存，硬盘方面配备了320G 7200rpm超大硬盘，Y460还配备了LED晶锐屏和JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。
　　接口方面：联想Y460配备了3个USB2.0接口、1个e-SATA和USB的整合型接口、34mm规格Express-Card插槽、电源插孔、安全锁孔以及一组音频I/O接口
　　编辑点评：作为一款诱人的ideapad系列产品，联想ideapad y460产品在原有产品上有了较大升级，外观更加轻薄配置也是当今主流，而且联想独有的TIS加速技术和拉链功能的加入也令联想ideapad y460更加时尚。
　　另外，在以“飚爱心，创未来”为主题的“2010联想青年公益创业计划”中，联想ideapad Y系列笔记本 Y460、Y560作为参赛团队的创业伙伴闪耀登场，成为备受瞩目的公益明星，被大家亲切地称为“飚爱小Y”。

