简约时尚外观 方正S430IG笔记本评测
　　对于目前的笔记本价格来说，5000元可以说是一个分水岭。5000元以上基本都是主流产品，而5000元内的笔记本大多都是入门机型。最近，方正推出了一款S430IG笔记本，其公布的媒体价为4999元。既然低于5000元，很显然它的市场定位应该是比较低端。每一款产品都有自己的特点和优势，而方正S430IG的设计也有它自己的独到之处。
　　笔记本发展到现在，我们发现只拼配置的时代早已经过去。大家在选购笔记本的时候更多还是在意外观设计，这也是厂商们的核心竞争力之一。从这几年方正笔记本的发展中我们可以看到，其产品在设计方面也在不断进步着。对于我们今天评测的这款方正S430IG来说，它又有什么不一样的地方呢？下面我们就来看一下。
 
　　整体外观介绍
　　这款机器整体采用了墨黑色调，顶盖也是我们常见的膜内漾印工艺。另外，这款机器顶盖下面还印有暗纹，这样可以使机身看起来更加富有层次感。方正S430IG的边线和棱角都比较圆滑，看起来给人一种很舒服的感觉。方正的LOGO并没有像之前的产品一样放在顶盖的正中央，而是在左上角，这样显得更加秀气。
　　在屏幕配置方面，这款机器采用了一块14英寸的镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768，14英寸依然是目前国内市场最为主流的笔记本尺寸。
　　在屏幕上方，这款机器也是配置了一颗摄像头。经过实际测试，摄像头的成像效果还是比较不错的。这款机器由里到外都是采用了黑色的设计，这使机器看起来非常稳重，作为百搭的颜色，它能够适合各种层次的消费者。

