就是感觉好玩 索尼VAIO P11体验式评测
　　2010年6月8日在北京全新发布了索尼VAIO P11系列，明亮鲜艳的颜色可以瞬间将用户的眼珠吸引过去。索尼VIAO P自2009年春季推出就因其独特的外观造型以及超强的便携性受到很多消费者的关注。最新推出的VAIO P11系列与之前的几代VAIO P相比，外观设计的风格更加凸显色彩与潮流。
　　相信一直关注我们ZOL笔记本频道的读者还会记得我们之前也对前几代的VAIO P进行过评测。之前的VAIO P在外观设计上给人一种更加适合女性用户的感觉，但本次我们看到新的VAIO P11系列则凸显的是一种潮流。
　　相信关注笔记本的用户对“酷袋电脑”这个词应该不会陌生了，从字面上来看酷形容其外观设计炫酷，袋只是其可以轻易的装入口袋中。小巧独特的造型让VAIO P独树一帜。
　　新一代的VAIO P11在整体外观上的设计与前作并没有太大的改变，除了色彩更加跳跃外，更多的是细节方面的改变，下面就来一一查看新一代酷袋电脑增加了哪些魅力？
　　·新一代“酷袋”电脑VAIO P11
　　新一代的索尼VAIO P11酷袋电脑在整体外观造型上与之前的产品并没有太大的改变，同样的圆润造型，不过在外壳的质感和颜色上的变化让其看上去更像是一件时尚单品。类肤的表面材质给用户带来的舒适的手感，同时也可以完全摆脱之前VAIO P采用亮面设计所带来的指纹问题。
　　同之前的产品一样，在外壳中间位置镶嵌有VAIO的金属Logo。同样新一代的VAIO P11系列也提供了6种外观配色供用户选择，分别为：橙色、白色、粉色、绿色、黑色以及限量的鳄纹黑。很多人看到VAIO P11的造型都会说好像一款女士的手包，而且其侧面设计也不用于之前的P系列。我们本次收到的评测样机为象征青春的绿色款。
　　之前新的VAIO P11刚刚在网络上曝光的时候，其中一张侧面图给很多人留下了深刻的印象，“曲别针”或“三折”电脑也就成了当时索尼VAIO P11的代名词。由于其A/C/D面采用了统一的配色，所以从侧面看P11，以为其是一款三折电脑，同时其轮廓也像是一个大号的曲别针(回形针)。所以可以看到新一代的VAIO P11保持了之前产品圆润的造型风格，同时也做出了改变。
　　之前我们评测过的VAIO P29仅580g的整机重量也给我们留下了深刻的印象，新的VAIO P11在重量方面的表现如何？通过我们的实际测量，在标配型号为VGP-BPS23锂电池后的整机重量为609g，而搭配超迷你电源适配器后的旅行重量为765g，另外，再加上标配的一个网线/VGA适配器后的重量为820g。
　　大体看过全新的索尼VAIO P11整体外观设计后，可以发现其与上代产品相比还是有所变化的，并不仅仅是颜色上的变化，这也就更加让人期待它会在哪里细节方面有所改变。

