新AMD双核 东芝C600D低价学生本4299元
　　今年5月，AMD在全球范围内发布了其最新款的笔记本平台Danube（多瑙河），其中包括双核、三核、四核处理器以及相应的芯片组、显卡。刚刚上市的东芝Satellite C600D-01L(智尊黑）笔记本正是一款采用了该平台双核处理器的笔记本电脑产品。它配备了AMD速龙II P320双核处理器，RS880M芯片组，集成ATI Mobility Radeon HD 4250显示核心。这款产品在提供主流性能的基础上保持了相对较低的价格，目前这款产品正在进行促销活动，经销商给出的报价是4299元，同时赠送东芝原装包、清洁套装、键盘膜。
　　外观方面，东芝Satellite C600D-01L(智尊黑）笔记本整体上以黑色作为主色调。顶盖部分是黑色的致密纹路，银色的东芝英文LOGO镶嵌其中很有视觉冲击力。复合材质的耐磨性能不错，虽然没有金属坚硬，却也足够扎实。C面的材质和纹路与顶盖完全一致，扬声器设置在键盘上方。键盘保持了轻快稳健的风格，大小写切换键上加入了指示灯方便了用户对于输入状态的识别。 

　　促销信息：带国家正规机打发票，送东芝包、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　长期以来，笔记本市场几乎被英特尔垄断，现在，新上市的采用AMD平台的笔记本为消费者提供了比以往更大的选择空间。东芝C600（01L）笔记本配备的新款AMD平台，虽然显卡规格较低，但是对于日常主流应用和一般影音娱乐都不在话下，可以轻松胜任。加上相对较低的价格，使这款产品具有一定的性价比，适合预算有限而又对大型3D游戏并不感冒的学生用户选购。
东芝Satellite C600D-01L(智尊黑）笔记本



