后高考时代购机必读 一周笔记本市场降价排行
　　2010年高考已经结束，与往年相比，录取率的大幅提升以及考生人数的急剧下降，让今年的考试氛围轻松不少，因此在后高考时代，广大学生朋友很快就进入了娱乐状态，似乎都是自信满满。不过，高考始终是高考，以至于其人生转折点的主旋律不会改变，所以在成绩最终出炉之前，很多考生朋友还是不太会选择出门远行来放松心态，同时，世界杯的到来也会让这部分群体暂时采取宅娱乐休闲的方式。
　　而宅娱乐的前提条件自然是要拥有一款功能出色的PC产品，同时很多考生朋友都在憧憬美好的大学生活，以至于心中的天平必然会倒向移动性更强的笔记本电脑。因此在后高考时代的这种特质下，众商家都会极尽全力的造福学生朋友。下面闲话少说，让我们进入本周的中关村市场降价排行。
　　第六名：苹果MacBook(MC207CH/A)
　　当前价格：6349元   降价幅度：150元
　　苹果MacBook(MC207CH/A)笔记本以经典白色机身为主，继承了一贯的梦幻唯美设计风格。洁白的顶盖打印上苹果的LOGO，若隐若现总是给人以不禁想要去触碰的意愿。整机边沿线条细腻圆润好似水银泻地一般，质感充盈抚摸上去更犹如凝蜡。内饰部分，13.3英寸的LED显示屏幕，不仅比例适中而且显得更加轻薄靓丽，屏幕上方还内置了一颗130万像素摄像头。映衬之下是简洁可爱的“巧克力”键盘和具有玻璃质感的Multi-Touch 触控板，操作起来不仅手感舒适，而且十分流畅。整机重量为2.27千克。
　　配置方面，苹果MacBook(MC207CH/A)笔记本采用了低功耗版酷睿2双核P8400处理器、并采用了NVIDIA MCP79主板芯片组、集成了NVIDIA GeForce 9400M G显卡；2GB DDR3内存、250GB硬盘、吸入式双层DVD刻录光驱；千兆位网卡、并支持蓝牙功能。
　　促销信息：免费装双系统、常用软件、一年售后服务(实体店；电话支持；远程网络)，售后论坛VIP账号。  
　　编辑点评：
　　无论是在影视剧或是现实生活当中，我们都不难发现苹果产品的身影。作为一家生产设计现代科技产品的公司，旗下系列产品早已在社会中妇孺皆知，所造成的影响，足以用“潮流风向标”来形容。虽然我们可以找出一大堆不去购买该产品的理由，但是对于购买者而言恰恰却只有一个理由，那就是“我喜欢”。

