地铁里也看世界杯 市售超值便携本推荐
　　南非世界杯开幕，进入激烈的第二日，不知道有多少网友开始过上了“南非时间”，除了白天工作之外，相信大部分人都将夜晚休息的时间贡献给了，而从世界杯的赛程来看，很多比赛在傍晚19:30就已经开始，要是错过了自己喜欢的球赛那必将是非常惋惜。
　　相信遇到这样的时间段，大家都非常的尴尬，很多人或许依然还在公交车上，或者依然还在地铁里，心急如焚之下，要是有一款携带方便，并且高性价比的本本，再配上一张3G上网卡，那就一点不耽误了！    今天为大家推荐的12款产品就是当前最为主流的便携笔记本，从2千元左右的超高性价比到超级便携高端应有尽有，希望大家能够满意，并用它们满足自己在移动中观看世界杯的需求！
　　时尚上网小本多色可选 宏?D250售2399上网本的轻便实用使它受到了越来越多的朋友们的关注，宏? Aspire One D250比宏?的上代产品D150更加纤薄，性能上有了一定的提升。目前北京鸿日公司(010-82856223，联系人吴小姐)的报价为2399元，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　宏? Aspire One D250在外观上与D150并无太大区别，但是更加轻薄，改款产品采用了全尺寸键盘，并且支持3G网络。该机搭载了Intel Atom N280处理器，主频达到1.66GHz，标配1G内存。320G的硬盘在上网本中算是主流水准，10.1寸的丽镜LED显示屏显示效果柔和细腻。该机配置了高性能Intel GMA 950集成显卡，显存最大224M。作为一款上网本，该机还支持蓝牙2.0技术。
　　接口方面，该机拥有3个USB2.0，1个VGA，1个RJ45网线接口和五合一读卡器。
　　编辑点评：宏? Aspire One D250上网本外观设计时尚轻薄，机身重量1.18千克，便携性很强。作为一款上网本，尽管没有多么华丽的配置，相比同价位的产品，性能还是不错的。

