价格低廉又实用 配置集成显卡笔记本 
　　前言：现在这个社会营销已经进入到我们生活的各个角落，有很多吸引我们去消费的东西，而越是在这样一个快速消费品的时代我们越应该理智。在买一件东西时应该从它的使用角度去入手，尤其是购买笔记本电脑这类比较贵的商品，一定要讲求实用。
　　在购买之前一定要明确我们使用的需求，如果平时对于游戏很热衷的话，配置独立显卡的机型是一个不错的选择。但是如果你只是使用笔记本电脑进行普 通的办公和学习的话，选购一台现在搭载新款集成显卡的机型就足够了，玩一些小游戏和看看高清电影都是能够应付的。下面给大家介绍几款搭载集成显卡的机型。
　　推荐机型：清华同方 K42-14
　　参考价格：2750元
　　做为同方最低端产品，清华同方 K42-14笔记本采用经典的14寸显示屏；黑色钢琴漆面板，时尚靓丽，持久清新耐磨；搭载英特尔双核 T3100 1.9GHz主频处理器；可以满足普通家庭、商务、学习等需求；今天北京市场最新售价2750元。
　　清华同方 K42-14笔记本配备Intel赛扬双核T3100(1.9GHz主频，800MHz前端总线，1MB二级缓存)，1GB DDR2内存，160GB(SATA接口，5400转)硬盘，DVD双层刻录光驱，集成Intel GMA X4500显示芯片，14.1英寸(16：10屏幕比例，1280×800分辨率)背光屏，机身总重约2.4Kg。
　　接口方面：清华同方 K42-14笔记本提供3个USB2.0接口，4合1读卡器接口，VGA视频输出接口，RJ45网络接口，耳机输出/麦克风输入接口，e-SATA接口，ExpressCard扩展接口，电源接口。
　　网络方面：清华同方 K42-14笔记本支持802.11b/g/n无线协议，带1000Mbps以太网卡。机身尺寸：长/宽/高(335×255×25.4mm)。
　　其它方面：清华同方 K42-14笔记本出厂带DOS系统，6芯(续航3-4小时)锂电池，整机一年保修。
　　编辑总结：
　　清华同方 K42-14笔记本是不款适合平民用户的超值机型，对于性能要求高的朋友可以升级内存，2750元的价格绝对超值，有兴趣的朋友不妨考虑。

