从选购到付款 手把手教你如何网上买本

　　“在网上买本靠谱吗？”、“价格有便宜吗？”，随着国内网上电子商务(电商频道)的日益盛行，越来越多的消费者开始关注网上购物，凭借网络独有的优势，国内B2C市场近两年得到了快速发展，如果没网上购物的经历，很可能会被朋友嘲笑OUT了。
　　国内B2C网上商城数量众多，从ZOL笔记本论坛中我们了解到，网友在购买IT类产品时更关注京东商城、淘宝商城以及新蛋网这三家网站，对于很多从未在网上买过东西的朋友来说，网上购物着实有些让人无从下手。为此，今天我们就以实际体验为主，为大家带来在三大网上商城买本的基础教程。
　　众所周之，笔记本电脑产品型号繁多，初次在网上买本的朋友往往在购机过程中遇到问题，譬如在网上商城如何快速找到心仪的产品？如何完成付款？过程中又有什么小窍门呢？本文我们就重点为您介绍这部分内容。
　　在京东商城购买笔记本
　　京东商城自2004年正式涉足电子商务领域，并且始终以纯电子商务运营，其销售的产品包括家用电器、电脑产品、手机数码以及日用百货等等。目前，该商城在北京、天津、杭州、苏州、南京、深圳、宁波、无锡、济南、武汉、厦门等30余座重点城市建立了配送站。
　　笔记本产品线方面，京东商城提供了惠普、联想、联想ThinkPad、Acer、华硕、戴尔、三星、索尼、东芝、Gateway、微星、海尔、方正、富士通、苹果、神舟、同方和优派这些品牌的产品。
　　搜索方面，购物平台提供了品牌、价格、尺寸、平台和显卡搜索，也可以根据产品销量、价格、好评度以及上架时间进行排列。
　　我们假定购买的是联想IdeaPad Y460这款产品，在搜索栏中输入“Y460”，搜索结果指出该系列有七款不同配置的产品可供选择。
　　在这里我们选择联想Y460A-IFI这款机型购买，点击产品图标即可进入产品最终页面，醒目位置会有京东价格、赠品和现金返还等一系列信息，并可通过“库存”查看各地区的供货情况，我们看到目前北京有现货，确认无误后点击“添加至购物车”，然后选择“结算”即可完成购买。
　　如果用户初次在商城购买产品，那么接下来要完善收货人信息，收货人姓名、省份、地址、邮政编码、固定/手机电话和电子邮件，以便能让送货员与您取得联系，填好这些基本信息后可以点击“添加到常用地址”保存，下次购买时就不必重新填写这些资料了。
　　支付及配送方式中，京东商城提供了货到付款、在线支付、京东自提、公司转账、邮局汇款等支付方式，通常选择货到付款和在线支付的用户较多。支付方面支持14家银行的在线支付业务，并可以通过财付通、支付宝进行交易。
　　在这里值得一提的是，选择京东自提的朋友需要等待上门提取的信息，下单后不可直接上门提取。
　　发票信息一栏中，用户可以选择开普通发票或增值税发票，抬头可以写个人或者单位，内容则有明细、办公用品、电脑配件和耗材之分。
　　物流方面，拿北京来说，凡选用“京东快递”或“快递运输”者即可享受免运费优惠，具体包括五环以内、上地、西三旗、回龙观、天通苑、管庄、古城地铁沿线、大兴西红门、石景山、通州地区，自5月27日起京东商城全场不限额免运费，凡选用“京东快递”或“快递运输”的会员即可享受免运费优惠。
　　由于各地的运输标准不同，详情可以去其官网查看，在这里就不过多赘述了。
　　总的来看，京东商城的购物过程还是比较顺畅的，笔记本产品线调理清晰，查找方便，产品页下方有较多的用户评价，在一定程度上帮助消费者更进一层的了解产品。此外，京东商城中可以通过购买产品和向朋友推荐获取积分，积攒一定积分后可换取不同价值的礼品。

