乐行天下 长城电脑暑促送出国游
　　如水的六月肆意张扬着生命的绿意，绿野花香中飘散着快乐的音符，随着炎炎夏日的到来，IT市场进入了2010年的关键时期，各大商家日渐加重促销力度，国内一线品牌长城电脑更是及时把握消费者的需求，在暑期来临之际打响了“相约长城，乐行天下”大型暑促活动。本次暑促活动中，长城电脑将全线产品齐赴“一线”，为消费者展示一系列分外夺目的“乐活”概念产品。
　　多重好礼 开启快乐梦幻之旅
　　据悉，本次长城电脑“相约长城，乐行天下”大型暑促活动为消费者准备了一系列神秘大礼，让快乐生活无处不在！消费者在6月1日至9月12日期间购买长城家用台式机及个人笔记本电脑，既可填写一张属于自己的航天纪念版明信片，此后明信片将寄回长城电脑，即可参与抽出五项暑促大奖。此外，在南昌、福州、沈阳、深圳、武汉、重庆六大城市的户外暑促现场，消费者可当场公开抽奖，赢取长城电脑送出的旅游大奖。
　　价值4999元的五日畅游浪漫巴厘岛或者别具风情的日本之旅，去享受巴厘岛的日光海滩和瞻仰海神庙，看日本烂漫的樱花并品尝独特的清酒；2999元的国内休闲度假游也绝对是领略祖国大好河山的好机会；另外，更有世博会门票、长城纪念双肩背包、长城纪念运动挎包等意想不到的精美礼品。长城电脑将在这个夏天帮你逃离学习、工作、生活的众多压力，找回真实的自我，踏着快乐的音符，开启今夏快乐梦幻之旅！
　　众星云集 “乐活”概念军团齐上阵
　　凭借长城电脑更具人性化的暑促战略，本次“相约长城，乐行天下”大型暑促活动，为消费者提供了独具航天高品质的“乐活”概念产品军团，其中包括以往倍受关注的经典机型和众多新品，如“快乐的小T”T42笔记本、“中国心”嘉翔D系列台式机、具有飞翔羽翼精美外观的A91U、便携上网本A86P和A89、轻薄小本T31U等，可谓是众星云集。
　　其中，刚刚上市的一款以环保、健康和快乐为理念的“快乐的小T”T42系列笔记本，以其精致的外观、优异的航天品质和全新的Calpella平台打响了此次暑促的头炮，成为长城电脑暑促的主打产品。这款产品中融入了航天工艺学、航电磁学、航天光学、航天仿生学、航天人机交互理论等众多学科的科研成果和技术，在外观设计、材质、显示性能、使用的舒适性、智能性等方面都有着不俗的表现。
　　主打游戏娱乐，凝聚现代科技与图腾文化红色“中国心”的台式机嘉翔D系列，也将为更多家庭用户带来了“心动”的生活和娱乐享受。此外，还有具有超轻薄时尚外观、强劲配置、主流应用的新款长城A91U，以它独特的飞翔羽翼机身承载着更多对美好生活的向往。而独具魅力的上网本A86P、A89和超轻薄的T31U、T41C笔记本，也将用他们精致纤巧的机身和超高性价比为消费者带来更大的惊喜。
　　暑促历来是兵家必争之地，长城电脑此次促销大打主流应用和便携出游的“乐活”主题，将IT产品与快乐出游紧密相连，满足了更多人对轻松、快乐生活的追求，让人们远离都市的喧嚣，摆脱平日的束缚，放飞对自由的向往和渴望，再次彰显了“人本”的思想。还等什么呢？背起行囊，放开脚步，与长城一起，乐享行走生活吧！让梦想和现实一起旅行！

