支持VoIP的平板电脑 FreePP现身电脑展
　　中关村在线消息：全球第二大，亚洲第一大IT盛会——台北国际电脑展（Computex）于6月1日-5日举行。虽然本次大会已经结束，但会展上仍有一些颇具特色的产品没有得到我们的注意，比如下面这款产品……
　　在展会的一个角落，我们发现了一台名为FreePP的平板电脑。这是由普罗通讯（Browan）公司研发的产品。该产品采用Android操作系统，其最大的特点在于可以支持VoIP软件。而且，基于数字家庭的流行趋势，该产品平时还可以充当数码相框。
　　今年恰逢台北电脑展30周年，参展商规模较去年成长6%以上，预计成交额将突破200亿美金纪录。最吸引眼球的是诸多革命性新技术和新产品将首次与世人见面。CBSi中关村在线派出16位资深记者团直飞台北，昼夜坚守为网友传回最新报道。（文章图片来自瘾科技网站）

 　　全球第二大，亚洲第一大的IT专业展会——台北国际电脑展即将于今年6月1日至5日于台北世界贸易中心南港展览馆、展览一馆、三馆及台北国际会议中心盛大展出，今年重点为电子书、云端运算、3D科技、移动上网及数字电子广告牌等，参展厂商数、摊位数及国际买主人数等将再创新高。更多Computex 2010精彩图文详见ZOL专题报道：http://computex.zol.com.cn/

