搭载AMD三核处理器 东芝L600D拆解测试报告
　　在Intel祭出“智变”大旗之后，AMD仍然坚持多核化，而在台式机市场以多核化取得用户关注之后，在2010年5月AMD宣布其笔记本平台处理器正式进入多核化时代，笔记本用户也可以享受到三核、四核处理器带来的出色性能提升。
　　而新的“多瑙河”平台除了全面进入了45nm时代，由于有三核、四核产品的加入，所以我们在处理器序列里面也看到Phenom II的名字，这个高端处理器型号主要“代言”三核、四核处理器，由于卖点比较充足，所以也有不少厂商选择了在第一时间推出搭载三核处理器的产品。
　　东芝的L600-15S是其L600D系列的顶级产品，同时也是一款采用了三核处理器的产品。东芝为这款产品选择了银黑色作为主色调，而这种被东芝命名为水星银的颜色整体色调偏向于黑色一些，但是并不会让这款产品看起来十分低调，而是在低调中透出一股时尚的气息。
　　在上周为大家推出了这款新产品的评测之后，很多读者纷纷来邮件或者是通过别的途径询问为什么这款产品能够如此低的发热，希望我们通过拆解来展示一下这款产 品的做工和内部的设计，来看看究竟是怎样的处理才能做到这样的低发热，于是也就有了这篇集拆解流程与产品内部构造分析于一身的文章。

