i5芯独显海量存储 东芝E205蓝本7899元
作者： 赵虎
　　【北京行情】东芝Satellite E205(公爵蓝)笔记本是一款定位于家庭影音娱乐的笔记本产品，该机拥有典雅的蓝色外观，配备了英特尔酷睿i5-430M处理器，NVIDIA Geforce G 310M独立显卡，并且它同时内置了500GB大容量硬盘，这样的配置完全可以满足消费者在高清影音娱乐方面的要求。现在这款机型正在进行促销活动，有经销商给出了7899元的报价，并且现在购买还有五大礼包任你选择，团购价格更优惠。
　　外观方面，芝Satellite E205(公爵蓝)笔记本采用公爵蓝色作为主色调；外壳表面光滑，顶盖采用了膜内漾印工艺，内部印有菱形图案；这款机型的转轴部分设计较为特别，立于操作区表面，外面用ABS工程塑料进行包裹；打开屏幕，键盘运用了独特的宽触丽落设计，提供了舒适流畅的键入手感；键盘右侧还配备了光影多媒体触摸感应键，方便用户对视频播放状态进行操控。键盘F3键上方设计有感光器，屏幕亮度可以根据使用环境的变化自动调节。
　　促销信息：第一礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包+原装鼠标+鼠标垫+清洁套装+散热底座第二礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包+原装鼠标+清洁套装+鼠标垫+摄像头第三礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包+清洁套装+耳麦+2G金士顿终身质保U盘第四礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包+原装鼠标+清洁套装+键盘贴膜+耳麦+电脑锁+USB转接口第五礼：购买任意一款笔记本，赠送原装包+原装鼠标+清洁套装+笔记本内胆包+键盘贴膜+耳机
　　编辑点评：
　　东芝Satellite E205(公爵蓝)笔记本定位于家庭影音娱乐，因此并没有配备高端的独立显卡，不过其他配置完全可以满足用户在高清娱乐方面的需求，配备的哈曼·卡顿音箱以及高清接口进一步强化了这款产品在影音娱乐方面的优势。虽然这款产品价格偏高，但是还是很适合预算充足的高清玩家选购。
　　[联系方式] 010-82535768

