冰点价位i5独显本 同方锋锐K47全国首测
　　英特尔全新32纳米Calpella推出已经近半年的时间了，这一期间搭载全新i系列处理器的笔记本也在逐步“抢滩登陆”。对于全新的i3、i5、 i7处理器。而从市场表现来看，当属i5最为亲民，在具备出色性能的同时，其价格也更为大众化，成为多数娱乐本的首选搭配。近日，国内知名品牌清华同方在 暑促来临之际抢先推出一款搭载i5 430M处理器配备ATi Radeon HD4500显卡的娱乐本——同方锋锐K47A，并以4999元的媒体报价重新刷新了主流娱乐本价格定位。
　　相信不少网友或许还记得，早在年初清华同方便以一款采用Core i3 330M搭配Geforce 310M显卡的锋锐K46A横扫低端娱乐市场，其3999元的市场定价在当时而言可以说是无出其右。而此次推出的锋锐K47A更是拥有着超高的性价比。相 比之前的Core i3 330M，锋锐K47A所采用的Core i5 430M支持了英特尔独有的睿频加速技术，可根据工作负载动态、智能地调节频率和性能，凭借双核四线程的处理能力、32nm制程工艺等技术特色， Core i5处理器在维持了较高性能的同时，带来的功耗改善也十分明显。
　　除了核心部件上的升级之外，为了进一步提升产品的性价比，锋锐K47A笔记本还采用了全新的模具设计。在较低的价格定位下，锋锐K47A笔记本的A面采 用了铝冲压工艺，并具金属拉丝效果，更加美观耐用。在14英寸的模具下，提供丰富的I/O接口，USB 2.0、ESATA、HDMI、多合一读卡器以及Express Card接口一应俱全。而作为面向主流娱乐玩家的一款产品，除了靓丽的外表以及丰富的扩展能力，用户更看重还是实际性能的表现，在接下来的时间里就让我们 一同来了解一下。
　　同方锋锐K47A秉承了娱乐平台硬朗、大气的设计风格。其C面采用亮银色调为主在具有金属质感的同时与屏幕顶盖形成呼应。为了避免整机设计过于单调， 在B面和机身底部均选择了黑色工程塑料材质，令343x238x25.1～32.4mm的尺寸规格看上去更显轻薄。笔记本选择了16:9比例的LED背光 屏幕，1366X768的显示规格也符合目前的主流趋势。 
　　或许是为了进一 步控制成本，锋锐K47A在屏幕上方仅提供了一枚30像素的摄像头。配合掌托右侧的针孔式麦克风，基本满足日常简单视频的录制以及在线即时通讯的需求。
　　在屏幕转轴的设计上，为了突出时尚的定位，锋锐K47A选择了较为流行的下沉式转轴方案。通过实际的开合试验我们发现锋锐K47A的屏幕转轴的阻尼效果适中，可在130度的范围内任意开合。
　　快捷键位于键盘的上方，很方便的进行调整，包括快速上网、声音控制、无线网络键等功能均可通过手指触摸的方式快速调用。特点值得一提的是，在电源开关的左侧还提供了一个显卡切换开关，用户可以根据实际需要选择集显或是独立显卡搭配方案。
　　得益于模具空间的充分利用，在14英寸的模具规格下锋锐K47A采用全尺寸悬浮式键盘设计，其键帽的表面均加入磨砂处理，操作手感不错，且键程适中。 
　　在触控板方面的设计上为了迎合目前Windows7的应用热潮，锋锐K47A的触控板支持了多点触摸功能，配合Windows7系统，用户可以用两根手 指完成文件和图片的上下、左右拖动。而在鼠标左右键之间，锋锐K47A还提供了指纹识别系统，令平台的安全性得到进一步提升。

