iPad售价过高 aigoPad更适合国人(图)
　　中关村在线消息：苹果iPad的销量与日俱增，当前已经超过了200万台。随着该产品在国际市场上的发售，这一数字还将出现猛增的态势。不过，iPad仍然没有登录中国。
　　近日有媒体发表文章称，对于美国用户而言，仅相当于美国人均月收入六分之一的499美元售价，是促进其购买的重要因素之一。因此可以说ipad在美国取得的巨大成功，和产品定位吻合大众消费能力有着密切的关系。
　　而对于中国用户来说，动辄5000元的高价，阻挡了人们拥抱iPad的热情。这让iPad成了少数人炫耀身份的象征。而且，iPad不支持Flash、扩展能力差、尺寸过大等弊病也给不少中国用户留下了遗憾。
　　文章指出，中国厂商爱国者刚刚推出的aigopad或许是中国用户的一个新的选择。7英寸显示屏幕更为符合国人的使用习惯。使得其重量变得更轻，携带更加方便。
　　而在系统选择方面，开放的、专为手持设备打造的android系统将是未来的主流。因此在aigopad中，采用了android作为操作系统。不仅如此，aigopad还带来了符合中国消费者的最娱乐设计理念。具备3G和wifi的无线连接、支持大部分常用网络视频格式、具备重力感应技术、配置了USB接口等多项技术，而且还支持Flash。
　　更重要的是，远低于ipad的产品售价，让aigopad彻底拉下了平板电脑高贵的身价，因此，aigopad在将来一段时间，或许会得到更多的拥趸，成为人们随身便携的电子设备之一。

