小y都嫉妒 联想ideaPad Z360评测
　　ideaPad Z360能否续写小y传奇
　　无需更多介绍关于ideaPad Z360的来历和背景，相信在座列位都早已耳熟能详。唯一值得我们关心的，实际上是和“在NBA总决赛还是世界杯32强对决这二者中选其一”同样纠结的问题——Z360到底是一款怎样定位的产品？是否值得消费者选择？
　　之所以带有这样的疑问，一方面是考虑到联想ideaPad Z系列产品推出的时间并非“常规”。因为按照以往的经验来看，联想每年都会在4月份发布旗下当年的主力新品。而显然，Z系列并没有走这条常规的路线。
　　另一方面，同门师兄小“y”系列已经占据主流消费市场“半壁江山”牢不可破，而师弟G系列则深耕入门消费市场深得初级用户认可。Z系列的半路出家就使得其自身定位颇为尴尬，也让原本看好Y系列或G系列笔记本准备出手的消费者重新陷入纠结。
　　13英寸都靠边站？
　　联想ideapad Z系列一共推出了13英寸、14英寸和15英寸这三种尺寸的产品，而我们今天评测的这款ideapad Z360A-ITH官方售价5499元，则可以称得上是重中之重，是联想本次最重推的产品。在国内市场，14英寸笔记本一直在市场中占据这主导的地位，不 过这两年我们发现，13英寸的产品逐渐火了起来。总结其原因，我们认为这主要是因为随着这个笔记本技术的提高，把高性能的处理器和显卡放在更小尺寸的产品 中已经成为可能，并且由于芯片的发热量越来越低，所以笔记本的散热也不再成为问题。
　　在定位方面，Z系列的平均档次要高于G系列，低于Y系列。也许是为了避开风头，我们看到联想ideapad Z360的外观设计非常低调，其顶盖设计非常简洁，它依然是采用了传统的膜内漾印工艺，并且顶盖上除了LOGO之外没有任何修饰。
　　这款机器采用了一块13英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768。之所以越来越多的朋友喜欢上了13英寸的笔记本，我们认为这主要是因为消费者对于笔记本便携性的要求越来越高了。笔记本毕竟还是为移动计算而生，所以在保证性能的情况下，还是越小越好。
　　可以说联想ideapad Z360的屏轴设计非常优秀，我们可以单手轻松打开屏幕，并且并且底座不会在开启过程中上翘，阻尼力道也是恰到好处。
　　联想ideapad Z360的状态指示灯被安排在了机身前侧的位置，用户在使用笔记本的时候可以很容易的看到它们。指示灯从左至右依次的功能为：电源灯、充电灯、硬盘灯和无线网卡灯。

