价格小落为暑促预热 一周本本降价排行
　　如果问您现在万众的焦点是什么?绝大多数人给出的答案必是在南非举行的世界杯足球赛，而作为万众的焦点，那绝对无法逃脱商业的伏击，甚至在一定程度上世界杯营销并不比奥运会来的逊色。因此，借助世界杯这杆商业大旗，各行业的厂商都在思索着“做什么、怎么做”。就拿移动PC行业来说，往年的此时都是暑促的前瞻期，价格战、打压、新品。。。是频频出现的词汇，而今年则有所不同，暑促档期刚好与世界杯吻合，以至于与世界杯结合似乎成了众厂商在2010年暑促期间的重中之重。
　　不过，就像世界杯决赛圈的种子队在前期表现并不尽如人意一样，各家PC厂商时下的降价幅度也并没有获得多数消费者的认可，当然，真正的硬仗还没有开始，我们可以理解为提前预热，试探市场。而根据以往的经验，多数PC厂商在暑促期间的猛降品都是预热期间表现良好的。下面闲话少絮，让我们进入到本期的降价排行吧。
第七名：Thinkpad X201i
当前价格：6199元  降价幅度：100元
　　ThinkPad X201i（3249JEC）笔记本，传承ThinkPad一贯严谨扎实的做工，在设计上秉承“小黑”所惯有的沉稳的商务风格。顶盖以黑色作为主旋律配以磨砂工艺处理，不但具有防滑落的功能更有不会轻易留下指纹的好处。此外，12英寸LED背光屏幕和仅为1.44千克的重量，使它更便于外出携带和占用更少的使用空间面积。另外，该机还配备了3个USB2.0接口以及集成摄像头，当然经典“小红点”设计也是必不可缺的。
　　促销信息：赠送原装包、装鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　这款笔记本，作为ThinkPad X200系列的升级换代产品。不仅在整机的性能配备上明显上了一个档次，而且专门设计了触控板这一环节使用起来更加人性化，加上1.44千克整机的重量，想来又必将成为一代经典商务产品的典范。
联想ThinkPad X201i（3249JEC）

　　2010年，15.6寸高性能笔记本市场，被网友昵称为“大A”的神舟优雅A560笔记本以全新酷睿i系列处理器的高端性能和GT335M独立显卡的极致特效，以及出色的外观设计和优惠的价格让整个PC业界都为之动容！当所有人还沉浸在大A带来的无限喜悦中尚未回过神来之时，暑促期间，优雅大A系列笔记本再传喜讯，全线狂降促销，倾力打造高性能与高性价比的超豪华视听盛宴！
　　神舟优雅A560在搭配全新的GeForce GT335M图形处理器后，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分等。　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560系列还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；预装的正版Windows 7 Home Basic操作系统也加强了人与电脑的沟通，试软件环境更为优化，带来全新出色的应用体验。

　　戴尔New Studio 思跃 14（Studio14D-198）笔记本采用酷睿i7-720M四核处理器，英特尔HM55主板芯片组；戴尔1520 Wireless N无线网卡，戴尔Wireless 365蓝牙模块；拥有4GB双通道DDR3-1333内存、500GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 64位操作系统。
　　促销信息：截止至6月24日还送超值礼包+世界杯宝典+全新自我色彩+包鼠套装，2年远程诊断后消费者送修服务、McAfeeSecurity Center 促销版(多语言)-15个月版、免费获得Office 2007 家庭学生版、加RMB299得名师设计图案
　　编辑点评：
　　酷睿i7-720M四核处理器主频为1.6GHz，通过睿频技术可以超频到2.8GHz；并且这款处理器集成了内存控制器与图形芯片，整体性能非常出色。ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡也增强了整机的图形性能。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔New Studio 思跃 14（Studio14D-198）笔记本
[参考售价] 8699元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　促销信息：原装包，原装鼠标，耳麦，清洁套张，键盘膜。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460AT-IFI(白)E延续了Handbag的经典设计，性能上也非常强劲，采用酷睿i5处理器，配备支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并拥有2GB GGR3内存以及320GB 7200转高速硬盘，完全满足用户玩大型3D游戏的需求。 


　　促销信息：含税
　　编辑点评：
　　作为面向中高端游戏玩家的机型，宏?5740G的各项指标都相当出众。首先全新的酷睿i5处理器为整机提供了一个完美的平台，在此平台上，支持DX11的HD5650独立显卡将为我们带来出色的游戏性能。同时，再搭配上15.6英寸的LED背光屏，在如今来说可谓是一款性能相当出众的游戏机型。
宏?Aspire 5740G（434G50Mn）   


七彩虹 S520上网本



