火拼X201i 12英寸惠普5220m商务本评测
　　笔记本电脑中的13英寸，这个尺寸一贯的被称为商务人士心中的“黄金尺寸”，而随着尺寸更小的轻薄本、上网本的问世，对于经常要异地出差的商务 人士来说，他们往往会更加青睐于尺寸偏小且重量更轻的笔记本。虽然商务人士对笔记本性能的要求并不像游戏玩家那样苛刻，但还是希望能够更快速的处理和运算 文件资料，因为提高工作效率才是商务人士追求的根本。
　　决定运算和处理性能最关键的核心就是处理器，而普通轻薄本的超低电压处理器和上网本的Atom处理器并没有任何优势，强劲的性能当然还是主流处 理器莫属。时下我们最熟悉的ThinkPad X系列就是符合这个要求的轻薄本，而随着英特尔全新酷睿i系列处理器的发布，X201i依旧续写着X200的传奇。不过强者也总能找到实力相当的对手，就 像惠普近期推出一款采用英特尔最新i系列处理的12英寸超轻薄商务本——ProBook 5220m。
　　惠普全新推出的ProBook 5220m取代了前作5310m在该系列中尺寸最小的位置，同时在重量方面也减轻了0.18Kg左右，但依旧延续了经典的金属外观和巧克力式的键盘设计， 并且惠普5220m的整体风格更加简约唯美。另外，整机的扩展能力并没有受到尺寸的缩小而降低，相反合理的接口布局也更加强调了笔记本的实用性。
　　还记得刚从箱里拿出惠普5220m时，发现其与前作5310m在模具上还是非常相似的，但当我们打开时却发现在外观上的差别还真不小，而 5220m的外观更偏向于以前经典的4411s。不过这款惠普5220m整机采用了摩卡棕的色彩元素，再搭配笔直的线条设计和四方形态，给沉稳、内敛的商 务笔记本带来了浓厚的个性时尚感。
　　而顶盖表面运用的是金属拉丝的设计风格，这点与前作5310m如出一辙，这种工艺不仅能提升笔记本自身的档次，同时 也很好的解决了表面容易残留指纹的诟病。另外，在顶盖的中间处同样拥有一个银白色金属质“HP”Logo，柔和的色彩搭配，更加突显出这个logo的精致 感。
　　惠普5220m的出现不仅给“Probook”系列增添了一名新成员，同时也取代了前作5310m最小尺寸的地位。在打开惠普5220m时，我 们也可以看到内部依旧采用的是钢琴烤漆工艺，高亮的黑色边框中有一块12英寸16:9的LED背光雾面屏，并拥有最佳1366×768的分辨率。这种屏幕 在清晰度方面虽然不如镜面屏高，但雾面屏更不容易被划伤，长时间使用起来眼镜也不会太累，另外，在强光下依然可以看清屏幕上的图像，而且不会产生反光的现 象，所以更加适合商用，同时也受到绝大部分商务人士的喜爱。
　　在屏幕的上面还内置了麦克风和一颗摄像头，这可以方便我们随时随地的进行远程商务会议，或者与亲朋好友视频聊天，还能记录我们平时生活中的精彩 片段。而在屏幕的下方可以看到5220m并没有延续5310m的转轴设计，而采用了与4411s相同的左右两端的转轴。这种小巧的转轴除了更加好看以外， 在尼阻力方面也不输于转屏时，当我们开合到某一角度后，短期笔记本来回轻晃时，屏幕并没有出现前后晃动的现象。另外，由于是下沉式转轴的设计，惠普 5220m的最大开合角度为130度。
　　可能是转轴位置设计的不同，在C面(操作区域)上我们能够清楚的看到惠普5220m并没有延用5310m的布局风 格，相对来说惠普5220m的操作区域显得更加简约，仅仅在顶部的正中间处设计了一个硕大的金属开机按键，而这种布局则更加接近4411s系列，但惠普 5220m也并没有设计任何快捷按键和状态指示灯，这让整个操作区域尽展金属之风的魅力。
　　惠普“Probook”笔记本的模具都大同小异，所以惠普5220m自然也采用的是巧克力式的键盘设计。方块感十足 的按键不仅突出了精美的设计，同时也将按键的可触摸面积最大化，而防泼溅的无边式特色键盘设计也保证了整机内部的安全。近距离观看时，会发现每个按键的表 面都经过磨砂处理，这样使得按键更加精磨耐用，也提升了手指与按键之间舒适的接触感。得益于巧克力式的设计，使得键盘的键距变得足够大，再搭配较好的回弹 力，很好的减少了我们快速录入时连击和敲错的机率。另外，由于按键均比操作区域表面略高，而且还有不易吸附灰尘的特色，因此清理和维护起来也格外便利。
　　惠普5220m的触控板与前作5310m有着较大的区别，惠普5220m采用的是一体式设计，这样虽然更加符合整体简约的风格，但也缩小了触控板的可 触摸面积，对于手指较粗的男生来说，操作起来并不是很自由。好在触控板同按键一样，都是经过磨砂工艺的处理，在提升触控板灵敏度的同时，也给我们带来了更 加舒适的操作手感。而金属拉丝的掌托同样也与我们手腕之间保持着良好的舒适性，但在天冷的时候，金属掌托会显得格外冰凉。

