新平台金属外观 方正R430环保本4799元
作者： 李巍
    【北京行情】低碳、省电是今年耗能消费品行业的主题，其中笔记本电脑是尤为受到关注。而国内知名的PC厂商方正科技为了响应这个主题，推出了智能低碳本R430，由于R430具备方正特有的智能节电管理功能，以至于是一款货真价实的低碳本，可谓省电又省钱。同时，为了迎合市场，这款智能低碳本在之前300元降幅的基础上，如今又有200元的降价，降价后的价格为4799元。
　　方正R430-I333AQ笔记本采用了类似金属拉丝的工艺，不过这款机器的顶盖是工程塑料制成；在键盘上方，有一个电源开关和一个采用新LOGO风格的快捷按键。采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。在接口方面，这款机器右侧有两个音频接口，两个USB接口和一个DVD刻录机；机身右侧除了一些常用的接口之外，还配置了HDMI接口和E－SATA接口。
　　配置上，方正R430-I333AQ笔记本采用了英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸、1366× 768分辨率的LED背光屏幕、130万像素摄像头；512M显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡；内置802.11g/n无线局域网模块、蓝牙模块、千兆以太网卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　方正R430-I333AQ笔记本采用的酷睿i3-330M处理器性能比原来的P8700还要强5%，并且采用了32纳米制程、集成了显示核心以及内存控制器，功耗更低、处理能力更强。总的来说，4799元的方正R430-I333AQ笔记本颇具性价比。
　　[联系方式] 010-57187150

