神舟双核GT325独显320G硬盘本3400元
　　拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心的GT325M独立显卡，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，是中端价位上性价比最高的显卡之一。神舟电脑新推出的优雅A460-T45，便采用了这款GT325M 512M GDDR3独立显卡，同时配备了奔腾双核2.3G处理器T4500，以及彪悍的1GDDR3内存，上市优惠价3499元，实际成交价3400，牢牢抓住游戏高手们的心房，为暑促消费市场再构建同价位最高效的家庭娱乐平台。
　　采用无卡扣合盖设计的优雅A460-T45轻盈时尚，全重仅为2.1kg，将双面膜内漾印工艺应用其中，拥有钢琴烤漆工艺般镜面的效果，配合新美学，飞溅式星光点缀光纹，科技感十足，同时在抗磨抗划伤方面也更加出色。1366x768高分辨率的14.0"LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
 　　配置上，神舟优雅A460-T45采用奔腾双核T4500处理器和顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡的完美组合，综合处理能力强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。而如此高性能的笔记本目前官方报价仅为3499元，市场实际成交价仅为3400元，心动的你可千万不要错过了。
    以用户体验为先的优雅A460-T45还致力于硬件设备和软性功能的双向突破，其全面周到的应用解决方案为您提供了更超值的贴心服务：320G硬盘和DVDRW刻录光驱充分满足用户海量存储的需求；内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。此外，还采用了时下流行的巧克力键盘设计，更宽的键帽，更准确的按键敲击效果，让您拥有轻松愉悦的用机环境。
 　　现在，采用T4500奔腾双核2.3G处理器、1GDDR3内存和GT325MGDDR3独显的神舟优雅A460-T45已经全面到货，实际成交价仅为3400元，感兴趣的朋友不妨去各地神舟专卖店咨询一下吧，现在购买还有暑促好礼相赠！

