下乡专用 同方i3芯独显K469新本4499元
         作者：中关村在线 周霄宇          　　针对农村用户，同方推出了一款采用酷睿i3处理器、独立显卡的锋锐K469-i3323B02(K46A)笔记本。目前，这款笔记本的官方报价为4499元，并且还拥有家电下乡套件。
　　清华同方锋锐K469-i3323B02(K46A) 在外观设计采用膜内漾印工艺，不但在顶盖上，也运用在用户最常面对的键盘下方；经典黑色配上雅致暗纹，专用的钢琴烤漆就连底面也全部覆盖；内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感；机器的键盘也采用了镂空悬浮式键盘设计，使用户使用起来更加地舒适自如；内置的130万像素摄像头，无论是视频会议还是朋友之间的视频聊天，全能方便自如，清晰呈现；加上主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏，整机造型唯美而不张扬，品位十足。

    编辑点评： 　　同方锋锐K469-i3323B02(K46A) 笔记本是下乡电脑中配置较高的一款：最新的酷睿i3处理器、独立显卡、DDR3内存足够满足绝大多数需求。内置的软件以及针对农村环境的设计也是这款的特点。
同方锋锐K469-i3323B02(K46A) 笔记本

