日系精致女性本 东芝L600D-08W售3990元
　　【北京行情】东芝旗下笔记本以时尚的外观和良好的性能，得到了消费者的一致肯定。东芝 L600D-08W(雪晶白)是一款刚上市不久的笔记本，采用了AMD速龙双核移动处理器P320，主频高达2.1GHz，性能上十分出色。在外观方面，整体外观延续Satellite L系列设计风格，采用了亮眼的白色外观，吸引了很多女性朋友的目光。目前，正值东芝笔记本25周年之季，该机在经销商的最新促销价格为3990元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　东芝 L600D-08W(雪晶白)顶盖采用“罗马纹路”膜内漾印工艺设计，看上去尤为美观。屏幕方面，采用14英寸16:9屏幕设计，最高分辨率为1366×768像素。此外该机还拥有人脸识别功能，硬盘加密，Kensington锁槽，网络摄像头等功能。
　　配置方面：东芝 L600D-08W采用了AMD速龙II双核移动式处理器P320(2.1GHz、1MB二级高速缓存)、2GB DDR3(1066MHz)、320GB(5400rpm)、集成ATI RadeonTM HD4250显示核心、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：东芝 L600D-08W拥有2个USB2.0接口、1个eSATA、1个VGA、1个HDMI、1个RJ45、1组耳机输出/麦克风输入接口及五合一读卡器(SD/SDHC/MMC/Memory Stick/Memory Stick Pro)等。网络方面：东芝 Satellite L600-03R笔记本提供了100M以太网卡。
　　相对于酷睿i系列处理器来说，AMD芯价格上更加低廉，但满足普通大众消费者的需求来说，还是绰绰有余的，性价比非常高，价值目前4199元的售价，一定会勾引众多消费者购买的欲望。

