335M独显USB 3.0接口 华硕N82本6732元
作者： 刘新湖
　　【北京行情】华硕N82EI43Jv-SL是一款性能出色的游戏影音笔记本，采用了全新的模具设计，拥有“智能钻石侠”之称英特尔酷睿i5-430M处理器，还有USB3.0接口、NVIDIA Optimus自动显卡切换技术等一系列亮点。目前，经销商“北京创业伟龙”的报价为6732元，感兴趣的朋友不妨咨询一下经销商。
　　外观方面，华硕N82EI43Jv-SL笔记本采用亚光铝质金属面板设计，做工精细。在顶盖表面有雕花式的细节纹理，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。操作区域内主要以耐磨的橡胶为主要的材料，在操作区中间是华硕独特的分岛式键盘设计。14英寸LED背光屏幕，具备华硕Splendid靓彩技术，画面效果生动鲜艳。
　　编辑点评：
　　华硕N82EI43Jv-SL外观设计简约时尚，金属机身更加坚固并且富有质感；配置也是十分强悍，酷睿i5处理器、335M独立显卡以及智能显卡切换技术，还有USB3.0接口都是这款笔记本的亮点，对于喜欢玩游戏的网友来说这款笔记本绝对能满足您要求。
　　 [联系方式] 13910004620 13910004620

