i3芯双显卡切换 联想Y460本不到5000元
　　联想新推出的Y460系列是面向年轻时尚用户的高性价比影音笔记本。这款联想 Y460A-ITH(白)(E)外观新颖时尚，配备了酷睿i3处理器、支持双显卡切换。目前这款笔记本的经销商报价为4950元，可以免费送货。
　　联想Y460采用Handbag设计，城市风尚纹理错落于棕黑色机身之上，一抹闪亮的橙色勾勒出精致的轮廓，加上灵动的ideapad发光logo，彰显潮流品位。这款笔记本采用14英寸超薄LED炫彩屏，分辨率为1366×768，色彩锐利饱和。

　　编辑点评：
　　小Y是联想推出的专门面向年轻时尚用户的笔记本，外观个性灵动。这款笔记本的显卡比较强劲，玩游戏看大片都有很好的效果。加上这款笔记本的性价比不错，感兴趣的用户不妨咨询一下经销商。
联想 Y460A-ITH(白)(E)

拨打联想热线电话有特价惊喜：
笔记本：800-999-5426转32（座机）400-8848-426转32（手机）台式机：800-999-5426转31（座机）400-8848-426转31（手机)
　　微软 Windows7 Home Premium操作系统为消费者提供迅捷的响应速度，华丽的应用界面和稳定的使用体验。相比较XP和Vista系统，Windows7 Home Premium更加快速、漂亮、个性化；更有兼容性和安全性的优势，是2010年购买笔记本电脑的最佳操作系统选择。详细信息请了解：专题链接 

