钻石侠320G硬盘 清华同方K46独显本5299元
作者： 刘新湖
　　锋锐K46A完善的功能规格，不仅在商务应用有着优秀的表现，即便是休闲时刻玩游戏、看电影，都能提供给使用者崭新的乐趣。采用了Intel最新一代的平台和nVIDIA  Geforce 310M 独立显卡，锋锐K46A-i5目前的官方价格为5299元，感兴趣的朋友了解一下。
　　外观方面，锋锐K46A采用了膜内漾印工艺，经典黑色配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨，永不褪色。整机造型唯美却不张扬，细腻的线条，完美的过渡，尽显十足品质。配合高亮14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技，给人前所未有的视觉盛宴。
　　促销信息：即日起至6月22日，凭《中华英雄》新手卡购买同方电脑的消费者，有机会获得最高600元的现金优惠、价值1188元“同方英雄至尊大礼包”；凭新手卡激活游戏玩到30级以上，有机会参与大抽奖，赢取免费《中华英雄》主题游戏电脑锋锐K46A一台。
　　编辑点评：
　　这款笔记本外观时尚、唯美但不张扬，十分耐看。由于采用了酷睿i5处理器和310M独立显卡，这款笔记本计算性能强劲，特别在多媒体娱乐编辑及大型游戏方面表现尤为出众。无论是办公学习还是家庭娱乐，锋锐K46A-i5都是一个不错的选择。
　　清华同方 锋锐K46A-i5
　　[参考价格] 5299元[推荐商家] 同方专卖店

