4499元i5配独显 同方K47A金属本评测
　　随着英特尔32nm平台的发布，导致今年电脑的硬件全部都在向“智能”方向发展，当然搭配英特尔最新酷睿家族处理器的产品也就成为了市场中的主 导产品。而在笔记本市场中，目前搭载全新处理器的产品价格差不多早已定型，不过往往在定局中出现的超值产品会让大家记忆犹新，比如前段时间里清华同方推出 的一款仅售3999元i3配独显的锋锐K46A笔记本，这匹“黑马”无疑是让同方在探寻价格的底线。
　　似乎装载Core i5核心的笔记本更容易受到消费者的亲耐，这也许是英特尔将睿频加速技术推广过于成功的原因吧，不过目前主流的i5笔记本价格均保持在5700元之上，而 同方却赶在暑促来临之际又推出了一款重磅产品，采用i5处理器和独立显卡的游戏影音本——锋锐K47A，这款笔记本目前的市场参考价格为4499元。可以 说这款产品的推出无疑又将成为同方最值得关注的娱乐利器。
　　同方K47A演绎金属拉丝的魅力
　　锋锐K47A完全打破了同方传统的笔记本造型，同时也是同方在自己主流笔记本中的一大革新性的转型。K47A抹掉了前作K46系列膜内漾印的工 艺，采用了全新的金属拉丝工艺，这不仅让笔记本富有了十足的科技感，同时也大幅度提升了同方笔记本的档次。顶盖的正中间还采用了铝冲压工艺一次性冷挤压成 型的“TONGFANG”logo，再结合机身四周转角处圆弧型的设计，让整机极其富有科技感的品质。
　　当然这种金属的材质和拉丝的工艺除了让外观彰显时尚外，同样也具有较好的保护能力。当我们用手指轻按顶盖中央时，仅 出现轻微的下沉，而四周会迅速的分解压力，让顶盖瞬间恢复原貌，此时屏幕面也没有出现让我们担心的水波纹。另外，当我们单手拿起同方K47A时，整机并没 有明显的下滑感，手掌与顶盖之间也保持着舒适的接触感。不过整机在做工方面与其它主流产品相比，还是有些略显粗糙。
　　同方K47A的B面(屏幕面)采用的是普通的工程塑料，为了在色泽上与银灰的金属搭配柔和，在屏幕的四周并没有使用 高亮的处理。同方K47A有一块14英寸16:9的LED背光液晶显示屏，显示效果和色彩还原能力较一般，不过却拥有最佳1366×768的分辨率。另 外，在屏幕的上面还内置了一颗网络摄像头，可以让我们随时随地的进行远程商务会议，或者与亲朋好友视频聊天，还能记录我们平时生活中的精彩片段。
　　金属质感的圆形转轴设计也是同方K47A的亮点之处。同方K47A将转轴分布在左右两端，从侧面来看，在转轴的中间处还有一个突出的实心小圆圈，高亮的 金属外观使得转轴极其富有质感。同时这种转轴也拥有着适中的尼阻力，当我们开合到某一角度后，端起笔记本来回轻晃时，屏幕并没有出现前后晃动的现象。另 外，由于是下沉式转轴的设计，同方K47的最大开合角度为145度左右。
　　外观和模具的改变也导致了同方K47A操作区域的革新。同方K47A的操作区域也同样采用了银灰色的类金属材质，这 让整机都保持这金属质感的格调。而在操作区域的顶部，同方K47A运用了全新的装饰条设计，细长的金属装饰条的左右两边均为红色，其中右边还巧妙的将 “ATI”显卡的logo印在上面。
　　左边处依次有静音、下降音量、上调音量、无线网络开关、快速启动IE浏览器、显卡状态和电源模式的触摸式快捷按键，同时它们也具有白炽色指示灯 的效果。右边是大小写锁定、数字锁定、硬盘和电源状态的指示灯，还有金属质感强烈的“G-switch”(显卡切换)和开机按键，其中状态指示灯和显卡切 换按键均为白炽的光芒，而开机按键为绿色的光芒，这也给整机添加了不少的时尚科技感。

