i5芯双显卡 联想V460沉稳商务本5290元
作者： 周向征
　　【北京行情】联想扬天V460A-IFI笔记本是一款性能和安全性并重的高素质产品，该机采用了铝镁合金外壳，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，搭载英特尔酷睿i5-430M处理器，该机目前经销商的报价为5290元，性价比相当高，还送联想大礼包。
　　外观方面：联想扬天V460A-IFI笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置方面：联想扬天V460A-IFI笔记本采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：现在买就送联想大礼包一个。
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用了坚固耐用铝镁合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个可靠的软硬件平台。同时，酷睿i5处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘也输出了出色的性能，为该机的整体性能提供了较好的保证。感兴趣的朋友考虑一下吧。
　　 [联系方式] 010-82662683

