i3芯HD5730独显 IdeaPad Y560本6899元
　　近日，随着联想Y460笔记本隆重上市，联想随之又推出了主打游戏的Y560系列，这款笔记本不仅采用了全新的处理器和ATI系列显卡，而且在硬盘等其它方面也有升级。今天小编给大家带来一款最新的联想Y560A-ITH(劲爆游戏版)(Windows 7版大学生特惠)笔记本，采用英特尔酷睿i3处理器，4GB DDR3内存，500GB硬盘及支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，最新报价6899元。
　　外观上，联想Y560A-ITH(劲爆游戏版)(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用劲爆游戏外观设计，15.6寸超大LED炫彩屏。配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，带来无与伦比的震撼立体环绕音效。无论音乐中的丝竹琴弦、影片中的炮声隆隆、还是游戏中的子弹呼啸，都能尽情演绎，让您感受身临其境的震撼听觉。
　　配置上，联想Y560A-ITH(劲爆游戏版)(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用英特尔 酷睿 i3 双核处理器i3-330M、英特尔 HM55主板芯片组，搭载全新的ATI Mobility Radeon HD 5730独显，标配4GB高速内存、500GB高速硬盘，同样提供HDMI高清输出端口、蓝牙模块和其它的各种接口，预装 Windows 7 Home Basic 简体中文版系列操作系统。
　　总体来说，联想Y560A-ITH(劲爆游戏版)(Windows 7版大学生特惠)笔记本采用i3处理器，4GB DDR3内存、HD 5730独立显卡配置强悍。让钟爱喜欢用笔记本打游戏的玩家能够畅游大型3D游戏。再次，Y560还配备了LED晶锐屏和JBL音响，在视觉和听觉方面，体验会更加完美。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：6899元

