最低仅卖3299元 市售高性价比轻薄笔记本一览  
　　当今社会，无论从事何种工作，基本上都离不开电脑操作，特别是对于经常出差的商务人士，笔记本对于他们来说，除了性能以外，最大的要求莫过于本本的便携性了。
　　我们知道，笔记本相对于台式电脑来说，最大的特点就是轻薄便携，而作为常常需要外出办公的用户来说，挑选一款“薄中之薄”的笔记本产品显得尤为重要。
　　今天，小编就为大家带来了，清华同方S30i-47，华硕UX30K73A，东芝Portege T133(野玫红)和华硕UX30KU73A四款超轻薄的笔记本，相信作为经常要度过差旅生活的您，一定可以从中挑选出一款适合自己的轻薄笔记本产品。
　　推荐机型： 清华同方S30i-47
　　参考价格： 3499元
　　清华同方S30i-47笔记本硬件配备英特尔赛扬双核SU2300(1.2GHz主频)处理器，2GB内存，250GB硬盘，集成Intel GMA X4500显示芯片，13.3英寸LED背光屏，机身总重约1.4Kg。
　　接口方面：清华同方S30i-47笔记本提供2个USB2.0接口，4合1读卡器接口，VGA，HDMI，RJ45，耳机，麦克风，电源接口。
　　网络方面：清华同方S30i-47笔记本支持802.11b/g无线上网，1000Mbps以太网卡。机身尺寸：长、宽、高322×239×17-25mm。
　　其它方面：清华同方S30i-47笔记本赠送正版Win 7操作系统，集成130万像素高清摄像头，带指纹识别器，6芯锂电池，整机保修两年。
　　编辑点评：做为一款特价机型，清华同方S30i-47笔记本赠送正版系统，并且具有硬盘防震功能，带指纹，处处从商务安全方面考虑；全铝镁合金机身，总重仅1.4Kg；是一款不错的商务机型；感兴趣的朋友不妨考虑。

