诺基亚今年第4季度将推ARM架构平板机
作者：power
    最新的消息显示，权威调研机构分析师表示，诺基亚目前正在准备一款平板机产品，其硬件架构采用了ARM平台，如果顺利的话将在今年第四季度 发布。该消息显示，部分零配件及相关组件制造商已经获悉，诺基亚目前已经放出了自有品牌平板机的工程样机，目前已经有100部工程样机完成了初步的测试。
    据 悉，诺基亚平板机将采用了7英寸或9英寸的规格设计，预装Meego操作系统，由富士康旗下的富士康国际控股负责代工。在销售模式上，诺基亚将会与知名移 动运营商进行合作。业内人士表示，作为全球最大的手机制造商，诺基亚在平板机领域的发力也是在意料之中，不过诺基亚的产品规格目前还不够详细，如果定位不 准确的话，诺基亚是否能受益于平板机市场也很难说。
    分析师认为，由于移动互联网市场的不断发展，智能手机与平板机之间的鸿沟也会随着技术的发展而被打破，在这样的情况下，越来越多的厂商将会向平板机以及智能手机市场进军，而某些处于智能手机和平板机中间地带的产品也将越来越多的出现在我们的视线中。
    除了诺基亚之外，目前黑莓制造商RIM已经明确表示将在年底之前推出自己的平板机产品，而索尼爱立信等厂商也开始蠢蠢欲动，而其它的厂商或也已经在暗自布局平板机产品，看起来整个平板机市场到今年下半年开始将变得分外热闹。

