i5芯320G硬盘 清华同方K46独显本4799元
作者： 刘新湖
　　清华同方锋悦K46A-03采用了英特尔最新一代的平台，配合艳丽宽广的14.0英寸高亮显示屏、NVIDIA GeForce 310M独立显卡，无论是看电影还是玩游戏，都能提供给使用者崭新的乐趣。目前这款笔记本在官网上的报价为4799元。
　　锋锐K46A采用时下最流行的膜内漾印工艺，美观大方，更坚固耐磨，永不褪色。整机造型唯美却不张扬，细腻的线条，完美的过渡，尽显十足品质。镂空式悬浮键盘，在带来尊贵质感的同时还让敲击手感有所提升；特有的设计使得灰尘、发屑掉入键盘缝隙的几率大大减少。
　　促销信息：即日起至6月22日，凭《中华英雄》新手卡购买同方电脑的消费者，有机会获得最高600元的现金优惠、价值1188元“同方英雄至尊大礼包”；凭新手卡激活游戏玩到30级以上，有机会参与大抽奖，赢取免费《中华英雄》主题游戏电脑锋锐K46A一台。
　　编辑点评：
　　这款笔记本采用了时下流行的酷睿i5处理器。作为智能处理器，叫前一代产品性能有所提高，尤其是在娱乐方面。这款笔记本还配备了NVIDIA GeForce 310M独立显卡。这款笔记本作为家庭娱乐本十分合适。
　　清华同方K46A-03
　　[参考价格] 4799元[推荐商家] 同方专卖店

