周一逛市场：热门双核独显笔记本推荐
　　今天是星期一，本次小长假对很多人来说都能够做一次短途的旅行，其实购买笔记本可以放在平时周末，如果多一天的话则可以去郊外甚至更远一些的地方呼吸一下新鲜空气。不过今天上网的朋友一定是有去市场看电脑的打算，我们今天仍然给大家带来了几款市场上比较热销的双核独显笔记本电脑。
　　独显相对集成显卡来说，由于有独立的GPU和独立的显存，执行效率更高，GPU的构架也决定了它对大规模浮点运算方面的优越性，因此如果您想玩大型3D游戏的话，有个独显是起码的要求。
参考售价：5150元
　　外观方面，从城市印象中衍生的六棱形图案错落于黑色顶盖之上，一道闪亮的橙色勾勒出IdeaPad Y460AT-ITH（白）笔记本精致的轮廓，尽显Handbag魅力；掌托以及键盘部分使用的钢琴白的本色，显得时尚而靓丽。IdeaPad Y460AT-ITH（白）笔记本键盘上方配置了JBL专业品牌音响，无论是看大片、玩游戏还是听音乐，高昂、淳美和低沉的声音通过的杜比环绕音效合成，都能为消费者带来出众的体验。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)(E)笔记本搭载了英特尔i3-330M处理器、英特尔HM55主板芯片组、英特尔GMA HD显示核心（集成于处理器），同时搭配带有1GB 128位DDR3显存ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，可以实现双显卡切换功能；标配2G DDR3内存，320GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；预装Windows 7 Home Basic版操作系统。 



联想IdeaPad Y460A-ITH(白)(E)
　　神舟全新推出的优雅A550-P60，采用与其他酷睿i系列大A产品同样炫丽的膜内漾印外观，15.6?大屏宽屏硬朗风格，配置上，“神秘”的32纳米P6000处理器与GT240M 1G独立显卡完美融合，同时还拥有如2G DDR3内存、320G硬盘、DVDRW光驱并内置摄像头和无线网卡等主流设备，一应俱全的VGA、HDMI、四合一读卡器、2个USB接口、E-SATA接口以及RJ-45等也丰富了消费者的数码娱乐生活。现已全面抵达各地神舟专卖店，震撼价仅售4200元。
　　优雅A500-P60所采用的英特尔最新奔腾双核P6000处理器拥有1.86GHz主频，3M二级高速缓存，是新酷睿i3处理器的缩水版，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。同时，2G DDR3内存的加盟也为这款新本提供了更充裕的资源空间，与英特尔HM55高速芯片组，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的超大型软件。
　　作为一款仅售4299元的游戏笔记本，神舟优雅A550-P60所配备的1G GT240M DDR3独立显卡可说是大手笔了。GT240M拥有48个流处理器，核心频率550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，即使是要求再苛刻的大型网游，它都能游刃有余地轻松处理，成绩优异。假期间想为自己挑选一款游戏笔记本的学生朋友，P6000和GT240M独显的完美组合可说是最适合不过的了。
  　　采用膜内漾印工艺处理的优雅A550-P60除性能上的强悍、外观上的时尚外，周边配备也同样十分出色。尤其是附带独立数字键区的全尺寸键盘设计，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。而内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　现在，这款促销新品已全面抵达各地神舟专卖店，优惠价仅售4200元，学生朋友们凭高考准考证，购机时还可额外免费获赠金牌礼包一份。
华硕N82EI43Jv-SL
参考售价：6300元
　　外观方面，华硕N82EI43Jv-SL笔记本采用亚光铝质金属面板设计，在顶盖表面有雕花式的细节纹理，中间还有一个内印的“ASUS”LOGO；采用下沉式转轴设计，在操作区顶部有一条与顶盖一样的细纹区域，在条纹下方的左右两边各自有一个金属质感强烈的按键和状态指示灯。操作区域内主要以耐磨的橡胶为主要的材料，在操作区中间是华硕独特的分岛式键盘设计，下面是支持多点触控的触控板。14英寸LED背光屏幕，屏幕的上边框还内置了麦克风和一颗200万像素的摄像头。
　　配置方面，华硕N82EI43Jv-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，500GB 7200转高速硬盘，DVD刻录机，集成网卡，无线网卡，USB3.0接口，多合一读卡器，HDMI高清接口，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　华硕N82EI43Jv-SL笔记本的外观设计新颖前卫，采用金属机身，拥有坚固的保护能力；配置方面，采用酷睿i5处理器，2GB内存，GT 335M独立显卡，拥有USB3.0接口，以及NVIDIA公司推出的支持显卡自动切换功能的OPTIMUS，集众多前沿科技于一身，配置强劲。
华硕N82EI43Jv-SL笔记本
ThinkPad T410i（2516AJC）
参考售价：7299元
　　外观方面，ThinkPad T410i（2516AJC）笔记本外观精致典雅，采用了碳纤维增强型塑料与镁合金材料的搭配，不但使本本具备较强的韧性，散热性也同样出色。另外，ThinkPad T400值得称道的双重镁制防滚架和小红帽也都凸显其不同凡响的品质。屏幕上，采用了14.1英寸LED背光高分屏，显示效果清晰锐利。
　　配置方面，ThinkPad T410i（2516AJC）笔记本搭载英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔QM57主板，英特尔1000 BGN无线网卡；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；采用NVIDIA Quadro NVS 3100M独立显卡；内置200万像素摄像头；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
                    　　联想ThinkPad T410i（2516AJC）笔记本 



　　ThinkPad T410i（2516AJC）作为一款采用14.1英寸宽屏设计的商务机型，不仅做工优良而且配置方面可称强悍，特别是酷睿 i3 330M搭配NVIDIA Quadro NVS 3100M显卡，使用户的效率得到大幅度提高，目前商家正在促销，感兴趣的朋友考虑一下吧。 

联想ThinkPad T410i（2516AJC） 
　　索尼VPCEB18EC/T(哑光棕)笔记本采用哑光棕色面板，深棕色掌托点缀金色闪光点；悬浮式键盘、独立的数字小键盘；采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适，并且支持多点触摸，具备翻页、缩放、滚动条等功能；杜比家庭影院、拥有索尼Motion Reality高画质优化技术，PMB VAIO Edition新操作界面简单实用，三步创建短片或刻录成光盘。此外，新增影像质量优化功能也能提升照片的成像效果；含电池的重量约为2.7千克。
　　配置上，索尼VPCEB18EC/T(哑光棕)笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，2GB DDR3内存，500GB硬盘、DVD刻录光驱；15.5英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕，屏幕上边框还内置一枚130万像素摄像头；512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；802.11b/g/n无线局域网模块；预装Windows 7 Home Basic 64位系统。 

　　锋锐K46A采用时下最最流行的膜内漾印工艺，高端笔记本惯用的经典黑色配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨，永不褪色。整机造型唯美却不张扬，细腻的线条，完美的过渡，尽显十足品质。内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感。
　　配置方面，清华同方K46A-05采用了英特尔HM55芯片组、英特尔酷睿i3-330M处理器，整机性能表现不俗。另外，该机的显卡为NVIDIA GeForce 310M，显存为512MB，游戏及多媒体娱乐性能也是十分强劲。2GB内存、250GB硬盘、DVD刻录机、无线网卡、内置摄像头。 


　　促销信息：即日起至6月22日，凭《中华英雄》新手卡购买同方电脑的消费者，有机会获得最高600元的现金优惠、价值1188元“同方英雄至尊大礼包”；凭新手卡激活游戏玩到30级以上，有机会参与大抽奖，赢取免费《中华英雄》主题游戏电脑锋锐K46A一台。
　　清华同方K46A-05采用了英特尔最新的酷睿i系列智能处理器，加上独立显卡的配备，这款笔记本在家庭娱乐方面得心应手。均衡主流的配置，仅售3999元，性价比相当高。
清华同方 K46A-05
　　方正R430-I333AQ笔记本采用了类似金属拉丝的工艺，不过这款机器的顶盖是工程塑料制成；在键盘上方，有一个电源开关和一个采用新LOGO风格的快捷按键。采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。在接口方面，这款机器右侧有两个音频接口，两个USB接口和一个DVD刻录机；机身右侧除了一些常用的接口之外，还配置了HDMI接口和E－SATA接口。
　　配置上，方正R430-I333AQ笔记本采用了英特尔酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸、1366× 768分辨率的LED背光屏幕、130万像素摄像头；512M显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡；内置802.11g/n无线局域网模块、蓝牙模块、千兆以太网卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　方正R430-I333AQ笔记本采用的酷睿i3-330M处理器性能比原来的P8700还要强5%，并且采用了32纳米制程、集成了显示核心以及内存控制器，功耗更低、处理能力更强。总的来说，4799元的方正R430-I333AQ笔记本颇具性价比。
方正R430-I333AQ笔记本
[参考价格] 4799元[推荐商家] 北京鸿普春科技有限公司[联系方式] 010-57187150[商家地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界A1520[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Founder（方正）产品报价
小结：
　　应该说玩游戏的时候，独显比处理器的作用更大。处理器不用购买太高端的，但是如果想在玩游戏多开特效而且保证画面相对流畅就需要购买更好显卡的笔记本。目前来说GT240可以满足80%左右中画质大型3D游戏需求。而在GT240以上的型号则更能满足游戏要求，但是我们并不建议购买笔记本专门玩游戏，经常玩游戏的朋友还是DIY一个台式机比较划算。

