争雄中端市场 十款学生本横向对比评测
　　相比“商务笔记本”以及“家庭娱乐笔记本”这种分类而言，学生本其实是一个独特的存在。就传统意义来解释，学生本是指针对于学生族群而设计、生产、销售的那一部分笔记本电脑，而事实上这一概念在市场的洗礼中变得模糊起来，定义范畴也被扩展得十分广泛。
　　有很多厂商更愿意采取官方定义来方式来划分学生机型范畴，比如将某个系列产品针对学生进行降价处理，例如联想、戴尔等等，它们称这类优惠机型为 学生本。而更多的消费者朋友们则更愿意将学生本的定义进一步延伸、扩大化，认为更便宜、更实惠、更全能的笔记本电脑，都可称作为学生本。
　　因此，从市场角度讲，所谓学生本，其实并不是一个笔记本产品的分类范畴，无论是商用笔记本还是家庭娱乐笔记本，只要符合学生需求，就可以定义为学生本。而其中占据主导作用的要素的只有一个，即产品价格。
　　学生族群没有的独立的经济收入，大多是学生朋友花钱也是花得“分分在刀刃”，所以他们更迫切的想要以更低的价格，买到更优秀的笔记本电脑，高性 价比是他们购本的首要参考条件。所以高性价比笔记本在某种意义上完全可称作为学生本，尤其是在这个高考结束，大量准大学生诞生的炎炎暑假。
　　针对广大学生朋友的购买需求，我们IT世界网笔记本频道特意精选了十款目前市面上销售火爆的适用于学生族群的笔记本电脑，尺寸涵盖14-16寸，而价格上则主要集中在4K至5K之间，以学生族群所关注的性价比应用表现为基准，制定了这么一个2010年暑期横评项目。
　　二、十款横评产品一览
　　我们所选取的是款学生本均来自十个不同的品牌，如果单单从品牌上来看，目前国内市场一共涉及40个左右的笔记本品牌(包含地方品牌在内)，其中渠道遍及全国的在20家左右，而我们则选取其中在学生市场上表现力更强的十个品牌参与了我们的横评。
　　正如之前我们所说的那样，我们所选取的这十款笔记本尺寸主要集中在14寸上，而价格则大多数在5K左右，且基本上全部都配备了独立显卡，而这些特性也正是中端学生本在市场中的大众化定义了。
　　十款横评产品外观介绍
　　神舟A560外观介绍 

　　不得不说，过去神舟笔记本在外观模具的设计制作上，在业内并不算拔尖，旗下产品甚至可以用“不修边幅”来形容：古板老旧的外部模具样式，一层不 变的取材，不算细腻的做工，给很多朋友留下的深刻的印象。甚至有经销商还这样劝说顾客：“买神舟，就不要管好不好看，好用就行！”。
　　然而，近年来，神舟笔记本终于开始“醒悟”，还是引用吴海军的一句话“神舟以前只是输在LOGO、油漆和包装上，以前我们的产品甚至都不喷漆。看着那些国外品牌赚钱，我再不做对不起我们的国民了。” 神舟笔记本终于也开始注重外观起来。
　　正如这款神舟优雅A560，在外观模具设计上就显得格外用心，盖面采用了目前业内流行的膜内漾印工艺，犹如一层钢琴烤漆覆盖于表层，晃晃如镜， 配和如同网状“黑丝”般的交叉底纹，给人一种独特而时尚的视觉感染，立体的“Hasee”logo镶嵌于盖面右侧，显得简单优雅而又落落大方。
　　联想y460外观介绍

　　在笔者看来，14寸的联想ideapad Y系列机型在外观模具的设计上其实是拥有着一个蜕变过程的，ideapad系列机型创建之初推出的是14寸代表作是Y410，熟知这一机型的朋友不难发 现，Y410与现在的Y450以及Y460在外观模具上几乎完全不同。而随着新模具的应用，Y450拥有了一个更时尚，更偏向于娱乐机型的模具，磨砂立体 雕文盖面的应用，更圆滑的修边设计，似乎更适合于“ideapad”这个系列。
　　ideapad Y450 NBA纪念版的出现更是将Y450全新模具的广泛应用推向了顶峰，NBA人物底纹饰印于磨砂面之上，以一种独特而个性的新外观迅速受到广大消费者的追捧。 可以说，在某种意义上，现在全新的Y460的盖面设计灵感是来自于Y450NBA纪念版，因为其中最显著的改变仅仅是Y460盖面的“城市烙印”底纹代替 了Y450的NBA人物底纹，这一改变可以让Y460的应对人群更加广泛。
　　当然，相比之前Y450简陋的菱形纹理以及NBA纪念版的人物图影，全新的Y460的盖面底纹经过了诸多的风格化处理，首先是不对称底纹留白设 计代替了满盖面的底纹覆盖，这种一反常态的做法在视觉上能给人一种独特的艺术感染，其次就是底纹的亮面设计，这让整个本本拥有烤漆本一般的华丽效果，又拥 有磨砂面固有的稳重特色，在光线照射下，不对称底纹还拥有渐变效果，甚至给人一种中国传统文化的神秘感染，传统与时尚相结合，方显外观上的与众不同。
　　此外，转轴处设计也是联想Y460在外观上的特色之一。大家在初次见到一款笔记本时，大多会查看转轴处设计，因为屏幕与底座衔接于此，咋一看能 察觉到的“做工是否扎实”的判断也源于此处。这款Y460很明显在转轴处颇下功夫，采用了两粒明晃晃的金属面支架转轴，呈棱形，冰冷感强烈且硬度很高，一 方面让人感觉这款Y460拥有扎实的做工，一方面也在外观方面也让整个本本显得十分别致，给人一种做工精致的感觉。
　　华硕A42外观介绍

　　外观方面，华硕A42Jv在整体设计上显得十分简洁，没有过多的装饰，丝毫不显累赘。材质方面依旧采用的是业内常见的工程塑料+膜内漾印工艺，晶钻漾彩配合优雅条形底纹上盖能给人一种十分华贵的视觉感染。
　　在外观设计细节方面，我们依旧能看到一些华硕笔记本固有的特色，但与之前机型不同的是，这款华硕A42Jr通过精妙的流线型削边设计在视觉上能 给人一种精致而轻薄的视觉体验，而事实上在数据参数上也确实要更薄一些。作为一款14寸笔记本，华硕A42Jv的尺寸规格为 346X238X14.9-38.1mm，相比同类产品，厚度降低约14%。

