联通：iPhone 4和iPad正式谈判已启动
　　“现在已经不是接触，而是联通已经与苹果就如何具体实施展开了正式谈判。”昨天，在中国联通(600050.SH)的3G千元智能手机发布会上，中 国联通副总裁李刚如此回应《第一财经日报》有关引入iPhone 4和iPad的问题。他同时表示，联通希望将iPhone 4和iPad一起谈判，至于具体的引入时间，他非常谨慎地表示“希望越快越好”。
　　今年年初，苹果首先推出了wifi版本的iPad，到了6月7日，苹果又正式发布了第四代iPhone。目前中国的三大运营商均已表示了对iPad的兴 趣，这增加了运营商之间竞争的激烈程度。此外，由于苹果在内地的合作伙伴中国联通去年引入的苹果iPhone包括了iPhone 3G以及iPhone 3GS两种版本，相当于第二和第三代iPhone，关于iPhone 4究竟花落谁家尚存悬念。
　　“无论是iPad还是iPhone 4，何时进入中国市场的时间还没有明确，我们也只能静观其变。”中国联通一位终端销售处人士向记者解释说。就连目前联通内部的iPad都是从美国代购的。 根据苹果目前的时间表，继5月28日iPad正式登陆英国、澳大利亚、法国、德国、日本等8个市场外，从7月开始，包括香港特区在内的7个市场也将正式销 售，但中国内地市场并不在其中。
　　上述联通人士还指出，与iPhone情况不同的是，苹果在全球范围内销售iPad都没有选择跟iPhone一样捆绑运营商的模式，而是由苹果自己进行直 接销售，这也将影响到iPad进入中国的模式，“苹果也可能在中国市场同样不选择运营商作为合作伙伴。”尽管如此，iPad仍然需要运营商的配合。4月 30日，苹果发布了3G版的iPad，除了能使用wifi之外，还支持运营商网络，不过iPad采用的SIM卡比运营商通用的SIM卡小了一号，即 Micro SIM卡。联通肯定会配合iPad，推出更小的SIM卡，而iPad支持WCDMA 3G网络也对联通更为有利。
　　由于市场有传言称，在iPhone 4推出之后，苹果将停产iPhone 3GS，李刚表示他也听到了这种说法，由于联通已经将引入iPhone 4提上日程，这让迟迟难产的wifi版iPhone 3GS更充满悬念。不过，李刚表示，联通已经明显加快了这方面的工作，wifi版的iPhone肯定是要推的，而且时间不会太久，最迟也会在今年年底之 前，“否则怎么能算苹果真正进入中国呢？”他说。有关联通iPhone目前的最新销量，李刚表示，由于跟苹果的协议他不能透露具体数字，但可以肯定，自从 iPhone资费调整之后，联通的iPhone已经卖断货了。

