酷睿i5配NV320m 三星R440主流本评测
　　目前笔记本电脑在硬件配置上已然全面进入到了酷睿i系列时代，而在越来越同质化的今天，笔记本电脑出了主打个性、游戏牌外，就是讲求经济的价格。三星笔记本也针对目前的市场进行细分，推出适合各阶层消费者的产品。
　　本次我们收到的评测样机就是三星主打经济牌的一款产品--三星R440。看到这个型号，相信持续关注我们ZOL笔记本频道或者三星笔记本的读者 会立刻想到之前推出的R480/580等产品。R480/580给人印象最为深刻的就是其靓丽的渐变色外观和相对强劲的硬件配备。
　　而今天我们要为大家介绍的这款R440在外观上没有了R480/580那样的惹眼，在硬件配备上也稍稍有所降低，从而也就降低了其整体制造成本。实用的性能和相对经济的价格会让追求性价比的用户来说是一件好事。
　　不在那么的“惹眼”
　　三星R440同我们之前评测过的R480/580在外观设上有几分相似，外壳采用了一样的膜内漾印工艺，只是在整体色彩上没有了R480 /580那惹眼的渐变红色，取而代之的是经典沉稳的黑色。同时，外壳内印有波浪式花纹加以装饰，给整机增添了几分时尚感。在外壳左侧中间位置简单的印有银 色的"SAMSUNG"Logo，整机看上去十分地简约朴素。
　　三星R440配备的是14.0英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1366*768，整体显示效果 也一如既往偏冷显示，屏幕边框采用了磨砂处理，其手感平滑舒适。在屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。在屏幕下方相对应的印 有"SAMSUNG"Logo。
　　当然，还是那个老生常谈的问题，16:9宽的屏幕比例使得大部分机型的屏幕边框较宽，三星R440也不例外。同时，我们看到屏幕边框在色彩上选择了银灰色，和外壳以及掌托部分加以区分，让整机的色彩丰富层次感。
　　重量方面，通过我们的实际测量，14英寸的三星R440在装配标准六芯锂电池后的整机重量为2.178kg，而搭配电源适配器后的旅行重量为2.629kg。三星R440在便携性方面的表现和同尺寸大小机型的水平相当。

