i3芯配独显 索尼S125便携本降价260元
　　索尼VPCS125EC/B（黑）笔记本搭配了英特尔酷睿i3-350M处理器和NVIDIA Geforce 310M独立显卡，性能不俗，完全可以满足用户在高清影音以及低画质下运行大型3D游戏的需求。同时，它搭配了大小适中的轻薄型13.3英寸LED背光源屏幕，并且继承了索尼产品一贯的时尚外观，整机重量控制在了约2.0千克，在性能与便捷性之间取得了良好的平衡。目前有经销商对这款产品给出了6370元的报价，相比前段时间有了260元的降幅，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCS125EC/B（黑）笔记本机身通体以黑色格调为主，流露出浓郁的商务气息。顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，显得简洁大方；精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计不仅使整机的造型更显时尚，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。

　　促销信息：送清洁套装、鼠标
　　英特尔i3处理器和独立显卡带来的强劲的整机性能，不错的便携性以及时尚的外观设计，加上近期的价格调整，使得索尼索尼VPCS125EC/B（黑）笔记本具备了一定的性价比，是有意更新换代或白领时尚丽人们的理想选择。
索尼VPCS125EC/B（黑）笔记本




拨打热线电话有特价惊喜：
笔记本：800-999-5426转32（座机）400-8848-426转32（手机）台式机：800-999-5426转31（座机）400-8848-426转31（手机）

