神舟12英寸宽屏双核轻薄本2600元起
　　炎炎夏日召唤清凉装备，笔记本也同样如此，一款轻盈靓丽的笔记本电脑令出行更方便更轻松，带来非一般的畅快享受。神舟优雅HP230/HP240，12.1?轻薄全能小本，暑促期间降300元后仅售2600元起。
   采用12寸超薄边框的神舟优雅HP230/HP240整体以铁灰蓝为主色调，配以经典的黑色，稳重而坚实，外观效果金属质感十分明显，机身线条简洁精致，相当耐看，整体感觉尊贵、典雅，颇具商务气息。上盖正中嵌有Logo，磨砂底纹凸显光亮的“HASEE”字样，简约醒目。整机最厚处只有3厘米，全重1.8Kg，加上适配器的旅行重量也不过才2Kg，让您移动办公或外出旅游再不是负担。
　　同时12.1寸1280*800的高亮宽屏色彩效果十分出色，搭配优雅的S形转轴，还可以达到120度最佳观赏角度，让您充分享受最舒适自由的试听盛宴。 
　　披荆斩棘的神舟优雅HP230D3继升级采用更高配的45nm赛扬双核T3100处理器后，本周狂降300元促销，最新优惠价仅为2600元，高达1.9G的主频较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上，集成Intel GMA X4500显卡的采用，使其拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，并保证了其卓越的图像质量和更高的清晰度等，带来多媒体应用上更为优异的使用体验。此外，160G硬盘和Combo三合一光驱的完美组合也实现了真正意义上的海量存储，解决现代人资料繁冗的难题；增设的内置无线网卡和高感光摄像头等也颇符合时下流行趋势，随时接通远程视频会议或语音聊天，完美解决商务人士移动办公难题。
　　优雅HP240D3刚升级至奔腾双核T4400处理器，同样基于45nm Penryn核心，较前代产品更高的2.2G主频为动力系统的完美展现提供保证，搭配2G内存资源，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上。集成的Intel GMA X4500显示芯片通过全新的SSE4多媒体指令集使整机多媒体应用的性能提升高达70%，大型3D游戏中渲染特效在高达256M显存下也会显得游刃有余，保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度等。此次狂降300后仅售2900元，相信会给大家带来更为超值的使用体验。
　　在多元化设计上，HP230/HP240还采用了流行的无缝式触控板，手感细腻，旁边还加入粗纹装饰，整机活力十足。搭配250G硬盘和刻录光驱的强大存储，以及内置摄像头和阵列式麦克风的贴心设计，无不体现了这两款轻薄小本的优雅灵动，暑促期间狂降300后仅售2600元起，如果你追求强大的商务能力，又不愿放弃自我个性，那么它们无疑是您最佳的选择！

