性价比是主旋律 3000元内热销上网本推荐
　　国人买东西向来就注重个性价比，什么买东西货比三家、物美价廉等俗语都是对性价比的延伸和扩展，而其中的原因在于历史上中国人民被压迫的太久，因此颠簸流离的情景屡见不鲜，以至于对维持基本生计的经济状况尤为看重。而历史的惯性又使得国人将这一传统延续至今。
　　因此，广大国人在选购移动PC产品之时，必然也会严格按照此传统办事，纵然其外观有多么的花枝招展，多么的瑰丽性感，性价比都是首先被考虑的。 而时下来说，如果您想购买一款上网本，三千元以内绝对是最理想的选择，毕竟价位再高您就不如选购一款笔记本产品来的合适了。此外，各家PC厂商都会在不同 场合宣称自己的产品多么具有性价比，但消费者的眼光可都是雪亮的，因此市场的反响如何自然是商家是否实事求是的有力证据。
　　推荐机型：华硕 EeePC 1005PE
　　参考价格：2500元
　　作为上网本鼻祖，华硕在今年上网本市场上又会有不小的动作，比如加入了Broadcom Crystal HD Accelerator高清加速器芯片的Eee PC 1005PR，以及已经获得了红点产品设计大奖Eee PC 1218。不过，作为革新性的产品，其价格自然不便宜，而如今在华硕产品线中具有高性价比特点的机型无疑将隶属于基于Pine Trail平台的EeePC 1005PE。
　　外观上，EeePC 1005PE有黑色，蓝色，白色，粉色可供选择，整机采用菱格纹外观设计，不仅避免了指纹印记，更增添了时尚气质；不仅如此，92%的全尺寸巧克力键盘、10.1LED背光液晶屏，全面优化用户的使用体验。
　　配置方面：华硕EeePC 1005PE采用了1.66GHz的Atom N450处理器搭配Intel NM10主板芯片组，集成Intel GMA 3150显卡芯片，标配1GB内存，250GB 5400rpm硬盘，预装Linux操作系统，集成30万像素摄像头。
　　编辑点评：
　　EeePC 1005PE整机采用菱格纹外观设计，不仅避免了指纹印记，更增添了时尚气质；不仅如此，92%的全尺寸巧克力键盘、10.1”LED背光液晶屏，全面优 化用户的使用体验； 320G HDD硬盘与500G 华硕独家网络存储空间，使该机跃升至820G的海量存储。此外，在华硕独家的Express Gate下，可实现8秒开机，即时连接网络。华硕EeePC 1005PE优雅外形设计与强大内在表现，绝对是追求性价比的最佳选择。

