澎湃性能 方正i3独显笔记本S430评测
　　随着夏日的来临，英特尔新酷睿笔记本也已经逐渐接过了昔日酷睿2笔记本手中的旗帜，以更强的性能宣 示着笔记本进入了一个新的时代。没错，英特尔Calpella平台引入了更先进的32nm制程工艺设计的Arrandale核心处理器，“消失”的北桥芯 片组，让新酷睿笔记本可以向轻薄更进一步。NVIDIA和ATI新一代笔记本显卡的加盟，从更是极大地改善了笔记本昔日那薄弱的游戏性能。
　　借助Calpella平台的东风，方正也不失时机地推出了新一代笔记本产品，其中最值得关注的就是 R430和S430系列。其中前者机身最薄处仅20mm，拥有炫亮时尚的外观和智能的“ F+ ”一键节能设计。而后者则是方正针对主流市场量身定做的超值机型，配置和R430类似，但是同样具备出众的卖点。
　　下面，就请大家跟随小编一起，来体验一把方正S430给我们带来的炫酷体验吧：
　　外观：时尚流线的跑车造型
　　经过圆润的边角处理，方正S430的整体感觉流线轻薄，仿佛一辆跑车正在启动待发一般。这款产品的 表面采用了IMR膜内漾印工艺处理，内饰的花纹为整体增添了更多美感，与传统的烤漆工艺相比，膜内漾印工艺的表面图案清晰度高、透光性强、立体感好、层次 变化、不会掉色、持久耐磨。
　　方正S430在屏幕上边框正中的位置嵌入了一枚高清晰摄像头，方便了喜欢网上视频聊天的朋友。
　　方正S430的键盘区同样采用了膜内漾印的工艺处理，内饰的花纹很漂亮。在键盘的左上角设计有电源开关，右上角的屏幕转轴区域还设有状态指示灯。在方正S430右侧掌托部分贴有各种认证的标识，给略显单调的掌托加了一点料。
　　方正S430采用了当下流行的“巧克力”悬浮式键盘，不仅看起来美观时尚，更大的键帽面积大大减少了用户误操作的几率。与普通键盘相比，S430 的“巧克力”键盘的缝隙更小，不易堆积灰尘，略微磨砂的表面可以给手指很好的触感。
　　方正S430的触摸板采用了和掌托一体化的设计，看起来浑然天成，没有了缝隙就不用担心灰尘的侵袭 了。而且这个触摸板的比例和屏幕一样，16：9，支持多点触控，可以很方便的实现放大缩小操作。条状的鼠标键采用了亮银色，在深色调的掌托部分格外惹眼， 手感偏硬，按下去会有明显的反馈声。

