众口不再难调 八款卖场最受欢迎的笔记本
　　暑期马上就要来到了，笔记本市场进入最后的预热期，虽然随着金融危机的影响，产业各种节日促销划分越来越不明显，但对于厂商来说，怎能放过每一个可促进销量的商机？把话说回来，每个消费者在购买笔记本电脑的时候，都会有自己的选择倾向，比如有要配置高的，有要能玩游戏的，有要商务用的，等等这些都能说明消费者已经习惯有选择性的购买笔记本电脑。
　　那么，对于厂商来说为迎合消费者的这种变化，不断推出一些价格适合中性能全面的多动能笔记本电脑，也是大势所趋。消费者的需求就是市场的需求，低价的综合能力强的笔记本才是今夏卖场中的主力部队。今天我们就来看看都是那些笔记本产品，使众口不再难调？
　　联想Z460(参数 文章 论坛)A笔记本自从上市以来就受到了很多朋友的关注。联想Z系列新品注入了全新元素，并且搭载新一代Intel 32nm CPU和40nm独立显卡提供更强影音性能。型号为Z460A-ITH的笔记本售价为4999元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观方面：联想Z460A-ITH采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。屏幕方面：14.0英寸WXGA LED背光屏，16：9黄金比例，屏幕上方内置30万高感光摄像头(支持安全易用的人脸识别功能)。
　　配置方面：联想Z460A-ITH采用了Intel 酷睿 i3 350M处理器(2.26GHz主频、3MB三级缓存)、Intel HM55主板芯片组、2G内存、320G硬盘、NVIDIA Geforce 310M独显、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Z460A-ITH拥有3×USB2.0、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、e-SATA接口、Esata Combo接口、4合1读卡器(MMC，MS pro，SD，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z460A笔记本外观时尚，配置主流，采用全新金属掌托，浮式键盘不仅使用更舒服且使整机看上去更加美观，完全可以满足主流人群的需求，值得推荐。

