个性靓丽 六款暑假出行首选便携本推荐
　　前言：每逢暑假，高温难耐，却影响不了人们组团出行的兴致；既然是休闲娱乐，自然少不了上网、视频、音乐，游戏。今天，小编为大家介绍6款上网本，以便大家出行携带，给您的休闲生活带去更丰富的视觉、听觉享受。让我们一起来看一下吧！
　　推荐机型：联想U150-STW--3350元
　　编辑观点：极致轻薄本联想U150-STW上市以来觉得用户喜爱，红星空纹亮丽面板，白色星空键盘及掌托，具有APS硬盘防护系统，Multi-touch多点触控板，杜比音效认证，智能人脸识别，一键拯救系统，闪联任意通等特点，它的最新市场售价为3350元，下面，一起来看一下。
　　联想U150-STW采用11.6英寸(1366×768分辨率)显示屏，硬件配备了Intel 赛扬双核 SU2300处理器，1GB DDR3内存，250GB硬盘，集成Intel GMA X4500显示芯片，不带光驱，机身总重约1.35Kg。
　　接口方面：联想U150-STW提供3个USB2.0接口，5合1读卡器，VGA，HDMI，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA接口。
　　网络方面：联想U150-STW内置无线网卡，1000Mbps以太网卡，内置蓝牙。机身尺寸：290×191.5×13.5-24.4mm。
　　其它方面：联想U150-STW出厂带正版Windows 7 Home Basic操作系统，3芯锂电池，集成130万像素高清摄像头，杜比认证音效，立体声扬声器，整机保修两年。
　　编辑点评：联想U150-STW拥有超轻薄的机身，方便出行、移动办公，并配备英特尔双核处理器，性能方面可以满足普通家用、商务办公、影音视频等需求，感兴趣的朋友不妨关注！
　　产品信息：联想U150-STW    今日报价：3350元

