i5芯独显游戏本 华硕N82降300促销中
　　N82EI43Jv-SL是华硕新近推出的一款游戏影音本，整机外观设计典雅大方，搭载了酷睿i5处理器和335M独立显卡，游戏性能强劲。这是一款面向对游戏性能有较高要求用户的产品，玩家们不妨关注一下。
　　外观方面，N82EI43Jv-SL笔记本采用亚光铝质金属面板设计，极具质感；顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革般的视觉效果；操作区域内以耐磨的橡胶为主要的材料，中间是华硕独特的分岛式键盘设计，下面是支持多点触控的触控板；屏幕的上边框还内置了麦克风和一颗200万像素的摄像头。
　　配置方面，整机采用酷睿i5-430M双核处理器，英特尔HM55芯片主板，集成英特尔GMA HD高清图形核心；装载着1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡；配备2GB内存、500GB硬盘和DVD刻录机；集成无线网卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。此外，这款笔记本还搭载了USB 3.0接口以及NVIDIA OPTIMUS自动切换显卡技术。
　　华硕N82EI43Jv-SL的金属机身设计使得本本超强保护能力；酷睿i5处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡的配置足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。市场报价：6800元

