i3芯310M独显 华硕A42本4399元还送礼
作者： 刘新湖
　　【北京行情】华硕A42EI35Jc-SL 采用智能的英特尔酷睿i3处理器，并且配有310M独立显卡，是一款14英寸的全能学生笔记本。目前经销商报价为4399元，非常适合预算不足的学生用户，商家促销期间还有套餐可以选择。
　　外观方面，华硕A42EI35Jc-SL依旧为传统的经典黑色，设计简约大方，尽显品味。配合经典的华硕“晶钻漾彩”外观，顶盖设计波浪回旋纹理，并缀有金色颗粒，使得整机拥有坚固的防护能力；分岛式键盘设计结合多点触控板的搭配更符合主流设计。
　　配置方面，这款笔记本采用了英特尔酷睿i3-350M处理器，主频为2.26GHz；显卡采用NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有1GB显存，玩游戏效果不错。另外标配1GB DDR3内存、320GB SATA硬盘、DVD刻录机、无线网卡，预装正版Windows 7 Home Basic。
　　促销信息：套餐一：加1元送原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘保护膜、耳麦；套餐二：加51元送苹果健身跳舞毯、原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘保护膜、耳麦。
　　编辑点评：
　　这款笔记本的配置中规中矩，非常适合上学期间预算不足的学生用户。英特尔酷睿i3处理器运算性能不错，310M独立显卡又使得这款笔记本游戏性能大大提升。美中不足的是内存只有1GB，略显不足，建议用户升级到2GB。
　　 [联系方式] 18710085312

