i3芯配独显 索尼S125时尚便携本6630元
作者： 赵虎
　　【北京行情】索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本采用了大小适中的轻薄型13.3英寸LED 背光源屏幕，整机重量控制在了约2.0千克，具备了不错的便携性。同时，它还搭配了英特尔酷睿i3-330M处理器，NVIDIA Geforce 310M独立显卡，并且继承了索尼产品一贯的时尚外观，兼顾了时尚便携与强劲性能。现在这款产品正在进行促销活动，有经销商给出了6630元的报价，这个价格包括正规发票，还包含了鼠标、鼠标垫等赠品。
　　外观方面，索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本机身通体以黑色格调为主，流露出浓郁的商务气息。顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，显得简洁大方；精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计不仅使整机的造型更显时尚，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。
　　促销信息：带正规发票，送鼠标、鼠标垫。
　　编辑点评：
　　索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本机配备的英特尔i3处理器和独立显卡保证其不错的整机性能，同时这款产品也有不错的便携性以及时尚的外观设计，适中的价位使得它成为有意更新换代或白领时尚丽人们的理想选择。
　　[联系方式] 010-62699636

