神舟超低电压双核320G硬盘本2900元起
　　本周13.3英寸LED屏ULV超轻薄笔记本暑促降价，采用双核SU2300处理器的优雅UL30-S23拥有2G内存、320G硬盘、英特尔X4500显卡和内置摄像头无线等主流配备，狂降200后仅售2900元，预装Win7操作系统的优雅UL31-S23优惠价也仅为3100元，带来更优化的使用环境，进一步提升了轻薄型超低电压笔记本在全球范围内市场占有率。
　　优雅UL30-S23采用无卡扣贝壳式设计，外观整体风格简约而大气，兼容专业质感与人文气息，加上利落的线条搭配圆角设计，强调理性与感性两种方式与态度的充分磨合，符合符合人体工学原理的同时也令开关屏幕更轻松随意。此外，1366x768高分辨率的13.3英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，带来最理想最舒适的视觉享受。做为13.3超薄笔记本匹配使用者高尚的文化品位，优雅UL30更兼顾效能、造型与娱乐功能，契合人性本真的需求。
　　采用双核SU2300超低电压处理器和2G内存的优雅UL30-S23轻盈隽美，加锂电后全重仅为1.6kg，让您的外出更为轻松便捷。除将其超低电压的优势完美展现，带来比配备常规版本处理器的笔记本电脑多出3-4个小时的续航时间外，搭载英特尔数字媒体加速－新微架构改良设计和Intel Advanced Thermal Manager新技术的全面应用，更为这款轻薄机型处理器解决了常规印象中续航时间短、发热量高的弊病，带来较高的执行效率，搭配GS40+ICH9M-SFF高速芯片组，同步提升了视频媒体播放的功效与数据高效传输的功用。无论是办公文档处理，文件压缩，还是高清解码，都可以游刃有余的处理应对。
　　升级预装Windows 7 Home Basic操作系统的优雅UL31-S23，加强了人与电脑的沟通，试软件环境更为优化，带来全新出色的应用体验。同时作为移动办公和个人影音娱乐的中枢设备，UL31-S23还具备RJ-45、VGA输出、3个USB2.0和四合一读卡器等数码接口，再加上内置无线网卡、130万像素摄像头和高灵敏度麦克风等，随时随地无限制的轻松沟通。现在购买，还有超值暑促礼包。

