AMD超轻薄平台 联想Ideapad U165评测
　　前言：如今笔记本市场14英寸以上多为主流性能机型， 10英寸又以Atom上网本为主，11-13英寸的笔记本产品承担起了轻薄与性能的使命，随着AMD在2009年 CES上率先推出代号为Yukon的超轻薄笔记本平台，近2年来11英寸的超轻薄笔记本风靡市场，现在AMD的超轻薄笔记本平台已经发展到了第三代，而Intel也推出了类似的CULV平台。
　　随着AMD Vision 2010新视觉技术的发布，AMD今年的两大笔记本平台，多核主流笔记本平台(代号“Danube”)、第三代笔记本超轻薄平台(代号“Nile”)已经全面推向笔记本市场，本次我们评测的联想ideapad U165也是首批采用Nile 超轻薄笔记本平台的笔记本，11英寸的轻薄外观设计个性十足。
　　配置方面，联想IdeaPad U165笔记本基于AMD双核Athlon II Neo K325超低电压处理器，主频1.3GHz， 2GB DDR 3内存，250G硬盘，130万像素摄像头，处于超轻薄笔记本的主流配置，整体功能配备非常全面，可以说是一款十足的“全能娱乐”小本，符合各类用户的移动需求。
　　别看联想IdeaPad U165只有11英寸的娇小身段，可也整合了不同类型的丰富接口，U165拥有3个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，e-SATA Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口等；整机重约1.3Kg。HDMI以及e- SATA的加入不论是上网娱乐还是高清播放均游刃有余，更低的功耗以及长效的续航满足了商务用户的移动办公需求，具有全功能超轻薄便携笔记本的一切领先特质。

