17寸游戏影音旗舰 华硕N71报价8900元
　　华硕N71YI72Jq-SL是一款面向高端游戏用户的大尺寸笔记本产品，整机采用英特尔新酷睿i7-720QM顶级处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 5730高端独显，提供了超强的游戏性能，目前市场报价8900元。
　　外观方面，有“鹰眼机”之称的N71系列笔记本机身两边的独特鹰眼设计，时尚独特；采用黑色钢琴烤漆工艺，配合晶钻漾彩工艺，采用不规则的点线纹路晶钻漾彩设计，形成了极具美感的“瀑布”图纹。这款华硕N71YI72JQ采用了17.3英寸16:9黄金比例大屏，分辨率高达1600×900。
　　配置方面，整机采用的是酷睿i7-720QM处理器，支持超线程，支持睿频加速；加入HD5730独立显卡；标配2GB内存以及500GB海量硬盘；内置音效芯片和立体声扬声器；预装有Windows 7 Home操作系统。
　　华硕N71YI72jq-SL笔记本外观设计出色，整体配置十分强悍，酷睿i7处理器搭配HD5730独显为本本提供了过人的游戏性能，500GB的海量硬盘保证用户在存储方面的需求，是追求高性能的游戏用户的不二之选。
　　市场价格：8900元

