时尚轻薄本 宏基3810T特价3350元
　　【北京行情】宏?旗下型号为Aspire 3810TZ-272G32N的笔记本人气非常高，是13.3英寸轻薄笔记本中较受欢迎的机型，机身重量(含电池)为1.6千克，便携性非常好。该机在外形上采用了银灰色的金属拉丝设计，外形时尚、精致，为该机增色不少。目前，这款产品市场报价3350元，价格非常低廉，设计而普通消费者的选择，并且随机附送原装包、鼠标、键盘贴膜，这对于超轻薄产品来说十分难得，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观设计方面，这款宏? Aspire 3810TZ-272G32N采用了银灰色的金属拉丝设计，整体不但十分时尚，而且拥有强烈的时代气息，但又不会缺少商务感，丝毫没有低价笔记本的感觉。而内饰方面，这款宏? Aspire 3810TZ-272G32N笔记本的C面沿用了A面的设计，而B面则采用了黑色的磨砂设计，显得更为沉稳一些。另外这款笔记本也采用了巧克力键盘，更大的键帽使得使用舒适度有了较大的提高。
　　硬件配置上，宏? Aspire 3810TZ-272G32N配备了Intel 奔腾 ULV SU2700处理器，主板搭配的是Intel GS45，显卡则是集成的X4500显卡，整体性能表现一般。另外标配了2G DDR3代内存和320G硬盘，光驱外置，基本满足了用户办公的需求。
　　接口方面，宏?Aspire 3810TZ-272G32N由于机身十分薄，两侧的接口都显得很紧凑。左右两则配置了3个USB接口。另外还额外提供了原生的HDMI接口输出，音频接口和读卡器则位于本本的前端；网络方面，笔记本内置10-100-1000M网卡和802.11b/g/n无线网卡，并且配置了蓝牙模块。
　　编辑点评：宏?终于推出独立显卡的超电压笔记本了，这款宏?Aspire 3810TZ-272G32N相对之前集成GMA HD4500图形核心，游戏性能有不小的提高。
　　电话：13466533363

