i5芯中高端独显本 宏基4820TG售6400
　　宏基4820TG采用全新模具，轻薄的机身配备全新的酷睿i5处理器以及高效的HD5650独立显卡，性能极为强劲。这样一款全能学生本仅售6400元，喜欢的朋友可以关注一下这款产品。
　　这款产品采用全金属机身设计，A面为采用黑色拉丝设计的合金顶盖，凸显沉稳的外观风格；C面全黑色“浮萍式”键盘搭配银灰色掌托，支持多点触摸的触控板；机身右侧有三个并排的USB 2.0接口、DVD刻录光驱、电源接口；左侧是耳机、麦克风、一个USB 2.0、HDMI、VGA、网线接口以及安全锁孔。
　　配置方面，整机采用全新酷睿i5-430M处理器，搭载HD5650独立显卡，采用1366×768分辨率的LED背光屏幕，屏幕上方还有一枚摄像头；采用2GB内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g/n无线局域网模块；预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　4820TG在具有轻薄机身的同时，还拥有非常强劲的性能，并继承了厂商一直以来产品高性价比的传统。目前这款笔记本已上市销售，感兴趣的朋友们可以加以关注。
　　市场价格：6400元

