Gateway ID新本发布 触摸板发蓝光(图)
　　作者：徐文广
　　Gateway ID系列新笔记本电脑近日在国外正式发布，分为14英寸ID49和15.6英寸ID59两个型号，售价均在800美元以内。
　　Gateway称ID系列笔记本采用了当下最新的技术，设计上最求轻薄时尚。最为有特色是触摸板，触摸时可发出浅蓝色光。外壳为铝合金材质，整机厚度为1英寸，14英寸型号为5.07磅(合计2.3千克)，15.6英寸型号为5.5磅(合计2.5千克)。
　　Gateway ID49系列中的部分型号提供NVIDIA Optimus技术，支持显卡智能切换，搭配的是NVIDIA GeForce GT 330M独显和英特尔高清集显。
　　Gateway笔记本高级产品营销经理Ray Sawall这样说到：“笔记本电脑比以往任何时候更加体现了个人的特性，ID系列笔记本的外观和触感独一无二，任何人都难以抵御它的吸引力，尤其是触摸板处，就像是一个游泳池，热情地邀请消费者‘入水’并尽情体验各种娱乐和高级性能。”
　　具体配置方面，Gateway ID49和ID59笔记本可采用酷睿i3或i5处理器，配置4GB DDR3内存，硬盘为500GB。采用LED屏幕的分辨率为1366×768。采用了DVD刻录光驱，带杜比第三代家庭影院技术，提供HDMI接口。
　　设置的“社交网络按键”可让用户快速进入facbook等网站。具备130万象素摄像头，带有两个数字麦克风，具备802.11b/g/n无线网卡。提供的MyBackup功能可支持文档的快速备份。售价分别为799.99美元和679.99美元。
　　此外，还公布了10.1英寸LT23上网本产品，配置Atom N450 处理器、1GB内存和250GB硬盘。

