HP Mini 100e南非世界杯主题版实机(图)
　　中关村在线报道：惠普近日发布面向教育市场的上网本产品，型号为Mini 100e。惠普称该上网本旨在帮助学校获得更为低价稳定的计算技术。
　　惠普Mini 100e上网本以坚固和基本性能作为设计初衷，并装有各种软件工具供学生在课堂上使用。目的是通过向学生和老师提供负担得起的互动式教学体验来铺平数字鸿沟。
　　惠普个人系统部商务笔记本副总裁兼总经理Dan Forlenza表示：“惠普一直致力于帮助学校跟上学生需求的变化，并提供互动性、学习和连接性更好的教学方案。惠普Mini 100e就是这么一款负担得起、性能齐全、能够帮助学生成功的工具。”
　　HP Mini 100e上网本带有Office 2010、Microsoft Math和Microsoft Security Essentials等教学和安全软件。采用了防水键盘。其实一个版本印有2010南非世界杯主题图案，背部有相关文字和图案，键盘部分由图案装饰。
　　具体配置方面，HP Mini 100e上网本采用了10.1英寸LED屏幕，采用92%全尺寸QWWETY键盘，采用的手套带设计可确保携带方便。配置Intel Atom N455 处理器和Intel NM10 Express芯片组。提供1GB DDDR3内存，配160GB硬盘（7200转或5400转）或16GB闪存硬盘。具备802.11 b/g无线网卡，带有USB 2.0、VGA、RJ-45、RJ-11、SD/MMC等接口。外形大小为1.57 x 10.87 x 9.87英寸 ，重量为3.19磅（3芯电池）。可选择三芯或六芯锂离子电池。可搭配Windows XP Home, Windows 7 Starter或SuSE Linux (SLED 11)系统。
　　HP Mini 100e上网本将在7月份上市，售价预不会超过300美元。

