i3芯G310M独显 14寸清华同方K46本4199元
作者： 刘新湖
　　同方锋锐K46A-05(3C)采用了英特尔最新一代的平台；英特尔酷睿i处理器家族，拥有创新的智能加速技术和智能计算能力；NVIDIA Geforce 310M 独立显卡，完美支持DirectX10.1加速技术，拥有出色的3D图形处理能力。目前它的报价为仅为4199元，性价比突出。
　　同方锋锐K46A-05(3C)采用时下最流行的膜内漾印工艺，整机造型唯美却不张扬，尽显十足品质。内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感。采用14.0英寸高亮绚丽宽屏，色彩饱满画面逼真。
　　编辑点评：
　　这款笔记本配置主流，无论是办公用还是家庭娱乐用都十分适合。酷睿i系列处理器在多媒体娱乐编辑及大型游戏方面表现尤为出众；310M独立显卡完美支持DirectX10.1，可提供卓越的3D绘图与色彩表现能力。仅4000出头的价格使这款笔记本极具性价比，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　清华同方 锋锐K46A-05(3C)
　　[参考价格] 4199元[推荐商家] 同方专卖店

