i3芯GT330M独显 三星R480渐变本6900元
作者： 李巍 　　
    三星在今年推出的全新R系列，可谓赚足了消费者的眼球，这得益于其颇具艺术效果的渐变色外观，以及搭载了具有革命性的酷睿ix处理器和中高端独显。如今作为R系列中最受市场关注的14英寸机型R480，配置为酷睿i3-350M处理器，NV GT330M独显以及500GB硬盘，其价格有了些许小降，降价后的价格为6900元。
　　三星R480在外观上采用了十分喜庆的大红色，并与经典的黑色形成渐变效果，使整机更具视觉冲击力。该机的外壳工艺采用了目前普遍流行的膜内漾印，与众不同的是，其在外沿部分采用了黑色，形成较强的视觉差。内印有不规则的曲线，形似水波，凸显了该机柔美的一面。同时，该机采用了14英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1366×768。屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。屏幕边框采用了手感较为舒适的磨砂材质工程塑料。
　　编辑点评：
　　三星R480在外观上采用了时尚的渐变色彩设计，加上整体简约的设计风格，给用户带来的是时尚简约的视觉冲击感。悬浮式巧克力键盘和数字小键盘的采用使用户得到较为舒适方便的操作感。在配置上，英特尔酷睿i3-350M处理器和nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的配备，可以满足用户的日常办公娱乐等使用需求。不过该机并没有给用户提供独立显卡与英特尔集成显卡的切换功能，这一点还是让人略感遗憾。
　　三星R480笔记本
　　[参考价格] 6900元[推荐商家] 三星专卖店

