神舟优雅Q系列时尚上网本1600元起
　　本周起，神舟优雅小本全面降价促销，为消费者暑促选购提供更高性价比的选择。其中，8.9?1G内存无线小本Q120B降至1600元，升级配备内置摄像头的Q130B仅需1800元便可拥有，而采用新一代凌动N450处理器的Q230B/R/W在提供三色炫彩可选的同时，更推出限时优惠价1900元。
    采用动感流线型设计的优雅Q120B，机身轻薄，尺寸只相当于B5尺寸的记事本，重量只有主流14寸宽屏笔记本的一半，让它可以轻松放入女士的手提袋中而丝毫不会感到累赘。作为品牌上网本里程碑式楷模的它，本次暑促再推出1600元震撼超低价，搭载英特尔史上最轻盈的ATOM处理器 N270，功耗仅为0.6W-2.5W之间，运行频率却高达1.6GHz，与移动式英特尔945GSE芯片组和GMA 950显卡一起，带来出色的性能体验。此外，1G内存也更能满足现代人高效作业的需求，增设的无线网卡也最大限度满足即时上网的沟通需求，杀至1600元的促销政策。
　　降至1800元的优雅Q130B采用超轻薄靓丽10.1英寸LED显示屏，1024*567的16:9宽屏全无汞环保设计，符合黄金比例，较Q120B拥有更为舒适轻松的视觉享受。同时，92%全尺寸键盘的采用，增强触感外还带来更大的敲打空间，完全消除了上网本在打字输入方面的诟病。除具备上述突出表现外，神舟优雅Q130B还拥有160G超大容量SATA硬盘，搭载802.11B/G无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合；齐全的3个USB2.0、四合一读卡器和VGA接口等也完美解决了日常数码办公需求，为商务人士提供了最大的便利。现仅1800元的诱人售价，相对其他品牌的同类产品，具有明显的性价比优势，为你带来凌动炫彩的优雅生活。
    拥有典雅黑/靓丽粉/珍珠白三色可选外观的神舟优雅Q230B/R/W，采用最先进的Pine Trail-M移动平台，其新一代Atom处理器N450，主频1.66GHz，前端总线667MHz，二级缓存512KB，仍采用45nm工艺制造，但集成以往北桥的全部功能，即整合内存控制器和图形核心，支持超线程和64位技术。搭配NM10芯片组，不仅提升性能，同时也提高了整合程度，从而降低功耗，理论上使整机续航能力延长20%，同时还具备更强悍的整机性能。续航更长，1G内存资源在处理Office办公软件都可以顺畅运行。
    打破固有的价格局限，一切精彩尽在神舟优雅凌动小本，现暑促狂降，1G内存无线小本仅需1600元起，让您轻松享受新一代时尚移动办公体验！现在购买还可免费获赠暑促超值好礼！

