色彩对对碰 HP Mini 210个性色彩随身行
　　又到了繁花似锦的盛夏时节，心情不自觉活跃了起来，你是否也开始蠢蠢欲动了呢？
　　从星座属相配，到“非诚勿扰”男女配，再到甜蜜佳人范范与黑人的黑白配，配对游戏越来越火红，连随身的物品配饰也一定要“配”对自己的个性！
　　就在这个夏天，HP Mini210“本”色倾城超便携迷你笔记本呈现完美撞色游戏，拥有4种缤纷色彩：“魅红”、“幽蓝”、“骑士银”、“魔法黑”，不同个性色彩随你搭配。无论是逛世博或者去避暑旅游，何不一起分析一下自己，来个时尚配配看，度过一个低碳环保时尚的夏天！
奔放“魅红”  活力绽放
　　夏天的艳阳，也招架不住你与身俱来的热情奔放？
　　那么，你肯定不是青春活力就是火辣诱惑！总之，喜爱红色的你永远能成为众人目光焦点！“魅红”的HP Mini210，是你凸显个性的最佳配对！它能激发你内心的活力，让你更加充满能量，活力四射！
　　准备好了吗？带着“魅红”HP Mini 210一起绽放一夏！
沁凉“幽蓝”  静谧宜人
　　夏天，什么令你感到宁静?
　　深蓝色的海水，清透的像被稀释的蓝色天空， 令人心旷神怡。
　　端庄的你，懂得生活的你，生活中随处可见你独到的见解。
　　那么“幽蓝”的HP Mini 210是你最佳的心灵伴侣，在噪热的夏季，使你感受宁静沁凉，保持恬静的心灵。让HP Mini210独特的“幽蓝”的宁静力量，彰显你合而不群的个性，衬托你的高雅的气质，伴你一起品味知性，享受生活哲学！ 
“魔法黑”  神秘低调
　　黑夜，总有一股静谧的力量，让人心神向往却又不敢靠近。
　　酷爱黑色的你，一举一动都充满神秘感。你就像包罗万物的黑，拥有极限却不轻易展现。无论你是充满爆发力的不羁朋克族，还是拥有奥黛丽赫本气质的优雅女人，选择经典的HP Mini 210“魔法黑”，它能与你一拍及合，带出你的神秘未知能量！低调之中，卷起黑色炫风！
“骑士银”  酷感简约 
　　银色月光泻了一地清凉，像忠贞的骑士般守候着大地，也像夜里的不安分精灵，在黑暗中紧抓住人们的心。
　　就爱金属感的你，最适合HP Mini 210“骑士银”。流畅简约的银色外表，最能搭配你独特的个性，成为酷感十足的时尚配饰。不爱争锋做自己，坚持高贵金属风，带着HPMini210“骑士银”，一起引领前卫潮流吧。
　　在这个讲求个性的时代，谁还愿意默默的中规中矩？就让HP Mini210“本”色倾城超便携迷你笔记本带出你的“本色”，跳出思维的框框，走进个性色彩世界。时尚个性，随你搭配！赶快把握时机进行你的色彩对对碰，挑款配你性格的HP Mini210“本”色倾城超便携笔记本吧！超值优惠，就趁现在！

