专家：微软将不会在平板电脑中被重视
　　作者：宋彬
　　近日，在一个科技论坛上，一些消费电子界的专家表示，消费电子产品将迎来“智能设备革命”。而这场革命到来的日子就在今年圣诞购物季。此外，专家还表示，微软将不会在平板电脑以及智能本领域有大作为。
　　ARM首席执行官华伦•伊斯特(Warren East)称，ARM架构已经逐步走向成熟，而且凭借其低成本、低能耗的的特性，将有望战胜英特尔的部分产品。
　　对于平板电脑，市场研究公司ABI高级移动终端分析师杰夫•奥(Jeff Orr)表示，平板电脑以及智能本产品将大量上市。2015年，这类产品将超过1.63亿台。而且，这些产品将不再拘泥于wintel(windows+intel)的组合。更多产品会采用ARM芯片与Linux的组合方式。
　　对于这样的言论，Linux软件服务公司Canonical高级主管迈克尔•克雷斯(Michael Kress)给予了肯定。他同样认为Linux比微软更适合用于移动设备中。“我们选择了最优秀的开放源代码软件，并将它们整合为一种平台。Linux仍然在发展，每6个月就会有新版本问世。我们认为，包括Android、Amigo和Ubuntu在内的Linux将是引发智能设备革命的因素之一。”迈克尔如是说。

