i5独显本跌破4K5 一周笔记本降价排行
　　此时的北京正值盛夏，世界杯的来临更增加了炙热空气的流动速度，不过毒辣的阳光伴随着强紫外线却让不少人成为了“夜行动物”，而且世界杯的作息时间也助长了这种“夜行”趋势。同时，世界杯这种最受关注的体育比赛向来不可能独善其身，不少商业阵营都早已制定了相关的营销策略，打算通过世界杯狠狠赚上一笔。
　　当然，除了世界杯以外，还有一些事情也是值得我们关注的，比如就像IT市场上一年一度的暑促大门已经悄然开启，虽然不及世界杯来的火热，但酷睿i5游戏本，同方K47A达到冰点的价格，苹果、戴尔新平台顶配机型大幅降价都会抢占人们世界杯以外的主流视线。下面闲话少说，看看本周又有哪些重量级机型进入到了降价行列。
　　第七名：惠普Probook 4520s
　　当前价格：4999元 降价幅度：200元
　　惠普Probook 4520s本采用全新拉丝设计的金属外壳，金属手托以及金属转轴，可确保笔记本电脑能够在严格的移动工作环境中正常使用。惠普4520s(WP419PA)采用15.6英寸显示屏，屏幕分辨率可达到1366×768。屏幕显示效果出色。屏幕上方集成了一枚200万像素摄像头，方便用户视频应用。
　　配置方面，惠普4520s(WP419PA)采用英特尔酷睿i3-330M处理器，标称主频为2.13GHz，搭配了英特尔HM57主板芯片组，加入ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡，存储方面，该本提供了2GB DDR3内存以及320GB 7200转硬盘，提供DVD双层刻录光驱，另外，该本预装Windows 7 Home Basic操作系统，内置200万像素摄像头，指纹识别器。
　　促销信息：送原装包、原装鼠标、杀毒软件、酷乐大礼包。
　　编辑点评：
　　惠普Probook 4520s(WP419PA)整机看上去简约、硬朗，充满商务感的同时又不乏时尚气息，适合男性商务用户选择。另外，酷睿i3双核处理器、2GB DDR3内存、独立显卡、高速硬盘的搭配使得这款笔记本能够完全满足用户日常的商务和娱乐需求，喜欢的朋友不妨与商家联系。

