2500元起步 高配置精做工上网本推荐

　　售价低廉一直是上网本的优势：两三千元的价格相比传统笔记本动辄五、六千的价格要便宜不少。不过在经历过一次又一次的价格大战之后，许多只卖1999元的上网本品牌在竞争中轰然倒下，剩下来的都是具有一定品牌知名度、做工精益求精的产品。
　　我们可以用价格来区分上网本的档次：2500元是一个分水岭，售价高于2500元的上网本都能称为中高端产品，这些产品在品牌、配置、做工方面普遍要好于2500元以下的产品：
　　推荐产品：华硕EeePC 1008P上网本
　　参考价格：3750元
　　在外观上，外壳采用了数字波浪设计，机壳还具有柔软触摸感。这款本分为两种颜色，一种是粉红色，另一种是咖啡棕色。这款笔记本的机身很薄，而且整机的重量只有1.145千克。
　　在配置方面，华硕EeePC 1008P采用Atom N450处理器、2GB内存和320GB硬盘。带有130万像素摄像头，采用802.11b/g/n无线网卡，配置Windows 7 Home Premium操作系统。该上网本拥有6芯电池，续航时间为12小时、机身尺寸为262×180×26.2毫米、仅重1.145千克。接口方面，配备了1 个Mini VGA接口、2个USB接口、1个LAN RJ-45接口、2个音频插孔(耳机/麦克风)，1个支持MMC/SD(SDHC) 格式的读卡器。
　　促销信息：送小鼠标
　　编辑点评：
　　华硕EeePC 1008P上网本非常时尚、小巧，很受女性欢迎。该本的细节设计相当人性化，很方便用户使用，而且该本的待机的时间超长，能够达到12小时左右。

