年中回顾 2010年编辑最常推荐本本盘点
　　随着时间推移，真正能够在心里留下较深刻映像的本本正在减 少。08年的苹果MacBook Air和联想ThinkPad X300，09年的戴尔Alienware和Adamo，10年苹果的iPad。这些产品是笔记本这几年发展的里程碑之作，代表着近年来，行业发展的最新 趋势，当然这些尖端科技代表产品，并不常出现在我的推荐单中，大部分买本的“童鞋”，并不会选择这种看似“新奇特”，实质上并不一定“为我所用"的高价产 品。受预算的限制，消费们选择的还是一些我们日常生活中比较常见的诸如联想小Y，ACER 的AS4745G，或者神舟的大A这样的高性价比全能型产品。
　　然而需求是多变的，所谓的全能，并不真正全能。目前还没有一款笔记本产品，可以满足所有人的应用需求，无论是功能还是价格。今天这篇文章主要是从应用的 角度出发，以回顾2010年上半年产品为主线轴，为大家推荐编辑心中感觉还不错的产品。也许会有一些主观的东西在里面，站的角度不同，经历不同，对同一件 事情的理解也不同，此为抛砖引玉之文，欢迎网友们加入讨论。
　　2010年中回顾：主流游戏型笔记本
　　2010最火游戏本当数联想Y460、宏?4745G和索尼E系列。虽然刚刚上市之初，三款本本的售价差距不大，但随着时间的推移，联想Y460和宏? 4745G的价格优势已经明显赶超索尼。下表为三款产品i5版的配置和价格，如果想了解三款产品的具体差别和优缺点，可以察看《Y460的敌人们 三款游戏笔记本对比分析》，里的内容更为详细一些。
　　型号
　　联想 Y460A-IFI
　　需求分析，游戏本适合什么样的人
　　游戏型笔记本是近两年才出现在笔记本的一个新的细分领域，所谓的游戏型笔记本，主要的区别为显卡，只有搭配比较高端独立显卡的笔记本，我们才会称它为游 戏型笔记本，比如配置NV GT330以及HD5650以上显卡的产品。但据编辑了解，购买游戏本的人群，并不都玩游戏，还有一些从事设计工作人员，或是视频剪辑、压缩的工作人员， 也会选择游戏型产品。此外，一些家庭用户，为了追求极致性价比(相同的价格，买性能最高的产品)，也会选择游戏型产品。
　　然而，与其它产 品不同，笔记本并不是性能越高，产品质量就越好。拿游戏笔记本为例，随高性能而来的“尾气”，高功耗和高热量，不仅降低了续航时间，同时还带来表面温度过 热等问题，从而导致本本故障率提升。编辑建议，在没有必要的情况下，不要选择配备高性能独显的笔记本产品。如果您的应用仅是上网、普通办公、玩网页游戏， 英特尔酷睿i平台+内建的集成显卡，就已经能够满足您所有的应用。切记，不要花钱，去买一个你完全用不上的功能。
　　几种主流游戏本配置组合介绍
　　国人对游戏本的旺盛需求，主要是因为此前该需求产品一直“供小于求”，且价格偏贵的原因。在2010年以前，游戏型笔记本大多为高端产品，从联想 Y450开始，游戏笔记本才真正走下价格神坛，这也是联想小Y火爆的原因：一、产品的性价比确实很高；二，相同价位段，几乎没有竞争对手；去年，看似联想 Y450的对手仅有神舟HP860、索尼的CW系列、三星的R518和宏?的5935G，在配置和价格方面，都与Y450有细小的差距。
　　然而，今年这一局面发生了很大的改变，虽然角逐主流游戏笔记本领域的还是联想、宏?、三星、索尼，但是此次却形成了真正意义上的对决，尤其是联想和宏?的游戏型产品，由于配置相同，价格相近，几近贴身肉搏。同一品牌内部，搭载N卡和A卡的产品，也产生了不小的竞争。
　　目前主流领域的游戏本的配置无非是酷睿i处理器＋NV/Ait中高端独显，如下表所示：
　　如何选择高性价比游戏本
　　从上表中，我们已经可以非常清楚的了解到，2010年上半年主流游戏型笔记本的产品和配置。面对如此多的产品，我们应该如何选择呢？如果按价格来说，预 算在5000元内的，建议选择宏?4745G和4741ZG；5000元到6000元，建议选择联想的Y460和宏?4820TG；6000千元以上，建 议选择索尼E、联想Y560、华硕N61。
　　如果按显卡来选，N卡和A卡的取决不在是性能，而是是否支持双显卡切换。目前大部分N卡不支 持双显卡切换，所以建议优先考虑A卡产品。以处理器来选，i3和i5处理器对显卡性能发挥有一定影响，相同显卡产品，使用i5和使用i3的 3Dmark06评分可相差500分左右，相当于HD5650显卡和HD5730显卡的分数差别，所以，相同价格时，显卡性能如果在伯仲之间，优先选高性 能处理器产品。

