11寸便携本 戴尔灵越11Z热卖3700元
　　戴尔Inspiron 灵越 11z是一款采用11寸机身的超便携笔记本，该机配备了英特尔奔腾SU4100处理器(1.3GHz/2MB/800MHz)、2GB DDR2内存、250GB SATA硬盘。戴尔灵越11z的整机重量不到3斤，机身厚度仅为25.3毫米，甚是轻巧灵便，价格也是极具有诱惑力，仅售3700元左右，下面我们一起来了解一下。
　　戴尔Inspiron 灵越11z笔记本采用曜石黑色顶盖，也可以选择其他颜色的顶盖；采用TrueLife(TM)技术的11.6英寸高清 (1366x768)WLED显示屏，内置130万像素摄像头；机身厚度约为23.5毫米，整机重量约为1.38kg，跟灵越14z相比，体积约缩小了33%，可谓贼轻贼薄。
　　虽然小巧，配置上还是可圈可点的。戴尔Inspiron 灵越11z笔记本采用英特尔赛扬单核743处理器，主频1.3G，拥有800MHz FSB，1M二级缓存，基于英特尔GS45+ISH9M SFF(增强型)主板芯片组，集成了X4500HD显卡，标配2GB内存和250GB硬盘，为减轻重量并无内置光驱，预装的是Windows(R) 7 Home Basic 64位家庭普通版 (简体中文)操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB 2.0、HDMI、耳机、麦克风接口以及3合1读卡器。通讯方面，无线网卡采用的是戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini卡，内置戴尔Wireless 365蓝牙模块。保修方面为2年远程诊断后消费者送修服务。
　　编辑点评：戴尔Inspiron 灵越11z整机的重量不到3斤，机身厚度仅为25.3毫米，毫无疑问，这是一款便携性相当高的产品，虽然单核处理器限制了一点点性能，但比灵动处理器或者比不少低价CULV本所采用的赛扬723处理器要优秀很多，3799元的价格也非常具有诱惑力。现在购买还能获得8G容量的U盘，性价比更高。

