iPad打入动物界 训练师用来与海豚交流
　　中关村在线报道：iPad火遍全球已是不争的事实，上市不到30天销售就突破100万台，不到60天则达到了200万台。现在，iPad则打入了动物界，开始当作海豚与人类沟通的桥梁。
　　国外媒体报道称，上周，一头名为Merlin的宽吻海豚成了第一个iPad动物用户。SpeakDolphin.com海豚研究科学家Jack Kassewitz把iPad用来与海豚构建一种语言界面的早期训练上。
　　“iPad使用是我们一直寻找合适触摸屏技术的一部分，海豚可以通过尖尖的鼻子来触动屏幕。在经过广泛的研究和试用后，我们觉得松下Toughbook和苹果iPad是不错的选择，我们会选择一种。”Jack Kassewitz表示。我们认为海豚一旦熟悉了触摸屏，我们就可以让他们从各种代表物体、行为或情绪的图案符号中进行选择。
　　Jack Kassewitz列出了对于触摸设备的一些要求。防水、处理器速度、触摸敏感性、反光屏幕、为海豚考虑的程序等等都必不可少。随着这些符号数据的增加，就需要更快的技术来帮助我们准确快速地与海豚沟通。 
　　文章开头提到的这头海豚是两年前出生的，还属于“未成年”。和其他海豚一样，好奇心十足，很乐意“使用”iPad。
　　目前工作人员通过向Merlin展示实物来让其适应触摸屏，比如球体、立方体物体和塑料鸭子等。之后，工作人员会通过触摸屏来向Merlin展示虚拟的物体。“这对于海豚来说是一项简单的工作，但这对于构建海豚和人类之间的完整语言界面十分重要。”Jack Kassewitz这样说到。
 

