伴你看爱情公寓 华硕i5笔记本报价6800
　　近日，在计算创新领域领先的全球厂商英特尔公司打出跨界合作牌，联合拍摄《爱情公寓》1.5季网剧外传以及《爱情公寓》第二季电视剧。据悉，英特尔与爱情公寓网站打造的网络爱情轻喜剧《爱情公寓》1.5季网剧外传将于六月七日下午三点播出。那么选择什么样本本来欣赏精彩的剧集呢？今天我们就给大家带来一款N82EI43Jv-SL，该笔记本是华硕新近推出的一款影音游戏本，整机外观设计典雅大方，搭载了酷睿i5处理器和335M独立显卡，多媒体及游戏性能强劲。目前这款笔记本刚刚降价300元，报价为6800元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，N82EI43Jv-SL笔记本采用亚光铝质金属面板设计，极具质感；顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革般的视觉效果；操作区域内以耐磨的橡胶为主要的材料，中间是华硕独特的分岛式键盘设计，下面是支持多点触控的触控板；屏幕的上边框还内置了麦克风和一颗200万像素的摄像头。
　　配置方面，整机采用酷睿i5-430M双核处理器，英特尔HM55芯片主板，集成英特尔GMA HD高清图形核心；装载着1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡；配备2GB内存、500GB硬盘和DVD刻录机；集成无线网卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。此外，这款笔记本还搭载了USB 3.0接口以及NVIDIA OPTIMUS自动切换显卡技术。
　　华硕N82EI43Jv-SL的金属机身设计使得本本超强保护能力；酷睿i5处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡的配置足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。市场报价：6800元

