学生买本必看 方正R411巧克力键盘本3999
　　方正R411低廉的价格和较为强悍的硬件配置，性价比非常高，是在众多售价4K内人气很高的笔记本之一，不仅适合学生族还适合预算不多朋友的选购。采用了英特尔奔腾双核T4400处理器、2G内存、250G大硬盘，搭配ATI HD 4530独立显卡，性能非常强劲，能满足学生族对笔记本的需求。并且，该机采用的是创新设计的“巧克力键盘”，使用更舒适且防尘洁净。目前，该机的报价为3999元，喜欢的朋友不妨考虑一下吧
　　配置上，方正R411采用英特尔奔腾双核T4400处理器、2G内存、250G大硬盘，搭配ATI HD 4530独立显卡。外观上，方正R411采用14英寸LED背光显示宽屏，其16:9的黄金比例、1366×768的最佳分辨率，可以带来完美的宽屏电影播放效果。方正R411的A面采用了创新的亚克力镶嵌工艺，防划、耐磨。
　　该本的键盘采用的是创新设计的“巧克力键盘”，使用更舒适且防尘洁净，其键块如同巧克力块一样浮嵌在平整的键盘底座上。与此同时，此本在便携性上也充分考虑到了体力较弱的女性用户的承受能力，含电池只有2.1kg的重量，简直可以比拼此前较为热门的上网本了。
　　编辑点评：方正R411SG的外观内敛中个性十足，性能上更是藏龙卧虎，称得上是一款超值学生本。
　　[参考价格] 3999元
　　[推荐商家] 方正专卖店
　　[联络电话] 4006-000-666

