酷暑难耐 编辑帮你挑选主流娱乐本
　　夏季的热潮已经袭来，笔记本市场也是异常火爆。厂家为了争夺暑期市场，开始频频推出新品，不仅有性价比高的游戏本，也有实用精致的小巧本，更有改良升级换代的替代本。在这样炎热的季节里，出去玩确实有些过于遭罪，不如躲在家里，上网游戏，或者冲浪聊天，也是不错的选择。
　　面对错综复杂的市场，挑选本本也确实较为头疼，真不知该选择哪个品牌，哪个型号？今天笔者就给大家推荐一些主流娱乐本，这里既有高配的强悍本，也有中端的主流本，更有性价比实惠的家庭本，完全满足您的需求，让您不废吹灰之力就买到称心如意的本，在家酷爽一夏。
　　惠普旗下15英寸新品到货，该机具体型号为惠普CQ62-115TX，采用了I3芯搭载ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，整机性能十分强劲。目前，这款产品市场报价5299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　惠普CQ62-115TX采用了全新模具，黑晶Imprint时尚涂层彰显时尚风尚，与上代模具相比更为时尚的同时不易留下指纹。屏幕方面：15.6英寸BrightView超亮液晶宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1366X768，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　配置方面：惠普CQ62-115TX采用了Intel 酷睿i3-330M双核处理器(2.13GHz主频、3MB三级缓存)、2G内存、320G硬盘、ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡、DVD刻录机。
　　接口方面：惠普CQ62-115TX拥有3×USB2.0、ExpressCard、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、5合1读卡器等。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11a/b/g无线协议。
　　编辑点评：惠普CQ62-115TX以其时尚的外观，强劲的配置上市后引起不少消费者关注，而5299元的售价与同类产品相比十分超值，适合家庭用户选择。

