暑促价格持续走低 宏基4741G仅3899元
　　【北京行情】如今，正是暑促正当时，以至于降价自然成为了各大PC厂商唯一的主旋律。比如，在市场上颇有人缘的宏?Aspire 4741G，其在上周的价格刚刚跌破4000元大关，本周，价格又有了小幅下跌，仅为3899元，非常适合那些预算不足的朋友。
　　作为4740的升级版本，宏?4741G可谓进行了全面的更新，摒弃了之前时尚有余但实用不足的工程塑料材质的宝石蓝外观，全面升级为金属材质，可为大大提升了本本的耐用性。同时，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能不错。而屏幕方面采用的是14英寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头，C面则以银灰色为主，加入拉丝工艺，键盘方面则加入了数字小键盘，十分方便。
　　促销信息：含税
　　编辑点评：作为一款升级版机型，宏?Aspire 4741G在各方面都可谓是相当出众，首当其冲的就是其采用的金属材质顶盖，不可否认相比于工程塑料来说，金属材质在散热、抗压耐磨以及使用寿命上都要远好于传统的工程塑料。同时，酷睿i3处理器、G310M独显的运用也使得4741G在搭配上更加的均衡化，而且也更加适合那些娱乐诉求强烈的玩家。此外，四千出头的价格也让4741G拥有相当高的性价比。感兴趣的朋友不妨关注。
　　[联系方式]：010-82483942

