暑假购本指南 七月超值i芯笔记本推荐
　　时下已经进入了酷热的暑假，天气虽然炎热，但考试过后轻松的心情，一定让学生们感觉无比畅快，无论您是刚刚高考完的毕业生，还是一名再度的大学生，长久以来购买笔记本的计划，终于可以在此时实施了。
　　对于学生来说，虽然不需要太过专业的参数配置，但具备一颗“i芯”对于学生用户来说，还是十分有必要的。在紧张的学习之余，学生朋友们不免要游戏娱乐一番，此时如果电脑配置跟不上，岂不是很郁闷？
　　因此，今天小编就为学生朋友们带来了包括清华同方K47A，方正R430IG-I333CX，联想ideaPad Y460A-ITH，索尼VPCF119FC/BI(尊贵黑)等四款“i芯”笔记本产品，希望可以为您的选购提供一些帮助。
　　推荐机型：清华同方K46C-i4523B
　　参考价格：4499元
　　清华同方K46C-i4523B采用14英寸宽屏幕设计，配备了英特尔酷睿i5处理器450M(2.26GHz主频/2.53GHz睿频)、英 特尔HM55芯片组、2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱和NVIDIA GeForce 310M独立显卡。目前，它的经销商报价为4499元。
　　清华同方K46C-i4523B的机身尺寸为343mm×235mm×30-33mm，机体重量为2.4Kg。它采用14英寸宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶9，分辨率1366×768。
　　清华同方K46C-i4523B提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpressCard插槽，四合一读卡器(SD/MS/MS Pro/MMC)。
　　网络方面，清华同方K46C-i4523B配备了10/100M以太网卡和802.11BG无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3.5小时。
　　编辑总结：清华同方K46C-i4523B是该品牌新一代笔记本电脑的主打机型，配置高、价格低，非常值得购买。想要在近期购买笔记本电脑的网友，绝对有必要优先考虑这款产品。

