双核250G硬盘 联想B550商务本仅3050元
作者： 赵虎
　　【北京行情】联想扬天B550系列笔记本是联想专为低价商务市场推出的产品，由于受到成本的制约，因此这个系列的配置规格并不十分突出，但是在做工工艺方面却并没有缩水，它搭载了15.6英寸液晶屏、具有“一键拯救”系统技术、具备高触感键盘等和高触感磨砂表面外观，这些特点都能为商务用户带来稳定的使用体验。联想扬天B550L-TTH笔记本便是这个系列中的一员，目前有经销商对这款产品给出了3050元报价，并且赠送屏保膜、键盘膜、鼠标垫。
　　外观方面，联想扬天B550L-TTH笔记本采用了高触感磨砂表面外观，外观显得沉稳低调。屏幕为15.6英寸16:9LED背光液晶屏，分辨率为1366×768像素；数字小键盘的加入方便了用户进行数字输入，键盘下双层金属板支撑，不仅坚固耐压更能提供屏蔽辐射的健康保护；整机含6芯锂离子电池的重量为2.75千克。
　　促销信息：赠送屏保膜、键盘膜、鼠标垫
　　编辑点评：
　　联想扬天B550L-TTH笔记本虽然配置规格不高，但是整体性能应付日常办公还是绰绰有余的，并且它拥有坚固、耐用的硬件品质以及一键恢复、一键杀毒等安全软件，这些功能对商务人士来说还是很实用的。但是，这款产品尺寸、重量较大，不适合移动办公使用，而且标配的内存只有1GB，建议购机时升级到2GB，避免性能瓶颈。
　　[联系方式] 010-82827991

