放暑假买本去 东芝L532超值热卖3999元
　　【北京行情】现在的校园里非常热闹，毕业的学生已经大都离开了生活了4年的校园，而其他的学生也都将快迎来盼望已久的暑假。今天编辑就想学生朋友推荐一款造型时尚，性能主流的低价笔记本--东芝L532。该机搭载了T4400处理器，14英寸的主流机身，2GB DDR2内存，320GB SATA硬盘，集成Intel Mobile GMA X4500 HD显卡，并采用最新的正版Windows 7操作系统，配置十分均衡，目前，该机正以3999元超低价格销售，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。 
　　外观方面，东芝L532以钛坦银色为主色调，面板采用耐磨的膜内转印技术，简练的水漾纹打破了单色面板的沉闷，同时带来更加独特的气息。采用14英寸16：9宽屏液晶显示器，分辨率为1366x768，上方内置摄像头。唯一的遗憾就是，L522机身略显厚重，不过整机重量2.3kg，还是比较方便携带的。
　　配置方面，L532采用Intel 双核T4400处理器(2.2GHz主频，1 MB二级缓存，800MHz前端总线)，配合Intel GM45+ICH9M芯片组，2GB DDR2内存，320GB SATA硬盘，集成Intel Mobile GMA X4500 HD显卡，内置DVD刻录光驱，预装了最新的正版Windows 7操作体统。单从笔记本的角度看，L532的配置还算是全面。
　　编辑点评：东芝L532是该品牌面向低端市场推出的一款影音娱乐类笔记本电脑。虽然它的配置不是很高，但是用来处理日常工作还是够用的。这款产品最大的卖点就是配备了东芝高清炫彩屏，可以呈现锐丽视野，看电影非常棒。
　　[联系方式] (010-82856078 )

