周末超值采购：入门双核独显本好选择
　　阴雨了一周时间，总算在周末迎来了阳光。今天虽然阳光明媚适合外出，但是由于气温较高，希望大家不管是郊游还是去市场上购物，大家都要注意防暑降温。虽然对大多数用户来说，笔记本电脑的独显只是在玩游戏的时候才能大放异彩，但是独显本仍然受到广泛的欢迎。一方面，独显本目前并不贵；另一方面独显本功耗比集显高，但一般情况下笔记本都是接电源使用，在耗电量方面还是要比台式机低很多。独显本的这些优势，已经不必影响大局的劣势让独显笔记本在市场上始终热销。
联想IdeaPad Y460A-ITH(白)
参考售价：5150元
　　外观方面，从城市印象中衍生的六棱形图案错落于黑色顶盖之上，一道闪亮的橙色勾勒出IdeaPad Y460AT-ITH（白）笔记本精致的轮廓，尽显Handbag魅力；掌托以及键盘部分使用的钢琴白的本色，显得时尚而靓丽。IdeaPad Y460AT-ITH（白）笔记本键盘上方配置了JBL专业品牌音响，无论是看大片、玩游戏还是听音乐，高昂、淳美和低沉的声音通过的杜比环绕音效合成，都能为消费者带来出众的体验。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)(E)笔记本搭载了英特尔i3-330M处理器、英特尔HM55主板芯片组、英特尔GMA HD显示核心（集成于处理器），同时搭配带有1GB 128位DDR3显存ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，可以实现双显卡切换功能；标配2G DDR3内存，320GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；预装Windows 7 Home Basic版操作系统。

　　促销信息：联想笔记本电脑礼包、酷库迷你震动音箱和14?黑色电脑内胆包。
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)(E)笔记本配备了最新的英特尔酷睿i3处理器和ATI中高端独立显卡，JBL专业品牌音响配合14.0英寸超薄炫彩屏更加强化了这款机型在影音方面的表现能力。强劲配置的配置在带来高性能的同时发热量也水涨船高，炎炎夏日即将到来，建议感兴趣的朋友在购买这款产品的时候同时选购一款散热底座，以保证机器稳定运行。
联想IdeaPad Y460A-ITH(白)(E)
神舟优雅A460-T45
参考售价：3400元
　　采用无卡扣合盖设计的优雅A460-T45轻盈时尚，全重仅为2.1kg，将双面膜内漾印工艺应用其中，拥有钢琴烤漆工艺般镜面的效果，配合新美学，飞溅式星光点缀光纹，科技感十足，同时在抗磨抗划伤方面也更加出色。1366x768高分辨率的14.0"LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
 　　配置上，神舟优雅A460-T45采用奔腾双核T4500处理器和顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡的完美组合，综合处理能力强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。而如此高性能的笔记本目前官方报价仅为3499元，市场实际成交价仅为3400元，心动的你可千万不要错过了。
    以用户体验为先的优雅A460-T45还致力于硬件设备和软性功能的双向突破，其全面周到的应用解决方案为您提供了更超值的贴心服务：320G硬盘和DVDRW刻录光驱充分满足用户海量存储的需求；内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。此外，还采用了时下流行的巧克力键盘设计，更宽的键帽，更准确的按键敲击效果，让您拥有轻松愉悦的用机环境。
 　　现在，采用T4500奔腾双核2.3G处理器、1GDDR3内存和GT325MGDDR3独显的神舟优雅A460-T45已经全面到货，实际成交价仅为3400元，感兴趣的朋友不妨去各地神舟专卖店咨询一下吧，现在购买还有暑促好礼相赠！
戴尔Inspiron 灵越 14
参考售价：4899元
　　新款戴尔Inspiron 灵越 14(I1464D-138B)笔记本拥有曜石黑色外观，掌托采用金属拉丝材质；采用14英寸LED背光镜面屏幕，LCD边框集成130万像素网络摄像头；整机外观比前代产品更加轻薄小巧，起始重量2.19千克，厚度只有20.8毫米-32.3毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14(I1464D-138B)笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板芯片组，戴尔Wireless 1397 802.11b/g半高无线网卡、戴尔蓝牙365模块内置2.1 ；拥有2GB DDR3内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB独立显存的ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡；内置6芯48瓦时锂离子电池、2个2瓦的高保真音频2.0立体声扬声器；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。 


戴尔Inspiron 灵越 14(I1464D-138B)笔记本
[参考售价] 4899元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
华硕X5DX667IE-SL（1G）
参考售价：4000元
　　外观方面，华硕X5DX667IE-SL（1G）笔记本采用了简洁美观的模具设计和特有的“晶钻漾彩”工艺，外壳采用仿皮网格材质坚固耐磨、表面触感细腻，且在掌托部分呈现网格纹理效果，整机视觉上给人一种轻薄印象。由于机身宽大，该机加入了小键盘设计，这样大大方便了财务人员进行大量数据输入。掌托依然是宝石蓝的颜色，紧凑按键可以防止灰尘累积。这款机型一大特色便是IceCool酷凉技术，它通过主板精密化设计，优化内部散热模组，及华硕独家ADTD 2散热技术，实现掌托降温的效果，增加了用户体验舒适度。
　　配置方面，华硕X5DX667IE-SL（1G）笔记本搭配了英特尔酷睿2双核T6670处理器，NVIDIA MCP79D主板芯片组，带有512MB 64位DDR3显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡；标配1GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；搭载15.6英寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768像素，同时具备奥特蓝星音响；预装DOS操作系统，整机2年全球联保。 



华硕X5DX667IE-SL（1G）
　　外观方面，东芝Satallite L650D（01B）笔记本采用了造型独特的“罗马纹”膜内漾印工艺设计，细看的话很有立体感，酷黑的机身的边角处理圆滑，整体看上去时尚大气。Satellite L650系列配备15.6寸LED背光高清炫彩显示屏，支持1366×768的分辨率，16：9的宽比例显示，令视界大为可观。
　　配置方面：AMD速龙II双核P320处理器赋予Satellite L650强劲的数据处理能力，配合2GB DDR3内存和320G硬盘足以流畅运行预装的Windows 7 Home Basic。而独立的ATI Mobility Radeon HD 5145确保该本本有一定的娱乐性可言。



东芝Satallite L650D（01B） 
　　方正R430（星空版）外观顶盖部分在原有的模内成型（IMF）工艺上具备了艺术气息浓厚的色彩和图案。这种图案的设计灵感源自梵高的画作《星夜》，将流畅，有力，富有生命力的线条化作为流动的韵律呈现出深邃而都有张力的视觉效果，带给人无限遐想。
　　在配置上，这款方正R430（星空版）采用了英特尔酷睿i5-430M处理器(处理器速率2.26GHz)。另外，R430标配512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GBDDR III内存和500G超大硬盘，搭配正版WIN7操作系统，性能强劲。

　　方正R430IG的金香槟色容易给人留下深刻的印象，再搭配顶盖部分的模内成型（IMF）处理工艺和灵感来自梵高的画作《星夜》的旋律限行流动图案，还有转轴处白色LED灯光突出了笔记本轻薄和神秘感，这些艺术的设计使得整体的外观更加时尚优雅。
　　配置方面，32nm的i5处理器能够给整机带来充沛的双核动力，完全可以胜任目前常用的运算任务，而配备了入门级显卡让方正R430IG只能够应付简单的3D图形图像和游戏。值得一提的是，方正R430IG在散热方面的表现能力不错。
方正R430（星空版）
[参考价格] 4999元[推荐商家] 方正专卖店
同方锋锐K46A-03
参考售价：4799元
　　锋锐K46A采用了黑色的外观，膜内漾印工艺加钢琴漆，配上淡淡的雅致暗纹，不但美观大方，更坚固耐磨、永不褪色，尽显十足品质。内藏式一体化触摸板，在外壳上采用无缝设计，不但有效防止灰尘、汗液进入，延长电脑使用性能和寿命，更能带来绝佳的触感。
　　配置方面，锋锐K46A-03采用了全新的英特尔酷睿i5-430M处理器，主频达到2.26GHz，性能更加强劲。NVIDIA  GeForce 310M独立显卡，更搭配了512M高频的DDR3显存，完美支持DirectX10.1。标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录机、无线网卡。

　　清华同方的这款锋锐K46A-03外观简约时尚，配置十分强劲，无论用来办公还是娱乐都有出色的表现。酷睿i5处理器、310M独立显卡，加上仅4799元的价格。
清华同方 锋锐K46A-03
[参考价格] 4799元[推荐商家] 同方专卖店
小结：
　　如果您的预算不多，还需要笔记本具备大部分的娱乐功能，那么一款独显双核笔记本就是比较合适的选择了。其实多花几百元换来一款功能更加完备的笔记本比少花几百不能玩游戏还是划算的。毕竟一般家庭或者学生购买笔记本很难说不玩游戏，有独显的笔记本毕竟还是在想玩的时候可以娱乐一下。

