频出质量门：解读索尼笔记本召回事件 
　　笔记本成为许多人不可或缺的工具，笔记本市场竞争也变得异常激烈，各品牌之间为了占据更多的份额，除了降价等各种促销手段外，新品的推出周期也加快，然 而，一些厂商只顾追求市场占有率，且常常忽视产品的质量问题，诸如设计缺陷、电池瑕疵、散热不佳等问题频频出现，这也导致了笔记本“召回事件”的历史不断 上演，作为全球十大笔记本制造商之一，索尼从2002年到2010年的几年中，笔记本“召回事件”频频上演，这不仅令消费者对此感到十分尴尬，也反映了笔 记本设计工艺上的“粗制滥造”！
　　一、2003年：召回1.8万台Vaio笔记本
　　索尼是1997年开始进入笔记本领域，2010年正式进军中国市场，作为全球十大笔记本制造商之一，索尼始终走的是“时尚、高端”路线，并以家庭消费类产 品为主，外观美观、漂亮成了最大卖点，尽管索尼将工厂带到了中国，但在价格上并没有降低，价格依然较贵，从2004年到现在，索尼个人电脑在中国市场大幅 度亏损，高端形象已难以为继，更为重要的是，从2006年～2008年，索尼笔记本经历多次“召回事件”后，其品质在中国人心目中已大打折扣，2010年 又出现5万台“召回风波”，索尼笔记本的高端形象将可能面临“崩溃”。
　　说到索尼笔记本的设计缺陷，不得不提2003年的“召回事件”， 2003年7月，索尼宣布将召回1.8万台Vaio笔记本：日本1.3万台、美国3000台、欧洲地区2000台，被召回的是一款Vaio FRV中档笔记本，售价在1500美元。被召回原因是在特别情况下可能会对用户造成小的电击，即如果用户使用外接电源，而一条电话线碰巧同时与接地的外围 设备相连，这时电话响起而用户正好碰触着电脑上的金属部份，会感觉到一阵类似静电的电击，从而导致用户因此而受伤。
　　当时，索尼的解决方案比较简单，通过电子邮件向那些注册用户发出了“召回”通知，但并没有回收这次出现问题的Vaio FRV型笔记本，而是为有关用户提供了免费维修服务。尽管如此，此时“召回”的运送及修理电脑暇疵所需的全部费用，令索尼损失高达5亿日元成本。幸运的 是，由于Vaio FRV笔记本没有在中国大陆出售，因此中国用户不受任何干扰。但由于当时的“水货”泛滥，加上互联网在中国已经得到高速增长，消息马上传出，众多中国网民 已经知晓这个事情，这次的“召回事件”已经对中国用户带来不安的情绪。
　　二、2006～2008年：“电池门”事件频频出现
　　在2006年的笔记本市场，最令人惊震的新闻，无疑是索尼“电池门”事件，在全球笔记本搭配的锂电池中，索尼生产的电池市场占有率高达25%，但由于质量 上的问题，电池门事件出现后，也令全球笔记本市场变得极为被动，2006年6月，有厂商宣布，由于微小的金属粒子留在电池中，导致了短路，因采用索尼电池 而导致爆炸起火，导致使用者人身安全的事故，从而开始召回有问题的笔记本电脑，迫于众多笔记本厂商的压力，索尼于2006年10月正式宣布：为全球范围召 回大约1000万块笔记本电脑电池支付4.44亿美元。
　　2006年的索尼“电池门”，无不为笔记本行业带来重大“灾难”，电池问题也许因为索尼急于提供高容量笔记本电脑电池引起，在美国、欧洲、日本、中国，起 火的笔记本电脑频频出现在机场和办公室，紧接着是多个知名电脑公司规模巨大的召回行动，在这些动辄上百万块电池的召回行动中，索尼不得不面临和电脑厂商分 担责任的烦恼，作为全球第二大笔记本电池生产厂商，索尼在短短4个月的时间里，对电池的召回数量已经接近1000万，这不得不怀疑索尼在制造环节上的各种 问题，也让索尼遭遇空前的品牌危机。
　　2006～2007年关于笔记本电池出现问题导致不幸的事几乎在不断上演，尽管索尼采取了对应措施，并公开道歉此后不会出现这种问题，但“电池门”事件并 没有因此而结束，2008年10月，索尼又发出了大约10万块电池的召回令，其中美国约35000颗，另外65000颗分散在其它国家，这些电池可能出现 过热造成起火，此外，此次的“电池门”还涉及到十万台VAIOTZ系列笔记本，索尼表示，由于可能存在设计缺陷，导致电脑过热和短路等问题，索尼宣布召回 全球44万台VAIOTZ系列笔记本，中国市场近7.8万台，占总数18%份额。
　　三、2010年：索尼“质量门”再一次上演
　　距离上一次的“电池门”不到2年，索尼并没有因此而吸取以往的教训去改善设计工艺，而是再一次引发了笔记本行业危机，刚刚得到的消息表明，索尼在2010 年6月30公布，召回2010年1月上市(2009年12月至2010年2月期间生产)的部分VPCF11系列和VPCCW2系列VAIO笔记本电脑，以 及在2010年1月到4月中旬生产出的13种型号。召回对象包括海外约53万5千台，日本本土约52000台，中国大陆地区涉及数量共计55362台。
　　索尼表示，本次召回范围内的少数产品，由于温控管理系统原因， 在特定的使用条件下，可能产生机器过热的情况，导致机器外壳变形。用户如不慎触碰到过热部位，可能导致皮肤灼痛，但索尼建议64.6万名用户对笔记本进行 升级。索尼表示，该问题主要是由BIOS的热管理系统漏洞所致。为此，索尼给出了两个解决方案，一是用户自行升级软件，二是返回给索尼代为升级。据了解， 在除日本外的很多国家，目前因零件过热引发插座部位变形的事故已有39起，因事故可能会对使用者造成伤害，索尼采取紧急应对方案，即中国地区跟全球都将采 取统一的免费升级BIOS程序的服务来处理以上问题。
　　据悉，涉及召回的用户可登录索尼公司网站，通过VAIO Update或登录VAIO技术支持网站下载并升级最新BIOS升级程序，用户也可前往索尼指定服务维修网点进行免费升级。从索尼的解决态度看，与以往的 “召回”事件一样，索尼并没有采用真正的召回策略，例如没有退货、换货、赔偿等方面做出积极反映，也没有提及因交通、快递、时间耗费等问题上带来的经济损 失给予相应补偿，而是要求用户进行很简单的BIOS升级，这无疑令所有的索尼笔记本用户感到沮丧，这其中包括消费者、代理商乃至投资商，都会对索尼失去信 心。
　　四、用户是上帝？索尼承诺如同一张白纸
　　如果说2003年的“召回”事件只是一个意外，那么2006年～2008年的“电池门”不断上演，是否可以理解为属于一种“惯犯”呢？而2010年的“质 量门”再次上演，无疑让索尼的品牌形象大幅缩水，与此同时，索尼此前的各种“承诺”也化为乌有，早在2006年的“电池门”事件后，索尼公司举行了新闻发 布会，并向因电池召回而引发的消费者担忧表示道歉，但据业内人士提醒，索尼高管的道歉不十分诚恳，这或许表明，索尼并不是十分情愿承认自己在电池召回事件 中的错误，这显然可以看出索尼对消费者并不十分关心，所谓用户就是上帝的服务理念在索尼公司也只是空纸白话。
　　与此同时，索尼表示已经对电池的生产、设计和检测方面进行了改善，防止此类事件的再次发生，并在中国的“道歉”申明中称，索尼始终认为顾客和客户的利益是 最优先的考虑， 然而2010年的再一次召回笔记本时，索尼以往的各种承诺显然并没有兑现，索尼在近年来的一系列尴尬事件，令消费者对其品牌信心下降，如果这种事情继续累 积下去，会在一定程度上暴露索尼公司在管理结构上的弱点，索尼的品牌价值无疑会受到损害。而此次5.5万中国消费者的“惨案”，将会把索尼笔记本在中国市 场的影响力拉到最低点，索尼能否挽回它在质量品质上的地位，更多的还取决于索尼的服务和行动，但事实却令人失望。
　　早在2006年“电池门”事件发生之前，索尼希望通过3年的时间使中国成为超过日本、仅次于美国的索尼全球第二大市场时，而在“电池门”事件发生后，索尼 预计最迟要在2010年，使其中国电子业务超过日本本土，成为仅次于欧洲的第二大市场，中国市场将成为推动索尼全球发展的重要引擎，然而2010年的“质 量门”出现，让索尼的梦想再一次被迫延期，接下来，索尼一如既往采取老套路去解决问题，从本质来看，召回制度有利于提高生产商和销售商的产品质量意识，但 消费者在“召回制”里充当的只是一个极为被动的角色，一封简单的邮件就完成了“召回”认为，这无不让消费者感觉心寒。

