i3芯高性价比 清华同方K46C本仅3999元
　　随着处理器价格的不断下调，以英特尔最新的酷睿i处理器为主导的笔记本产品可谓全面降价。同方电脑推出了一款采用酷睿i3处理器的最新产品——同方超锐K46C，以其携超高的性价比、时尚的外观以及人性化的产品设计一经上市就获得了市场的高度关注。作为一款面向商务人士的高端商务笔记本，同方超锐K46C采用英特尔基于32nm制程工艺的最新Calpella平台的酷睿i3智能处理器，NV G310m 独立显卡以及512M的DDR3显存，最大共享可达1G，可见该机在硬件上非常强悍。目前，该机在商家的最新报价为3999元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　同方锋锐K46C在外观设计上的表现十分抢眼。整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。配合主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏。
　　同方锋锐K46C采用英特尔基于32nm制程工艺的最新Calpella平台的酷睿i3智能处理器，NV G310m 独立显卡以及512M的DDR3显存，最大共享可达1G，可完美支持DirectX10.1，为用户提供了卓越的3D绘图与色彩表?能力，足以胜任各种高清视频和超绚游戏需求。
　　同方超锐K46C还具备非常丰富的扩展性能，提供了丰富的I/O接口，包括3个USB2.0接口，1个eSATA接口(共用USB接口)，1个外接麦克风输入接口和1个外接耳机输出接口，1个外接VGA接口，轻松连接无线网络设施和整合身旁的数码周边产品，满足商务人士的各种使用需求。
　　除强悍的硬件配置以外，同方超锐K46C完美也丝毫没有偷工减料，在外观设计上的表现亦十分抢眼，魅力十足。该产品机身精致纤薄，外壳整体采用 黑色设计，配以红色腰线作为点缀，在硬朗坚强的商务气息下露出一丝时尚。如今该机以极为诱惑价格出现在世人面前，喜欢的朋友考虑一下吧。
【参考价格】3999元
【推荐商家】清华同方全国各地专卖店

