i芯独显是主旋律 15英寸游戏本连连看
　　时下，网络上最热的词汇自然要归属世界杯，接近一个月的各门派厮杀为广大球迷朋友奉献了一顿饕餮盛宴。当然，其中也有不少遗憾，比如法国队因为内部矛盾问题提早打道回府，同时最大的夺冠热门巴西、阿根廷也在贝利乌鸦嘴的感召下止步于四强。不过，足球的魅力就在于处处充满着偶然性和戏剧性。
　　如今，四强的名单已经出炉，因此，世界杯和我们说再见的日子已经近在咫尺，对于上班族来说，又要把所有精力回归到朝九晚五的工作中，不过，对于那些处在长假中的学生朋友，则希望这种世界杯式的激情会延续下去。然而，全国各地百年不遇的高温会打消不少学生朋友远行的欲望，以至于在高温期中，宅式娱乐或许是最好的选择。而宅式娱乐最佳拍档自然是PC平台，这一点地球人都知道。而在技术层面和身材来说，酷睿i芯、中高端独显与移动平台搭配显然是最佳组合，同时，考虑到视觉效果以及操控性，15英寸笔记本的关注度已经不再落后于之前国人独爱的14英寸机型。
相关机型：联想IdeaPad Y560AT-ISE（劲爆游戏版）
参考价格：8449元
　　联想IdeaPad Y560AT-ISE（劲爆游戏版）笔记本与之前推出的Y550P系列类似，采用棕黑色机身、金属灰色掌托、橙色腰线、ideapad发光LOGO，配备了全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航；采用15.6寸超大LED屏，配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，为用户带来身临其境的视听享受。整机重量为2.7千克。

　　编辑点评： 　　　　
　　联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)笔记本采用了酷睿i7-720QM四核处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，并且提供4GB内存以及532GB双硬盘存储组合，配合联想专有双硬盘TSI（True Speed Inside）加速技术，实现30秒快速系统启动。整机性能强劲，有兴趣的朋友可以关注一下。  
联想IdeaPad Y560AT-ISE(劲爆游戏版)笔记本 

　　强悍的GT335M独立显卡配顶级的全新酷睿处理器，神舟优雅A560-i5市场实际成交价仅为5480元起，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！


　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron 灵越 15R (N5010D-168)笔记本更适合成为台式机的替代品：15.6英寸、2.5千克的身材不适合随身携带；但是搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；整体的配置也完全能满足日常办公、家用娱乐的需求。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 15R (N5010D-168)笔记本
[参考价格] 6299元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 



　　不过，当今年英特尔推出了全新的酷睿i新平台后，老平台的5935G似乎失去了往日的光辉，因此，为了防止断点的产生，宏?于年初推出了仅在配置上进行更新的Aspire 5740G，而此基础上，宏?于近日又推出了外观也进行了更新的新平台15?机型，Aspire 5943G，ix处理器、HD5850独显的配置让其在时下移动PC中鲜有对手。

　　促销信息：送拉杆箱
    编辑点评：
　　全新的宏?Aspire 5943G采用了全金属外壳，完全避免了指纹的沾染，同时酷睿i5-450处理器，HD5850独显的配置让其能够完美驾驭任何一款时下变态级的游戏。此外，以多达5组扬声器和1组超低音扬声器，创建出极富身临其境之感的极致环绕音质，让你仿如真正置身于高清影片、精品音乐乃至极品游戏所欲表达的至真世界，彻底沉迷于被音乐包围的真实之感。
宏?Aspire 5943G笔记本
[参考价格] 8199元[推荐商家] 北京东锦阳升商贸有限公司 [联系方式] 010-82538136 82539157 13552309599[商家地址] 中关村大街18号数字物流港949室 


　　编辑点评：　　三星R580在外观上采用了时尚的渐变色彩设计，加上整体简约的设计风格，给用户带来的是时尚简约的视觉冲击感。悬浮式巧克力键盘和数字小键盘的采用使用户得到较为舒适方便的操作感。在配置上，英特尔酷睿i5双核四线程处理器和nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的配备，可以满足用户的日常办公娱乐等使用需求。不过该机并没有给用户提供独立显卡与英特尔集成显卡的切换功能，这一点还是让人略感遗憾。
三星R580笔记本
[参考价格]：8500元[推荐商家]：三星专卖店



　　配置上，Alienware M15x(ALW15D-238)笔记本采用最新的酷睿i7-720QM四核移动处理器，最新的Calpella芯片组，英特尔5300AGN无线网卡、戴尔Wireless 370蓝牙2.1模块；拥有1024MB GDDR5显存的ATI Mobility Radeon HD 5850独立显卡；4GB双通道DDR3-1333MHz内存、500GB 7200转硬盘、吸入式双层DVD刻录光驱；标配9芯锂电池；预装Windows 7 Home Premium 64位家庭高级版操作系统。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
　　接口方面，该机型拥有3个USB 2.0（其中1个兼容eSATA接口），VGA、DisplayPort、IEEE 1394a、ExpressCard、8合1读卡器、2个耳机接口、1个麦克风接口。机身前置2个高保真5.1环绕立体声扬声器、并且拥有数字电视功能。
　　促销信息：2年消费型产品优质服务含2年全面保护/电话诊断、McAfee安全中心15个月OEM
　　编辑点评：
　　Alienware M15x(ALW15D-238)笔记本的配置依然强悍：i7-720QM四核移动处理器的主频虽然只有1.6GHz，但是通过Turbo可超频至2.8GHz，并且拥有6MB三级缓存，轻松应付游戏需求；DDR3-1333MHz内存、7200转硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 5850独立显卡也能胜任绝大多数游戏。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Alienware M15x(ALW15D-238)笔记本[参考价格] 15999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看

