低价独显 Gateway NV4413仅售3699元
　　【广东行情】Gateway的本本凭着高性价比这个优点，在中端本本领域备受关注用户评价也不错。今天笔者为大家推荐的是--Gateway NV4413，这款本本采用奔腾双核处理器T4300，主频达到2.1G，采用Intel PM45+ICH9M主流芯片组。在存储方面，采用1G的内存以及250G的硬盘，内置DVD刻录机，并拥有NVIDIA GeForce G105M独立显卡，性能上十分强劲。目前，该机在商家的报价为3699元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。。
　　外观方面，gateway 4413这款笔记本还是非常传统的走回gateway的奶牛路线，外观并没有太大的变革和差异。外壳采用的是黑色的钢琴烤漆设计，在边边上是gateway不变的品牌标志，外观设计非常的典型。该机拥有14英寸的LED屏幕，采用的是16：9的比例设计，视觉效果不错。
　　配置方面，gateway 4413采用了因特尔 T4300处理器，标配1G内存和250G硬盘容量，搭载NV G105M独立显卡，并且附带DVD 光驱。整体的配置应该说算是比较入门的，但是显卡方面拥有较好的优势。能够满足日常的需求，如果买家们不追求一个极致的享受，这个配置还是比较实用的。
　　接口方面，Gateway NV4413设置了3个USB2.0接口，其中包括1个e-SATA/USB高速接口，1个HDMI高清视频输出接口，1个Express Card 插槽，1个RJ11，1个RJ45，1个VGA接口，六合一读卡器以及安全锁孔。
　　编辑点评：目前这个Gateway NV4413的售价才3699元，从配置到性价比方面来说都是一个很不错的入门本选择，如果各位买家想买一个便携的笔记本又没有太多的预算的话，可以考虑一下这个本本哦！
　　【参考价格】3699元【联系电话】020-87592456

