性价比称王 3000元价位热卖笔记本推荐 
　　目前的笔记本市场产品种类繁多，琳琅满目的时尚设计和各式各样的特色功能，使得网友们在选购时反而很难定夺，究竟购买一款具备哪些功能的笔记本才最适合自己呢？
　　对于这个困扰了许多用户的问题，我们认为，一般的笔记本用户，如果没有特别的专业性用途，那么购买一款价格在三千元左右的笔记本已经完全可以应付市场的工作学习需要，甚至对于对配置要求不是很高的游戏也可以运行得游刃有余。
　　今天，笔者就为大家带来了清华同方S30I-46(银)，宏?Aspire 4736ZG(452G32Mn)，HP Presario CQ40-619AX以及联想ThinkPad X100E等笔记本产品，这些型号的价格都在三千元左右，性价比超高，希望可以为您的选购提供一些帮助。
　　推荐机型：清华同方S30I-46(银)
　　参考价格：3499元
　　清华同方S30I采用13英寸LED背光宽屏幕(分辨率1280×800)设计，配备了英特尔赛扬处理器SU2300(1.2GHz主频)、2GB DDR2内存、250GB硬盘和英特尔GMA X4500集成显卡。目前，它的经销商报价为3499元。
　　清华同方S30I的机身尺寸为322mm×239mm×17-25mm，机体重量为1.4Kg(含电池)。它采用13英寸LED背光宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶10，分辨率1280×800。
　　清华同方S30I提供了以下机身接口：2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出口，四合一读卡器。
　　网络方面，清华同方S30I配备了10/100/1000M以太网卡和802.11BG无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3-4小时。
　　编辑总结：清华同方S30I是目前市面上最便宜的13英寸铝镁合金笔记本，既轻巧便携，又坚固耐磨，散热性也比塑料笔记本好。最关键的是，它的价格非常便宜。所有想要购买轻薄类笔记本的消费者，都有必要考虑一下这款产品。

