神舟10英寸凌动1.28公斤小本1699元
　　本周起，神舟优雅小本再次全面升级，为消费者暑促选购提供更高性价比的选择。1699元神舟小本由新品优雅Q130C升级替代，10.1?LED宽屏设计，512M内存和60G硬盘，更拥有内置摄像头的贴心设备，暑促期间推出限时优惠价1699元。
　　开创品牌上网本新格局的神舟优雅Q130C，在1699元极限价位，采用了10.1?LED宽屏设计，较同样售价1699元的8.9?小本优雅Q120C拥有更大更舒适的视觉享受。同时，外观设计上，在原有典雅黑的流线型磨具两侧增加电源指示灯，微微的蓝色为您开机使用时增加了一丝幽静恬雅。升级配备的92%全尺寸键盘，增强触感的同时带来更大的敲打空间，完全消除了上网本在打字输入方面的诟病。
　　整机带电池仅重1.28kg，258mm*189mm*28mm的尺寸也只相当于B5大小的记事本，可轻松放入手提袋中，博得时尚人士艳羡目光的同时，其无铅设计和制程工艺的全面采用也颇符合时下绿色环保的主题。
　　功耗上，优雅Q130C采用了英特尔专为超便携型移动计算设备所设计的凌动处理器ATOM N270，功耗仅为0.6W-2.5W之间，运行频率却高达1.6GHz，在延长电池续航的同时还保障了整机效能的需求。同时搭配512M内存，移动式英特尔945GSE芯片组，集成英特尔GMA 950显卡，支持DirectX和OpenGL，带来出色性能体验，可轻松处理Office办公软件等各大程序。
　　优雅Q130C拥有3个USB2.0接口、四合一读卡器以及VGA接口等数码接口的同时，还内置了高感光摄像头，将移动应用与视频应用结合，也为商务人士的移动办公提供了最大的便利。现已全面到货，仅需1699元便可享有更靓丽更贴心的用机体验，您还等什么呢？赶快去抢购吧，现在购买还有惊喜好礼相赠。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
 

