与iPad较劲 历数那些内外兼修的上网本
　　截止到6月21日，苹果iPad在全球的销量已经突破300万台，这一 天距离iPad正式发售的日期仅仅过了80天，因此，尽管其批评声自发布之日起就不绝于耳，不过如今的销售数字让我们不得不承认，iPad与其前辈 iPod、iPhone以及iPod Touch一样，也是一款伟大的产品。同时，其也必将是平板PC的先行者，以至于众多厂商都以iPad作为标杆，推出了自己的平板产品。
　　因此，众多业内人士都宣称2010年将是平板电脑元年，然而，平板电脑发迹，受到冲击最大的自然是上网本市场，毕竟它们的市场定位以及售价几乎 都差不多，以至于很多人预测上网本将从2010年开始渐渐的销声匿迹。不过，事实情况却是，上网本并没有向iPad妥协，这主要源于上网本时下来看还具有 其自身的优势，那就是更出色的性能以及更好的操控性，此外，国人对于键盘的依赖在短时间内是不会有所转移的。以至于，上网本与iPad“较劲”自然不足为 奇。当然，前提条件是上网本必须具有内外兼修的特质。
　　推荐机型：华硕Eee PC 1008P
　　参考价格：3750元
　　作为一款凝结了大师心血的力作，华硕Eee PC 1008P的外观可以说惊艳四座，在采用的纹理式设计更突显时尚感的同时，又像极了女性的手提包包，而且运用了兼具时尚韵味和贵族气质的棕色与粉色，以至于这绝对是一款可以并不用十分关注性能的杰作。
　　配置方面，华硕Eee PC 1008P采用了英特尔新一代Atom N450处理器，10.1英寸显示屏，GMA 3150显卡，标配1GB容量的DDR2内存和250GB容量的2.5英寸硬盘，支持802.11nWiFi，内置千兆以太网卡、蓝牙2.1模块以及 130万象素摄像头，标配3芯锂电池，整机重量为2.5磅。预装微软Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　上网本自身的特点几乎限定了其只适合于绝大多数的女性用户，而对于女性用户来说，靓丽的外观自然是挑选产品的首要准 则。以至于这款凝结了工业设计大师Karim Rashid心血的Eee PC 1008P绝对能够让您眼前一亮。同时，搭配有全新的英特尔Atom N450处理器、250G硬盘以及Windows 7操作系统，从而性能方面也有了一定的提升。
　　中关村商城zol.com所有产品均为全新正品行货，价格均含正规发票，享受质量问题7天包退，15天包换的服务，全国联保。

