华硕发布新一代N系列影音本 旗舰NX90登场
　　新浪数码讯 2010年7月6日，华硕联手Bang & Olufsen在国内发布顶级影音旗舰本NX90，以及全线第三代N系列影音笔记本。华硕NX90和N3系列笔记本主打家庭娱乐，具备顶级的影音效果。
　　旗舰级机型NX90由B&O首席设计师David Lewis亲自操刀，拥有出色的外观设计：A面运用了抛光镜面铝材质打造整块面板；张扬的扬声器放置在大屏幕左右两侧；此外该机还具备全球首例双触控板设计。
　　硬件配置方面，NX90采用18.4英寸液晶屏，支持1080P FULL-HD全高清显示，最高可选配英特尔酷睿i7处理器。此外，该机采用NVIDIA GeForce GT335M显示芯片，并支持最多750GB的超大硬盘及吸入式蓝光光驱，此外该机还具备USB3.0以及蓝牙3.0技术。售价方面，上市价格将超过3万元人民币。
　　此外，同时亮相的还有华硕第三代N系列产品N43/N53/N73，该系列机型同样采取B&O顶级音效，配合华硕Sonic Master音效设计方案使得音乐效果更出色。硬件配置方面，该系列采用最新英特尔酷睿i3/i5/i7处理器和新一代NVIDIA 4 Series独立显示芯片。此外该机还采用USB3.0传输技术以及V3.0 + HS版本蓝牙技术。(仲荣)

