轻薄又时尚 今夏最让女生心动笔记本推荐
　　女性始终是一个热门话题，而对于商家来说，女性市场也有很多潜力可挖，专门为女性量身定做的产品也如雨后春笋般大量涌向市场。就拿笔记本厂商来说，专门为女性定制的笔记本产品也成了研发的重点。
　　对于女性用户来说，笔记本的外观和便携性则是她们关注的重点，爱美之心人皆有之，尤其是女性朋友。 无论多么正式的场合，女性朋友可以随心携带一款符合自身气质的笔记本产品，不经意间尽先显其时尚与典雅。一般来说，外观有时完全可以主导女性对笔记本的选 择。而在重量上，一般控制在2kg左右比较适合女性朋友。因此一款外形时尚靓丽的超轻薄笔记本才是女性朋友所追求的。相反配置则不是女性关注的重点，大多 数女性对配置的要求仅仅是够用就好。
　　当然了，配置虽说不是很重要，但如果有一款笔记本不仅有着轻薄靓丽的外观，而且性能也很强悍，相信 绝对会令女性朋友喜欢的欲罢不能。前不久联想推出的U160就是这样一款笔记本，联想U160不仅有着11寸的轻薄机身，而且配备了酷睿i5处理器，性能 非常强悍。绝对是是今夏女性买本的不二之选，下面我们就以联想U160为标尺，一起看看有哪些女性本值得选购吧。
　　联想IdeaPad U系列近日推出了一款搭载酷睿i5处理器的新品联想U160，联想U160拥有11.6英寸的小机身，仅重1.4千克，并且拥有6小时续航时间，可以说不仅轻薄便携而且性能非常强悍，目前该本售价为6999元，感兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　
　　联想U160共推出了两款颜色：紫晶黑与风尚红，“紫晶黑”相对商务、沉稳些，而“风尚红”明显时尚、炫丽。很明显从颜色上看分别面向男性和女性用户。同时他们是面向年轻的时尚白领这一人群。联想IdeaPad U160-IFI(紫晶黑)笔记本采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺；侧面U型夹层式的设计灵感来源于书本，顶盖上的纹理源于城市地图，可以单手开合的超薄LED背光屏；支持人脸识别功能的130万像素摄像头，联想高触感悬浮式键盘。
　　联想IdeaPad U160-IFI(紫晶黑)笔记本采用英特尔酷睿i5双核处理器i5-520UM，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔GMA HD高清显卡；拥有2GB DR3内存、250G硬盘、具备APS硬盘防护系统；11.6英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕，通过杜比PC先进音频技术认证(Dolby Advanced Audio)；通讯方面，采用千兆以太网卡、802.11 BGN无线网卡、蓝牙2.1模块；标配6芯电池、预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　
　　接口方面：联想IdeaPad U160-IFI拥有3个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。
　　
　　编辑点评：联想U160延续上一代U150轻薄小巧的机身，但配备了酷睿i5处理器却在应用上远胜于U150，此外联想U160接口丰富齐全，值得选购。

