日式时尚设计 富士通MH380限时特价3999
　　富士通LifeBook MH380是一款日本原装［轻］携笔记本，流线转角设计, 亮丽银边修饰的日式设计风格充满时尚感，惹人可爱。该机一个与众不同之处就是在触摸板旁加入双滚轴设计，在阅读电子邮件或浏览网页时可轻易上下移动，非常的实用。目前该款超便携笔记本在富士通淘宝旗舰店进行限时促销，售价仅为3999元，真的是空前的优惠，感兴趣的朋友要抓紧时间抢购。
　　外观方面，富士通MH380 十分小巧，可爱中又透露这一丝尊贵，搭配流线转角设计，精致圆润，彰显时尚高雅气息，机身有星钻黑/亮丽铜/雪映白三种颜色可选。屏幕采用10.1英寸 16:9比例液晶，分辨率达到1366×768，这样的搭配无疑使屏幕显示清晰度很高，亮度也达到了200流明，即使在户外也能清晰显示。屏幕上方内置 130万像素摄像头，键盘采用紧凑型设计。整体搭配比较小巧实用。
　　硬件配置方面，富士通MH380采用Intel Atom N450处理器，主频为1.66GHz，支持超线程技术，集成Intel GMA X3150显卡，搭配了Intel NM10主板芯片组，存储方面则提供了1GB DDR2内存以及250GB硬盘，预装windows7 Home Basic操作系统。此外，用户可以通过富士通最新的共享技术和Mini-USB线，轻松连接共享其他台式机或笔记本的光驱，人性化的解决方案带来了移动生活的革新体验。
　　插口部分富士通MH380较为实用，拥有3个USB2.0口，VGA接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，机身前端耳麦以及多合一读卡器接口，这些接口配置对于日常使用或是办公非常实用。MH380标配3芯锂电池，续航时间提升到了3.8小时，也就是说从北京到深圳坐飞机全程使用。1.1KG左右的体重轻松舒适。
　　点评：这款富士通MH380，10英寸的产品尺寸很容易携带也很方便，虽然配置上不是很高端，但对于一般办公女性和经常外出的人士来说还是一款非常不错的选择。尤其是现在富士通淘宝官方旗舰店限时特价3999元，更是空前的超值，还等什么？赶快出手吧！
　　更多笔记本优惠信息请登录富士通淘宝官方旗舰店fujitsu.mall.taobao.com。

