13英寸超值商务之选 惠普Compaq 326评测
　　在笔记本市场中，高端商务产品往往以卓越的品质感和性能树立着一个又一个新的标准，然而对于许多初入职场或手头预算并不充裕的上班族来说，“性价比”是个不得不考虑的老话题，既要“速度快”又要“有面子”，最后还得拿价格来考验产品，在近期评测的产品中，惠普Compaq 326就是这部分朋友关注的一款机型。
　　惠普Compaq 326与之前我们评测过的Compaq 321采用了相同的模具，与之不同的是，前者采用了AMD新一代平台，而后者则采用英特尔老款平台，双平台带来更多选择的同时，还有效降低了设计成本，有助于提高成品的性价比，那么在实际应用中这款AMD新机型在速度方面表现如何呢？接下来的文章中我们着重为大家介绍这部分内容。
　　众所周知，AMD是业界唯一同时提供高性能CPU和GPU的跨国公司，借助资源上的优势，其更加注重推广平台概念，于去年提出了以性能分级为主旨的VISION技术，把用户对单个硬件的集中力转向整体，从而与实际应用和购买结合起来，今天我们手中的惠普Compaq 326就是一款以“VISION PRO”为名的商务笔记本，主攻5000元以下低价市场，其整体素质值得一测。
 
　　速龙2双核P320处理器性能解析
　　惠普Compaq 326配备了AMD速龙2双核P320处理器、AMD芯片组、2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱以及ATi Mobility Radeon HD530v独立显卡，我们拿到的这台评测样机并没有安装操作系统，在这里我们以Windows 7 Ultimate作为测试平台。
　　从入市到今天，AMD VISION家用产品共包括四个版本，它们分别为BASIC基础版、PREMIUM豪华版，ULTIMATE至尊版和BLACK黑盒版，其中黑盒版是今年家族的新成员。搭载P320处理器与HD530v独显的惠普Compaq 326级别为VISION PRO，隶属商务系列，提供良好视觉体验的同时，帮助企业提高生产效率。
　　AMD速龙2双核P320处理器采用了45nm制造工艺，拥有2.1GHz主频、1MB二级缓存，最大热设计功耗为25W，支持SSE3、SSE4A指令集、64位浮点单元运算，与前一阵同时发布的三核处理器相比，这款双核产品在多任务处理性能方面会有一定差距。
　　CINEBENCH R10是一款专业级的处理器、显卡测试软件，通过单核(单核心)与多核的运算，可以较直观的了解处理器的运算性能，在这里我们通常取多核运算成绩，在该项测试中，AMD速龙2双核P320得到了3538分的成绩，之前评测过的Phenom II N830三核处理器得分为4973分，两者的实际差距还是比较明显的。
　　存储方面，惠普Compaq 326配备了一块来自日立的产品，500GB容量属于市面中的中高端水准，可以存放不少高清电影和大型3D游戏。经测试，这款7200转硬盘最大传输速率为108.4MB/s，平均传输速率为82.5MB/s，存取相应时间为16.7ms，整体素质与同级产品相当。
　　PCMark Vantage是评测笔记本性能的权威工具，在业界享有极高的知名度和普及性，与前代的PCMark 06相比，其测试项目分类更加倾向于实际应用，因此得出的成绩对于消费者来说更具参考价值。经过将近一个半小时的测试，PCMark Vantage给出了3732分的总成绩，其中音乐、通信、硬盘分别得到了4208、3642和3840的高分，相对来说游戏一项得分不过，那么ATi Mobility Radeon HD530v独立显卡实际性能如何，在下文中我们将为您介绍。

