iPad领衔 暑期出游最拉风的上网本推荐
　　暑假已经到来，想必大家都已经有了出行计划：去海边消暑度假绝对是件让痛苦不堪的上班族羡慕无比的事儿。既然已经是件让人“羡慕、嫉妒、恨”的事儿，那么不妨让大家“恨到底”，出行旅游带的装备也要是最“拉风”的。
　　最近最“拉风”的东西除了iPhone 4就是iPad了，iPad宽大的触摸屏十分适合与好友分享履行时的照片，你也可以将照片、旅行日记上传到博客中去；当然，轻薄便携的上网本也是不错的选择：
　　推荐产品：苹果iPad(16G/WIFI版)
　　参考价格：5080元
　　外观方面，iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iPhone及iTouch熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　　配置方面，苹果 iPad(16G/WIFI版)采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。
　　编辑点评：
　　苹果iPad(16G/WIFI版)拿在手里就像一个大号的iPhone，是一款介于手机与电脑之间的一个过渡产品，除了平板电脑的功能外，更像是个炫耀的工具。

