时尚Z流行 联想13寸娱乐本Z360评测
　　如今看看自己08年入手的联想笔记本，除了屏大之外似乎没其他优点。其处理器为酷睿双核，2GB内存，250G硬盘，运行起来还是不错的，但笨重的机 身、四方的外壳让自己感觉不舒服。而现在再看看联想Z系列，金属风尚、悬浮键盘、全新Dolby音效等，不禁萌发了换新本的想法。
　　对于这款主流配置的联想Z360在同级产品中有着不错的竞争力。其不俗的硬件配置，确保了运算性能；13.3寸时尚外观设计，为本本增添活力。下面我们就先来看看CPU在CINEBENCH R10中表现如何。
　　英特尔i3-350M处理器：32nm制程，主频2.26GHz，可模拟出四核心处理器。
　　双显卡
　　联想Z360内置双显卡：NVIDIA Geforce G310M 独立显卡(40nm制程、512MB显存)和Intel集成显卡。
　　CINEBENCH R10测试
　　i3-350M处理器采用了双核四线程架构，我们通过CINEBENCH R10对其单核和多核工作能力进行测试，最终，i3-350M单核心得分为2498CB，而多核心得分为5815CB，必定此款处理器定位入门产品，说明性能还是十分不错的。
　　★整体性能实测
　　虽然Z360搭载的是入门级i3芯处理器，但在与其他硬件配合下，其性能表现同样令人刮目相看。下面笔者通过Windows 7系统和PCMark Vantage来进行整体性能测试。
　　Windows 7体验自测
　　从测试结果来看，Windows 7体验最终给出4.0分的成绩，而从各其他单项成绩来看，处理器、内存、游戏及硬盘分均在5.5分以上，整体性能在Win 7环境下不错，完全能够满足我日常的办公、娱乐。
　　PCMark Vantage测试
　　PCMark Vantage是一款能够全面评估综合性能的常规测试软件，其通过多个预设场景来模拟实际应用中电脑在游戏、影音、数据读写等多方面的表现，从而更为全面的反映整机性能。
　　PCMark Vantage测试结果得分为4427，最高得分为5145被Music项目所得，最低得分为内存2657分。整体来看，联想Z360整体性能还是不错 的。但根据上面PCMark Vantage测试来看，其游戏性能表现一般，所以不建议消费者用来玩一些大型3D游戏。
　　★3D性能及硬盘实测
　　为了能够进一步确定联想Z360能否用在大型3D游戏，笔者通过3DMark 06对其进行3D性能测试。联想Z360搭载NVIDIA GeForce G310M独立显卡，拥有16个流处理器、512MB显存容量和64bit显存位宽，支持DX10.1和CUDA技术，但其性能处于中端偏下。
　　3DMark 06测试得分
　　3DMark 06各项测试得分
　　3DMark 06得分来判断，联想Z360不足以支持大型3D游戏的运行，但是对一些普通3D游戏来说，还是能够轻松应付的。
　　在之前我们介绍过联想Z360笔记本13.3寸小身体配备了500G海量硬盘，下面笔者就通过HD Tune专业版v3.50测试软件来看看这款硬盘的具体传输性能。
　　HD Tune专业版v3.50测试
　　HD Tune专业版v3.50测试
　　HD Tune专业版v3.50测试结果：平均传输速率60.5MB/秒，最低传输速率36.5MB/秒，最高传输速率82.0MB/秒。从测试结果来判断，此 块硬盘传输数据速率不俗，但存取时间18.7毫秒，叫其他同级硬盘相比较长。在第二张图赏上，我们可以清楚看到文件读取及写入速率几乎相同，所以联想采用 此款500G硬盘，性能表现不错。

