四大主旋律 笔记本2010年半度技术回顾
　　导语：时间总是过得很快，当笔者还沉浸在CULV市场混战，上网本日暮西山，新酷睿整装待发等一系列2009年标志性行业事件中时，却发现2010年南非世界杯都即将决出冠军，一切来得那么突然却有平静自然。所以，7月份，是时间该回顾上半年笔记本行业的重要技术了。
　　·四大旋律主导 行业发展趋势鲜明
　　如文章题目所述，四大旋律主导了2010年上半年笔记本行业的发展。新酷睿i、主流独立显卡、USB 3.0为代表新技术和平板电脑，每一个作为关键词进行搜索，都可以浏览到无数条结果。这就标志着在过去的6个月时间里，无论是上游供应商、下游采购商、 OEM厂商还是消费者，都无一例外的围绕着它们进行着销售、采购、制造、消费等动作。
　　中关村在线笔记本频道对上述笔记本重点技术进行了汇总，并制作《笔记本2010年半度技术回顾》专题，方便读者查阅、了解这半年内行业内所发生的变化。同时在本文中，我们也将简单的对这些重要技术事件加以总结，以期能够把握2010年下半年行业发展的脉搏。
　　·笔记本2010年半度技术回顾之“芯”动力
　　今年1月8日，英特尔发布了全新的酷睿i家族处理器。长期以来奉行遵守着的Tick－Tock发展战略和“摩尔定律”继续扮演着行业引导者的角色，在工艺制成与产品架构上不断的更替不断促进处理器市场的发展。
　　新酷睿i家族处理器均为32nm工艺所制作，并采用最新的Westmere架构，是去年底发布的Nehalem架构i7处理器的延续。 Westmere架构的酷睿i处理器加入了显示核心，集成了北桥的部分功能，在内存控制器等方面有所改变。同时，Westmere架构还拥有桌面和移动平 台两个具体的产品线，其中移动核心代号是Arrandale，桌面核心代号是Clarkdale。
　　毫无疑问英特尔新处理器的发布，已经演化成为消费者和OEM厂商每年第一季度唯一值得期待的事情，2010年更是如此。沿用了多年的迅驰技术终于退出历史的舞台，而酷睿i家族则成为新计算动力的代表，肩负起消费电子运算发展的重任。
　　中关村在线笔记本频道针对新处理器的特点，进行了两次横向评测，分别对4款配备主流i3处理器的消费笔记本和4款6000元内配备i5处理器及独立显卡的商用笔记本进行对比，以求全面测试新酷睿i系列处理器在不同类型产品中的表现。

