3D影院搬回家 联想Y560D-ITH售7999元
　　如今观看3D电影已经成为一种时尚，强悍的视觉冲击力，以及三维立体的清晰度，势必会影响到以后电影的发展趋势。笔者今日从经销商处得到联想最新渠道报价单，除多款新品到货之外，3D版联想Y560D报价也在渠道报价单上面了，这也预示将马上可以在中国大陆地区购买到3D版联想Y560D笔记本电脑了，这样就可以让消费者在家里观看3D影片，是在是一件非常快意的事情啊。目前，该机的报价为7999元，并赠送3D眼睛，喜欢新鲜的朋友考虑一下吧。
　　联想 Ideapad Y560D-ITH采用了高强度的ABS工程塑料。顶盖采用了与Y460系列同样的花纹设计，劲显动感且又时尚。15.6英寸屏幕，屏幕分辨率1366×768，支持3D偏光技术，且屏幕上方内容集成130万像素摄像头，支持安全易用的人脸识别功能。
　　配置方面：联想 Ideapad Y560D-ITH采用了Intel 酷睿i3-350M处理器、英特尔® HM55高速芯片组 、2GB DDR3 内存、500GB超大硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　接口方面：联想 Ideapad Y560D-ITH拥有4个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，1个RJ45接口，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，1个HDMI接口接口。网络方面：内置10-100-1000M网卡、802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：联想Y560D-ITH(3D版)外形做工非常时尚，做工方面也是非常精细。该机除了在支持支持3D偏光技术，在强悍的配置在其它娱乐方面的表现也十分强悍，喜欢的朋友可要时刻关注了。

