i5芯GT 335独显 华硕A42游戏本6100元
作者： 赵虎
　　【北京行情】华硕A42EI52Jv-SL笔记本搭配了英特尔酷睿i5-520M处理器，NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，加上500GB 7200转高速硬盘和奥特蓝星环绕立体声音响，这样的配置不仅可以带来运行大型3D游戏所需要的强大性能，而且可以为用户奉上更加震撼的高清影音娱乐体验。目前这款产品正在进行促销活动，经销商给出的报价是6100元，保证商品为正品行货，并且赠送原装包、原装鼠标、清洁套装、鼠标垫、摄像头等众多礼品。
　　外观方面，华硕A42EI52Jv-SL笔记本采用经典黑色作为主色调，机身拥有流畅的线条，四周还运用了圆弧修边设计。顶盖虽然是工程塑料材质，但是运用了波浪暗纹晶钻漾彩设计，使得整机风格并不沉闷，颇具时尚韵味。华硕A42EI52JV-SL采用了14英寸16:9 LED背光显示屏，分辨率为1366×768像素，成像效果不错；屏幕上方内置了一枚30万像素摄像头，方便用户的网络视频交流。分岛式键盘结合多点触控板的搭配是当下的流行组合，可以为用户带来出色的输入手感。
　　促销信息：正品行货保障；赠送原装包、原装鼠标、清洁套装、鼠标垫、摄像头
　　编辑点评：
　　华硕A42EI52Jv-SL笔记本拥有英特尔i5处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，又具备奥特蓝星环绕立体声音响和500GB大容量高速硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现，6000元左右的价格使它具有相当明显的性价比优势，这款产品对于有一定经济实力且爱好游戏、高清视频的学生用户是一个不错的选择。
　　[联系方式] 010-57135755

