Intel迎来历史最佳季度：收入上百亿美元
　　微处理器巨头Intel又迎来了一个美妙的季度，无论收入、利润都创造了历史最佳成绩。
　　按照美国通用会计准则(GAAP)，Intel 2010年第二季度总收入108亿美元，营业利润40亿美元，纯利润29亿美元，每股收益51美分。相比之下，去年同期总收入也有81亿美元，但因为受到欧盟14.5亿美元反垄断巨额罚款的影响，当季营业利润为零，净亏损4亿美元，每股亏损7美分。
　　如果排除欧盟罚款影响，Intel第二季度的营业利润、纯利润、每股收益增幅分别高达177%、175%、183%。相比此前第一季度，Intel各项财务指标的环比增幅则是4.5%、15.4%、18.5%、18.6%。
　　2010年第二季度，Intel PC客户端事业部收入环比增长2%，移动处理器收入创纪录；数据中心事业部收入环比增长13%，服务器处理器收入创纪录；Atom处理器和芯片组收入4.13亿美元，环比增长16%；微处理器平均售价环比略有增长；毛利率67%，比此前预计范围62-66%的中间点高了3个百分点；各项支出32.5亿美元，略高于此前预计的31亿美元；有效税率31%，略低于预计的32%。
　　Intel表示，第二季度的优异表现得益于Intel再服务器、笔记本、上网本、桌面等各个产品线上的领先地位，有史以来最低的平台单位成本，以及健康的PC和服务器终端市场。
　　Intel预计第三季度收入116±4亿美元，毛利率67±1%，各项支出大约32亿美元，2010年全年毛利率66±1%，各项支出127±1亿美元，其中研发支出66亿美元。

