商务人士首选 七月超值集显笔记本推荐
　　火热的笔记本市场，就如同火热的七月一样，降价消息接连不断。在这个时候，选购一款超高性价比的笔记本再合适不过。对于商务人士来说，不需要游戏性能，那么在选择笔记本时可以从特定的范围入手。
　　对于平时工作较忙，基本只需要上网以及办公功能的商务用户来说，并没有必要挑选一款价格相对较高的独显笔记本，不仅多花钱，功能还不会得到充分的利用，除了那些以视频制作为专业的用户来说，只要不打游戏，一款集显笔记本就足够完成日常的工作了。
　　今天笔者为大家带来了清华同方S30I-46(银)，神舟优雅UL31-S23，华硕EPC1008P，海尔T68D- T3100G10250BgLQJC，联想U150-STW等五款集显笔记本产品，在暑期的价格战中，这些笔记本都有着不俗的降价表现，您一定可以从中挑 选出一款心仪的产品。
　　推荐机型：清华同方S30I-46(银)
　　参考价格：3324元
　　清华同方S30I采用13英寸LED背光宽屏幕(分辨率1280×800)设计，配备了英特尔赛扬处理器SU2300(1.2GHz主频)、2GB DDR2内存、250GB硬盘和英特尔GMA X4500集成显卡。目前，它的经销商最低报价为3324元。
　　清华同方S30I的机身尺寸为322mm×239mm×17-25mm，机体重量为1.4Kg(含电池)。它采用13英寸LED背光宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶10，分辨率1280×800。
　　清华同方S30I提供了以下机身接口：2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出口，四合一读卡器。
　　网络方面，清华同方S30I配备了10/100/1000M以太网卡和802.11BG无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3-4小时。
　　编辑总结：清华同方S30I是目前市面上最便宜的13英寸铝镁合金笔记本，既轻薄、又结实。所有想要购买轻薄类笔记本的消费者，都有必要考虑一下这款产品。

