向极度高温宣战 低功耗上网本全搜罗
　　近几天北京持续的高温让很多人无法适应，以至于纷纷出现了身体上的不适，因此编辑还是建议广大上班族，户外群体做好防暑降温工作。当然，天气如何我们无法改变，毕竟这是老天爷的业务范围，不过，生存环境如何还是我们能够掌控的。
　　而且，根据相关数据表明，全球气候变暖，人类的高耗能设备是罪魁祸首，因此才会有哥本哈根气候大会的出炉。当然，节能要从我们每个人做起，并不是一次宣言、一次大会就能够解决的。同时，我们也不要把目光都停留在耗能大户的汽车上，事实上，我们移动PC的耗能量也着实不小，毕竟其普及率要远远高于汽车。以至于，不少环保人士都把目光集中到了那些具有低功耗特质的上网本上。
　　推荐机型：推荐机型：联想IdeaPad S10(参数 图片 文章 论坛)-3s
　　参考价格：2999元
　　联想Ideapad S10-3s(凝润白)外观唯美，圆角设计，机身线条流畅的，采用隐藏式接口及无卡扣设计，保持美观的同时，又能轻松操作。配备10.1英寸16：9 超薄LED背光屏，在业界属于最薄的。机身重量只有1.1kg；采用100%全尺寸悬浮式巧克力键盘，具有Multi-touch功能的触控板，使用户拥有完美操作手感。
　　配置方面，联想Ideapad S10-3s(凝润白)搭载Intel Atom N470处理器、Intel NM10芯片组；标配1GB内存、250GB硬盘；采用集成Intel GMA 3150显卡；内置立体声音响和杜比认证耳机技术，130万像素高感光摄像头；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　  编辑点评：联想Ideapad S10-3s采用凝白色外观，彰显出女性特有的清新脱俗的气质。采用N470处理器，配备250GB硬盘，整机仅重1.1Kg，性能外观均出色。
　　[参考价格] 2999元

