魅瞳黑外观 东芝M600酷睿i5独显本上市
　　我们曾经介绍过一款东芝Satallite M600-02S（霜钻银）笔记本，东芝M600系列还有一款采用酷睿i5处理器、独立显卡、魅瞳黑色的东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本。目前，这款笔记本也已经到货中关村，经销商的报价为6199元。
　　东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计；整机以黑色为主色调、金属包边，以精致米兰纹打造的磨砂表面告别指纹残留；采用分离式键盘，特别加宽按键面积，同时触摸板上方特别设置的触控感应开关，可有效避免误操作；内置harman/kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术；整机含6芯电池的重量约为2.4千克。
　　东芝Satallite M600-02S（魅瞳黑）笔记本采用酷睿i5-450M双核处理器，2GB双通道DDR3内存、320GB硬盘、吸入式DVD SuperMulti双层刻录光驱，配合东芝Flash Label（光盘炫刻）技术，可在盘面上印刻精美的标志或图案；采用512MB显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，同时可以切换到集成显卡；采用Broadcom 802.11bgn无线网卡、1Gbps以太网卡；具备生物指纹识别器，人脸识别功能的摄像头，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。此外，这款笔记本还拥有USB睡眠充电、MP3睡眠播放、ECO节能模式等特点。预装Windows 7 Home Premium操作系统。 
　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　东芝Satallite M600-02S（魅瞳黑）笔记本的配置虽然不如同系列的霜钻银机型，不过对于大部分娱乐需求来说已经足够：标配NVIDIA GeForce G 310M独立显卡也与这款机器的影音定位有关。6199元的价格稍显偏高，不过该机型的设计以及细节还是非常出色的。
东芝Satallite M600-02S（魅瞳黑）笔记本


