世界杯的狂欢 5000元全能笔记本推荐
　　南非世界杯令全球观众激情澎湃，作为球迷的你怎能不激动？很多球迷为了看球赛直播，不仅要昼夜颠倒看球，甚至还要为顺利看世界杯耽误工作和学习，特别是对于男士来说，要想赶上每晚的球赛，又能忙里偷闲玩玩《星际2》，这要付出多大的时间代价，其实，如果您赶不及下班回家看球，也完全不用担心，大家可选择用笔记本网上看足球赛事。
　　即要在线看世界杯，又要玩游戏、看大片，普通笔记本可无法轻松胜任，对于广大球迷来说，为了抽出时间看世界杯，必须要提前完成工作和学习，因此，笔记本能够高效完成学习和工作任务自然是重要前提，此时应该选购一台酷睿i系列全能笔记本，它不仅在本本处理能力上有很大提升，还能够根据需求匹配处理速度，提供更高的多任务处理效率，可让球迷们高效完成工作，从而马上投入到网络直播尽享高清足球魅力。下面笔者为大家搜罗几款5000元酷睿i全能笔记本，希望对广大球迷们买本有所帮助。
　　联想扬天V460A-ITH从内到外全面满足了教育人士的使用需求，其外观采用动感的前冲设计，机身采用硬朗的边角处理，且使用了金属材质，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托，银灰色的金属拉丝处理，充分展现了金属材质的特有魅力，又让整机变得更轻薄。此外，由于采用超薄LED背光面板，在保留LED背光诸多优势的同时，进一步减少了屏幕厚度，整机最薄处达到21mm，整机重量还不足2.2KG，适合在不同场合使用。现售5199元，喜欢的朋友不妨关注一下
　　
　　联想扬天V460A-ITH采用了英特尔酷睿i3双核处理器i3-330M(2.13GHz)，Intel酷睿i系列处理器采用全新32纳米制造工艺，并加入了Intel第二代“高k金属栅极晶体管”，以帮助提高计算速度并降低功耗和发热量，同时还具备“睿频加速技术”和“超线程技术”，睿频加速技术能够在检测到工作负载发生变化后，自动调整处理器的速度，而超线程技术能够使用多个处理器内核来处理多个线程，支持更快地并行处理指令。
　　
　　据测试，笔记本采用酷睿i系列处理器后，可以将办公应用运行速度提升80%，将多种应用的处理速度提升两倍，而功耗且反而降低了60%，这非常适合商务笔记本使用。联想扬天V460A-ITH标配2GB DDR3内存，在提升性能的同时，也大幅降低了整机功耗，搭配320GB硬盘和DVD刻录机，存储能力出众，采用512MB显存的GeForce G310M独立显卡，配备16：9比例的14英寸LED背光屏，满足了教育人士在线看世界杯的需求。内置蓝牙2.0模块、四合一读卡器、HDMI接口、130万像素摄像头，支持智能指纹识别、“AT”超级保镖功能、APS硬盘防护、双显卡切换和一键拯救系统，非常适合商务人士办公和看球赛。

