商务男士绝配 近期降价酷黑外观笔记本
　　消费者在选购笔记本时，本本的颜色一定是比较重要的备选项目之一，往往一种颜色，可以代表一个用户的性格，甚至是身份与地位，因此在选购笔记本时，一定要根据自己的职业、年龄等特征选择笔记本的颜色。
　　对于商务人士来说，特别是男性商务人士，最为合适的颜色自然是黑色，代表了稳重、专业的黑色，可以给人一种高贵典雅的感觉，又不失时尚，因此，如果您是一位职场男士，最好选择酷酷的黑色。
    推荐机型：华硕A42EI52Jr-SL
　　参考价格：5999元
　　华硕A42EI52Jr-SL采用14英寸宽屏幕(LED背光)设计，配备了英特尔酷睿i5处理器520M(2.26GHz主频/2.93GHz睿频/3MB三级缓存)、2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，1GB显存，机身总重2.4KG。
　　接口方面：华硕A42EI52Jr-SL提供了3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、1组麦克风/耳机接口、RJ-45接口、ExpessCard插槽，多合一读卡器。
　　网络方面：华硕A42EI52Jr-SL配备了10/100/1000M以太自适应网卡和802.11 b/g/n无线网卡。电池方面，它配备了锂电池，续航时间约为2-3小时。
　　其它方面：华硕A42EI52Jr-SL的外观沿用了该品牌经典的“晶钻漾彩”设计风格。它采用14英寸宽屏幕(LED背光)设计，分辨率为1366×768。出厂带正版Windows 7家庭普通版操作系统、6芯(使用2-3小时)锂电池、集成200万像素高清摄像头，整机两年保修(电池一年)。
　　编辑总结：华硕A42EI52Jr-SL月初售6999元，经过半个月的市场试水，直接降价1000元，5999元的超低价格还是值得考虑。同时它广泛适用于工作学习、影音娱乐和游戏休闲。感兴趣的网友可以考虑一下。

