绝非噱头！揭秘新蓝1499元小本真相
　　市场上通常会有厂商利用超乎想象的低价来做噱头来吸引消费者，如网上之前经常出现的“一元XX”，而消费者去实际购买时，总会被通知缺货或者已售完。日前，阿图木推出了一款号称为市场最低价的1499元轻薄本——X10C-W116e，ATOM N270+1G+160G配置，另外还标配主流的摄像头以及无线网卡，如此主流的配置就目前市场价而言，一般都在两千以上。而这次阿图木如此高调的打出“1499元轻薄本”名号，是炒作还是实有其货？下面编辑就来揭一揭这款“市场最低价品牌笔记本”后面的真相。
　　首先，编辑并不急着去专卖店。阿图木是新蓝旗下子品牌，相信在新蓝官方网店也能了解到货信息。进入新蓝淘宝商城旗舰店，果然在首页看到了1499元轻薄本的身影，然而在和客服咨询时，却得知官方店每天只有五台限量供应。再看销售记录时，五台名额显然已经没有编辑的份了。当编辑向客服抱怨没能买到1499元轻薄本时，客服却推荐了另外一款阿图木笔记本，即1599元的阿图木X10C-B116。客服向编辑解释到，虽然是同样的配置，但X10C-B116 与X10C-W116e却是两种截然不同的模具。此外，X10C系列还有多种配置组合，而且相对于X10C-W116e在颜色上只提供白色来说，X10C系列还有黑白两种颜色可以选择，相信黑色对于男士来说更为合适。这种推销显然有打着1499元名号吸引顾客进店的嫌疑，好在客服推荐的笔记本在价格上毕竟相差不大，而限量供应也并不能说明完全只是噱头炒作。
   网购失败后，编辑又前往阿图木专卖店了解实际到货情况，再表明意图之后，店面销售员果然给编辑介绍了这款传说中的1499元轻薄本。在与销售员聊天过程中，编辑得知阿图木1499元轻薄本果然还是实有其货，而这款笔记本只在广州、深圳店面以1499元的价格销售，在内地却要增加一两百元的物流成本。看来厂商将价格拉低至1499元也是薄利甚至亏本之举，不过这也让编辑对这款极力控制成本的笔记本做工、质量产生怀疑。而当销售员把样机拿到编辑手上时，这种疑虑渐渐消失。下面就随编辑细解。
　　阿图木X10C -W116e采用磨砂工艺，白色机身显得十足可爱，十寸LED背光显示屏，采用的是无汞化材料，这种材料耐用、节能，并且还环保。播放影片时，LED屏幕对色彩的还原比较真实，加上屏幕亮度较高，播放电影时还是能够获得不错的享受。
　　再看看其他细节。
　　阿图木X10C -W116e采用了流行的悬浮式巧克力键盘，分离式按键增大了手指与键盘的接触面积。这种按键之间的键距拓宽，能够获得不错的输入速度，且不易积灰，易清扫。而触控板左右键为金属拉丝，无形之中提升了自身档次，阿图木确实在细节上表现不错。
　　另外还有一个值得赞赏的细节，阿图木X10C -W116e拥有一项智能侦测功能，被应用在键盘与触摸板的操控方面，在打字时能自动侦测键盘与触控板的使用状态，使用键盘时则自动锁住触控板，可以远离不小心碰到触摸板带来的烦恼！ 用户在安装好操作系统之后，需要安装驱动光盘中相关软件才能实现这个功能，用户可以针对多项功能来进行设置，包括了智能关闭触控板、触控板滚动操作、USB鼠标接入等多种功能。不得不说这项功能的实用性，在将价格控制到最低时，阿图木则在考虑用户的使用体验，贴心的设计另操控更加自如。
　　对于经常在外出差或者旅游的朋友来说，一款能够随身携带的笔记本当然是必备之物。在适时处理公务的同时，这样一款随身携带的小本还能够消磨旅途中无聊的时光。阿图木X10C -W116e在机身重量控制得相当不错，整机重量为一公斤左右，非常适合随身携带。
　　值得惊喜的是，阿图木X10C -W116e在配件上竟然采用的是航嘉电源，看来厂家并没有因为成本的控制而牺牲质量，而这款小型化的适配器，在旅行重量控制上也有所贡献，相比一般电源来说只有一般大小，这样长时间携带外出也不会沉重。
　　接口方面，X10C-W116e机身右侧包含了SD卡插槽、电源插孔、还有双USB接口，双USB接口的间距表现不错，即使你有异型U盘插入，也不影响另一个USB接口的使用。而前后机身并没有设置任何接口，这样就显得非常简洁，更显纤薄。
　　X10C-W116e 机身右侧还有一个设计上很特殊的按键-开关机按钮，我们经常在索尼的笔记本中见到这种电源按钮的设计，这种设计不仅美观，而且可有效的为机身省下不少的空间，利于整机在体积上做的更小。
　　配置上，阿图木X10C-W116e依然是主频为1.60GHz的ATOM N270，945芯片组加GMA950集显，性能上能满足日常的轻度应用。另外配有1G内存、160G硬盘，另加无线网卡以及摄像头。编辑对比了下其他品牌配置，某台湾品牌配备同样的配置，售价是2800元左右，而某号称为“价格屠夫”的国产品牌，价格也在1800元以上。看来对于阿图木来说，一款1499元的笔记本做到这样的主流配置，确实是表现出不小的用心与努力。
　　续航表现上，阿图木X10C-W116e配备了一块容量为2200mAh的低容量电池，实际续航能力在2小时左右，这样的表现还是可以为一般用户所接受的，但如果用户为这款产品配备一块更大容量的6芯锂离子电池，续航时间应该还可以再上一个台阶，不过这毕竟是一款售价仅为1499元的笔记本，此等表现也算是物超所值了。
　　市面上笔记本的繁冗复杂，这样一款以市场最低价的姿态出现，还是能吸引不少人的眼球，这也算是暑促战高峰期到来之前阿图木对市场的一剂猛药。还是出于成本的考虑，阿图木X10C-W116e的1499元低价只在广、深两地销售，内地的消费者则要增加一两百元的物流成本，而要购买到实际1499元X10C-W116e，内地的朋友们则只能试试运气在新蓝淘宝商城旗舰店看谁下手快了。

