今夏最超值游戏本 三星R780最完全评测
　　对于一款以多媒体影音和游戏应用为主要定位的笔记本产品来说，所必备的几个基本条件第一就是拥有强劲的迎接配置，特别是处理器和显卡，否则无法应付 3D游戏的“蹂躏”，另外一个必备的条件就是需要产品配备一块拥有不错指标的屏幕，毕竟屏幕表现不好的话，再好的效果都出不来，再次一个不错的使用舒适度 也是必须要拥有的，毕竟没有谁想抱着个火炉子似的笔记本玩游戏、看电影吧？
　　目前市场上大多数定位于主流多媒体影音和3D游戏应用的笔记本都采用了大尺寸的机身设计，同时在硬件配置方面也都以酷睿i7/i5处理器搭配中档次独立显 卡以及大容量内存、硬盘为主，在硬件性能方面应付主流应用毫无问题，但是这类产品由于迎接配置较高，所以普遍售价也较高，同时高性能硬件也带来了高功耗与 发热，在一定程度上影响了用户的使用舒适度，所以很多用户在购买使用之后也纷纷抱怨，不过或许我们IT168评测中心此次评测的这款三星最新的17英寸娱 乐笔记本R780能够解决这些问题。
　　做为一款定位于主流娱乐应用的产品，三星为这款R780配备了45nm工艺制程的酷睿i7 720QM处理器，四核心八线程处理能力和睿频加速技术带来的强大性能让这款产品拥有了应对主流应用需求的能力，而4GB DDR3 1066MHz高速内存、NVIDIA GT 330M独立显卡更是让这款产品的整体性能再上一个台阶，虽然其配备的5400转硬盘的转速让磁盘性能有些偏低，但是500GB的超大容量还是可以满足用 户对存储空间的需求来给用户提供一个运行主流娱乐应用的基础。
　　而承载这些硬件的则是一款15.3英寸的模具，机身尺寸达到了413mmX278mmX28-36mm ，而重量方面则保持在了单机2.816kg、附带适配器3.296kg的程度，这样的尺寸和重量对于一款大尺寸的娱乐笔记本来说还是比较合适。而最为关键 的是，这款配备了酷睿i7处理器等高性能硬件的产品市场报价只有9999元，i5处理器版本的售价更是只有7600元左右，对于一款主流娱乐本来说，这个 价位相当划算，所以我们也将其定位为“今夏最超值的娱乐笔记本”(截止2010年7月7日发稿时止)。
　　优点：外观时尚、硬件配置较高、屏幕表现好、发热控制出色
　　缺点：整体功耗略大

