3A平台独立显卡 华硕K50大屏本3649元
　　华硕K50XT52Af-SL笔记本是一款专为学生朋友打造的学习娱乐兼顾的产品。搭载3A平台设计(即：AMD炫龙II双核M520处理器、AMD RX781+SB700主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡)，目前这款笔记本的价格为3899元，比之前市场报价下降。并且，商家还推出了多重礼品套餐活动。
　　外观方面，华硕K50XT52Af-SL笔记本顶盖采用黑色作为背景，饰以金色暗纹，精细有致，简洁大方。采用了15.6英寸宽屏LED显示，视觉效果上更加宽阔和舒服，有效的保证了影音游戏的视觉体验。全尺寸键盘设计采用了人体工学指腹弯曲键盘，加配了数字小键盘区并扩大了每一个按键的间距宽度，保证了美观的同时也降低了误按的几率。
　　配置方面，华硕K50XT52Af-SL笔记本采用了AMD炫龙II双核M520处理器，主频为2.3GHz、AMD RX781+SB700主板芯片组以及显存为512MB的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡；另外，该机器还标配了2GB内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；千兆位网卡以及集成30万像素摄像头。预装DOS操作系统。
　　促销信息：  
　　套餐一：加1元送原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘膜、画板。 套餐二：加51元送苹果健身跳舞毯、原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘膜、画板。 套餐三：加81元送登机拉杆箱、鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘膜、画板。  
　　编辑点评：   　
　　华硕K50XT52Af-SL笔记本采用了3A平台，配置合理，性能稳定，价格也得到很好的控制。ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡虽然为低端显卡，但为ATI新一代产品，较上一代同级产品有了一些提高，拥有良好的高清解码能力，也能在普通画质下运行大部分游戏。
　　华硕K50XT52Af-SL  

