配640GB硬盘 华硕U45JC轻薄新品评测  
　　自从英特尔推出了消费类超低电压处理器之后，市场上就刮起了一阵轻薄风。很多厂商都推出了自己的新轻薄笔记本。然而性能不够强劲也成为轻薄 本的致命点。因此有着ULV本本极致轻薄的机身，并且兼具较高性能的笔记本自然也就成为了市场的新宠，今天小编为大家介绍的就是这样一款笔记本，华硕 U45JC。
　　此次来到IT世界评测室的华硕U45JC，应该说是之前产品的升级版本，原来的i5-430M升级到了intel Core(TM)i5-450M的处理器，拥有2.40GHz频率，并且搭载了NVIDIA GeForce 310M的独立显卡，而内存也由原来的2GB升为3GB DDR3的内存，另外，640GB超大存储的硬盘容量，整体的配置可谓是上了一个档次。自然整机在性能方面有了很大的提升。
　　我们看到这款华硕U45JC在重量方面控制的还是非常不错的，整机重量为2.140kg,而机身最薄处仅14 mm，和CULV笔记本一样薄。
　　在展开测试前我们先来看一下这款升级版的华硕U45JC的详细配置。
　　基准性能测试：
　　华硕U45JC在配置上显得非常主流，处理器方面应该是升级了，采用的是新一代32纳米英特尔酷睿i5-450M处理器，主频 2.40GHz，并采用了NVIDIA OPTIMS双显卡自动切换技术，搭载了NVIDIA GeForce 310M的独立显卡，整机在娱乐表现方面还占有一席之地，另外，升级为640GB的硬盘、3GB的内存，都让这款华硕U45JC的表现更上一层。
　　华硕U45JC的Windows 7自测得分成绩为4.2分，而处理器的分数达到6.4分以上，由于双显卡的设置，在测试时显示的都是这款本本的集显状态，所以图形项目的分数就不是很好看。
　　PC Mark05作为一款测试笔记本整体性能的软件，权威性毋庸置疑的，通过测试，我们看到华硕U45JC的PC Mark05的平均成绩得到了5493分的成绩，而CPU得分高达7276分，从这点上看，拥有i5强芯的处理器，华硕U45JC的整体性能真是相当的出 色。而整体来看最低的分数是在显卡方面，看来华硕U45JC搭载的这款入门级的独显，性能还是有一定的制约的。
　　我们看到3412分这个成绩与其入门级的定位也很相符，3D性能表现只能是很一般，而在高画质下，基本能够流畅运行些目前大多的3D游戏， 但是人物动作就会有一些缓慢了。不过对于不经常应用3D图形特效，或者对这方面要求不高的朋友来说，华硕U45JC还是非常值得推荐的一款笔记本电脑的。
　　CINEBENCH R10对于单核心和多核心工作状态的测试结果也表明了这颗i5-450M处理器确实拥有非常不错的性能，单核心3068CB和双核心6555CB的成绩足以满足用户对于处理器运算速度的日常使用。
　　最后我们对这款华硕U45JC的硬盘进行了测试，通过HD Tune测试，我们看到，华硕U45JC配备的是一块640GB的硬盘。最大读取速度86.5MB/秒，平均读取速度66.3MB/秒，测试过程中的硬盘温度为43°C。

