超强续航本 华硕EeePC 1005PE售2540元
　　【北京行情】华硕 EeePC 1005PE超长续航时间就是该机的最大亮点，续航时间可以达到11个小时，这点还是令很多消费者对其的表现感到汗颜。该机配置了凌动系列高端的N450处理器，性能上也能满足消费者的一般需求，再加上时尚个性的造型，在上网本市场占有不可动摇的一席之地。该机在外形上采用菱格纹外观设计，不仅避免了指纹印记，更增添了时尚气质，采用10英寸显示屏，小巧的机身携带也是非常的方便。目前它的价格仅为2540元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    华硕 EeePC 1005PE整机采用菱格纹外观设计，不仅避免了指纹印记，更增添了时尚气质，采用了92%的全尺寸巧克力键盘，一块10.1英寸LED背光液晶屏，分辨率为1024×600，集成一颗30万像素摄像头。
    配置上，华硕 EeePC 1005PE采用了Intel Atom N450处理器，标称主频1.6GHz，Intel NM10主板芯片组，标配1GB内存，160GB硬盘，集成Intel GMA 3150显卡，内置100Mbps网卡、支持蓝牙、支持802.11b/g无线协议，该机预装Windows 7操作系统。
    接口上，华硕 EeePC 1005PE拥有3个USB2.0接口，1个4合1读卡器(MMC，MS，SD，MS Pro)，1个VGA、电源接口、网线接口、耳机输出接口、麦克风输入接口。
    编辑点评：华硕EeePC 1005PE采用了Intel最新发布的N450处理器，不仅进一步降低了处理器能耗，更是全面提升运行速度和图形处理能力。华硕EeePC 1005PE在外观方面延续了贝壳机的经典设计，细腻、时尚，是首款搭配Pine Trail平台的上网本，在温度的散热方面有着不错的表现。此外，EeePC 1005PE采用6芯大容量电池，配合华硕独家超级混合动力引擎(Super Hybrid Engine，简称S.H.E)智能节能技术，使产品有更好的效能控制体系，从而达到优化的功效。，对于一款刚刚推出的新品来说，这样的价格还不算很高，喜欢的用户可以考虑一下。
　　[联系方式] (010-82856078 )

