GT330独显i5芯 三星游戏悍本R480评测
　　型号：三星R480-JT03　　　　定位：游戏影音本 　　　参考价格：8300元
　　在前段时间我们评测中心曾经针对一款三星R580做过专门的评测，其高端的配置及强大的游戏性能给我们留下了深刻印象。而今天来到评测中心的 这款笔记本是三星R480，如R580的兄弟一般，同样的渐变色彩设计，如出一辙的高端配置，依旧不菲的价格。不过和那款15?的R580不同的是 R480为14?笔记本，并未设计小键盘，便携性上有所提高。这款R480表现如何，请关注三星游戏悍本R480评测。
　　渐变色彩外观赏析
　　对于本本的外观来说，多年来一直在尝试将呆板的电子产品营造出艺术化的效果的三星可谓先驱者，其最近推出的具有的渐变时尚外观的R480就是一个很好的例子。
　　外观的渐变色彩设计
　　三星R480在外观上采用了十分喜庆的大红色，并与经典的黑色形成渐变效果，使整机更具视觉冲击力。该机的外壳工艺采用了目前普遍流行的膜内漾印，与众不同的是，其在外沿部分采用了黑色，形成较强的视觉差。内印有不规则的曲线，形似水波，凸显了该机柔美的一面。
　　三星LOGO放在了左侧中间位置
　　此次三星R480一改往日品牌的LOGO矗立于笔记本中央的习惯，而把印有三星“SAMSUNG”的白色LOGO放在了笔记本左侧中间位置，醒目、别致。
　　流行的巧克力键盘设计
　　同时，该机采用了14英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1366×768。屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。屏幕边框采用了手感较为舒适的磨砂材质工程塑料。
　　130万像素摄像头
　　键盘方面，三星R480采用流行的超立体巧克力键盘设计，它的最大优点是相邻按键之间的间隔很宽，给用户带来的是良好的敲击手感，降低打字时的误操作率，还能避免女士的长指甲卡入键盘缝隙中。
　　标签及键盘特写
　　和目前主流产品一样，这款R480采用的也是吸合的闭合方式，闭合之后的紧密程度非常理想。R480的LED屏幕打开角度可以达到130度，屏幕的转轴开合力度控制的很好，在某些角度和位置下，用户可以做到单手进行屏幕的开合操作。
　　开合角度可达130度

