手机价位买精品 3000内热门上网本推荐
　　如今，在手机市场上最火爆的词汇自然是苹果新近推出的iPhone 4，其640×960的分辨率，时刻给你超完美的画质体验。同时，搭配一颗主频为1GHz的处理器，让机器的运行速度锦上添花。不过，一万多的价格也确实 令大多数人望而却步。当然，像“爱疯哥”这样的人物我们则另当别论。因此，我们说，虽然手机是更新频率最高的电子产品，但其一些打着智能、新品机型的降价 趋势，显然要远远慢于PC产品。
　　以至于，在2千元至3千元的主流手机价位区间中，与前几年不同，如今，我们早已能将PC产品收罗门下，最具有针对性的就是上网本，同时，鉴于便 携性大大提升，因此也成为了和手机一样供我们随身携带的设备，不过性能方面却是手机无法比拟的。以至于，接下来编辑就为您带来时下主流手机价位能够购买到 的上网本产品。
　　推荐机型：华硕EeePC 1005PE
　　参考价格：2499元
　　华硕EeePC 1005PE整机采用菱格纹外观设计，防滑耐磨；搭配92%的全尺寸巧克力键盘，更增添了时尚气质。这款上网本采用了10.1英寸LED背光显示屏，整机十分小巧。另外，这款上网本配备了6芯锂电池，续航能力达到了11小时。
　　麻雀虽小，五脏俱全。采用了英特尔Atom N450处理器，主频达到1.66GHz，搭配1GB内存，这款上网本性能还是不俗的。320GB硬盘、无线网卡、集成英特尔GMA 5150显卡、4合一读卡器、内置摄像头，预装Linux操作系统。
　　促销信息：赠送鼠标和内胆包
　　编辑点评：
　　这款华硕EeePC 1005PE上网本外观时尚、小巧便携、做工优良。由于采用了新平台，性能有所提升，其11个小时的续航时间绝对是一个不容忽视的亮点。

