顶配机型撼市 酷睿i芯新品笔记本推荐
　　笔记本市场暑促大战激战正酣，各大品牌纷纷亮出了“杀手锏”：本周，市场上出现了多款配置顶级的笔记本，在高端领域展开了激烈的厮杀——惠普旗下配备蓝光光驱的EliteBook 8440p（WR029PA）笔记本、宏?旗下采用HD 5850独立显卡的Aspire 5943G（7744G64Winss）笔记本以及ThinkPad T410系列搭载固态硬盘的T410（2518A31）笔记本都已经上市。
　　这些顶配机型全部采用了酷睿i7处理器，连同中低端的酷睿i3、酷睿i5新品组成了暑促大战中的生力军，并且由此震撼了整个笔记本市场：
　　推荐产品：联想IdeaPad Z560A-ITH(H)(酷黑)笔记本
　　参考价格：5499元
　　联想IdeaPad Z560A-ITH(H)(酷黑)笔记本采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感，键盘面采用全铝镁合金；悬浮式键盘，保持了简洁时尚的设计风格，具备独立的数字按键区；15.6英寸屏幕，30万像素高感光摄像头；拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口；整机含6芯电池的重量约为2.6千克。 

　　编辑点评：
　　从配置以及外观上的特点来看，联想IdeaPad Z560A-ITH(H)(酷黑)笔记本更加适合摆在家里作为欣赏高清电影、运行一般游戏以及日常办公的用途。整机的设计风格也适合家庭用户，5499元为官方报价，市场上的实际成交价格更低。
联想IdeaPad Z560A-ITH(H)(酷黑)笔记本
 　　笔记本电脑、时尚相机、液晶显示器、鼠标。。。3万件礼品等你来挖，学秘技·挖宝藏·得大奖，快来参加“微软挖宝队”点击挖宝>>  
　　推荐产品：神舟优雅A410-i3D2笔记本
　　参考价格：3600元
　　优雅A410-i3D2配置升级，外观不变，仍采用广达出品的14.0英寸16:9高分辨率（1366×768）LED宽屏设计，集娱乐、办公、商用于一身，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理，精致细节体验倍感舒适！
　　实际成交价仅为3600元的神舟优雅A410-i3D2升级采用英特尔最新酷睿i3双核处理器350M，主频提升至2.26GHZ，同时得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。同时，与新的英特尔HM55高速芯片组、英特尔智能高清显卡以及出众的2G DDR3内存搭配，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　外观出众、性能强悍的神舟优雅A410-i3D2同样致力于为消费者提供最全面的周边解决方案：键盘上提供了用户最常用的触控板开关及无线网卡开关两个快捷键，以期最简洁的设计实现最人性化的操作；250G硬盘和DVDRW刻录光驱，满足您海量存储的需求；内置的130W像素摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天，完美解决商务人士移动办公难题；RJ-45、Esata接口、2个USB2.0和四合一读卡器等多功能外设，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，全力打造最完美娱乐平台。
　　现在，免费升级至350M处理器的酷睿i3靓本A410-i3D2已全面抵达各地神舟专卖店，售价仅为3600元，感兴趣的朋友不妨去体验一下，现在购买还有机会免费获赠金牌礼包一份！ 

　　推荐产品：惠普EliteBook 8440p（WR029PA）笔记本
　　参考价格：13800元
　　外观方面，惠普EliteBook 8440p（WR029PA）笔记本顶盖采用了全镁合金材质，内部为六棱形蜂巢结构，大大增强了笔记本的坚实程度；外表采用DuraFinish超耐磨涂层，可有效防止笔记本被磨损和刮伤；金属拉丝工艺使顶盖显得更加拥有质感，搭配中间浮雕式的“HP”logo，给人一种成熟内敛、内外兼修的感觉，时刻彰显精睿风范的气质。它的屏幕采用是的雾面显示屏，相比镜面屏来说，在光线强烈时不会产生反光现象；最大分辨率达到了1440×900像素。屏幕上方内置了摄像头和键盘照明灯，方便用户视频交流和夜晚使用。键盘表面采用磨砂工艺处理，键程适中，手感不错；触摸板与指点杆的同时加入，满足了不同用户的需要；掌托部分面积较大，粗磨砂的处理工艺配合抗磨涂层的设计在能够获得较好手感的基础上也提供了不错的耐久性。
　　配置方面，惠普EliteBook 8440p（WR029PA）笔记本采用了英特尔酷睿i7-620M处理器，英特尔QM57主板芯片，带有512MB显存的NVIDIA Quadro NVS 3100M独立显卡；标配2GB DDR3 1333内存，500GB 7200转高速硬盘，内置蓝光刻录光驱；集成了千兆位以太网卡，支持802.11a/b/g无线协议；预装Windows 7 Professional操作系统。 
　　促销信息：赠送惠普原装包、原装鼠标、鼠标垫、清洁套装
　　编辑点评： 
　　惠普EliteBook 8440p（WR029PA）笔记本无论是设计做工，还是性能功能方面，都坚持着商务笔记本所必备的高品质要求，同时内部拥有的惠普特色软件也得到了全新的升级，给商务人士带来了更加安全和贴心的服务。虽然超过万元的价格对于普通消费者来说显得高高在上，但是相比于其他高端商务本，这样的价格还是非常有吸引力的！
惠普EliteBook 8440p（WR029PA）

　　推荐产品：东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本
　　参考价格：6199元
　　东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计；整机以黑色为主色调、金属包边，以精致米兰纹打造的磨砂表面告别指纹残留；采用分离式键盘，特别加宽按键面积，同时触摸板上方特别设置的触控感应开关，可有效避免误操作；内置harman/kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术；整机含6芯电池的重量约为2.4千克。
　　东芝Satallite M600-02S（魅瞳黑）笔记本采用酷睿i5-450M双核处理器，2GB双通道DDR3内存、320GB硬盘、吸入式DVD SuperMulti双层刻录光驱，配合东芝Flash Label（光盘炫刻）技术，可在盘面上印刻精美的标志或图案；采用512MB显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，同时可以切换到集成显卡；采用Broadcom 802.11bgn无线网卡、1Gbps以太网卡；具备生物指纹识别器，人脸识别功能的摄像头，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。此外，这款笔记本还拥有USB睡眠充电、MP3睡眠播放、ECO节能模式等特点。预装Windows 7 Home Premium操作系统。 
　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　东芝Satallite M600-02S（魅瞳黑）笔记本的配置虽然不如同系列的霜钻银机型，不过对于大部分娱乐需求来说已经足够：标配NVIDIA GeForce G 310M独立显卡也与这款机器的影音定位有关。6199元的价格稍显偏高，不过该机型的设计以及细节还是非常出色的。
东芝Satallite M600-02S（魅瞳黑）笔记本
[参考价格] 6199元[推荐商家] 北京鸿日东方[联系方式] 82856078 15011523046[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Toshiba（东芝）产品报价 
　　推荐产品：华硕A42EI52Jv-SL笔记本
　　参考价格：6100元
　　外观方面，华硕A42EI52Jv-SL笔记本采用经典黑色作为主色调，机身拥有流畅的线条，四周还运用了圆弧修边设计。顶盖虽然是工程塑料材质，但是运用了波浪暗纹晶钻漾彩设计，使得整机风格并不沉闷，颇具时尚韵味。华硕A42EI52JV-SL采用了14英寸16:9 LED背光显示屏，分辨率为1366×768像素，成像效果不错；屏幕上方内置了一枚30万像素摄像头，方便用户的网络视频交流。分岛式键盘结合多点触控板的搭配是当下的流行组合，可以为用户带来出色的输入手感。
　　配置方面，华硕A42EI52Jv-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片，带有1GB 128位DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡；标配2GB DDR3内存，500GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统，整机2年全球联保。


　　华硕A42EI52Jv-SL笔记本拥有英特尔智能钻石侠i5处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，应对大部分游戏游刃有余，虽然价格上超过了6000元，但是对游戏发烧友来说还是可以接受的。 

华硕A42EI52Jv-SL
　　推荐产品：宏?5943G（7744G64Winss）笔记本
　　参考价格：11800元
　　外观方面，宏?5943G（7744G64Winss）笔记本采用铝合金机身，银色的顶盖充满了金属质感，银色的巧克力键盘和机身整体颜色遥相呼应。内建Acer CineBoost Color Engine色彩增艳技术, 搭配15.6英寸16:9黄金比例的无边框宽屏，让您的视觉享受大幅提升；第三代优化Dolby Home Theater家庭影院技术,让您享受剧院级的视听盛宴。 整机重量为3.3千克。

　　编辑点评：   　　
　　宏?5943G（7744G64Winss）笔记本强悍的配置，时尚亮丽的外观，搭载的英特尔酷睿i7四核处理器，4GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5850独立显卡，640GB硬盘，完全能够满足日常的影音娱乐需求，有兴趣的朋友可以关注一下。   
宏?5943G（7744G64Winss）笔记本 
　　推荐产品：ThinkPad T410（2518A31）笔记本
　　参考价格：24899元
　　外观方面，ThinkPad T410（2518A33）笔记本采用经典黑色主色调，配合方正造型彰显低调沉稳的气质。顶盖采用的碳纤维材质配以锐气的边框，严谨的外形设计带来更佳的安全性与实用性；键盘依旧是经典的7行布局，由于ESC键和Delete键在商务应用中使用更为频繁，设计师对这两个常用按键的面积做了加大处理，方便商务人士进行操作；TrackPoint小红帽和红蓝条按键又重新回到了T系列身上，触摸板和掌托处在同一平面，并且加入了许多凸出的小点，适当的阻尼使得定位更加精准。此外，掌托右侧还加入了指纹识别装置，这些细节之处都体现了ThinkPad笔记本对于商务应用孜孜不倦地追求。

　　促销信息：赠送原装包和鼠标
　　编辑点评：
　　ThinkPad T410（2518A31）笔记本拥有高端的配置，可以为商务应用提供强大的性能保障；同时它所具有的众多为商务应用精心优化的功能使得这款产品更加个性化。虽然24899元的价格不是一般的消费者可以承受的，但是对于预算充足的高端商务人士来说，他们更加注重的是产品的性能、品质、稳定性和可靠性，这些方面ThinkPad T410（2518A31）笔记本都做得十分出色，它是高端商务人士采购笔记本时的不错选择。
ThinkPad T410（2518A31） 
[参考价格] 24899元[推荐商家] 运通神州[联系方式] 010-62684236 13911694506[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界A座927A 张先生
　　推荐产品：同方锋锐K46C-i3522B01笔记本  
　　参考价格：3999元
　　锋锐K46C-i3522B01整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，镜面级的光亮，且不易掉色，不易磨损，持久如新；C面采用实纹设计，经过特殊的工艺处理，营造棋盘效果，尊贵大方，凸显现代气息。搭配14.0英寸LED背光宽屏显示器，节能又环保。 

　　编辑点评：
　　锋锐K46C-i3522B01外观设计时尚前卫，配置性能也十分出色。作为一款搭载了酷睿i3处理器和高性能独立显卡的笔记本电脑，其不足4000元的售价很有竞争力，对这款笔记本感兴趣的朋友不妨了解一下。
锋锐K46C-i3522B01
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店 
　　文章小结：
　　售价昂贵的顶配机型虽然并不能吸引多少消费者购买，但是这些产品是厂商的“形象工程”，是展示品牌文化与实力的窗口。对于我们消费者来说，可以购买这些顶配机型的低端型号，这些产品往往既有顶配的做工、又有相对不错的价格。

