超值笔记本之选 清华同方K42仅2999元甩卖
　　【北京行情】同方K42以超高的性价比，占据着笔记本中低端市场的很大一部分市场，非常适合那些学生族对于笔记本的硬件配置要求不算太高的朋友选购，该机采用了Intel赛扬双核T3100和X4500集成显卡，性能虽算无法和如今主流本相比，但满足日常应用足矣，目前经销商报价为2999元，现在购买还赠送价值200元鼠标、耳麦、清洁套装，喜欢的朋友不妨来关注一下。 
　　同方锋锐K42-14整体以典雅庄重的黑色为主，配合膜内转印工艺精心打造的外壳，不但美观大方， 而且防划伤、耐磨损，即使经历岁月仍亮丽如新，在配合主流的14.1英寸的宽屏，彰显出使用者卓尔不凡的高贵气质。
　　配置方面同方K42-14采用Intel赛扬双核T3100处理器 ，配备了1G内存，160G大容量硬盘，DVD刻录光驱，无论是在处理能力还是资料存储方面都相当出色；标配X4500显卡，;同方K42-14?建的千兆网卡，方便用户轻松组建办公室高速网络。
　　此外，同方K42-14还配有200万像素摄像头、HDMI接口、ESATA接口、Express Card插槽、四合一读卡器等功能，可以随时随地轻松连接无线网络设施或整合身旁的数码周边产品。
　　编辑点评：同方锋锐K42-14是清华同方推出的一款高端精品本，不仅外观时尚，而且性能卓越，2999元的售价很超值。
　　[参考价格] 2999元
　　[联系方式] 65995924

