儒雅商务本 富士通14寸新品S710评测
　　型号：富士通LifeBook S710　　　　定位：商务及专业级市场 　　　价格：约8300元
　　提起商务本，想必很多人会想到富士通。富士通以其精湛的日系做工，稳定的性能品质，多样的创新科技在商务本领域树立了良好的口碑。不过其较为 严肃的外观设计在时尚化的今天也往往被人所诟病。今天我们给大家带来的这款富士通商务本新品——LifeBook S710不知在这方面是否会有所改变？这款产品即将在国内上市，国外媒体报价为1277美元，约合8300元RMB。
　　儒雅外观赏析
　　富士通S710为14英寸商务笔记本，外壳采用镁合金材质，美观耐用。外壳主色调为黑色，表面设计极为简约，整个A面只有富士通的白色 logo镶嵌在黑色外壳上，低调质朴，很好的彰显了富士通的儒雅商务之风。整机厚度较厚，虽然多采用镁合金材质，重量也达到了2.35kg，便携性方面表 现并不是很突出。
　　顶盖设计简约
　　打开笔记本，可以很明显的发现一条分界线：键盘区的上方皆为黑色，而下方包括键盘都是白色设计，黑白相映，给人一种平和之感。
　　富士通S710正面特写
　　屏幕为14英寸16:9宽屏设计，液晶屏采用LED背光技术，分辨率为1366×768。屏幕上方镶嵌130万像素摄像头。
　　130万像素摄像头
　　键盘为白色全防水键盘，大家可以很明显的看到白色键盘下的黑色底衬。全防水键盘的设计应用更多的考虑了现在复杂的办公环境，可以更加有效的保持笔记本的稳定性及数据安全，也是办公变得更加从容不迫。
　　键盘与触摸板特写
　　掌托处也采用了镁合金材质，呈白色，摸起来手感很不错。触摸板位于中间位置，触摸板设计的较为小巧，而两个触摸按键的相对较大，方便大家操作。而指纹识别装置则巧妙地设计在了触摸板两按键中央位置。
　　底部设计
　　厚度与称重情况

