90后选本必看 时尚前卫笔记本全推荐
    当80后的我们还在身上的种种问题而头痛时，90后已悄然登上了舞台--独立的思想，鲜明的个性是对90后最好的诠释。
　　经过了漫长的煎熬，想必大多数90后就将步入象牙塔的生活，如何打理好未来四年的大学生活就成了90后入学的第一课。对于90后而言，没有电脑没有网络的日子是难以想象的，那么趁着暑促去卖场选购一台笔记本就被提上了日程。
　　在硬件技术飞速发展的今天，笔记本电脑不仅在性能上有了飞跃，而在个性化的设计上也有了较大的突破。非常符合90后一族个性化的需求，下面编辑就给90后一族推荐几款笔记本，希望对你的购机有所帮助。
    联想IdeaPad U系列近日推出了一款搭载酷睿i5处理器的新品联想U160(参数 文章 论坛)，联想U160拥有11.6英寸的小机身，仅重1.4千克，并且拥有6小时续航时间，可以说不仅轻薄便携而且性能非常强悍，目前该本售价为6999元，感兴趣的朋友不妨来关注一下。

    联想U160共推出了两款颜色：紫晶黑与风尚红，“紫晶黑”相对商务、沉稳些，而“风尚红”明显时尚、炫丽。很明显从颜色上看分别面向男性和女性用户。同时他们是面向年轻的时尚白领这一人群。联想IdeaPad U160-IFI(紫晶黑)笔记本采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺;侧面U型夹层式的设计灵感来源于书本，顶盖上的纹理源于城市地图，可以单手开合的超薄LED背光屏;支持人脸识别功能的130万像素摄像头，联想高触感悬浮式键盘。
　　联想IdeaPad U160-IFI(紫晶黑)笔记本采用英特尔酷睿i5双核处理器i5-520UM，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔GMA HD高清显卡;拥有2GB DR3内存、250G硬盘、具备APS硬盘防护系统;11.6英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕，通过杜比PC先进音频技术认证(Dolby Advanced Audio);通讯方面，采用千兆以太网卡、802.11 BGN无线网卡、蓝牙2.1模块;标配6芯电池、预装Windows 7 Home Basic简体中文版。

    接口方面：联想IdeaPad U160-IFI拥有3个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。

　　编辑点评：联想U160延续上一代U150(参数 图片 文章 论坛)轻薄小巧的机身，但配备了酷睿i5处理器却在应用上远胜于U150，此外联想U160接口丰富齐全，值得选购。
    [参考价格] 6999元

