时尚娱乐i3本 惠普CQ62笔记本仅5299元
　　惠普最新推出的Compaq Presario CQ62系列是惠普继超值新平台机型CQ61之后刚刚发布的新品，与之前采用老模具的CQ61不同，CQ62采用了全新模具并针对新平台的特点做了优化，加强了细节方面的处理，更人性化的设计为该机增色不少。该机在配置方面十分主流，采用了强劲的酷睿i3处理器，搭载ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，整机性能十分突出。目前，这款产品市场报价5299元左右，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　惠普CQ62-115TX采用了全新模具，黑晶Imprint时尚涂层彰显时尚风尚，与上代模具相比更为时尚的同时不易留下指纹。屏幕方面：15.6英寸BrightView超亮液晶宽屏屏幕，支持最佳分辨率为1366X768，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　配置方面：惠普CQ62-115TX采用了Intel 酷睿i3-330M双核处理器(2.13GHz主频、3MB三级缓存)、2G内存、320G硬盘、ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡、DVD刻录机。
　　接口方面：惠普CQ62-115TX拥有3×USB2.0、ExpressCard、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、5合1读卡器等。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11a/b/g无线协议。
　　编辑点评：惠普CQ62-115TX以其时尚的外观，强劲的配置上市后引起不少消费者关注，而5299元的售价与同类产品相比十分超值，适合家庭用户选择。
　　[联系公司] 北京运通时代
　　[联系方式] 010-82698880

