新i3芯独显 索尼S125时尚便捷本6388元
作者： 赵虎
　　【北京行情】在笔记本设计方面，索尼似乎十分偏爱13英寸这个尺寸，这个尺寸的产品在索尼以往的笔记本产品线中占有重要的地位，其中就诞生了像S系列、SZ系列这样的精品。现在，随着英特尔新一代酷睿i系列处理器的推出，索尼也更新了旗下的13英寸产品线，VPCS125EC/B(黑)笔记本就是一款刚刚上市的13英寸新产品，它继承了索尼产品一贯的时尚外观，整机重量控制在了约2.0千克，同时它还搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器和NVIDIA Geforce 310M独立显卡，性能不俗，完全可以满足用户在高清影音以及低画质下运行大型3D游戏的需求，在性能与便捷性之间取得了良好的平衡。随着暑假的到来，这款产品正在进行促销活动，有经销商给出了6388元的报价，只需加188元就可以获得原装UMS31鼠标和原装公文包。
　　外观方面，索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本机身通体以黑色格调为主，流露出浓郁的商务气息。顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，显得简洁大方；精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计不仅使整机的造型更显时尚，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。
　　配置上，索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，带有512MB 64位DDR3显存NVIDIA Geforce 310M独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD SuperMulti双层刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　促销信息：加188元，可获得原装UMS31鼠标和原装公文包
　　编辑点评：
　　索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本秉承了索尼笔记本电脑时尚的外观设计和优良的工艺水平；它搭载的英特尔酷睿i系列处理器和独立显卡可以带来不错的整体性能，2.0千克的重量兼顾了性能与便捷性，是白领时尚丽人们的理想选择。
　　[联系方式] 010-51655589

