i5芯500GB硬盘 索尼S128便携本7999元
　　作者：张海燕
　　继索尼S118EC颇受好评之后，索尼公司再度推出了该机的升级版机型——S128EC。索尼VPCS128EC/B(黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器，标配4GB内存和500GB硬盘，加上NVIDIA Geforce 310M独立显卡。同时，它搭配了大小适中的轻薄型13.3英寸LED背光源屏幕，整机重量控制在了约2.0千克，在性能与便捷性之间取得了良好的平衡。现在有经销商对这款产品给出了7999元的报价，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCS128EC/B笔记本采用了与S118EC同样的模具，外观上尽显年轻时尚，巧克力键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计的加入更是为这款机型增添了不少时尚感，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。13.3英寸的显示屏分辨率达1366×768。屏幕上方内置有一枚30万像素的摄像头，方便用户视频聊天。
　　配置方面，索尼VPCS128EC/B(黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器(主频达2.40GHz，睿频加速最高可达2.93GHz，拥有3MB三级缓存)，同时搭载了带有512MB DDR3显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡；标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD SuperMulti双层刻录光驱；集成千兆位以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议和蓝牙模块，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　促销信息：送索尼电脑包、索尼鼠标、鼠标垫、清洁套装
　　编辑点评：
　　英特尔酷睿i5处理器和NVIDIA独立显卡使得索尼VPCS128EC/B(黑)笔记本具备了强大的性能，同时它也拥有时尚的外观设计、优秀的工艺品质以及便捷的整机重量，综合这些特点，不难发现这是一款比较全能的产品，是有意更新换代或白领时尚丽人们的理想选择。
　　索尼VPCS128EC/B(黑)
　　[参考价格] 7999元    [商家电话] 010 62682566 

