暑促热销产品 双显卡切换全能本推荐 
　　目前主流的笔记本产品由于采用了独立显卡，即使在不进行3D应用的时候，其独立显卡也在开启状态，所以其功耗水平也直线上升，大大降低了笔记本的续 航能力，毕竟笔记本产品就是为了移动应用而开发的，如果单纯强调性能而不顾用户使用时间的话，那么这肯定是一款失败的笔记本产品，于是集成显卡与独立显卡 并存的笔记本就诞生了。而集显独显可切换笔记本经过几年的发展现在引来了一个更加无缝的时代，NVIDIA的OPTIMUS技术正是在这方面有所突破，它 可以根据系统负载的高低，来自动判断该用独显还是集显，这样就在始终保持良好性能的同时，尽可能地延长电池续航时间。简而言之，就是今后的显卡也更“聪 明”了。
　　另外，CPU集成GPU核心的做法，加简化了主板的设计层面，使得这种技术能够更好的实现。无缝的切换方式结合了硬件的成熟，让独显集显可切换笔记本将 会成为今年暑期市场上更值得购买的机型。因为它满足了一款笔记本性能、续航上的需求，更重要的是在这个炎热的夏天更低的功耗能够降低发热量，比起普通的笔 记本电脑更能过好一个凉爽的夏天了！
　　i5钻石侠领东芝M600新机上市报价6299元
　　暑假来临在即，各个厂家也纷纷推出新机抢占市场，东芝最近推出了M600系列笔记本电脑，均搭载了智能钻石侠Intel酷睿i5处理器，目前商家北京鸿日公司处已经到货，报价6299元，带发票，购买同时赠送原装包鼠，鼠标垫和清洁套装等赠品。
　　东芝M600-01B笔记本采用intel酷睿i5核心处理器，主频支持睿频最高至2.93GHz，性能强劲，标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，显示卡采用ATI Mobility Radeon HD5145独立显卡，提供用户512MB显存，运行游戏和观看高清视频都能有不错的表现。
　　这款机型内置100M以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议；接口方面，该机为用户提供有3个USB2.0接口，1个USB/eSATA两用接口，一个HDMI接口和1个VGA接口以及ExpressCard扩展和7合1读卡器。14英寸的CCFL背光屏上方不忘为喜好视频聊天的朋友设置一枚摄像头。
　　编辑点评：这款东芝M600-01B笔记本整体表现出色，魅力黑的主色调凸显时尚个性，主流的配置为性能发挥提供出色的保障，另外，该机还拥有三维硬盘防护功能，用户的数据安全可以得到充分的保证，感兴趣的话尽快联系下面的商家吧！

