轻薄是前提性能是赌注 热卖13英寸笔记本导购
　　前言：由于近期低碳概念被热炒，不管企业愿意不愿意，都努力的把自己往低碳上面靠。先不论消费者对低碳的接受程度，单看这些雨后春笋一般的低碳 产品，就让人感到非常的有趣，甚至看到了烧卡用的煤球也打上了低碳的广告。再来看看笔记本市场，尤其是国内，很多朋友都希望购买性能又强、续航时间又长、 重量还特别轻的产品，价格别超过4000元。这样的产品，目前我还没有看到。
　　很多朋友在取舍之后，自相矛盾的要求被精简了不少，但是大多数人都希望笔记本轻一点。在保证核心动力足够充沛的前提条件下，如果想要轻薄笔记 本，比较好的选择就是购买13英寸产品。毕竟屏幕尺寸的缩水还不明显，比12英寸的明显要大一圈，重量也比较适中，女性用户也能接受。不过在这里还是要提 醒大家注意笔记本散热情况，理论上来说，体积越小的笔记本，散热部分越南处理，达到和大尺寸笔记本相同的散热效果，成本要大很多。
　　处理器与独立显卡是笔记本的发热大户，尤其是夏天的时候，对笔记本风扇造成了不小的负担。如果想要购买一款13英寸笔记本，那么一定要多考虑一 下，是购买与大尺寸笔记本配置相看齐的产品，还是购买采用低电压处理器、集成显卡的产品。下面是六款比较有代表性的产品，前三款是以性能为主的13英寸产 品，后三款则是低电压笔记本。
　　如果你是一名游戏玩家，购买笔记本的主要用途就是玩游戏，但是依然经常需要把笔记本拿出去使用，那么三星 Q430-JT02确实是不错的选择。如果偶尔玩玩游戏，预算也不是很充足，那么惠普新品CQ32应该可以进入你的视野。不过需要提醒大家，所有的纸面配 置都是理论上的高性能的保证，实际使用中，受很多因素影响。比如你使用的系统版本，你使用电脑的习惯，电脑运行时的温度等等。这就是有些初学者虽然电脑配 置很高，但运行速度依然比电脑专家使用的低配置电脑要慢的原因。
　　对笔记本重量以及热量敏感的消费者会更多考虑低电压13英寸笔记本，根据本不同的需要，可以考虑购买不同价位的产品。低电压笔记本售价大多在5000元以内，其中神舟 UL30-S23D1甚至售价低于3000元，很适合这部分消费者。
　　既保证性能，又兼顾轻薄，这就是配置i系列处理器或者最新P系列处理器的13英寸笔记本。虽然强调性能的笔记本有些违背了笔记本电脑的核心理 念，但是却更适合国内市场的需求。这就是橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，同样一件东西，在不同的土壤会生出不同的果子。在外国不受关注的产品，在国内也 许就很有市场，13英寸娱乐型笔记本就是一个活生生的例子。
　　主流笔记本厂商三星近日推出了Q系列笔记本，其中这款三星Q430-JT02采用了全黑色外观，金属拉丝外壳的使用在提高笔记本档次的同时也提 升了笔记本的散热能力，超薄的机身设计重量仅约为2.13kg，这对于一款14英寸本来说算是控制得比较不错。三星Q430-JT02采用i3-350M 处理器，显卡加入游戏性能不错的GT330M独显，该本还提供HDMI接口，内置蓝牙，预装了Windows7操作系统。
　　这款东芝 Satellite L630-07W同样配置了性能不俗的i3-350M处理器，内置2G的内存和320G的硬盘，采用ATI Mobility Radeon HD 5145独显，内置512M的显存。外观方面，采用膜转印技术搭配罗马纹理，很好的将现代跟复古相结合。在重量方面这款产品控制的并不好，重量为 2.2kg，这种重量几乎让13英寸的轻薄概念当然无存，与14英寸笔记本的差距微乎其微。
　　作为CQ32系列的一员，惠普 CQ32-105TX(XC667PA)与前代产品相比，在外观方面和配置方面都有所突破。外观上采用了金棕色的外观，同时在顶盖方面采用错落有致的纹理 点缀，整体典雅别致。而配置方面，搭配32纳米工艺的P6000处理器，提供有2G的内存和250G的硬盘，采用16:9的13.3英寸WXGA宽屏和 HD 5450独显，显存高达1G。这款产品的重量为2.15kg，比东芝 Satellite L630-07W情况稍好。

