i3芯独显500G硬盘 联想G460售4299元
　　如果您是一个刚刚毕业的大学生，期望能够选择一台商务属性偏重的笔记本电脑，同时，预算又不太充足，仅有4000元出头，那编辑认为您可以着重考虑一下联想G460-ITH。因为其采用了酷睿i3-350M处理器、500GB硬盘和NVIDIA Geforce 310M独立显卡，性能实用；此外，时下在经销商处，价格仅有4299元，对于预算有限的朋友来说值得出手。
　　联想G460A-ITH(H) 笔记本采用暗夜黑色顶盖，个性折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚；掌托部分采用了时下流行的金属拉丝设计，这让整机显得更为硬朗，梯形键盘的设计，也极力体现了联想的体贴关怀，触感和按键降噪上都服务周到；同时，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。整机含6芯电池的重量约为2.2千克。

　　编辑点评：
　　联想G460A-ITH(H) 笔记本外观更加时尚动感，全金属掌托更显档次；新加入的ESATA接口更方便了数据的传输；不仅采用酷睿i3-350M处理器、500GB硬盘搭配独立显卡的配置，而且采用的6芯48Wh电池使得续航时间大幅度延长，达到近4小时；整机的温度控制较好；达到欧盟ROHS标准，30000小时无故障测试更显得此机的环保和耐用；4299元的价格凸显性价比。 联想 G460A-ITH(H) 

