暑促大潮袭来 网友最关注度的7款本
　　经济危机的褪去对于笔记本市场的复苏起到了决定性的作用，以至于今年的娥暑促来的格外的早，而暑促来了，那降价还会远吗？买赠还会少吗？学生准备好荷包，市面上可供选择的笔记本实在太多了，我们今天要推荐的是网友最关注的7款本。   
　　对于本本的选购，多数网友的需求还是更多集中在“显卡好点、CPU好点、价格在5000—6000元”之上，因此，今天文章中所出现的多款笔记本本自然要紧扣此主题，不过，与以往不同的是，其中现身的都是在ZOL论坛中网友推举率最高的机型，下面就让我们进入正题，看看广大网友心中的明星本到底是谁？
相关机型：联想IdeaPad Y460A-IFI
参考价格：5899元
　　去年，联想推出的Y450确实让我们看到了其彪悍的功力，酷睿2双核、中高端独显、时尚靓丽的外观外加甚是和谐的价格，让小y的出镜率堪比任何一个娱乐明星，而“彪悍的小y”也成为了网络红词。如今，尽管Y450风光不再，不过接近4500元的价格使其依然是众多学生一族的首选。当然，如果您期待更加完美的娱乐体验，那今年推出的作为升级版本的Y460则要更加出色，同时如今的价格已经跌破6000元大关，可谓是您入手的最佳时机。
　　Y460外观采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处色彩自由选择，可以选择钢琴白或者金属灰；机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口；右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。整机含电池重量为2.2千克，厚度比Y450略薄。


　　新上市的戴尔Inspiron 灵越 14R(N4010D-158)笔记本拥有四种可以选择的彩壳，LCVM炫钢拉丝机身以及“漂移”设计，外观更加出色，使用起来也更加人性化；配置上，酷睿i5处理器、DX11独立显卡以及蓝牙、无线、摄像头模块满足绝大多数需求。不足之处是机器比较厚重，6399元的价格也不算便宜。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<   
戴尔Inspiron 灵越 14R(N4010D-158)笔记本 
[参考价格] 6399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：神舟优雅A560-i5笔记本
　　参考价格：5480元
　　强悍的GT335M独立显卡配顶级的全新酷睿处理器，神舟优雅A560-i5市场实际成交价仅为5480元起，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：宏?Aspire 4745G（5452G32Mnks）笔记本
　　参考价格：5150元
　　外观方面，与之前的产品相比，宏?Aspire 4745G（5452G32Mnks）笔记本最大的改变就是采用了全新的模具设计。外壳采用了较为普通的工程塑料材质，同时运用了时下普遍流行的钢琴烤漆工艺，内嵌了规则的横线。外壳中间位置镶嵌有Acer的金属Logo，整体看上去显得简约单调，但不失大气与时尚感。这款产品采用了主流的16:9宽LED背光液晶屏，支持最大分辨率为1366×768像素。屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。键盘方面，依旧采用了宏?标志性的浮萍式设计，键程合理，回弹适中；触控板的面积较大，通过与掌托部分不同的配色展现时尚的一面。

　　促销信息：原装电脑包以及赠品一套
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4745G（5452G32Mnks）笔记本拥有英特尔i5-450M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡这样强劲的配置，能够很好地满足用户在3D游戏和高清影音方面的需求。随着这款产品价格的不断下滑，它的性价比优势更加突出，适合追求性价比的学生以及主流用户选购。
宏?Aspire 4745G（5452G32Mnks）
　　推荐产品：华硕A42EI52Jv-SL笔记本
　　参考价格：6100元
　　外观方面，华硕A42EI52Jv-SL笔记本采用经典黑色作为主色调，机身拥有流畅的线条，四周还运用了圆弧修边设计。顶盖虽然是工程塑料材质，但是运用了波浪暗纹晶钻漾彩设计，使得整机风格并不沉闷，颇具时尚韵味。华硕A42EI52JV-SL采用了14英寸16:9 LED背光显示屏，分辨率为1366×768像素，成像效果不错；屏幕上方内置了一枚30万像素摄像头，方便用户的网络视频交流。分岛式键盘结合多点触控板的搭配是当下的流行组合，可以为用户带来出色的输入手感。
　　配置方面，华硕A42EI52Jv-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片，带有1GB 128位DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡；标配2GB DDR3内存，500GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统，整机2年全球联保。


　　华硕A42EI52Jv-SL笔记本拥有英特尔智能钻石侠i5处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，应对大部分游戏游刃有余，虽然价格上超过了6000元，但是对游戏发烧友来说还是可以接受的。 

华硕A42EI52Jv-SL
　　推荐产品：索尼VPCEA28EC/L（蓝）笔记本
　　参考价格：6280元
　　索尼VPCEA28EC/L（蓝）笔记本整体采用蓝色作为主色调，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差。
　　配置上，索尼VPCEA28EC/L（蓝）笔记本采用酷睿i5-450M处理器，带有1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；屏幕为14英寸LED背光液晶屏，分辨率1366×768像素，屏幕上边框还内置一枚130万像素摄像头；支持802.11b/g/n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；该机还通过了第三代杜比家庭影院认证，拥有索尼Motion Reality高画质优化技术，PMB VAIO Edition新操作界面简单实用，三步创建短片或刻录成光盘。预装Windows 7 Home Basic 操作系统。 
　　促销信息：赠送精美笔记本外包和键盘膜
　　编辑点评：　　
　　新升级的索尼VPCEA28EC/L（蓝）笔记本继承了前辈出色的外观设计，色彩与花纹的搭配使它显得时尚靓丽。配置方面，这款机型采用了酷睿i5处理器与ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并且拥有500GB的硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。现在6280元的报价使得这款产品具有不错的性价比，适合追求时尚的游戏玩家选购。
索尼VPCEA28EC/L（蓝）笔记本
　　三星R480在外观上采用了十分喜庆的大红色，并与经典的黑色形成渐变效果，使整机更具视觉冲击力。该机的外壳工艺采用了目前普遍流行的膜内漾印，与众不同的是，其在外沿部分采用了黑色，形成较强的视觉差。内印有不规则的曲线，形似水波，凸显了该机柔美的一面。同时，该机采用了14英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1366×768。屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。屏幕边框采用了手感较为舒适的磨砂材质工程塑料。

　　编辑点评：
　　三星R480在外观上采用了时尚的渐变色彩设计，加上整体简约的设计风格，给用户带来的是时尚简约的视觉冲击感。悬浮式巧克力键盘和数字小键盘的采用使用户得到较为舒适方便的操作感。在配置上，英特尔酷睿i3-350M处理器和nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的配备，可以满足用户的日常办公娱乐等使用需求。不过该机并没有给用户提供独立显卡与英特尔集成显卡的切换功能，这一点还是让人略感遗憾。
三星R480笔记本
　　文章小结：
　　说实话，玩大型游戏最佳的还是台式机，笔记本的游戏性能与台式机还是不能相比。不过用笔记本玩游戏已经是不可避免的趋势，今年暑促热销的机型是清一色的高端独显本，也是验证了这样的趋势。

