周末超值采购 适合上班族的笔记本
　　今天是周末，本周几乎全是阴云笼罩的天气，但是气温确实相对低了一些，虽然有点儿潮湿，总体来说比前几周的动辄38度以上的高温还是舒服一些。我们今天的话题是给上班族推荐电脑，暑假开始了，已经大学毕业的朋友已经开始找工作，或者有的朋友已经开始上班了，新步入工作岗位购买笔记本还是比较普遍的，那么上班和上学的需求和要考虑的侧重点还是有一些区别的。
　　上班以后，对游戏方面的需求可能有所减弱了，自己挣钱以后，游戏迷则会考虑专业游戏机和DIY高配台式机。而笔记本基本上就用来办公和简单的娱乐，对外观方面的需求有所增加。
　　联想V460A-ITH
　　参考售价：4650元
　　外观方面，联想V460A-ITH机身设计简约，采用了镁铝合金材料，配合金属拉丝工艺，彰显这款产品的科技感与品质，表达了其低调、硬朗、坚固的气质。采用14英寸LED背光显示屏，屏幕上方内置一颗130万像素摄像头。
　　配置方面，这款笔记本采用英特尔酷睿i3-330M处理器，搭配2GB DDR3内存，性能强劲稳定；显卡采用NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有512MB显存。另外标配320GB 7200转SATA硬盘、DVD刻录机无线网卡。作为一款商务笔记本，还集成了指纹识别，支持“AT”超级保镖功能、APS硬盘防护系统，保护您的数据安全。
　　联想V460A-ITH采用了坚固耐磨的铝镁合金材质，简约的机身设计映衬出低调沉稳的商务品质。这款笔记本的配置均衡，性能强劲，能够满足商务用户的各种移动办公需求。另外，作为一款商务笔记本，还考虑到了商务安全。推荐商务用户选购。

