新i3芯5470独显 华硕K42娱乐本5099元
　　华硕K42EI35JV-SL笔记本是今年上市的一款全能学生本，采用了英特尔酷睿i3-350M处理器，2GB内存，320GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为5099元，经销商还送礼品，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕K42EI35JV-SL笔记本专为那些希望获得更舒适的日常使用体验的用户而设计，采用时尚超薄的外形，无论您是外出旅游还是移动办公，随身携带都更加方便。这款笔记本采用了分岛式键盘，提供宽大的键帽且具有防尘功能，为您带来最舒适的日常使用体验。华硕K42JV采用14英寸16：9黄金比例高清宽屏，内建奥特蓝星扬声器，支持SRS Premium Sound音频技术，让您尽情享受高清晰音效。整机重量为2.2千克。

　　促销信息：送夏日沙滩亲情套装（充气床。沙滩鞋。蓝色风情浴巾），原装包，鼠标。
　　编辑点评：
　　华硕K42EI35JV-SL笔记本配置主流，外观靓丽，搭载的英特尔酷睿i3-350M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡完全足以胜任日常的办公及娱乐需求，5099元的价格也比较低廉，很适合学生用户。
华硕K42EI35JV-SL笔记本

