i5芯时尚本 索尼EA28EC时尚本6180元
　　索尼VAIO都是高端笔记本的典型代表，时尚精美的外观、主流强劲的性能可谓是迷倒众生。随着笔记本市场价格战的日益激烈，索尼也逐渐放下了架子走起了性价比路线。索尼EA28是一款时尚娱乐内外兼修的本本，不仅外形时尚、典雅，性能上也非常强悍。它共有四色款式可供不同个性来选，还搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，500GB硬盘。随着暑期的临近，这款产品正在进行促销活动，经销商给出的报价为6180元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　配置上，索尼 VPCEA28EC笔记本采用酷睿i5-450M处理器，主频高达2.4G，搭载英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，500G硬盘，内置超级DVD刻录光驱，更1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，14英寸LED屏幕，640*480像素摄像头，换算下是30W像素，预装Windows 7 Home Basic 简体中文版本。
　　扩展方面，索尼 VPCEA28EC其提供了3个USB2.0接口(全部集中在右侧)，1个VGA接口，1个原生高清HDMI接口，1个单独的eSATA/USB复合接口，1个RJ45网线，1组声音输入输出孔等，以及五合一读卡器。网络方面配备了802.11b/g/n无线网卡、10-100-1000M网卡以及蓝牙2.1模组。此外，索尼VAIO E用户自行升级方面，也有一些贴心的设计，背面留有内存和硬盘仓室，用户只需拧掉相对应的锣丝钉，既可自行升级内和硬盘了，而不需要打开整个机身，其中的内存区域预留了2条内存插槽。
　　编辑点评：相信对于年轻时尚的青年朋友们来说，这款索尼EA28的确充满着不小的魅力。从原来的酷睿i5-430M升级到了酷睿i5-450M。加上根据不同的个性需求共有四款颜色机型可供用户选择。6180元的价格加上丰厚的礼品，快快行动起来吧。
[联系方式] 010-62682102

