要的就是移动性 10英寸超值上网本推荐
　　2010年对于上网本来说，声音是无比的不和谐，而原因有二：一是年初英特尔推出了32纳米级的酷睿i系列处理器，从而让笔记本也有了小型化的发展趋势；二是苹果iPad的推出，让平板电脑开始起势。虽然两者形态不同，不过它们都有一个共同的特质，那就是移动特点都较为出色，同时性能也完全不输上网本，因此业界声音表示：上网本的境遇将岌岌可危。
　　不过，编辑却认为，上网本在短期内还会有所作为，这主要源于上网本的身材都在10英寸左右，而时下酷睿i系列的笔记本显然离这个尺寸还有一段距离，同时，平板电脑又缺乏国人早已习惯的物理键盘，因此，移动性和物理键盘兼具的上网本还会有不小的市场。
　　推荐机型：华硕EeePC 1005PE
　　参考价格：2499元
　　华硕EeePC 1005PE整机采用菱格纹外观设计，防滑耐磨；搭配92%的全尺寸巧克力键盘，更增添了时尚气质。这款上网本采用了10.1英寸LED背光显示屏，整机十分小巧。另外，这款上网本配备了6芯锂电池，续航能力达到了11小时。
　　麻雀虽小，五脏俱全。华硕EeePC 1005PE采用了英特尔Atom N450处理器，主频达到1.66GHz，搭配1GB内存，这款上网本性能还是不俗的。320GB硬盘、无线网卡、集成英特尔GMA 5150显卡、4合一读卡器、内置摄像头，预装Linux操作系统。
　　促销信息：赠送鼠标和内胆包
　　编辑点评：
　　这款华硕EeePC 1005PE上网本外观时尚、小巧便携、做工优良。由于采用了新平台，性能有所提升，其11个小时的续航时间绝对是一个不容忽视的亮点。

