NV独显版小Y 联想Y460N现报价5999元
　　近日得到消息，联想小Y推出了几款采用GT330M独显本，今天小编给大家带来一款最新的联想Y460N-ITH笔记本，采用英特尔酷睿i3处理器，2GB DDR3内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡，最新报价5999元。
　　外观上，作为Y450的全新升级版，联想Y460N(灰)在外观上没有本质的变化，依然是时尚的顶盖、橙色的腰线和靓丽的机身C面，不过细节上还是有一些变化，让整机显得更加个性，更符合年轻朋友的口味；依然配备16:9的LED背光显示屏、JBL立体声扬声器、高触感键盘等，为用户获得更好的使用体验和视听享受。
　　配置上，联想Y460N-ITH(灰)采用英特尔酷睿i3处理器、英特尔 HM55主板芯片组，搭载全新的NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡，标配2GB高速内存、500GB高速硬盘，其整体性能比之前的Y450A系列更为抢眼；同样提供HDMI高清输出端口、蓝牙模块和其它的各种接口，预装Windows 7系列操作系统。
　　总体来说，联想Y460(灰)采用i3处理器，2GB DDR3内存、NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡配置强悍。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：5999元

