i5芯固态硬盘 索尼Z117轻薄本13999元
　　作者：李论文
　　索尼Z11系列最高端的机器：索尼VPCZ117FC/B(黑)，采用英特尔酷睿i5处理器、128GB固态硬盘并且支持双显卡切换。这款仅重1.38千克的轻薄小本售价为13999元，经销商还有好礼相赠。
　　索尼VPCZ117FC/B(黑)笔记本采用复合型碳纤维面板，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高；一体式铝合金键盘面板、一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计；悬浮式掌托键盘提供了舒适的操作手感，缓解长时间使用电脑的手腕疲劳。采用13.1英寸LED背光贵丽屏，屏幕分辨率达1600×900；采用环境光感应器，可以根据周围环境光的强弱自动调节液晶屏的亮度；另外还采用了背光键盘。
　　索尼VPCZ117FC/B(黑)笔记本采用英特尔酷睿i5-520M处理器，4GB双通道DDR3 1066内存，两块64GB的固态硬盘组成的RAID 0阵列，可以提高100%的读写速度，DVD刻录光驱，无线局域网模块，蓝牙模块，1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡与英特尔图形媒体加速器HD之间可以进行热切换；可标配30万像素摄像头、指纹识别器；预装Windows 7 Premium 64位家庭高级版操作系统。
　　促销信息：现在购买赠送原装电脑包和鼠标。
　　编辑点评：
　　索尼VPCZ117FC/B(黑)笔记本搭配酷睿i5处理器、128GB固态硬盘以及NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的配置在轻薄笔记本中十分强悍，但是13999元的价格也是十分的“高配”，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　索尼VPCZ117FC/B(黑)

