11英寸游戏王领衔 暑促新品笔记本推荐
　　暑假期间不少人都选择出行、旅游，除了数码相机是必不可少的装备外，一款轻薄、小巧的笔记本也能派上很大的用场：一方面，笔记本可以存放数码相机中拍摄的照片；另外一方面，笔记本也可以打发旅途中无聊的时间。因此，包括上网本在内的小尺寸笔记本格外受到关注。
　　本周，市面上出现了一款采用i5处理器、GT 335M独立显卡的11.6英寸机型——Alienware M11x(ALW11D-248)笔记本。除了可以放照片、看电影外，现在旅途中还可以玩大型游戏了……想必很多游戏玩家都会感兴趣。闲话少说，还是来看看本周又有哪些新品：
　　推荐产品：Alienware M11x(ALW11D-248)笔记本
　　参考价格：11999元
　　Alienware M11x(ALW11D-248)笔记本拥有宇宙黑与月影色两种颜色；采用倾斜的腰线设计，给人一种流畅的速度感；顶盖表面中央凸起，形成一个微脊，从顶盖中央到边缘呈流线型，并完美融入机身侧面；采用AlienFX发光键盘、11.6英寸LED背光屏幕，内置130万像素网络摄像头和数字麦克风，2个内置前扬声器；翻转Alienware M11x(ALW11D-248) ，即可看到激光蚀刻的铭牌；拥有3个USB 2.0接口、RJ-45接口、IEEE 1394a接口、DisplayPort接口、HDMI接口、3合1介质卡读卡器、2个音频输出接口、音频输入/麦克风插孔；整机含电池的重量为1.99千克。
　　配置方面，Alienware M11x(ALW11D-248)笔记本采用英特尔酷睿i5-520UM处理器，主频为1.06GHz，最高可智能加速至1.86GHz，拥有双核支持4线程、3M高速缓存。戴尔Wireless 1520 802.11n Half Mini无线网卡，戴尔Wireless 365蓝牙2.1模块；拥有4GB双通道DDR3-1333MHz内存、320GB 7200转硬盘、1GB GDDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡；8芯主电池、65瓦主交流电源适配器；预装Windows 7 Home Premium 64位家庭高级版 (简体中文)操作系统。可以用BinaryGFX切换到集成显卡，将电池续航时间延长到8.5小时。
　　促销信息：2年消费者高级服务，含2年全面保护服务、McAfee Security Center 30-天试用OEM
　　编辑点评：
　　Alienware M11x(ALW11D-248)笔记本可以说是目前性能最强大的11英寸笔记本：酷睿i5-520UM处理器加上1GB GDDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡无论是大型游戏还是高清播放都绰绰有余。

