i3芯独显大屏幕 东芝L650影音本4999元
　　东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本是近期推出的一款新品，采用酷睿i3处理器、独立显卡以及15.6英寸大屏幕，非常适合影音播放。目前这款笔记本已经到货中关村，经销商报价为4999元。
　　外观方面，东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本采用了造型独特的“罗马纹”膜内漾印工艺设计，细看的话很有立体感，酷黑的机身的边角处理圆滑，整体看上去时尚大气。Satellite L650系列配备15.6寸LED背光高清炫彩显示屏，支持1366×768的分辨率，16：9的宽比例显示，令视界大为可观。采用宽触利落键盘，加宽的按键面积，带来更舒适的键入体验，并且拥有数字小键盘；触摸板上方特设的触控感应开关，可有效避免误操作。配备大容量6芯锂电池，重量约为2.6千克。

　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　新上市的东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本更加适合播放高清电影、运行一般的游戏等等；15.6英寸、2.6千克的重量也不适合随身携带；杜比环绕声技术以及较大的屏幕也有利于展现影片效果。4999元的价格还是比较实惠的，感兴趣的朋友不妨咨询商家。
东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本

