暑促商家集中发力 一周笔记本降价排行
　　暑促对于中关村商家的重要性不言而喻，因为根据相关调查显示，全年中有1/3的销量都在这段时间产生，而这远远领先于在寒促以及周末的出货量。以至于客观来说，中关村经销商一年中最好过的日子也就在这段时间。所以，为了能够吸引消费者，众多商家都打出了与往年无异的降价促销牌。
　　而降价促销牌虽然每年都在用，但其永远不会过时，毕竟这个礼品，那个优惠显然都不如降价来的撼动人心，尤其是在后经济危机时代。本周来说，暑促已经进入了高潮期，各商家都开始集中发力，以上榜的这8款机型为例，降价的平均幅度达到了近500元，而且几乎所有机型都搭配了标榜出色娱乐体验的酷睿i系列处理器和独立显卡。下面就让我们进入本期的降价排行。
　　第七名：惠普ProBook 6440b
　　当前价格：6750元  降价幅度：100元
　　出色的商务属性，一直是惠普笔记本赖以生存的标志，其中Probook系列自推出之日起就受到了业界和消费者的高度关注，像4411、4311以及4321等机型在市场中一直非常走俏。而熟悉的朋友可以看到走俏的机型主要集中在13英寸，因此，惠普在第一季度，推出了14英寸的Probook 6440b，其搭载了酷睿i5-430M处理器、500GB硬盘以及HD 4550独立显卡，从而让您工作娱乐两相宜。
　　惠普ProBook 6440b笔记本采用14英寸LED背光防眩屏，可选200万像素摄像头；还可以选择指纹识别器、指点杆；顶盖表面采用耐磨涂层、镁合金支撑架构、带排水沟的全尺寸防溅键盘；整机含电池重2.26千克、厚度只有33.8毫米。该机还具备硬盘保护、忘记密码解决方案、设备访问管理器、触摸板手写、多点触摸功能。
　　惠普ProBook 6440b笔记本采用酷睿i5-430M处理器，英特尔HM57主板芯片组，可选英特尔高清显卡或者ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。这款笔记本还配备了Display Port接口，方便连接最新的显示设备。
　　促销信息：含原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　作为惠普最新推出的商务机型，惠普ProBook 6440b笔记本配备了酷睿i5处理器、7200转硬盘以及独立显卡，整体性能较之前的产品有不小的提升。此外，该系列还具备了一系列安全措施，非常适合商务人士选购。

