iPad本周香港正式上市 最低售价3400元
　　苹果公司今天官方宣布，iPad将于7月23日本周五在9个国家和地区市场上市，包括奥地利、比利时、中国香港、爱尔兰、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰和新加坡。
　　iPad最早于4月3日在美国上市，5月底登陆首批9个海外市场，包括澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士和英国。此次包括香港在内的9个国家和地区，是这款备受瞩目的平板机在全球第三批的上市市场。
　　售价方面，苹果香港官方网站已经宣布，iPad售价为3888港元起，折合人民币不到3400元，换算后与美国市场的499美元售价基本一致。而根 据上周末从代理商泄露出来的信息，各款机型的具体售价为：WiFi版16GB 3888港元，32GB 4688港元，64GB 5488港元；WiFi+3G版16GB 4888港元，32GB 5688港元，64GB 6488港元。
　　除了iPad，苹果上周末在iPhone 4天线问题发布会上也已经宣布，iPhone 4将于7月30日在17个国家和地区市场上市，同样包括香港。这17个市场有：澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、丹麦、芬兰、中国香港、爱尔兰、意大 利、卢森堡、荷兰、挪威、新西兰、新加坡、西班牙、瑞典和瑞士。之前在此名单内的韩国由于审批原因而推迟了iPhone 4上市计划。

