市场是试金石 经销商眼中的八大信心本
　　如今笔记本市场与多年前每台千元暴力不同，由于高新技术走向普及化，同时价格也愈发透明，以至于对于商家来说，一台笔记本电脑也就有百元左右的利润，因此，走量就成为了时下中关村里最为普通的营销策略。不过，价格走向透明也使得一些商家开始利用隐性消费赚钱，久而久之，就“培育”出了奸商、黑导购群体，从而让中关村的名声扫地。
　　当然，这是一群老鼠坏了一锅汤，我们不否认如今村中还有不少良心商家，他们确实是靠走量来维持生计，当然，并不是所有机型都可以通过走量赚得利润，就像股票一样，如果下注稍有闪失可能就会倾家荡产。不过，一些老牌商家也有着自己经营法则，那就会通过市场这块试金石来检验产品，从而得出使他们稳赚不赔的机型，我们称其为信心本。而在进入暑促的七月份，有哪些机型能够为商家带来信息呢？下面为您揭晓。
　　信心本之一：联想IdeaPad U160-ITH(紫晶黑)
　　参考价格：5399元
　　联想IdeaPad U160-ITH(紫晶黑)笔记本采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺；侧面U型夹层式的设计灵感来源于书本，顶盖上的纹理源于城市地图，可以单手开合的超薄LED背光屏；支持人脸识别功能的130万像素摄像头，联想高触感悬浮式键盘。拥有3个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。
　　联想IdeaPad U160-ITH(紫晶黑)笔记本采用英特尔酷睿i3双核处理器i3-330UM，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔GMA HD高清显卡；拥有2GB DR3内存、320G硬盘、具备APS硬盘防护系统；11.6英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕，通过杜比PC先进音频技术认证(Dolby Advanced Audio)；通讯方面，采用千兆以太网卡、802.11 BGN无线网卡、蓝牙2.1模块；标配6芯电池、预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad U160-ITH(紫晶黑)笔记本继承了U150系列轻薄、时尚的外观，并且在性能上进行了提升：酷睿i3-330UM处理器的主频为1.2GHz；集成英特尔GMA HD显卡能够有效地支持高清视频，不过这款5399元的价格还是有些昂贵了。

