让旅行更时尚 市售低价轻薄笔记本推荐
　　如今这个时代，互联网发展的十分迅速，世界各地都可以通过网络互通有无，让我们领略科技的神奇。而作为互联载体的笔记本电脑，不在单纯的只为应用而生，越来越往轻薄便捷性发展，来满足各类人群的需求。使你游玩在山水间也可以畅游互联网，将每一天发生的事情随时发布在网上与家人朋友一同分享。
　　一提起轻薄本很多人会说，小本屏幕过小看起来费劲，操作起来也不舒服，但为什么还有很多人选择？原因很简单，它们具有台式机和主流笔记本都欠缺的移动性。选择轻薄本的朋友大多用来日常学习、办公之用，并不指望它可以运行大型游戏，所以只考虑外观设计与价格就可以。今天，笔者就为您选择了几款时尚且超值的轻薄本，希望对近期有购买轻薄笔记本需求的朋友有所帮助。
　　联想U165是本月刚刚上市不久的11英寸小巧笔记本，采用AMD 速龙 Neo X2 K125处理器，所以在性价比方面非常高。该机拥有11英寸显示屏，1.3Kg的机身重量，为该机的便携性提供了良好的保证。此该，该机还拥有高触感悬浮式键盘，ATI Mobility Radeon HD 4200显示芯片，性能上还算主流。目前，该机在官网的报价为3999元，喜欢的朋友关注一下吧。
　　联想U165采用11.6英寸 LED背光液晶屏，16：9黄金比例，分辨率为1366×768，外观上采用IMR高亮外观工艺，时尚性非常突出。集成30万像素，支持安全易用的人脸识别功能。此外，该机还拥有APS硬盘防护系统、Lenovo Direct Share无线数据同步、Dolby Advanced Audio音效认证、一键拯救系统等功能。
　　联想U165搭载了AMD 速龙 II Neo 处理器K125 (1.7GHz)，AMD RS880M+SB820M高速芯片组，1G DDR3内存，250G SATA硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4200显示芯片，并预装正版Windows 7 Home Basic 简体中文版操作系统。
　　接口方面，联想U165拥有个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，e-SATA Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。配有802.11 BGN 无线网卡，10M/1000M以太自适应网卡。
　　联想U165绝对是一款物超所值的笔记本，超高的性价比，令其一上市就受到了消费者的追崇。此外，娇小的体积，时尚的造型也成为很多女性朋友买本的首选。
[联系商家] 中关嘉业[联系方式] 010-82535590

