熊猫外观 三星X330超轻薄酷睿i3本图赏
　　·低电压酷睿i轻薄本
　　2009年可以说笔记本市场掀起了一股轻薄本，这也是得益于CULV平台的构造以及相对较低功耗。进入2010年，随着英特尔酷睿i系列平台的低电压版处理器陆续批量生产，轻薄类的笔记本也步入了更新换代的时期，逐步配备装有酷睿i3/i5 UM处理器。
　　今天为大家介绍的是三星的X330，其外壳采用的是目前普遍流行的膜内漾印工艺，内印菱形斜纹图案。金属质感的"SAMSUNG"logo依旧出现在外壳左侧中间位置，整体看上去并没有太多亮眼的设计。但当打开屏幕后，映入眼帘的则是代表永恒经典的纯白色，同时键帽采用了和外壳一样的黑色设计，黑白混搭给人一种强烈的视觉差，刺激消费者的眼球。
　　三星X330采用了13.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1366*768，屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。另外，屏幕边框采用了和操作区(C面)一样的纯白色，并在屏幕边缘采用了金属银边包围。金属银加上收边设计在视觉上凸显机身的轻薄。不过，和普遍采用16:9宽屏幕比例的机型一样，X330的白色屏幕边框显得略宽。
　　重量方面，通过我们的实际测量，三星X330在装配标准6芯大容量锂电池后的整机重量为1.805kg，而搭配迷你电源适配器后的旅行重量为2.101kg，另外，该机的机身厚度也仅为26毫米左右。值得一提的是该机标配的8850毫安时的6芯锂电池，对于轻薄机来说，大容量电池既可以在保证机身轻薄的同时，为用户提供强力的续航能力。从以上测得的数据可以看出三星X330的整体便携性还是较为不错的。

