分析机构大幅调高iPad销售预期 3年1亿台
　　知名行业分析机构iSuppli今天宣布，根据目前iPad在全球的销售状况和未来走势，他们大幅调高了对苹果iPad平板机的销量预期。预计在截止2012年的三年内，苹果共将售出约1亿台iPad。
　　4月份iPad上市之初，iSuppli曾预计苹果今年的销量在710万台左右。而在两个月后，他们认识到当初的预测过于保守。在新报告中，他们认为苹果今年共将售出1290万台iPad，平板机市场份额高达84%。另外，他们对iPad明年的销售预期也从1440万台调高到3650万台，2012年预期则从2010万台提升至5040万台，三年总计约1亿台。
　　iSuppli分析师表示，iPad很可能成为2010圣诞购物季的最佳礼品，市场将出现严重的供不应求状况。事实上，限制iPad销量的最大问题并不是市场需求，而是苹果到底能够制造出多少。苹果近期已经向遍布亚洲的多家零配件供应商下达了新的大规模订单，两大关键组件液晶屏幕和NAND闪存现在的产量已经远高于之前的预期。
　　该报告认为，即使苹果不进一步扩展市场，仅在现在已经上市的19个国家和地区销售，也能够达到2010年的出货目标。明年，预计苹果会在4月份(距第一代产品上市正好一年后)发布第二代iPad，加入摄像头等新功能，并可能出现多种尺寸规格的产品。

