超值上网本 戴尔mini10(G3)售价2699元
　　戴尔mini10仅厚25mm的机身加上整机1.3KG的重量，便携性非常好。戴尔mini10的内饰为银黑两色分割的设计，上半部分完全使用了黑色的色调，而下半部分的掌托则是采用了略有金属光泽的银色，时尚气息非常浓重。另外戴尔mini10屏幕使用了10.1英寸LED背光的液晶屏，采用了16：9的显示比例，以及1024×576的分辨率，更符合人体工学，带来更为宽阔的观赏空间。目前，该机在商家的报价为2699元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　配置方面，戴尔Mini10采用Intel AtomZ530处理器，基于Intel945GSE主板芯片组，集成Intel GMA500显示核心，配置1G内存，160G硬盘，除了处理器其他方面与普通上网本无异。接口方面，戴尔Mini10配有3个USB2.0接口，VGA、HDMI视频接口，1组音频输入输出接口，RJ45网络接口以及5合1读卡器的配置方便用户日常的使用。网络方面，则是板载了100Mbps以太网卡以及802.11b/g无线网卡。因此Mini10 满足日常办公、简单的娱乐还是没有问题的。
　　戴尔Inspiron Mini 1012在输入设备方面，采用了独立键帽设计的毕竟比恩键盘，因为尺寸较小所以省略了HOME等键，触摸板的设计比较有意思，应该也可以称为一体式设计，但不是与掌托一体而是与左右键一体，操作手感不错。心动不如行动，想要购买的朋友千万不要错过，赶快到商家那里进行咨询吧。
　　详细购买信息：
　　戴尔mini10(G3)笔记本，内置3G上网模块(正品行货，全国联保)+键盘保护贴+四合一清洁套装+EXCO缤纷10寸IP10-01包+新贵乖乖豹100光学鼠标
　　2699元

