准大学生如何选择 4000元搞定主流娱乐本
　　刚刚参加完高考并且已经被录取的同学有一个共同的称号——“准大学生”，这批人也许是世界上最快活的人了：既没有升学压力也没有就业压力，疯狂地玩是所有经历过高考的人在暑假里唯一想干的事儿。
　　玩游戏、看电影是许多准大学生在家休闲的方式，这也带动了笔记本电脑的销量：许多准大学生学校与家不在同一个城市，因此买电脑多半会选择笔记本。正是因为学生一族的购机需求大大增加，笔记本的价格也越来越便宜。4000元不到就能搞定一台能够满足主流娱乐的笔记本：
　　推荐产品：联想扬天B460A-ITH(W)笔记本
　　参考价格：3999元
　　外观方面，联想扬天B460A-ITH(W)笔记本采用了单条纹的经典外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果。联想的金属LOGO位于笔记本的右下角起到了很好的点缀作用，而且这中条纹外观彻底杜绝了镜面外观的指纹问题。这款笔记本采用联想特有的高触感键盘，在键盘的间距和键帽的设计上做了改进，使这种键盘的使用手感更好。触摸板的面积更大，操作感觉上也更好，细密的突起设计让触摸板的操作也更加精确，配合时下主流的14英寸LED背光液晶屏幕，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768，显示效果明亮，细腻。整机重量为2.2千克。
　　配置方面：联想扬天B460A-ITH(W)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，核心频率为2.13GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，4合1读卡器，HDMI高清接口，集成30万像素摄像头，指纹识别。
　　编辑点评：
　　联想扬天B460A-ITH(W)笔记本外观简约干练，非常适合商务白领的身份。硬件配置使用了英特尔i3处理器保证了充足的动力，NVIDIA Geforce 310M独立显卡拥有着512MB显存，2G内存，320G硬盘是目前本本中的主流配置，提供给用户足够的存储空间。

