游戏首选 微星GT系列强悍本全面升级
　　国际级电玩冠军队伍Fnatic.MSI主将"l1nkje"与"Spartie"，挟着全面升级为Intel Core i7的 ? MSI G系列游戏笔记本电脑GT640、GT740，远征南非战胜当地最强的非洲游戏团队「Ph4ntom」，对阵高效台式计算机时，更呈现卓越性能，再次证明MSI G系列游戏笔电是全球最强的电玩笔记本。
强悍游戏笔记本电脑全面升级
　　MSI G系列笔记本电脑全面升级，推出采用Intel Calpella平台的15.4?游戏笔记本GT640以及17?的GT740！搭载最先进的Intel® Core™ i7四核心处理器，配置nVIDIA GeForce GTS 250M 3D独立显示适配器〈内建DDR3 1GB显示内存〉，成为全球效能最强悍的游戏笔记本。
　　屡获世界电玩桂冠的Fnatic.MSI，这次派出主将"l1nkje"与"Spartie"远征南非，在当地最大计算机展「rAge 2009」赛事中，创造历史、也展现无敌的实力，他们以完全升级的MSI GT640与GT740笔记本电脑，当场对阵超酷配置的台式电脑，更在「Quake III 」锦标赛中，击溃了非洲雄师游戏团队「Shase & Ph4ntom」。
MSI GT640、GT740 玩家的终极武器
　　Fnatic.MSI主将l1nkje指出，GT640与GT740利用Intel先进的Intel® Hyper-Threading technology技术，让4核心处理器拥有绝佳效率，透过高科技的Turbo boost技术，配合Windows 7操作系统流畅且易用的人性化接口，以及nVIDIA GeForce GTS 250M 3D独立显示适配器的高效图像处理，让这款笔记本电脑成为极速的最佳代表，专为玩家特别打造的终极电玩武器！
　　Spartie更赞许MSI GT640与GT740，具有优越的超频与3D画面的处理能力，让他在这次的赛事现场，立即克服驾驭新电脑的陌生感，彷佛操控家里最熟悉的心爱电脑，加上配置5个SRS Premium Sound™的高音质喇叭、内建数字/模拟7.1 声道光纤音源输出，极致的影音效果，震撼了新世代的游戏玩家，也让他在「Counter Strike」竞赛游戏中，即使面临敌方的枪林弹雨，仍然杀敌无数。
MSI G系列笔记本电脑 极致的游戏美学
　　MSI GT640与GT740笔记本电脑俱备最完整的多媒体娱乐应用接口，以鲜明红色标示游戏玩家常用的W、A、S、D四组按键，搭配超薄的铝合金发丝纹机身、火红色的边框、金属抛光处理3D喇叭造型，还有科技冷光触控功能面板，l1nkje与Spartie直言， MSI G系列笔记本电脑火红极速意象，演绎出绝对存在的游戏美学！

