AMD双核HD4250显卡 东芝C600D本3600元
作者： 张海燕
　　【北京行情】继首款AMD处理器笔记本上市后，东芝再次推出一款型号为C600D-01L的AMD平台笔记本。东芝Satellite C600D(01L)笔记本整体设计为经典黑色，采用AMD速龙双核移动式处理器P320，是针对普通大众设计的一款笔记本。目前，商家报价仅为3600元，比前段时间有较大的降幅，喜欢的朋友可以关注一下。　
　　外观方面，东芝Satellite C600D(01L)笔记本整体上以黑色作为主色调。顶盖部分是黑色的致密纹路，银色的东芝英文LOGO镶嵌其中很有视觉冲击力。复合材质的耐磨性能不错，虽然没有金属坚硬，却也足够扎实。C面的材质和纹路与顶盖完全一致，扬声器设置在键盘上方。键盘保持了轻快稳健的风格，大小写切换键上加入了指示灯方便了用户对于输入状态的识别。屏幕为14英寸16:9液晶屏，分辨率为1366×768像素；整机含6芯电池重2.3千克。
　　编辑点评：
　　AMD平台笔记本最大的卖点就是整合显卡性能突出，价格却非常便宜，正是因为这一点，东芝这款笔记本的性价比还是非常高的，3600元的价格可以让更多普通消费者接受。
　　[商家电话] 82856078

