i5芯500G硬盘 华硕A42独显本仅4999元
　　作者：刘新湖
　　华硕A42EI52Jr-SL是一款性能不错的全能学生本。搭载了强劲的英特尔酷睿i5处理器、2GB内存和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，另外标配大容量500GB 7200转硬盘，这款笔记本经销商报价为4999元，感兴趣的朋友不妨联系一下经销商。
　　外观方面，华硕A42EI52Jr-SL整体为黑色，配合经典的话说“晶钻漾彩”，顶盖设计波浪回旋纹理，并缀有金色颗粒，整机设计简约、时尚。配备14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768，其上方还集成一颗200万像素摄像头。
　　配置方面，这款笔记本搭载了全新的英特尔酷睿i5-520M处理器，搭配2GB内存，整机性能不俗；显卡采用ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，拥有1GB显存；标配500GB 7200转SATA硬盘、DVD刻录机、无线网卡，预装Windows 7 Home Basic。
　　编辑点评：
　　这款笔记本配置均衡、性能不俗，全新的酷睿i5处理器和拥有1GB显存的高性能独立显卡都是这款笔记本的亮点。这样配置的笔记本，不足5000元的售价极具性价比，非常适合学生用户及注重性价比的用户。
　　华硕A42EI52Jr-SL

