联通秘制iPad用USIM卡 改造后可用于iPhone 4
　　新浪科技讯 7月19日消息，知情人士透露，日前联通相关部门已对用于iPad上的USIM卡进行了生产商的招标，而这种USIM卡只需要略加改造，即可用于iPhone 4。
　　iPad目前是全球最热门的平板电脑，据悉，中国联通定制用于iPad上的USIM卡，即意味着中国联通将引入iPad，但具体引入时间猜测一直很多，却没有定论。
　　目前，iPad引发了水货市场的爆发式增长，并且引发了改装手机SIM卡的剪卡器成为重要配套产业。这主要是因为苹果iPad使用了一种Micro SIM卡，替代了人们常用的标准SIM卡，其大小规格与常用的标准SIM卡不一样，但如果把联通的3G手机卡剪成迷你SIM卡般大小，放到iPad里也可以用。
　　但中国联通秘密定制用于iPad上的USIM卡，一旦上市后，使用iPad即无需再对SIM卡进行剪卡。
　　知情人士透露，目前联通为iPad定制的USIM卡产品形式是“3FF USIM卡+预存款”，没有语音通话功能，不能用于iPhone 4，但实际上，只要这种USIM卡加上语音通话功能，即可用于iPhone 4，而这对于USIM卡的生产制造商来说并不难，关键是联通何时一声令下宣布iPhone 4上市时间表。(康钊)

