精致小巧本本 索尼P47J本仅售6950元
　　索尼P47J酷似上网本的体积，在外形和性能上有着极为惊人的表现。该机拥有8寸的显示屏幕，分辨率1600×768，效果十分细腻，处理器升级为更高的Intel低功耗Z540，主频达到1.86GHz，2GB DDR2内存，64GB SSD固态硬盘，读取速度更快，稳定性更好，支持外置光驱，集成Intel GMA 500显示核心，内置3G模块，为该机增色不少。目前，该机在商家的报价为6950元左右，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼P47J不仅外观时尚，小巧圆润的造型，为该机增色不少。该机没有配备触摸板，而是采用了Thinkpad常见的小红帽指点杆，采用悬浮式的巧克力键盘设计，操作起来也是极为顺手。电池下面配有3G模块，SIM卡槽，使用3G移动传输数据也是极为方便，还支持蓝牙2.1+EDR，支持802.11b/g/n无线网络协议，GPS卫星导航系统。
　　索尼P47J在接口方面拥有2个US 2.0，一个耳机输出口，扩展坞接口，SD/MS读卡器，无线网络开关，直流电源接口，笔记本锁孔。该机预装了Windows 7 Home Basic操作系统，配备了Atom Z540处理器(主频为1.86GHz，512KB二级缓存，533MHz前端总线频率)，Intel SCH US15主板芯片组，Intel GMA 500集成显卡，标配2G DDR2内存，64GB SSD固态硬盘，内置摄像头，能很好的满足消费者对视频通话的需求。
　　编辑点评：索尼P47J在众多上网本中，虽造型比较娇小，但功能却不失一丝丝的水准，完全可以满足人们的上网娱乐需求，实用性很强。目前该机售价6950元左右，价格非常诱人，喜欢的朋友不妨考虑一下。

