编辑强烈推荐 市售4000元价位笔记本
　　每天都会有人走进中关村IT卖场，有人满载而归，有人只看不买，有人细心盘问，有人被坑挨宰！这就是现实中的中关村，一个充满了JS的地方。接 触笔记本电脑时间长的消费者都知道，笔记本电脑的价格主要的决定因素是其配置。已1000元的价格作为档次划分线来看，低于4000元的笔记本电脑是消费 型产品，而在5000元之上的6000元笔记本电脑有增加了一层性能的面纱。
　　很多文章中都解释过3000元是真正体现性价比的价格段，而随着笔记本电脑配置的提升和技术的革新，4000元价位又迎来了新一批的更新替代产 品。笔记本卖场里的普通消费者包括学生、上班族等，这些消费者早购买笔记本电脑时候往往最注重性价比。而且对某一个价格段的笔记本电脑情有独钟。太便宜的 笔记本电脑对于中国人大脑中固有的笔记本电脑属于奢侈品的概念往往会起到相反的作用，也就是说你真便宜了有很多消费者还不一定能接接受，太贵的笔记本电脑 接受的人就更少了，这是为什么呢？其实道理很简单，这年头花钱科比挣钱容易多了，谁都不愿意把辛辛苦苦挣来的钱花在笔记本电脑上。今天笔者就为即将购本的 消费者介绍几款卖场热销的4000元笔记本电脑，近期买本的朋友不要错过。
　　戴尔New Inspiron 灵越 15 (I1564D-138)是目前戴尔非常热销的一款酷睿i3本，近日编辑从官网获悉，该本最新售价为4999元，加68元还可升级至 office2007，喜欢的朋友不妨来关注一下。
　　外观方面，戴尔灵越15仍然可以根据个人喜好选择不同的颜色，笔者在卖场看到的是红色和粉红色，颜色相对女性化一点。
　　配置方面，戴尔灵越15采用的是英特尔酷睿i3-330M处理器，拥有2.13G主频，3M耳机缓 存，1066Mhz总线频率，规格虽然跟酷睿2双核P7450相类似，但性能更加强劲。标配2G内存和320G硬盘。并且搭载ATI HD4330独立显卡，拥有512MB的显存。网络方面是采用了戴尔1397无线网卡。整体的配置真的是非常的强悍，适合追求高速度朋友考虑哦！
　　接口方面，戴尔灵越15在器机身右侧配置了两个USB接口、一对音频接口、一个读卡器接口和DVD刻录机。右侧配有 VGA接口、HDMI接口、网线接口和电源接口等。对于很多大品牌来说接口的种类和数量都是非常的人性化的，具备很好的扩展性能，所以这款新品也不例外， 所以买家是不用担心的了。新品预装的是正版Windows 7操作系统，让买家更加省心。
　　编辑点评：戴尔灵越15配备了15.6寸LED屏，欣赏影片时能够获得不错的效果。酷睿i3-330M处理器和HD4330独显的组合足以满意 日常应用，4999元的售价颇具性价比。

