东芝13英寸酷睿i5便携主力本L630评测
　　现如今笔记本的轻薄化可谓大势所向，13英寸笔记本之间的竞争越来越激烈，由于黄金比例的笔记本在性能、轻薄、价格中找到了一个比较完美的平衡点，所以这一尺寸的机型也成为大家重点关注的焦点。
　　近期东芝也推出了全新东芝L600的姊妹机型东芝Satallite L630-9S，这款笔记本目前有三种颜色可供用户选择，分别是水星银、雪晶白、野玫红，我们这次收到的是一款水星银，另外的两种颜色更适合女性使用。
　　这款东芝Satallite L630-09S采用和L600完全不同的模具，在东芝主推的13英寸笔记本中这款机型的配置相对要稍高一些，搭载了酷睿i5-450M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，目前的市场报价大概在6200元左右。
　　整机外观依然很时尚
　　东芝Satallite L630-9S的外壳采用了工程塑料材质，顶盖的设计依然沿用了东芝L系列的膜内漾印制作工艺，以罗马纹设计作为装饰配合圆润的机身曲线，营造出古典与时尚完美结合的视觉感受，同期推出的另外两种颜色的模具也非常靓丽时尚。
　　屏幕边框与L600材质完全一样都是采用了黑色的钢琴烤漆工艺，更加凸显整机时尚亮丽的一面，东芝简约的标志“Toshiba”的Logo仍然放置在原来固定的位置。
　　东芝Satallite L630-9S拥有一块13.3英寸16:9的LED背光液晶显示屏，支持最佳1366×768的分辨率，在屏幕的上边缘还内置了一颗网络摄像头，旁边是 麦克风拾音孔，可以让我们随时随地的进行视频商务会议，或者与亲朋好友视频聊天也是一个不错的选择。
　　便携性方面，东芝Satallite L630-9S机身带电池的重量为2.08Kg，携带适配器的重量为2.46Kg，13寸的笔记本的重量控制在2Kg左右应该算是比较便携，这款笔记本在不含适配器的情况下基本上达到这个水平。

