14英寸本不足1.9Kg 微星X420超薄本图赏
　　随着市场的细分，笔记本厂商们很早就开始了对用户群体的精 确划分，微星在这方面也作出了一些调整，旗下的八大系列产品分别对应不同的消费人群，除了我们熟悉的Gaming系列和Wind Netbook外，X-Slim系列可以说最能体现近两年产品轻薄化的趋势，今天我们拿到的微星X420就是其中做得比较出色的一款。
　　设计之初，微星X420以“最轻的14寸笔记本产品”为蓝本，选用了更薄的显示屏与低功耗平台，并且摒弃了出勤率不高的DVD刻录光驱，经测量，其屏幕厚度仅为8.71mm，机身平均厚度也不过25.54mm，在同级别产品中亦有不错的表现。
　　配色方面，微星X420选用了更具品质感的棕色，并配以钢琴漆工艺顶盖，与传统的黑色机身相比，棕色的机身与表面光滑的涂层搭配后并不容易留下指纹，结合边缘处流畅的线条，让人看上去十分自然、舒服。
　　仔细观察顶盖，可以看到由数条不规则线条组成的横向条纹，这种随意的勾勒为本机增添了一分灵动，钢琴漆的光彩与暗纹的精致，这种一亮一暗的搭配体现出机身独特的美感。
　　为了进一步减小机身厚度，微星X420采用了流行的下沉式转轴设计，测试中我们发现，仅用一只手就可以完成屏幕的开合操作，可以说屏轴阻尼力度控制得比较好，屏幕处在常规角度转轴没有松动的感觉，稳定性相对不错。
　　既然采用了轻薄的设计，那么本机重量表现如何呢？经称量，微星X420这款产品单机重量为1.821Kg，旅行重量 为2.202Kg，不论是拿在手中还是放进背包里随身携带，都不会有太沉的感觉，并且由于机身边缘采用弧线设计，拿在手上的感觉要比一般采用棱角设计的产 品更加舒适。

