华硕酷睿i5芯+ATI5470独显本仅4899元
　　华硕A42EI43Jr-SL是一款今年上市的一款全能学生本，其采用英特尔i5 430M处理器、HD 5470独立显卡、7200转高速硬盘，该机性能不错。目前其在深圳市场的最新报价仅4899元，比较超值，对该机感兴趣的朋友不妨关注。
　　外观方面，华硕A42依旧采用传统的经典黑色设计，机身线条流畅，四周还运用了圆弧式修边设计，搭配内部的曲线波纹，展现出其时尚前卫的一面。机身虽采用工程塑料外壳，但仍具有非常不错的坚固防护能力，同时非常的耐磨经用。
　　配置方面，这款产品采用英特尔i5-430M处理器，主频为2.26GHz，通过睿频技术可达到2.533GHz，性能强悍；标配2GB内存，320GB 7200转硬盘，802.11bgn无线网卡并预装Windows 7 Home Basic操作系统。显示方面，该机采用性能较为主流的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，并配备了1024MB的独立显存，可轻松应对各种高清视频以及一般游戏。
　　编辑点评：华硕的这款A42笔记本外观设计时尚，配置均衡，性能较为不错。i5 430M处理器配合HD 5470独立显卡让该机可轻松应对各种办公娱乐需求，目前该机的市场售价笔记比较优惠，喜欢的朋友可以考虑购买。
　　华硕 A42EI43Jr-SL    [参考价格] 4899元

