i3芯配独显 惠普CQ42高速硬盘本4300元
         作者：中关村在线 赵虎          　　一直以来，惠普的Compaq Presario CQ系列笔记本都是入门级市场的代表，因为其主流的配置和较低的价格使得它受到了普通消费者和学生用户的青睐。惠普Compaq Presario CQ42-151TX笔记本就是这个系列中的成员，它搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，配备了ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，同时搭配7200转320GB硬盘，在性能方面属于主流，应付日常办公和高清影音娱乐都游刃有余。现在这款产品正在进行促销活动，有经销商给出了4300元的报价，并且有众多礼品相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普Compaq Presario CQ42-151TX笔记本加入了很多时尚元素。机身顶盖覆盖了蚀刻的花纹装饰，不仅在视觉上更加吸引眼球，而且还能避免沾染指纹和灰尘，显得颇为实用。同时，镀铬材料打造的“CQ”Logo标志依然得到了延续，使得这款产品十分大气。打开屏幕，整个掌托也都沿袭了与顶盖相同的花纹，给人眼前一亮的感觉。该机配备14英寸LED背光屏幕，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率，同时集成了一颗130万像素的摄像头；该机依然采用奥特蓝星专业音响，可以提供更加出色的音频效果。

　　促销信息：送原装包、原装鼠标、笔记本专用清洁套装、笔记本屏贴、键盘膜、鼠标垫、笔记本专用散热底座、游戏麦克风
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ42-151TX笔记本的外观时尚大气、i3处理器和独立显卡的配置也属于主流，7200转硬盘可以很好地增强整机的性能，无论是日常的办公应用，还是高清影音娱乐，它都可以轻松胜任；4300元的价格使它也具备的一定的性价比，很适合预算不高的学生用户选购。
惠普Compaq Presario CQ42-151TX

