13英寸轻薄本 方正S370超值售价3899
　　7月23日 素有“独行侠”之称的方正S370以自身低调的犀利，闪现着另类的锋芒。无论是在炙热的天气里，还是在如火如荼的暑促大战中，S370都以其独特的气质引领着13寸金属本的潮流。全金属外壳带来的冷峻、阳刚、炫酷的外观，纤薄已接近极致的轻巧身材，再搭配上强悍的性能，方正S370确实能在第一时间脱颖而出，牢牢抓住你的眼球。
    近日笔者在方正专卖店了解到，这款采用了英特尔双核处理器T4200并配备320G大硬盘的全金属轻薄本仅售3899！现在购机还有超值礼品赠送，性价比极高！追求时尚锋芒的朋友一定不要错过！
　　方正S370是方正科技推出的核心轻薄本产品，它全部机身外壳采用铝镁合金打造，具备最薄处10mm的轻薄机身，而且性能强劲超过目前市场绝大多数主流轻薄本，它采用了13英寸WXGA宽屏幕设计，配备了45nm双核英特尔奔腾双核T4200处理器，主频达2.0GHz、IntelGM45芯片组、2GB DDR2内存、320GB硬盘和IntelGMA 4500MHD集成显卡，性能强劲。
    外观上，方正S370屏盖采用了金属拉丝铝合金材料，从视觉来看，具有上好的金属质感，显得很有档次；从手感来看，金属独有沁凉拉丝手感，非常舒适；一般冲撞及指压时，屏盖也没有明显变形，具有良好的防护性能。
    方正S370配备了13英寸LED镜面宽屏，最高分辨率为1280×800像素。机身尺寸为327×227×10-25mm，机身最薄处仅为10mm，机体重量为1.7Kg，也刷新了常规13寸本给人的沉重笨拙印象，让人好感倍增。打开A面，13寸LED背光屏幕采用3.6的超薄屏幕，让人眼前一亮。
　　方正笔记本暑促促销信息：
　　2010年6月15日至2010年8月31日，用户在方正科技店面购买方正暑促活动机型，有机会获得方正龙之谷游戏礼包一个(内含方正专有游戏奖励，奖励详情和领取时间及方式登录龙之谷官网查询)(全国限量30万个，送完即止)
　　暑促期间，用户在方正科技店面购买任意一款笔记本电脑(限渠道机型)，还有机会获赠以下缤纷好礼：
　　价值￥168元的头戴式全包耳重低音耳麦1个；(全国限量50000个)
　　价值￥398元时尚笔记本双肩背包1个；(全国限量50000个)
　　价值￥999元方正随易学软件大礼包1个；(全国限量50000个)
　　方正科技促销详情请咨询方正科技店面，请以方正科技店面促销信息为准，礼品数量有限，送完为止。
　　编辑点评：方正S370最大的亮点在于其精致、纤细的外形设计。另外，在性能方面比起大部分超薄本产品具有显著的提升。仅仅3899元的价格，再加上超值大礼包，非常适合追求时尚轻薄的用户选择。
　　方正S370笔记本
　　[参考价格] 3899元[推荐商家] 方正专卖店

