i3芯HD5470独显 索尼EA27蓝色版5199元
　　如今在市场上，索尼E系列的销量是异常火爆，原因就在于E系列是两手抓的产品，一来多色的外观使其个性化十足，同时有具有出色的性价比。比如一款搭配酷睿i3-350M处理器、HD5470独显的蓝色版EA27，时下在经销商处的报价仅为5199元，因此，个性化而且对性能也较为看重的消费者不妨考虑一下。
 　　外观方面，索尼VPCEA27EC/L（蓝）笔记本耐磨烤漆下的模内漾印工艺以方块渐变为个性体现，同时点点繁星般的夜空设计，充满了静谧感。内部风格基本保持了与前一代EA18EC的样式，雅光屏幕边框和悬浮式巧克力键盘，烤漆腕托与面板花色一致，只是手印残留的问题对于烤漆面来说还是个老大难。14英寸LED背光显示屏，16：9的黄金宽屏尺寸，分辨率1366×768，并集成一枚30万高质量摄像头。

　　编辑点评：
　　索尼VPCEA27EC/L（蓝）笔记本外观时尚亮丽，搭载的英特尔酷睿i3-350M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，完全足以满足日常的办公与娱乐需求。有兴趣的朋友可以关注一下。
索尼VPCEA27EC/L（蓝）笔记本 

