省钱达人看过来 4000元级入门娱乐本导购
　　作者：李巍
　　如今，抄号族已经成为一个新兴族群，网络热词，而且其扩张的速度也是相当之快。而抄号族的含义是指那些有较强烈购物欲望的白领和大学生，由于没有充足的经济实力来支撑，因此通过去商场将产品货号记下，再到网上淘货的方式。而网店因为不需交税且节省了摊位、人员等费用，以至于价格相比于商场来说至少有20%的优惠。此外，抄号族的产生更加深了国人的省钱观。
　　当然，并不是所有的产品都能像服装鞋帽一样通过网购的形式，比如像笔记本电脑这样的电子产品，我们无法在虚拟的环境下评判其质量是否过关、散热是否出色、显示效果是否夺人眼球。因此，绝大多数消费者都会通过商家的网店了解到这款产品，然后再到实体店去购买。不过，广大的抄号族确实对产品的价格比较敏感，以至于他们会最大程度的压缩自己的预算，但这并不意味着对于性能的忽视，此外，四千元已经成为众多省钱达人们选购笔记本的终极预算。
　　相关机型：联想扬天B460A
　　参考价格：3999元
　　联想扬天B460A-ITH(W)笔记本采用了单条纹的经典外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果。联想的金属LOGO位于笔记本的右下角起到了很好的点缀作用，而且这中条纹外观彻底杜绝了镜面外观的指纹问题。这款笔记本采用联想特有的高触感键盘，在键盘的间距和键帽的设计上做了改进，使这种键盘的使用手感更好。触摸板的面积更大，操作感觉上也更好，细密的突起设计让触摸板的操作也更加精确，配合时下主流的14英寸LED背光液晶屏幕，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768，显示效果明亮，细腻。整机重量为2.2千克。
　　配置方面：联想扬天B460A-ITH(W)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，核心频率为2.13GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，512MB显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，4合1读卡器，HDMI高清接口，集成30万像素摄像头，指纹识别。
　　编辑点评：
　　联想扬天B460A-ITH(W)笔记本外观简约干练，非常适合商务白领的身份。硬件配置使用了英特尔i3处理器保证了充足的动力，NVIDIA Geforce 310M独立显卡拥有着512MB显存，2G内存，320G硬盘是目前本本中的主流配置，提供给用户足够的存储空间。
　　联想扬天B460A-ITH(W)笔记本
　　[参考价格] 3999元[推荐商家] 北京凡星世纪科技发展中心 [联系方式] 010-82536914

