商用家用两相宜 适合上班族使用的本本
　　笔记本电脑越来越便宜，这种昔日的高端产品已经成为几乎人手一本的装备了。步入职场的白领们对笔记本的需求应该比学生时代更迫切一些，很多公司都用现金补贴的方式鼓励员工自行购买笔记本。应该说职场中人对笔记本的要求还是和学生时代有了一定的差别，上学阶段我们并不建议大家购买太贵的笔记本电脑，一般而言即使笔记本电脑的质量很好，可以用五年不出问题，那么这几年经历软件、网络环境的升级之后，硬件肯定力不从心，也就是说到时候还是要换的。而上班族自己有收入，而且用于办公的电脑，起码在外观上不能看着太差，稳定性方面也应该更高一些，因此适当提高预算，选择品牌口碑都不错的笔记本更适合上班一族。
　　联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)
　　参考售价：4699元
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键。
　　配置方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本电脑英特尔酷睿i3-350M双核处理器 (2.26GHz主频)；英特尔HM55芯片；标配2GB DDR3内存；500GB硬盘、DVD刻录光驱；NVIDIA Geforce G 310M独立显卡，拥有512MB独立显存，64bit的位宽；整机重量2.26千克；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本电脑是一款安全可靠的产品，采用业界独有的AT防盗技术---超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值，对非法用户产生震慑作用。同时有效提升笔记本的安全性。
　　[参考价格] 4699元

