时尚i5高品质好本 索尼S118ECB售7199元
　　【北京行情】索尼S118EC/B是在造型上延续了索尼旗下精致的外观，机身为黑色，超薄机身设计，机身采用流线型设计，看上去时尚动感，时尚气息十分浓重。该机在配置方面也非常强悍，采用酷睿i5-520M处理器，标配4G内存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡、预装了Windows 7操作系统。目前，该机在商家的最新促销价格为7199元，喜欢的朋友考虑一下吧。
    索尼S118EC/B机身采用流线型设计，看上更有动感；AVIO的亮色LOGO在黑色面板映衬下显得更加高贵；采用13.3英寸LED背光贵丽屏，屏幕上边框内置一枚30万像素的摄像头；机身采用削边设计，看上去更加薄；一体式圆柱形转轴、悬浮式掌托、巧克力键盘，整机含电池的重量为2.0千克，便携性能良好。
    配置上，索尼VPCS118EC/B(黑)笔记本采用酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片组，802.11a/b/g/n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；拥有4GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱、512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡、内置的3D加速传感器，将硬盘磁头放置在安全的位置保护硬盘免遭刮擦。该机预装Windows 7 Home Basic 64位家庭普通版。
    接口方面：索尼S118EC配有3个USB2.0接口、多功能读卡器接口、VGA/HDMI(视频输出)接口、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口和1394接口。
    索尼S118EC/B黑色高贵的外观、市场前沿的配置、13寸的机身、2.0KG的整机重量，特别适合移动办公、商务旅行、影视娱乐的朋友选择。在配置方面，采用酷睿i5-520M处理器搭配独显，拥有4GB内存，能够满足用户的娱乐游戏等方面的需求，诱惑力十足，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
 
　　【联系电话】 ：010-59417708

