神舟i5处理器GT335独显游戏本5399元
作者： 胡杨
　　优雅A560-i5D2所采用的全新酷睿i5处理器，基于领先的Nehalem微架构，采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能。其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。此外，全新的酷睿i5处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　神舟优雅A560在搭配全新的GeForce GT335M图形处理器后，其性能比集成图形芯片(GM45)高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU(图形处理器)、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。搭配2G DDR3内存资源，处理更为游刃有余。
　　优惠价仅为5399元的15.6英寸神舟优雅A560-i5D2保持了整体稳重硬朗的设计风格，采用时尚的膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。配置上，采用英特尔最新酷睿i5双核处理器430M，其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560系列还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；预装的正版Windows 7 Home Basic操作系统也加强了人与电脑的沟通，试软件环境更为优化，带来全新出色的应用体验。
　　强悍的GT335M独立显卡配顶级的新酷睿i5智能双核处理器，神舟优雅A560-i5的优惠价仅为5399元，您还等什么呢？

