神舟i7处理器GT240独显大屏本5699元
作者： 胡杨
　　优雅A550-i5优惠400后仅售4999元，升级至350M处理器和500G硬盘的A550-i3同样狂降300元促销，仅售4399元，配备顶级720QM处理器的A550-i7更是狂降至5699元促销，它所采用的全新酷睿i7处理器基于领先的Nehalem微架构，是具有超凡智能性能的英特尔处理器，再创性能巅峰。其睿频加速技术与超线程技术等智能特性组合可以将电脑性能发挥得淋漓尽致，随时随地为您提供卓越的处理性能，让您畅游3D游戏世界。
　　神舟优雅A550-i7D2采用英特尔最新酷睿i7-720QM四核处理器，与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　其中，代号为“Clarksfield”的英特尔酷睿i7移动处理器具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术，还支持双通道DDR3 1333 MHz内存和全面的1x16或2x8 PCI Express*2.0图形功能。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。
　　优雅A550-i7被网友戏称“怪兽本”可说是一点都不为过，它采用全新顶级NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率为550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，综合处理能力超级强劲，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等发烧级应用都能轻松应对，游刃有余。
　　在实际测试中，标配2GDDR3内存的优雅A550-i7拥有令人热血沸腾的各项软件测试得分：PCMark05总分为7385，CPU分数为7922，3DMark06得分为7490，同时为迎合玩家需求还特设了独立数字小键盘等，现在更是仅需5699元的惊人售价便可享受其他品牌万元级本本的超炫体验。
　　为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A550-i7特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。拥有膜内漾印时尚外观的同时，神舟优雅A550-i7还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。接口完备的同时还内置130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　除了游戏性能上的极致展现外，神舟优雅A550-i7也加强了人与电脑的沟通，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化软件环境，提高系统安全性，带来全新出色的应用体验。暑促期间狂降300元后仅售5699元促销，现在购买，还可以免费获赠世界杯球衣一套。

