神舟13LED宽屏双核独显D刻本2999元
　　13.3英寸LED瑰丽宽屏新品优雅A350系列凭借更轻更薄更时尚的全新模具，与Apple MacBook同样的13.3英寸LED超薄型高亮瑰丽屏，以及强悍的ATI HD4530 512M GDDR3独立显卡等，成为高性价比独显游戏本的代言。暑促期间，A350系列再推高性价比新品，采用奔腾双核T4500处理器的优雅A350-T45震撼上市，优惠价仅为2999元，在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求，为消费者构建同价位上最高效的家庭娱乐平台。
　　优雅A350-T45仍采用与Apple MacBook同样的13.3寸LED 3.6mm超薄型高亮瑰丽16:10宽屏，此屏拥有全世界最饱满逼真的色彩还原效果，以及最为锐利的显示效果，同时还将节能与高清视图完美结合，为您提供最炫目多彩的试听盛宴。
   在轻薄的显示屏衬托下，优雅A350无卡扣合盖设计更显轻盈典雅，全重仅为2.1kg，将双面膜内漾印工艺应用其中，配合新美学飞溅式星光点缀光纹，科技感十足，演绎更轻更薄更时尚的美妙人生。
　　新品优雅A350-T45在2999元震撼价位上为消费者提供了超乎想象的3D高清震撼体验，其双核T4500处理器和HD4530独显的完美组合，除了带来2.3G完美奔腾双核性能展示外，512M ATI HD4530 GDDR3独显的加盟更是在核心动力上将对手远远甩在后面。此显卡属于AMD新一代笔记本显卡中的主流型号，基于55nm制程设计，拥有80个流处理器核心，支持DirectX 10.1特效，并且支持UVD2视频硬解码引擎，为移动用户开创了视觉计算的新标准，为用户提供了身临其境的逼真游戏环境，同时还突破能源制约，带来最先进的性能管理技术，大幅提高续航时间。
　　散热系统设计上，优雅A350当仁不让，利用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，明显减少电流的浪费和减小热量，并采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。配上6芯锂电池的加盟，种种优势带来了整机更长的续航时间，大大优化了用户的使用环境。
　　横扫2999元战场的神舟优雅A350-T45，配备T4500奔腾双核处理器和HD4530独立显卡的双优组合的同时，还致力于硬件设备和软性功能的双向突破，其全面周到的应用解决方案为您提供了更超值的贴心服务：320G大容量硬盘和DVDRW刻录光驱充分满足用户海量存储的需求；内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。此外，还采用了时下流行的巧克力键盘设计，更宽的键帽，更准确的按键敲击效果，让您拥有轻松愉悦的用机环境。暑促期间优惠价仅为2999元，感兴趣的你可千万别错过了！
　　现在，仅需2999元起，便可拥有13.3?完美瑰丽屏双核HD4530独显本优雅A350-T45新本，感兴趣的朋友不妨去各地专卖店咨询一下吧。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

