最低1900元 N450及N470彩壳上网本推荐
　　尽管上网本市场已经不如08年时那么火爆，但是依然有市场需求：一方面是没有经济来源的大、中学生需要一个方便的工具；另一方面是部分预算有限、但是却需要移动办公的人士；还有一部分女性用户喜欢上网本小巧的外观。上网本相对低廉的价格满足了上面三部分人的需求。
　　不过目前市面上的上网本已经是第二代产品了：英特尔ATOM N450/N470处理器已经逐渐取代N270/N280成为市场的主流，并且部分品牌的第二代上网本价格也已经降到了2000元以下。闲话少说，还是让我们一起来看看这些产品吧：
　　推荐产品：清华同方锋锐S5-N4511P18(粉)
　　参考价格：1999元
　　外观方面，同方S5采用chicaloca的粉色彩绘版，这对于女孩子可是一个不小的诱惑。它有着10.1寸的高亮绚丽宽屏，四周被粉色边框所包围，并在本本的四个角做了圆滑的处理，这样既可以防止被坚硬的棱角划伤，同时也更加美观。
　　配置方面：清华同方锋锐S5-N4511P18(粉)上网本采用Intel Atom N450处理器，基于Intel NM10芯片组，标配1GB DDR2内存和160G 5400转硬盘。集成Intel GMA 3150显卡，无光驱。DOS操作系统。
　　编辑点评：
　　清华同方锋锐S5-N4511P18(粉)与最新的上网本配置相当，对于基本的应用还是可以满足的。使用3芯锂电池，续航能力不错，1999元的价格相当具有吸引力。

