i5芯双显卡 联想V360商务本7299元
　　继联想V460受到热捧之后，联想又推出了一款13英寸的商务本。现定位于商务系列的V360笔记本官网已经上架。今天小编给大家带来一款联想扬天V360A-IFI商务本，APS主动硬盘防护，AT防盗技术等，现官方报价为7299元。
　　联想扬天V360A-IFI 商务本采用全新潮流外观设计，更加轻薄的机身配以跑车般的动感线条，铝镁合金掌托彰显个性品位；依然配备16:9的LED背光显示屏、高触感键盘等，为用户获得更好的使用体验和视听享受。V360主打时尚商务人群，Smart是它的理念。新一代产品更轻、更薄，更符合公司白领的选购标准。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　此外此款V360还配备静电感应式多媒体触控操作、智能指纹识别系统、支持“AT”超级保镖功能、双显卡切换、APS硬盘防护系统、RoHS环保认证、强大的一键拯救系统、HDMI高清输出端口等功能。很适合高端商务人士使用。
　　参考价格：7299元

