上班族终级推荐 中档价格商用本导购
　　对于上班族来说朝九晚五的生活早已经成为家常便饭，忙碌的日常生活把人们磨成了圆滑的石头。似乎上班对所有的中国人来说是一种宿命，这种命运的安排有多少人又能逃离呢？既然选择了上班来对自己负责，那就要看清你自己的选择。上班族的生活可能少了几分意外和浪漫多了几分陈规俗套，并不是所有的上班族都有很广泛的人际圈，也不是所有人都喜欢交际应酬。
　　再略显单调的生活中，可能只有上班是一天当中最重要的事情。如果你把上班列为你一天中最重要的事情，那么就应当为这件最重要的事情增加一定的筹码，这样你从中得到的回报也是让你无法想象。一台商用笔记本电脑会是你工作成功的保障，同时下班后也能为你少之又少的夜生活增加一份快乐。
　　似乎现在对商用笔记本电脑的划分界限越来越模糊了，笔记本电脑也都向全能型发展。但是人群的需求还是使商用笔记本电脑保持住了比较纯正的血统。以前很多消费者都认为商用笔记本电脑首先就是便携，另外处理器散热量小，集成显卡还要待机时间长，这些方方面面都成为一款商用笔记本电脑的特征。可如今卖场中商用笔记本电脑又变成什么样子了么？下面笔者就为你推荐几款卖场中热卖的商用笔记本电脑。
　　联想扬天V460A-IFI笔记本正在火热促销中，该机是14英寸商务本中较受欢迎的一款。整机含电池为2.2千克，适合商务人士选择。目前，这款机器市场报价6299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　
　　在外观设计上，联想扬天V460A-IFI使用了全新的制造工艺和强度更高的金属外壳，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托，在设计中更多的保留了金属原色。银灰色的金属拉丝处理，既充分展现了金属材质的特有魅力，又避免了留下指纹的弊端。由于顶盖采用了一体冲压技术，做到了顶盖的无缝化处理。联想扬天V460A-IFI采用超薄LED背光面板，在保留LED背光诸多优势的同时，进一步减少了屏幕厚度，整机最薄处达到21mm，整机下降到不足2.2KG。采用独特的静电式触感按键设计，让用户在枯燥工作中享受到高科技设计带来的轻松惬意。
　　
　　联想扬天V460A-IFI采用了英特尔酷睿i5 双核处理器i5-430M (2.26GHz)，搭配英特尔HM55系列芯片组，标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、512MB显存的GeForce G310M独立显卡、DVD刻录机，配备了14英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省电节能，内置了Intel HD集成显卡，可与GeForce G310M独立显卡进行切换使用，满足了商务白领的工作休闲生活。预装Windows 7操作系统，稳定性非常出色，可满足主流商务应用需求。
　　联想扬天V460A-IFI内置了802.11 B+G无线局域网卡、10M/1000M以太自适应网卡和蓝牙2.0模块、130万像素摄像头、四合一读卡器、HDMI高清输出接口，扩展能力十分丰富，联想扬天V460A-IFI支持智能指纹识别，从硬件基础上再次保证了产品的安全、稳定，内置“AT”超级保镖功能，彻底解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题，具有APS硬盘防护系统，可对笔记本电脑的角度、震动、撞击的监测，来决定是否将硬盘磁头从工作状态收回到磁头停止区，从而减小撞击对硬盘的损害，保护硬盘及硬盘内的数据。
　　编辑点评：联想扬天V460A-IFI笔记本采用i5双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，价位也较合适，值得商务白领考虑。

