i3芯G310M独显 联想B460商务本4120元
作者： 梁敏
　　【北京行情】联想扬天B460A-ITH(W)笔记本采用酷睿i3-330M处理器、G310M独立显卡，拥有智能指纹识别系统以及AT防盗技术，是一款安全稳定的商务机。目前有经销商最新报价为4120元。
　　联想扬天B460-ITH(W)笔记本的A面采用经典的条纹外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果；采用联想高触感键盘，人性化设计，提高工作效率；屏幕上边框有一枚30万像素摄像头、右掌托还有一枚指纹识别器。14英寸LED背光显示屏， 整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　促销信息：商家承诺：全新未开箱、正规行货、假一赔十；免费咨询、订购、送货；七天包退、十天包换、售后服务免技术费硬件只收工本费，软件终身免费服务。
　　编辑点评：
　　新近上市的联想扬天B460A-ITH(W)笔记本在性能上较前代B450系列有了大幅提升，该款联想扬天B460A-ITH笔记本采用i3处理器，拥有NVIDIA Geforce 310M独立显卡，更加入了指纹识别、AT防盗技术等，全面保护用户计算机的数据安全。
　　 [联系方式] 010-82678150

