AMD超低电压平台性能几何  戴尔M101z全国首测
图文/武超
　　女性是笔记本电脑市场不可或缺的一大消费群体。笔者身边就有这样的朋友，她们对产品的诉求很简单：美观、轻薄、性能“说的过去”。而从这几点上来看，个体轻薄最为重要。在目前的市场上，有性能平平价格较低的Atom平台上网本；也有四五千元甚至更贵的的ULV(超低电压)平台便携本。而本文的主角，则是一款采用了AMD LV(Low Voltage)系列超低电压CPU笔记本——戴尔 Inspiron M101z。
　　戴尔 Inspiron M101z(以下简称“M101z”)拥有11.6英寸小巧机身，搭载了AMD最新的超低电压移动平台，处理器为AMD双核Athlon II Neo K325超低电压处理器，同时配置了大容量6芯锂电池，在续航能力上有很好的表现(接近5个小时，文章中有测试成绩)。同时，戴尔允许消费者选择四种时尚色彩面板，在很大程度上满足了女性用户对产品外观靓丽的需求。
　　优点：
　　1、SRS三维环绕立体声，音效较佳
　　2、低电压与6芯锂电的组合，续航时间表现好
　　3、采用了金属拉丝面板掌托，质感强烈
　　缺点：
　　1、屏幕可视角度较差
　　2、便携性与同类产品相比稍差
　　3、顶盖的钢琴烤漆容易沾染指纹
　　4、不提供内置光驱

