暑促暴降600 方正i3版R430仅4199元
　　如今正值暑促期，每年各大PC厂商一半以上的销量都集中在这期间，以至于使用各种方法吸引消费者就成为了PC厂商们的必修课。而经过多年的运作，商家们发现，降价是吸引消费者的最好方式。而时下来说方正最具性价比的R430系列，在暑促中暴降600元，并且还有多重好礼相送。
 　　在外观方面，方正R430IG系列笔记本共有亮银色与香槟色两种配色方案可供挑选。顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，使机器本身配备光驱及独立显卡后，最薄处也仅为20毫米；配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；并采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。
　　更值得一提的是，该系列笔记本中还特别加入了智能呼吸灯设计，可根据电脑电池电量的不同，呼吸灯智能变换光线颜色，提醒用户及时切换到外接电源，避免重要文件由于断电、无法及时保存而丢失。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。 

　　2010年6月15日至2010年8月31日，用户在方正科技店面购买方正暑促活动机型，有机会获得方正龙之谷游戏礼包一个（内含方正专有游戏奖励，奖励详情和领取时间及方式登录龙之谷官网查询）（全国限量30万个，送完即止）
 　　暑促期间，用户在方正科技店面购买任意一款笔记本电脑（限渠道机型），还有机会获赠以下缤纷好礼：　　1.价值￥168元的头戴式全包耳重低音耳麦1个；（全国限量50000个）　　2.价值￥398元时尚笔记本双肩背包1个；（全国限量50000个）　　3.价值￥999元方正随易学软件大礼包1个；（全国限量50000个）   方正科技促销详情请咨询方正科技店面，请以方正科技店面促销信息为准，礼品数量有限，送完为止。
方正R430IG笔记本

