低价时尚本本 富士通LH530狂促送大礼
　　作为日本笔记本最具代表性的厂商，富士通LifeBook  LH530在制作工艺上非常精湛，尊爵黑和宝石红两种时尚色彩绝对会让你引人注目，唯轻薄的外形设计与特制键盘让你在使用中也会有上佳的体验。
　　富士通LifeBook  LH530以赋有活力的设计兼备主流配置，无论是年轻一族还是商务精英都可拥有属于自己的自信风范。刚劲的星钻黑大气而不张扬，坚毅而不做作，诠释出崇尚自我、追求自由的渴望，是型男的最佳选择；热情的宝石红绽放高贵性感，倍显激情自信，令人心醉的基调成为青春靓女的最爱。现在富士通淘宝旗舰店(fujitsu.mall.taobao.com)正在促销这款产品，最低价格仅为4499元，此外现在购买就送价值699元的富士通原装320GB移动硬盘，可谓相当超值。
　　富士通LH530采用14.1英寸LED背光宽屏幕设计，配备了英特尔奔腾P6000处理器(1.86GHz,3MB二级缓存)、英特尔HM55芯片组、1GB内存、500GB硬盘和DVD刻录光驱，显卡采用了英特尔高清HD集成显卡，看高清、玩普通游戏都不在话下。它采用14.1英寸LED背光宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶9，分辨率为1366×768、350：1高对比度及220流明亮度，塑造唯美靓丽的画面效果，无论是浏览图片还是欣赏影片都可以身临其境。
　　富士通LH530的机身尺寸为340mm×245mm×35mm，机体重量为2.2Kg。更提供防渗漏键盘、支持垂直及水平滚动的智能触控板等人性化设计，完全符合RoHS环保标准的制造工艺也为每一位用户带来安心使用的环保承诺。
　　富士通LH530提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpessCard插槽，多合一读卡器(SD/SDHC/MS/MS  Pro)。网络方面，富士通LH530配备了10/100/1000M以太自适应网卡和802.11BG无线网卡，并内置蓝牙2.1模块。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3小时。
　　富士通独一无二的Qfinity质量管理哲学，坚持要求每部LifeBook笔记本电脑都必需要经过严格质量检定测试，从而为用户带来超乎想象的完美产品，并提供至可信赖的信心保证。
　　再次提醒的是这些所有的降价促销只在富士通淘宝官方旗舰店才能享受到。更多富士通笔记本优惠信息请登录富士通淘宝官方旗舰店fujitsu.mall.taobao.com。

