看起来很美 英特尔WiDi无线高清技术实战
　　能带给人们视觉享受的技术总是会有很高的关注度，例如3D、高清等等。眼睛是心灵的窗口，IT技术带来 的视觉享受无疑能直击人们的内心，带来无比的震撼。在2010年的CES大展上，英特尔发布了“Wireless Display”(简称WIDI)的无线高清技术，通过该技术可以将笔记本的屏幕显示内容无线传输到电视上及大尺寸显示器上。
　　要实现该功能并不算太困难，您的笔记本需要搭载英特尔酷睿家族处理器以及HM55/HM57 /QM57/QS57芯片组，不过低电压及超低电压的处理器除外；此外，笔记本还需要配备Intel Centrino Advanced-N 6200/6300/1000的无线网卡，系统采用win 7，最重要的就是要拥有一台为英特尔无线显示技术设计的无线适配器。
　　NETGERA是英特尔在无线显示技术方面唯一指定的合作伙伴，基于WIDI无线高清技术，NETGERA推出了Push2TV(PTV1000)适配器，用户将能够以点对点无线连接的方式，将笔记本与电视大屏幕相连，实现语音画面的传输。
　　无线显示的硬软件要求并不算高，许多采用英特尔平台的笔记本都可以满足，国内很多OEM厂商都推出 支持英特尔无线显示技术的笔记本电脑，例如ThinkPad X系列、Ideapad系列Y460及Y560等。最关键的是无线适配器，目前国内还没有正式销售，NETGERA Push2TV在美国的零售价是99.99美元，更多的是和笔记本电脑一起捆绑销售。

