精致小巧上网本 华硕1201T仅售3225元
　　【北京行情】华硕Eee系列轻薄笔记本EeePC 1201T是当今人气非常高的时尚上网本，外部造型非常精致，拥有黑红银三种时尚颜色，晶钻漾彩自然闪耀光泽感，整机缔结美与自然的灵动视界。该机采用AMD Athlon Neo CPU 1.6GHz处理器，拥有12.1英寸的1366x768屏幕，2GB内存，ATI Radeon HD 3200显卡，整体性能已经开始接近普通笔记本，让人满意。目前，该机在商家的报价为3225元，并三色齐全，喜欢的朋友考虑一下吧。
    华硕EeePC 1201T采用12.1英寸高亮度LED背光液晶屏，全面支持高清标准1366*768分辨率，更是支持1080P高清视频。华硕EeePC 1201T细节设计更为人性，配备全尺寸巧克力键盘，造型优雅时尚，令敲击键盘成为一种享受，呵护孩子们的双手。同时，其配备有6芯大容量锂离子电池，采用华硕独家S.H.E节能技术，拥有长达5小时的电池续航时间。拥有30万像素摄像头，支持三倍变焦，全面适配包括Skype在内的各种视频通讯软件；触控板设计采用无缝珍珠光点式，更有灵指技术让图片浏览缩放自如。
    华硕EeePC 1201T是目前市面上影音性能比较强大的12寸轻薄笔记本，在延续EeePC系列产品惟美外观设计的同时，搭载AMD 速龙 Neo MV-40双核处理器，2G内存和320G硬盘，加上集成Intel GMA 950显卡，对于影音娱乐不成问题，预装Linux操作系统。
    接口方面，华硕EeePC 1201T拥有3个USB 2.0接口，1个VGA，多合一读卡器，电源接口，RJ-45网线端口，音频输出。网络方面，拥有10/100M以太网卡，802.11b/g/n无线网卡。
　　华硕EeePC 1201T拥有触控板设计采用无缝珍珠光点式，更有灵指技术让图片浏览缩放自如。可见，该机每一个细节表现都卓越非凡，为用户带来更加轻松舒适的上网体验。
 
　　[联系方式] (010-82856078 )

