超值i3独显本 Gateway NV49C10c仅4500
　　【北京行情】Gateway推出的笔记本，在造型上结合国际先进技术与中国审美元素，渐进地融入中国市场，被越来越多的中国时尚人士接纳与青睐。Gateway NV49C10c是一款造型时尚的笔记本，在配置上采用酷睿i3处理器，以及nVidia GT310M独显，整体配置上非常强悍，该机采用经典大气的造型，收到了消费者的爱戴。目前，该机在商家的报价为4500元(送“奶牛玩偶”带正规机打发票)，喜欢的朋友考虑一下吧。
    外观方面，Gateway NV49C10c机身颜色为爵士银，顶盖与掌托部分都进行了亚光处理，辅以烂漫水波纹效果，而A面“Gateway”Logo经典传承的铭牌设计，透出灵动的金属质感，精雕细琢，镶嵌于顶盖一侧，与镀铬屏轴互为映衬，可见Gateway正倾心营造能令国人陶醉的格调。
　　配置方面，Gateway NV49C19c采用最新英特尔酷睿i3-330M处理器，基于英特尔HM55主板芯片组，搭载了性能较强劲的新一代nVidia Geforce 310M独立显卡，标配2G内存以及320G硬盘，整机配置非常均衡。该本本采用14英寸显示屏幕，内置DVD刻录光驱、蓝牙2.1+EDR以及高清摄像头等齐全娱乐功能，预装了Windows 7操作系统。
　　Gateway NV49C19c运用了浮萍式巧克力键盘韵味十足，键盘右上方安置了电源开关，镶嵌在一条镜面板之中，不仅美观，更增加了键盘的弹性。目前，4500元的价格，性价比方面十分突出，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　
　　[联系方式] (010-82856078 )

