显卡比处理器重要 典型配置PK《星际争霸2》
　　对于众多游戏玩家而言，暴雪可以说是一家让人又爱又恨的游戏公司，其推出的魔兽世界、暗黑破坏神、星际争霸等多款游戏无疑都获得了很大的成功，该公 司对游戏平衡的关注与质量的严谨也使得其获得了一直的高度认可，“暴雪”这个名字一度成为高质量游戏保障的代名词。而在这些荣誉的背后，众多玩家也对其习 惯性的“跳票”行为有着诸多不满，由于其一再推迟游戏发布时间的习惯，使得众多玩家在带有期盼的同时也减少了对其新游戏进度的关注度。而最近暴雪终于宣 布，公司旗下最有知名度的游戏之一“星际争霸”在历经了11年之后终于迎来了其全新开发的第2代产品，其正式发布时间定为2010年7月26日(美国时间)。
　　星际2在与1代有着同体系故事背景的前提下保留了前作经典的种族势力，在游戏中，我们仍然可以看到大家所熟悉的人族、神族与虫族，而游戏方式也依然是 RTS(即时战略)模式。由于这两代产品中间间隔了11年，所以与前作相比，星际2在画面质量上有了相当大的跳跃式提高，而通过较长时间的测试与微调，相 信1代游戏中被玩家所看中的种族势力平衡也可以得到较好的保障，可以说这款游戏不仅是针对星际fan所开发，对于新接触的玩家也可以称得上是面面俱佳。
　　从暴雪官方公布的星际2运行所需硬件配置来看，在如今大型游戏普遍要求众多高性能硬件支持的背景下，该游戏的配置需求可以说是相当的平易近人，这样的配置要求不用说是性能较强的台式机电脑，相信即使是在笔记本平台上也可以得到很好的满足。
　　就目前的笔记本市场来看，大部分主流家用娱乐本都拥有运行星际2的实力，所不同的是用户能够获得怎样的游戏速度与画面质量。在这篇推荐的文章中，我们选择 了目前市场上11种主流家用娱乐搭配，通过实际的测试与数据的对比分析来为大家进行一个星际2游戏的解析，看看在这11种典型配置中究竟哪个能够满足你对 星际2游戏的要求。
　　在实际测试中，我们分别将这两个选项同时置致于Low、Medium、High以及Ultra这4种状态下，并在统一的场景下对游戏在不同设定环境中的运 行表现进行了观察。为了让测试成绩更为直观，我们在测试中对不同设置下的游戏帧速进行了对比，通常在游戏运行中平均帧速低于30FPS就意味着无法给玩家 带来流畅操作感，而达到大约30～40FPS左右，则表示玩家将可以在游戏运行中得到较好的操作体验。
　　测试意见
　　处理器影响整体表现程度一般，画面中游戏单位多少对速度的影响更多取决于显卡性能
　　显卡性能对游戏画质与速度影响更大，HD5470级别独显可支撑中低画质流畅运行
　　从 不同画质设定下的游戏截图来看，星际争霸II的画面质量主要体现在游戏图形纹理与光影效果方面。而从游戏环境设置中的说明里我们可以看到，testure 的质量高低所需要消耗的显存容量是成倍增长的，画面质量由低到高分别需要拥有从128MB到1GB不等的显存容量为其提供支持。而如果在显存容量不足的情 况下强行提高画面质量则会导致游戏失去流畅的运行效果，这也说明用户如果想在高画质下流畅的运行此游戏，那么高性能的显卡则是需要优先考虑的硬件因素。
　　点击下面表格链接可查看完整评测文章

