新i3芯310M独显 联想V460商务本4699元
作者： 梁敏
　　【北京行情】联想扬天V460系列笔记本是上一代V450系列的升级产品，硬件方面有了很大提高，在提升性能的同时价格上也平易近人。今天有经销商对一款采用i3-350M处理器、G 310M独立显卡的联想扬天V460A-ITH(H)笔记本打出了4699元的促销价格，并且还送礼品。
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键。
　　促销信息：送包、鼠标、清洁套装、耳麦、鼠标垫、散热底座。
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本电脑是一款安全可靠的产品，采用业界独有的AT防盗技术---超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值，对非法用户产生震慑作用。同时有效提升笔记本的安全性。喜欢的用户可以关注一下。
　　 [联系方式] 010-57121914

