神舟i3处理器320G硬盘DVD刻录本3699元
　　一直以高性价比立足于中国PC市场的神舟电脑，09年底以惊人的速度率推出了搭载最新酷睿i7四核处理器和GT335M顶级显卡的高端机型优雅A560-i7，无与伦比的绝对高端配置，出色的外观设计以及优惠的价格瞬间让整个PC业界都为之动容！当所有人还沉浸在大A带来的无限喜悦中尚未回过神来之时，神舟电脑又马不停蹄地推出了搭载酷睿i3处理器的新机型——优雅A410-i3，其时尚靓丽的香槟金外观给一贯沉闷的黑色酷睿本世界注入绚丽色彩。
　　配置上，仅售3699元的优雅A410-i3面向主流应用市场，暑促期间更是免费双升级采用320G硬盘和2010全新的酷睿i3处理器350M，350M基于领先的Nehalem微架构，基于业界领先的32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能。全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，全新的酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　优雅A410-i3D3配置升级，外观不变，仍采用广达出品的14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计，集娱乐、办公、商用于一身，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理，精致细节体验倍感舒适！
　　优惠价3699元的神舟优雅A410-i3升级采用英特尔最新酷睿i3双核处理器350M，主频提升至2.26GHZ，同时得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。同时，与新的英特尔HM55高速芯片组、英特尔智能高清显卡以及出众的2G DDR3内存搭配，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　外观出众、性能强悍的神舟优雅A410-i3D2同样致力于为消费者提供最全面的周边解决方案：键盘上提供了用户最常用的触控板开关及无线网卡开关两个快捷键，以期最简洁的设计实现最人性化的操作；免费升级至320G硬盘和DVDRW刻录光驱，满足您海量存储的需求；内置的130W像素摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天，完美解决商务人士移动办公难题；RJ-45、Esata接口、2个USB2.0和四合一读卡器等多功能外设，布局合理，支持几乎所有主流数码设备，全力打造最完美娱乐平台。
　　现在，免费双升级至i3双核350M处理器和320G硬盘的新酷睿靓本A410-i3D3已全面抵达各地神舟专卖店，售价仅为3699元，感兴趣的朋友不妨去体验一下，现在购买还有机会免费获赠金牌礼包一份！ 预知更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

