时尚彩壳外观 戴尔Mini 10上网本2750
　　戴尔Mini 10上网本采用了更加时尚的彩壳外观，特殊涂层的钢琴烤漆工艺，充满光泽的同时，也有效避免了由于刮蹭而造成的外观的损伤。圆润的边角，流畅的线条，时尚气息十分浓重。该机在配置方面，在上网本中也属于一款较为强悍的选手，采用Atom Z530处理器，1GB内存，160GB硬盘，能够满足消费者的普通需求。目前该机最新报价为2750元
　　配置方面，戴尔Mini 10采用Intel AtomZ530处理器，基于Intel945GSE主板芯片组，集成Intel GMA500显示核心，配置1G内存，160G硬盘，除了处理器其他方面与普通上网本无异。接口方面，戴尔Mini10配有3个USB2.0接口，VGA、HDMI视频接口，1组音频输入输出接口，RJ45网络接口以及5合1读卡器的配置方便用户日常的使用。网络方面，则是板载了100Mbps以太网卡以及802.11b/g无线网卡。因此Mini10 满足日常办公、简单的娱乐还是没有问题的。
　　戴尔Mini 10仅厚25mm的机身加上整机1.3KG的重量，即使你把它随身带在包里也不会觉得很沉。戴尔mini10的拥有红、白、黑三种时尚色彩。另外戴尔mini10屏幕使用了10.1英寸LED背光的液晶屏，采用了16：9的显示比例，以及1024×576的分辨率，更符合人体工学，带来更为宽阔的观赏空间。
　　编辑点评：戴尔Mini 10在输入设备方面，采用了独立键帽设计的毕竟比恩键盘，因为尺寸较小所以省略了HOME等键，触摸板的设计比较有意思，应该也可以称为一体式设计，但不是与掌托一体而是与左右键一体，操作手感不错。

