联想扬天V系列炫红本发布(组图)
    作者：徐文广
    扬天炫红色本芒果台首发
　　绚丽宏大的现场布置，大批记者齐聚，众多高端嘉宾领导捧场，无数闪光灯的照射……
　　这是通常情况下一款重量级新产品发布应该享受的待遇，但我们这次要看到的联想笔记本新品的发布却首次不走寻常路。
　　北京时间2010年7月24日下午，《越淘越开心》节目录制现场，联想扬天V360和V460炫红色版本商务笔记本正式发布。这次炫红色版扬天系列笔记本的发布是和湖南卫视《越淘越开心》进行合作，首次以独家电视媒体和网络结合的方式进行首发，这和以往的新品发布会大不相同，中关村在线作为独家网络媒体受邀前往发布现场进行了独家报道。
　　联想扬天系列属于商务机型，今年3月和4月份发布的V460和V360笔记本的A和C面开始加入铝镁合金材料，并用金属拉丝工艺，整体增加坚固性的同时兼具了时尚个性。这次发布的炫红色版扬天V460和V360笔记本在配置和功能方面和黑色版本一样，只是在外壳颜色上进行了改变。
　　扬天V460和V360炫红色版，也称拉斐酒红色，这是目前市场上唯一采用这种颜色的笔记本电脑。售价方面，扬天V460和V360炫红色版笔记本和普通黑色外观版一样，提供酷睿i3、i5和i7处理器配置。由于炫红色刚开始上市，预计经销商的零售价会提高100元左右。联想官方向我们透露，在7月底或8月初，扬天V460和V360笔记本炫红色版就会进去市场销售，用户可前往各大卖场或网上查看。
　　这一期的《越淘越开心》节目中，联想炫红色V360笔记本在“价到好处”环节正式亮相。在现场，节目主持人汪涵介绍了相关信息。本期《越淘越开心》将于本周日晚上7点30分播出。届时，网友可看到更为详细的介绍。
　　在第四环节的秒杀中，现场参与秒杀的用户纷纷争夺联想扬天V360笔记本和E6000I一体电脑的套装。最终，联想扬天套装被一位女性用户成功“秒”到。
　　没有大批记者的闪光灯，联想官方甚至都没有高层到场，这次与湖南卫视《越套越开心》栏目的合作模式也也算是一种创新和尝试。但这种全新的模式结合了网络和电视节目两大优势平台进行传播，受众面达到了最大化。

