i3芯配独显 索尼Y218绿色轻薄本5600元
　　索尼Y系列笔记本的目标人群是那些需要一台小型笔记本电脑以便随身携带，但又不想放弃舒适的屏幕尺寸，因此索尼VPCY218EC/G笔记本采用了13.3英寸的屏幕设计，外观大胆使用了绿色作为主色调，体现了索尼产品一贯年轻、活泼的风格。它同时配备了英特尔酷睿i3-330UM处理器和ATI Mobility Radeon HD 540v独立显卡，性能较之于之前的型号有了大幅度的提升；整机的重量控制在大约1.79千克，很好地保证了便携性。目前这款产品正在进行促销活动，有经销商给出了5600元的报价，并且还赠送索尼光电鼠标和内胆包。
　　外观方面，索尼VPCY218EC/G笔记本采用了13.3英寸LED背光显示屏，在装载了标配电池时仅重约1.79千克，其机身最薄处仅有23.7毫米，很好地延续了Y系列笔记本的轻薄风格；值得一提的是，这款产品配备更小巧的电源适配器，方便外出携带。大胆的颜色运用是这款笔记本外观上的一个亮点，绿色象征了新生的力量与张扬的个性，充分诠释了索尼品牌的内涵——个性、时尚、青春、动感。圆润的削边设计、抬高的触摸板、圆柱形中轴、悬浮式键盘，这些都是索尼的标志性元素，它们在带来视觉美感的同时，也增加了实用性。

　　促销信息：赠送索尼光电鼠标和内胆包。
　　编辑点评：
　　由于配备了新款超低电压处理器，并且加入了独立显卡，索尼VPCY218EC/G笔记本与前辈相比，在性能方面有了大幅度的提高；同时它也保持了轻薄的机身设计，时尚前卫的造型，大胆的颜色运用更是彰显了这款机型时尚个性的风范，对于时尚个性一族和白领丽人们来说，这是一款值得选购的笔记本产品。
索尼VPCY218EC/G

