性价比是出发点 最适合菜鸟阶层的笔记本
　　菜鸟，英文翻译为Rookie，指那些各行各业中的初学者，现在尤指计算机初学者。同时这个群体正在逐渐扩大，其中的原因在于国家出台的家电下乡政策，让不少较为富裕的农村都开始关注电子产品，而PC则是其中关注度最高的产品之一，原因很简单，那就是其能够满足所有人对于未知世界的了解。
　　而菜鸟阶层虽然对PC产品仅具有比较肤浅的了解，但他们也会与时俱进一把，选择符合高速社会特质的笔记本电脑。同时，尽管菜鸟阶层对于电脑的整体认知还比较肤浅，但由于像笔记本这样的产品或许是广大菜鸟们的第一台电脑，因此他们会对相关参数异常仔细。其中，处理器和显卡是菜鸟们首要考虑的，再具体来说，英特尔和独显是他们选本经的中心思想。当然，在此基础上，性价比也是一条重要准则，毕竟菜鸟阶层并不愿意一掷千金来选购自己的第一台PC产品。而在此诉求下，究竟哪几款笔记本能够与菜鸟阶层选本经相契合呢？
　　推荐机型：联想IdeaPad Y460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH
　　参考价格：5400元
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(白)笔记本电脑采用复合材质，顶盖暗纹凸显了游戏机型定位，前卫时尚。内饰为白色的高触感键盘及多点触摸触控板，简洁大方。屏幕为16:9显示比例的14英寸LED背光屏，拥有1366×768的分辨率，保证了游戏影音的显示效果。整机重量为2.2千克。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(白)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率为2.26GHz。英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡加英特尔 GMA HD集成显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，多合一读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(白)笔记本性能强劲，是游戏影音的首选。新一代ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡与英特尔GMA HD集成显卡的搭配既满足了高性能的游戏体验又兼顾了日常办公的长时间续航。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　[参考价格] 5400元

