扩展无限可能 超有创意ipad配件欣赏
　　苹果公司推出的ipad平板电脑，在推出之前受到很多人的质疑它会不会成功。而就在ipad推出3个月的时候，销量已经超过300万台。但是在 国内却迟迟没有上市，国内的果粉们就只能通过水货渠道来获得ipad。2010年7月23日，苹果ipad终于在香港开始销售，而它的价格也和美国的价格 相差无几，最低的一款只要3888港币(差不多人民币3400元)这让很多因为价格而暂时搁置购买ipad的朋友们蠢蠢欲动。
　　作为现在最火爆的数码产品，ipad的周边配件也不会少，而且是非常丰富的，各种很有创意的ipad配件层出不穷。鉴于港版ipad的上市，国 内的ipad拥有者会进一步增多，不少朋友都有选购ipad 配件的需求，下面小编就为准备入手和已经入手ipad的朋友推荐几款ipad 个性配件，一定会让你的ipad增色不少。
　　iPad 小桌
　　首先介绍的这是一款轻量级的便携式膝上桌面，配置有圆形旋转板，你可以在使用ipad时将它放在腿上放置iPad使用，如欣赏肖像或风景画时以及上网打字时更加轻松，同时上面配置的转盘可以让你方便快速的将ipad旋转到不同角度。

