i3芯配独显 惠普CQ32便携本4749元送礼
作者： 周向征
　　【北京行情】惠普Compaq Presario CQ32-107TX笔记本采用最新的英特尔酷睿i3-350M处理器、在显卡方面采用了拥有1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡。配置较为均衡，目前经销商的报价为4749元，具有较高性价比。并赠送笔记本包、鼠标、清洁套装。
　　惠普Compaq Presario CQ32-107TX笔记本采用3D立体IMR工艺打造金属质感外观，更增添了金属转轴的设计；采用香槟色时尚外观，直线条圆角切边设计；全新3D立体“晶钻”IMR纹理；另外，CQ32外观采用哑光材质，同时采用全金属内部框架和金属加固转轴设计；采用13.3英寸16:9规格LED背光液晶屏，高感光摄像头，奥特蓝星音箱。
　　配置上，惠普Compaq Presario CQ32-107TX笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡。接口方面，提供了HDMI、3个USB接口以及多媒体读卡器。 
　　促销信息：送原装包、hp光电鼠标、清洁套装。
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ32-107TX在外观上要更加时尚，13.3英寸的机身在保证配置与性能的情况下拥有着很好的便携性，更适合经常外出携带又对笔记本有着较高要求的用户使用，配置方面。i3-350M双核处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡，对于日常使用来说完全没有问题。
　　 [联系方式] 010-82535944 82537844

