双核5650独显 宏基4551G游戏本3899元
作者： 赵虎
　　【北京行情】AMD公司于今年发布了新一代应用于笔记本的多瑙河平台，凭借其一贯的高性价比策略，受到了众多厂商的支持。宏?迅速做出反应，推出了一系列采用AMD的笔记本产品。宏?Aspire 4551G(P322G32Mn)笔记本就是一款采用了AMD速龙II双核P320处理器的产品，它同时还搭载了ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，这样的豪华配置即使应付大型3D游戏也不在话下。现在这款产品正在进行促销活动，经销商给出的报价是3899元，带正规机打发票，并且赠送宏基原装包、鼠标、键盘膜。
　　外观方面，宏?Aspire 4551G(P322G32Mn)笔记本的外观与4741G一样，金属银色的上盖采用了网格凹刻纹理处理，加上平滑圆润的整体结构，不仅外观显得颇为时尚大方，而且还能有效防止刮花和指纹等痕印残留；键盘部分依旧是宏?标志性的FineTip浮萍式键盘，较大的键帽面积让打字更舒适。上方独特的扬声器格栅和时尚的镜面边缘设计，与质感效果强烈的电源按钮、LED指示灯的搭配，彰显了这款产品的科技感；腕托则采用了流行的拉丝工艺，再加上简洁灵巧的多点触控板，增加了整机时尚气息。
　　促销信息：带正规机打发票；送宏基原装包、鼠标、键盘膜。
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4551G(P322G32Mn)笔记本采用的新款AMD处理器，为消费者提供了更大的选择空间；同时AMD一贯的高性价比策略也有利于产品价格的降低。这款产品保持了3899元的较低价格并且能够搭载ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，性价比十分出色。因此，这款产品适合预算不高，但是又十分渴望享受游戏乐趣的学生朋友选购。
　　[联系方式] 82856078

