i3芯配GT330M独显 宏基4741G本4399元
　　【北京行情】宏?Aspire 4741G(332G32Mn)W7笔记本虽然定位稍低，但是规格方面毫不含糊，英特尔酷睿i3-330M处理器和NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的搭配，可以为用户畅享大型3D游戏提供强劲动力之源；320GB的硬盘空间也可以为游戏玩家装下足够多的游戏。这款产品上市已经有一段时间了，目前经销商的报价为4399元，并且赠送大眼足球狗玩具，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　宏?Aspire 4741G(332G32Mn)W7笔记本整体结构平滑圆润，外壳为独特的编织网纹，除了可以呈现质感，而且这样的设计不仅更加容易抵御污渍的侵染，同时还兼具防刮伤的特点，显得颇为实用。键盘部分依旧是宏?标志性的FineTip浮萍式键盘，较大的键帽面积让打字更舒适。键盘上方独特的扬声器格栅，点缀电源按钮与LED指示灯，突显了强烈的质感。掌托部分采用了目前流行的金属拉丝工艺设计，配合简洁灵动的触摸板，增加了整机时尚气息。
　　促销信息：赠送大眼足球狗玩具
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G(332G32Mn)W7笔记本以不到4500元的价格配置了英特尔酷睿i3-330M处理器和NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，性价比较为突出，在市场的热销也证明了这点。对于预算不高，而又希望性能可以满足大型3D游戏需求的学生用户来说，这款产品是一个不错的选择。
　　[联系方式] 010-82517088

