i7四核杀破六千 一周笔记本降价排行
　　如今正处在暑促进行时，各PC厂商都在遵循着两手抓两手都要硬的方针，即拉 低价格的同时，又循序渐进的推出新品，通过价格互补的方式赢得市场、赢得消费者。期望与科技同步，而且预算充足的消费者会是新品市场的座上客；而预算有 限，但又不放低标准的消费者，则会将目光锁定在那些价格走低，但又具有高性价比的机型上。
　　本周来说，新品市场没有撼市的机型出现，但在降价机型中，搭配有i7四核的神舟优雅A550杀破六千的价格，确实让人们体会到了科技产品快速的 更新速度。此外，从整个市场来看，传统的酷睿2平台已经完全退居了二线，因为在本周的降价机型中，酷睿i平台似乎成为了标配，而且价格都集中在五千元以 内。下面闲话少叙，一起进入本期的降价排行吧。
　　第六名：惠普Compaq Presario CQ32-107TX
　　当前价格：4599元   降价幅度：200元
　　惠普Compaq Presario CQ32-107TX整体采用香槟色，3D立体IMR工艺打造金属质感外观；机身外壳与掌托部位仍旧采用了菱形的花纹，在机身上不易留有指纹。采用13.3英寸LED背光显示屏，整机重约2.1千克。
　　配置方面，惠普Compaq Presario CQ32-107TX采用全新的英特尔酷睿i3-350M处理器，主频为2.26GHz；显卡采用ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡，拥有1GB显存；标配2GB DDR3内存、320GB 7200转SATA硬盘、支持光雕技术的DVD刻录机，集成摄像头。
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ32-107TX笔记本外观简约、配置均衡，堪称一款全能笔记本。其独立显卡支持DX11，应对最新的游戏表现不错。对这款笔记本感兴趣的朋友关注一下。

