看电影学英语 暑促热销上网本推荐
　　上网本的性能并不高，如果您想玩游戏的话那还是另选高明吧。不过要过一个有意义的暑假，看看英文大片，学学英语上网本则可以提供随时随地可以学习的便利。英语互动教学软件很多，而纯正发音的英美大片也可以让你的英语突飞猛进，上网本正是这些资料的好载体。
　　在学英语的软件当中，新东方推出了很多，比如900句视频版、国际音标、语音速成，国外最著名的是SuperMemo Extreme English、罗赛塔石碑等软件，其实个人认为学英语这方面还是中国出的软件更适合中国人。SuperMemo Extreme English没有深入用过，不便评价；罗赛塔石碑这个软件引入了语音识别等高科技手段，但是里面有少量错误，各国语言之间主要靠选择图片学习，作为初学一门外语还可以，如果深入学习还是太单调了。
    惠普Mini 210(参数 图片 文章 论坛)-1003VU（WP687PA）
    参考售价：2699元
　　在外观上，惠普Mini 210-1003VU（WP687PA）上网本的机壳采用黑色铝镁合金材料，拥有10.1英寸的LED背光显示器，分辨率为1024×600，很适合高清影片播放。
　　配置方面，惠普Mini 210-1003VU（WP687PA）采用了英特尔Atom N450处理器主频为1.66GHz，搭载1GB DDR2内存，160GB硬盘，以及英特尔GMA 3150集成显卡，还配备了一枚集成摄像头。接口方面，惠普Mini 210-1003VU（WP687PA）配有VGA接口，USB 2.0接口和耳机接口，网线接口，麦克风输入接口，读卡器，配有100Mbps网卡，支持802.11b/g/n无线协议，支持移动3G上网。
　　惠普Mini 210-1003VU（WP687PA）上网本的设计和做工都非常出色，方便携带。而整机的配置上也同样出色，能够满足用户的基本需求。

