周一逛市场 专卖店最受欢迎笔记本推荐
　　今天是周一，相信大家都过了一个凉爽的周末，在周日的时候笔者再次来到电脑卖场，由于天气还算凉快，因此客流还是不小的。不过我们也看到在一些电子卖场还是有几个专卖店已经人去店空，这说明最近虽然不缺乏人气，但是生意也确实的不好做。
　　在各个专卖店当中，热销的明星产品仍然是以高性价比的型号为主，比如联想的小Y；神舟的优雅大A；ThinkPad的X系列。在周日为您搜集完情报之后，周一您就可以随我一起来逛虚拟笔记本市场了。
　　联想Y460(参数 图片 文章 论坛)AT-ITH(H)
　　参考售价：5558元
　　外观方面，联想Y460AT-ITH(H)白笔记本电脑采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质。掌托处为简洁典雅的白色，高触感键盘配合多点触控板，让使用者拥有更好的操作体验。14英寸的LED背光屏、16:9的显示比例更适合运行游戏和高清电影的播放。
　　配置方面，联想Y460AT-ITH(H)白笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片组，英特尔1000 BGN无线网卡，蓝牙2.0模块；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘(固态硬盘+传统机械硬盘)、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，同时可以切换到i3处理器内置的英特尔集成显卡；130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。
　　联想Y460AT-ITH(白)笔记本是一款游戏性能不错的产品，本型号还使用了双硬盘TSI加速技术，不到6000元的价格使得该机性价比尤为突出。喜欢的朋友不要错过。
　　[参考价格] 5558元

