金属外壳超值本 清华同方S30i售价3349元
　　【北京行情】同方锋锐S30i的名字大家一定很熟悉，该机时尚的造型，低廉的价格，给人们留下了非常深刻的印象。该机造型上采用了由金属打造的外壳，拥有良好的散热能力和手感。配置上，采用了Intel SU2300处理器，并配有2G内存和250GB硬盘，并且预装windows 7系统，性能随不算强悍，但完全可以满足日常应用，同方锋锐S30i价格下调100元，调整后的售价仅为3349元，下面就一起来看看吧。
　　外观方面：锋锐S30i采用了镁铝合金材质外壳，相对于传统笔记本的工程塑料来说，铝镁合金具有更轻便的重量、更坚固的韧性、更有效的散热等特征。 而且锋锐S30i有银、黄、黑三种主流色彩可选。屏幕方面锋锐S30i配备了13.3LED超薄宽屏。
　　配置方面：锋锐S30i-26采用了Intel SU2300处理器，满足家用上网本聊天等基本应用没有问题。2G内存和250G都是当今的主流，集成显卡X4500MHD在运行大型游戏会有些吃力，不过可以在低画质下运行3D游戏和高清影视。并且该本预装正版windows 7操作系统。
　　编辑点评：同方锋锐S30i最大的卖点就是超乎想象的轻薄，而在性能上IntelSU2300处理器满足日常应用足以，2G内存和250G硬盘都是主流的配置，目前3349元的售价也很合理，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　[联系方式]  400-706-8228 010-51285750

