i3芯配500G硬盘 联想V460独显本4630元
作者： 刘博
　　【北京行情】联想扬天V460A-ITH(H)笔记本是新上市的一款商务本，这款本本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器、NVIDIA Geforce 310M独立显卡，2GB内存，500GB大容量硬盘，完全能够满足日常的办公及数据存储需求。目前这款笔记本的报价为4630元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸16:9标准分辨率为1366×768的LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键。整机重量为2.26千克。
　　促销信息：现在购买就送联想小风扇。
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本电脑是一款安全可靠的产品，采用业界独有的AT防盗技术---超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值，对非法用户产生震慑作用。同时有效提升笔记本的安全性。配置合理，价格适中，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　 [联系方式] 010-82662683

