超值i3本 清华同方K46C笔记本3999元
　　同方锋锐K46C是一款采用酷睿i3处理器的产品，以其超高的性价比、时尚的外观以及人性化的设计，获得了消费者的高度认可。在造型上采用的是亮眼的红色镶边，时尚的造型，还是给消费者带来了很多的惊喜。同方超锐K46C采用英特尔酷睿i3智能处理器，NV G310m 独立显卡以及512M的DDR3显存，最大共享可达1G，可见该机在硬件上非常强悍。目前，该机在商家的最新报价为3999元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。   
    同方锋锐K46C在外观设计上的表现十分抢眼。整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。配合主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏。
    同方锋锐K46C采用英特尔基于32nm制程工艺的最新Calpella平台的酷睿i3智能处理器，NV G310m 独立显卡以及512M的DDR3显存，最大共享可达1G，可完美支持DirectX10.1，为用户提供了卓越的3D绘图与色彩表?能力，足以胜任各种高清视频和超绚游戏需求。
    同方超锐K46C还具备非常丰富的扩展性能，提供了丰富的I/O接口，包括3个USB2.0接口，1个eSATA接口(共用USB接口)，1个外接麦克风输入接口和1个外接耳机输出接口，1个外接VGA接口，轻松连接无线网络设施和整合身旁的数码周边产品，满足商务人士的各种使用需求。
　　除强悍的硬件配置以外，同方超锐K46C完美也丝毫没有偷工减料，在外观设计上的表现亦十分抢眼，魅力十足。该产品机身精致纤薄，外壳整体采用黑色设计，配以红色腰线作为点缀，在硬朗坚强的商务气息下露出一丝时尚。如今该机以极为诱惑价格出现在世人面前，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　【参考价格】3999元
　　【推荐商家】清华同方全国各地专卖店

