彰显高端时尚 市售超值金属壳本本导购
　　消费者在选购笔记本时，外壳的时尚性以及实用性一定是考虑的最主要因素之一，因为笔记本的外壳色彩以及材质是人们对于笔记本外观的最直观印象，所以在选择时一定要花一点心思。
　　金属壳笔记本目前在市场上已经越来越少，然而，在炎炎夏日，购买一款金属壳笔记本实在是好处颇多。首先，单是从外观上看，金属壳笔记本的质感就是其他材质所不及的；其次，良好的导热性能，可以保证笔记本充分散热，让您使用时更加放心。
　　笔者今天就为大家带来了清华同方超锐S10，神舟优雅UV21，海尔T6-i3350G20320RgLJQDL，惠普dm4(参数 图片 文章 论坛)-1020TX，东芝R700(参数 图片 文章 论坛)－D1B等几款金属壳笔记本，希望可以为您的选购提供一些参考。
　　推荐机型：东芝R700－D1B
　　参考价格：8699元
　　东芝R700－D1B采用13.3英寸显示屏，硬件配备英特尔酷睿i3-350M(2.26GHz主频/3MB三级缓存)处理器，2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，集成集成Intel HD Graphics显示芯片，机身总重约1.39Kg。
　　接口方面：东芝R700－D1B提供3个USB2.0接口(一个e-SATA共有)，2合1读卡器，VGA，HDMI，耳机，麦克风，电源接口。
　　网络方面：东芝R700－D1B支持802.11b/g/n(300Mbps)无线协议，1000Mbps以太网卡。机身尺寸：长度316毫米/宽度227毫米/厚度18.3mm- 35.7mm。
　　其它方面：东芝R700－D1B出厂带正版Windows 7 家庭普通版操作系统，6芯锂电池，内置摄像头，整机一年全球联保。
　　编辑点评：做为一款超轻薄笔记本，东芝R700－D1B可以称得上完美，金属机身，带光驱，并配备英特尔新一代酷睿处理器，感兴趣的朋友不妨关注！

