夏日靓本随身携带 13英寸时尚酷本推荐
　　炎炎夏日做什么事情都是一身的汗，外出谈生意装备能少带就少带，但是笔记本电脑一定不能少。北京的夏天还是一如既往的闷热，大街上穿着清凉的漂亮妹妹成为一道靓丽的风景线，不时也有几位白领美女带着自己的商务笔记本电脑走在大街上。
　　今年暑促卖场除了有高清这个概念贯穿始终外，还有一个概念虽然不是最新的但是一直是卖场中的焦点那就是轻薄便携笔记本电脑。今天笔者就给时下喜欢时尚的美女们介绍几款靓丽小本。
    惠普推出了一款针对于学生用户的13.3寸笔记本CQ32(参数 文章 论坛)，外观上并未采用CQ42(参数 图片 文章 论坛)一样采用黑色而是选用了更具时尚感的棕色为主色调，配和菱形的花纹显得非常时尚。配备i3-350M处理器，2G内存及320G 7200转高速硬盘以及ATI HD 5450独立显卡，拥有1G显存，能满足消费者的娱乐需求。目前经销商报价为4800元，感兴趣的朋友不妨经销商取得联系。
　　惠普Compaq Presario CQ32-107TX笔记本配备了13.3英寸16:9规格LED背光液晶屏，外壳采用3D立体IMR工艺打造金属质感外观，更增添了金属转轴的设计；另外，CQ32外观采用哑光材质，同时采用全金属内部框架和金属加固转轴设计；整机看起来高贵时尚。
　　编辑点评：随着硬件技术的更新，小尺寸笔记本的性能也在提升，惠普CQ32就是很好的代表，在保证了便携性的同时，酷睿i3和HD 5450独显也足以满足一些娱乐应用。

