只为玩爽《星际2》 如何买游戏本划算
　　《星际争霸2：自由之翼》已经正式发售，不过目前中国大陆还没有正式的代理商，国内玩家想玩到《星际2》还是比较麻烦的。第一个问题是没地方买这款游戏，无论是实体版本的DVD套装或是虚拟版本的数字客户端，只有通过网络等渠道从国外或者港台地区购买。第二个问题是用什么样的电脑才能玩爽《星际2》，台式机还是笔记本？
　　一、《星际争霸2》大陆买不到怎么办？
　　首先，虽然大陆还没有正式的代理商，但是国内玩家还是可以通过设置在台湾、韩国、东南亚等国家的服务器登陆暴雪战网Battle.net进行对战。不过，这个前提是你必须先买一个实体版客户端或者数字客户端，由于刚才提到的《星际2》在中国大陆还没有正式发布，因此在国内的玩家只能选择网上购买实体版本的DVD套装，目前美版典藏版在国内购物网站上的价格是一千元到两千元不等，普通版是三百多元到五百元不等。
　　此外，全球所有地区的玩家都可以选择在暴雪战网Battle.net下载数字版的客户端，然后通过可靠渠道购买星际2激活码来激活自己的战网账号获得星际2游戏授权。如果你想在官方网站直接购买数字客户端激活码，你必须拥有一张可支持当地货币的国际信用卡，或者使用paypal等第三方支付工具。
　　关于第一个问题其实还是比较容易解决的，只要耐心等待，哪怕是把《星际2》里面的兵种“和谐”成福娃、海宝都能可以，新闻出版署等主管部门还是最终会批准这款游戏的——《巫妖王之怒》就是一个先例。
　　二、《星际争霸2》的网络需求以及电脑的第一选择：
　　关于第二个问题是值得我们详细讨论的：暴雪官方给出的需求有一条是至少需要3MB以上的宽带网络才能在Battle.net上进行无延迟地对战，这对于国内许多玩家来说是时候应该将网络升级到4MB以上了。“万恶”的暴雪这次并没有开放局域网对战功能，像大学宿舍里几个人联机打《魔兽争霸3》这样的情景是很难见到了。
　　关于到底用笔记本还是台式机来玩游戏，我们的第一建议还是采用台式机：毕竟同样价位的台式机比笔记本配置更高、更加稳定也更加利于散热——针对长时间玩游戏的玩家来说。不过考虑到现在很多游戏玩家是在校大学生，家与学校不在同一个城市，寒假、暑假回家也需要玩游戏，笔记本显然比台式机更方便携带。
　　台式机的配置需求暴雪已经给出了，我们不妨再次来看看：　　
　　最低配置：　　CPU：Pentium 4　　显存：256MB以上GeForce 7/8系列或Radeon 1000/2000系列　　　　　　　　　内存：1GB　　Internet: ADSL 1MB
　　推荐配置：　　CPU：Core 2 Duo 或 Athlon X2　　显存：512MB以上GeForce 8000系列或Radeon 2000系列　　内存：2GB　　Internet: ADSL 3MB
　　最佳配置：　　CPU：Core 2 Duo 3GHz 或 Athlon X2　　显存：Geforce 9000系列或Radeon 3000系列　　内存：2GB　　Internet: ADSL 3MB
　　不过鉴于《魔兽争霸3》的经验，所谓基本配置就是基本不能玩的配置。所以如果想要酣畅淋漓地体验游戏，达到暴雪给出的推荐配置是必不可少的。

　　三、玩《星际争霸2》买什么笔记本才能满足需求：
　　暴雪虽然已经给出了台式机的配置需求，但是并没有给出笔记本的具体配置。因此这点需要我们对比台式机的推荐配置来选择笔记本的配置。由于现在网上的测试采用的只是试玩版本，并没有考虑到实际比赛中《星际2》可能出现双方总共有400人口对战的情况，我们必须提高对于配置的要求，笔记本接近或者达到暴雪的推荐配置才能算满足《星际2》的需求：
　　《星际2》对于电脑的处理器要求比较高：比如反射选项（开启在水面和虫苔上的反射效果）、效果品质（决定所有粒子、带状物、溅射效果，包括爆炸、尘埃、光束等等）、物理性品质（决定碰撞物件和重力的真实度）等等都取决于CPU。
　　推荐配置中的台式机处理器需要酷睿2双核，我们以E8400为例，在Cinebench R10测试中，这款处理器的得分为7000分左右，在PCMark05测试中的E8400得分约为7700分左右；对应到笔记本上，接近上述得分的是酷睿i5-540M处理器，也就是说目前采用标准电压的酷睿i5系列的处理器的笔记本可以满足《星际2》的需求。
　　即时战略游戏一般在30帧以上即能较为流畅地运行，而像《星际2》玩家对于游戏的画质要求并不高——中等画质条件下即可，这并不会影响游戏的效果。游戏分辨率也是需要考虑的问题，以现在主流的笔记本屏幕1366×768为例，要保证在200满人口对战的情况下有30帧以上的流畅度需要强悍的独立显卡。
　　推荐配置中，需要512MB以上GeForce 8000系列或Radeon 2000系列的独立显卡。以台式机的GeForce 8600GT独立显卡为例，在3DMark06测试中的得分是7500分左右；相应在笔记本上，3DMark06得分达到这个成绩的是NVIDIA GeForce GT 335M，也就是说目前笔记本上最新的中高端独立显卡可以满足《星际2》的需求。
　　四、实测笔记本试玩《星际争霸2》：
　　也许有人会说单纯地用测试的分数来衡量《星际2》笔记本配置有点“纸上谈兵”，实际在运行游戏的过程中还会出现许多问题。当然，“是骡子是马拉出来骝骝”这个道理大家都懂的，下面放上几张笔记本试玩《星际争霸2》的测试截图：
　　某款采用酷睿2双核SU7300处理器、GT 335M独立显卡的笔记本在中等画质、1366×768分辨率下的只能跑出25帧的成绩（此时游戏中的人口约为45）。如下图：
　　显然，即使是配备了GT 335M独立显卡，使用酷睿2双核SU7300处理器还是很难满足《星际2》的需求。
　　而一款采用酷睿i5处理器、GT 335M独立显卡的笔记本在中等画质、1366×768分辨率下的能跑出54帧的成绩（此时游戏中的人口约为70）。如下图：
　　虽然我们不能保证在200人口对战时，这款笔记本不会出现画面卡住之类的情况；但是按照这样的游戏帧数应该能够满足大部分玩家的需求——毕竟不是每一盘都会出现400人口对战的情况。
　　当然，显卡不行也是不成的：笔者自己的笔记本配备了酷睿i5-520M处理器、4GB内存以及HD 4330独立显卡，在中等画质、关闭大部分特效后，在1366×768分辨率下只能跑出27帧的成绩（此时游戏中的人口约为188）；而到了200人口A障碍物时画面只有26帧。 
　　显然，笔者的笔记本在进行低人口（双方人口总和小于200）对战时勉强还能玩《星际2》，而到了200人口以上对战就很难说了——估计没到200人口已经要打GG了。
　　五、关于《星际争霸2》笔记本的采购建议： 　　通过上面的配置对比以及实际测试，我们可以给出下面的笔记本推荐配置：标准电压的酷睿i5处理器，如（酷睿i5-430M、酷睿i5-450M、酷睿i5-520M、酷睿i5-540M），而不是低电压版本的酷睿i5-520UM。前者的主频均在2.0GHz以上，后者的主频仅为1.06GHz，最高也只能加速至1.86GHz。
　　中高端的独立显卡：至少128bit位宽、1GB DDR3显存以上、最新的移动版独立显卡，如（NVIDIA GeForce GT 335M或者ATI Mobility Radeon HD 5650以上的显卡）；老版本的中高端显卡如（NVIDIA GeForce 9600M GT或者ATI Mobility Radeon HD 3650）玩起来还是比较吃力的。
　　此外，考虑到笔记本机身空间有限，而独立显卡发热量较高，因此我们建议消费者购买笔记本时尽量选择尺寸较大的机型：15.6英寸的笔记本散热要比14英寸的游戏笔记本要好不少。当然也不是越来越好，笔记本还是要满足便于携带这个特点的，不然的话大家都去买台式机了。17英寸、18英寸的笔记本一来携带不便（尺寸、重量都比较大，而且没有合适的电脑包）；二来价格相对比较昂贵，大部分在8000元以上。
　　在价位上，目前大部分15.6英寸的游戏笔记本价格在6000元-6500元左右，配备了酷睿i5标准电压处理器以及128bit位宽、1GB DDR3显存以上、最新的移动版独立显卡。我们建议广大《星际2》玩家可以尝试一下这些产品，当然也有万元以上的高端笔记本，但是对于大部分人来说很难负担得起。
　　文章小结：
　　上述五个观点是笔者作为一名笔记本编辑以及《星际争霸2》的菜鸟玩家提出来的建议，由于笔者还没有实际在战网上与人进行对战的经历，因此有些关于《星际2》笔记本的配置需求还是没有检验过，希望大家批评指正。当然，暴雪出品的游戏对于硬件的需求一向不算很高，适当地调低画质，上面推荐的笔记本玩《星际2》应该是没有问题的。

