全5000元以下 酷睿i5芯独显笔记本搜罗
　　酷睿i5系列处理器是今年英特尔主力推广的产品，无论是台式机还是笔记本平台，都能见到i5的广告。的确，酷睿i5处理器是最具性价比的——它比酷睿i7便宜，价格便宜不少；又比酷睿i3多一项关键的睿频技术，性能领先不少；因此，酷睿i5系列处理器是大家购买笔记本的首选。
　　一直以来，酷睿i5笔记本的价格一直居高不下，阻碍了i5处理器的普及。不过，自从暑促大战开打以后，酷睿i5笔记本的价格就有较大幅度的下降。如今，5000元以下的酷睿i5笔记本已经有如下几款：
　　推荐产品：联想G460A-IFI笔记本
　　参考价格：4850元
　　外观上，联想G460全部采用了经典的黑色，顶盖拥有流畅的线条和四周圆弧的设计，并且在顶盖的四周还采用了下斜式的设计，给人一种耳目一新的时尚感觉。同时，顶盖采用了工程塑料再配合膜内漾印的工艺，这种工艺不仅给联想G460整机提供了更好的保护，同时也让表面更加耐磨经用。此外，联想G460拥有一块14英寸16:9的LED背光液晶显示屏，最大支持1366×768的分辨率。

　　促销信息：带普通发票、送包、鼠标
　　编辑点评：
　　联想G460A-IFI笔记本采用酷睿i5-430M处理器，主频为2.26GHz，通过睿频加速可以达到2.53GHz；合金掌托颇显档次，顶盖工艺也有进步；此外，新加入的ESATA接口也方便了数据的传输，适合外接移动硬盘、高清播放器等设备。
联想G460A-IFI笔记本[参考价格] 4850元[推荐商家] 北京康宇嘉和科技有限公司  [联系方式] 010-82616656 13371719900 [商家地址] 北京市海淀区苏州街长远天地大厦B1座503室  
　　推荐产品：神舟优雅A460-i5笔记本
　　参考价格：4399元
　　优雅A460-i5升级采用全新酷睿i5处理器450M，基于领先的Nehalem微架构，采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能。其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。此外，全新的酷睿i5处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　优雅A460一改14?游戏本呆板的风格，其黑色外观由于双面膜内漾印工艺的加入，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0"宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366×768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　升级采用英特尔酷睿i5智能双核450M处理器的优雅A460-i5D3，配合顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力较前版更为强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。
　　此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460-i5还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。当然，齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
　　推荐产品：惠普Compaq Presario CQ42-153TX笔记本
　　参考价格：4499元
　　外观上，惠普CQ42系列笔记本一改CQ41系列的烤漆外观，它整体都采用了类似皮革质感的三角形花纹，而且整个掌托也都沿袭了与顶盖相同的花纹，给人耳目一新的感觉。该机配备14英寸、LED背光屏幕，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率，同时设计有一颗130万像素的摄像头；采用了完全下沉式屏轴设计，依然采用奥特蓝星专业音响而音响的设计也更加简约，符合整体外观的基调。整机带6芯电池重量为2.22千克。

　　促销信息：配原装包和鼠标。
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ42-153TX笔记本较其之前的CQ41系列在性能上有明显提升，搭载了酷睿i5处理器和ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，拥有14英寸LED宽屏，内置摄像头，是一款高性价比的笔记本。
　　推荐产品：宏?Aspire 4741G(432G32Mn-2)笔记本
　　参考价格：4599元
　　外观方面，宏?Aspire 4741G笔记本的金属银色上盖采用了网格凹刻纹理处理，加上平滑圆润的整体结构，还能有效防止刮花和指纹等痕印残留；采用独特的扬声器格栅和时尚的镜面边缘设计，质感效果强烈的电源按钮与LED指示灯的搭配；腕托则采用了流行的金属拉丝工艺，再加上简洁灵巧的多点触控板。



　　促销信息：送原装包，鼠标，鼠标垫（促销20台）。
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G(432G32Mn-2)笔记本，在配置采用了i5-430M处理器、NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡，配备了2GB内存以及320GB硬盘，并预装了Windows 7 Home Basic操作系统，具有较高的性价比。
　　推荐产品：华硕A42EI43Jv-SL笔记本
　　参考价格：4988元
　　外观方面，华硕A42EI43Jv-SL依旧采用传统的经典黑色设计，线条流畅，四周还运用了圆弧式修边设计，搭配内部的曲线波纹，展现出其时尚前卫的一面。机身虽采用工程塑料外壳，但仍具有非常不错的坚固防护能力，同时非常的耐磨经用。内饰键盘简洁大方，指触面积比较大，手感舒适。屏幕采用14英寸的LED背光屏，1366×768的分辨率显示效果不错。

　　促销信息：送华硕原装包鼠标，另外加50元即可获送无线耳机一个，数量有限。 
　　推荐产品：方正R430IG-I545AX笔记本
　　参考价格：4699元
    方正R430IG-I545AX笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节点管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。
　　配置上，方正R430IG-I545AX笔记本采用英特尔酷睿i5-450M处理器，搭载英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；采用512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；并支持无线上网及蓝牙功能；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　方正R430IG系列笔记本采用了新酷睿i5处理器，还配有独特的5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节点管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。在保证性能的同时还兼顾了易用性和安全性。 
方正R430IG-I545AX笔记本
[参考价格] 4699元[推荐商家] 方正专卖店
　　推荐产品：同方锋锐K46C-i3522B01笔记本
　　参考价格：4499元
　　同方锋锐K46C-i3522B01整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理， C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。锋锐K46C-i3522B01采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。

　　编辑点评：
　　同方锋锐K46C-i4523B02笔记本不仅外观简约时尚，配置方面更是可圈可点。采用全新的英特尔酷睿i5“智能”处理器，为您的办公娱乐提供了强劲的动力。另外，仅4499元的价格就可以买到i5笔记本，可谓性价比突出。
清华同方 锋锐K46C-i4523B02[参考价格] 4499元[推荐商家] 同方专卖店 中关村E世界1602/海龙3046/鼎好2834 [联系方式] 010-82664924[商家地址] 海淀区中关村E世界1602/海龙3046/鼎好2834 
　　文章小结：
　　目前许多消费者购买笔记本的预算都在5000元以下，这批酷睿i5机型的加入暑促大战给消费者带来更多的选择。当然，针对中国市场的特殊情况，独立显卡也是必不可少的配件。

