一露即显独特身份 十款超高回头率笔记本
    商务笔记本虽然硬件更新的速度上没有娱乐笔记本迅速，在主流价位段也鲜有一些性能强悍的机型，但是商务笔记本由于实用性更强，定位更为准确，更能吸引一些商务人士的选购。虽然性能稍逊，色彩也没有那么的多元化，但是在轻薄外型、安全和轻薄的上，商务笔记本有无法超越的优势，在新酷睿下的情形依然是这样。
　　而对于不少高端人士，笔记本不仅是平时办公的工具，更是一种身份的象征。轻薄的外型和金属的质感能够凸显一种品位，而性能表现则能够突出反映的速度，在关键时刻，商务笔记本的数据的安全和保护特性也为其增加了两点，再加上一些特质的软件和优化，也会让商务人士在工作中更得心应手，好的商务利器不仅能够凸显独有的身份，也能让你在沉默的竞争中更能出彩，接下来我们再来看看有哪些值得一看的商务利器吧。
　　东芝Portege R700(参数 文章 论坛)-01B预售直降千元送DV
　　自东芝电脑25周年纪念发布会后，纪念新品Portégé R700便牢牢的抓住了世人的目光，而从本日起至8月7日，凡预先订购的客户除享受直降千元7999元的优惠价格外，还将赠送500万像素，支持全高清拍摄，价值1299元的DV一部！另外，凡选择在招商银行预定的客户还可额外享受，24期免利率免首付的分期付款优惠！
　　脱胎自经典设计的Portégé R700-01B采用了13.3英寸LED背光高清炫彩屏，在搭载9.5mm光驱的情况下，机身最薄处仅达18.3mm，1.36kg的重量配以镁金属复合材质，峰巢一体式架构的设计，令强度与纤薄达到完美平衡，66Wh的六芯锂电池，长达9小时的续航时间完全满足高级商务人士的工作需求。
　　该本采用Intel Core i3-350M处理器，主频为2.26GHz、2GB的内存和320GB的5400转SATA硬盘，集成显卡，另外该机含有拥有1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个SD卡槽，2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，同时具有人脸识别功能，三维硬盘保护，硬盘加密。
　　编辑点评：东芝R700基于主流平台，配备9.5mm光驱，最薄处仅为18.3mm，13英寸，1.36的重量……这所有的一切，都不得不感叹，而该机一改往日高价的定位，虽然身背数个第一，但是仍然打出了颇为便宜的价格，感兴趣的朋友可以尝试选择提前预定。    [产品价格] 7999元

