酷睿2双核 神舟优雅CV27仅售3299元
　　7月30日 神舟优雅CV27配备英特尔酷睿2双核SU7300处理器(1.3GHz主频/3MB二级缓存/800MHz前端总线)、英特尔GS40+ICH9M芯片组、1GB内存、250GB SATA硬盘、DVDRW刻录光驱和英特尔GMA X4500显卡。目前，该产品价格再降200元，目前售价为3299元。
　　采用超低电压酷睿2双核处理器的优雅CV27外观靓丽，延续经典的双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，搭配1.79kg的轻薄机身，动感时尚。同时，1366x×768高分辨率的13.3英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，带来最理想最舒适的视觉享受。
　　神舟优雅CV27采用13.3英寸1366×768分辨率液晶显示屏，机身尺寸为333×225×12~31.5 mm，内置DVDRW光驱，机体重量为1.7Kg。
　　神舟优雅CV27提供丰富的机身接口：3个USB2.0接口、一个VGA接口、以太网接口、内置130万摄像头、读卡器、锁孔、电源插孔、音频输入/输出、New Card Type。
　　相较于市面上其他厂商为追求轻薄而省略掉光驱的做法，优雅CV27保持轻薄特性的同时，还添加了DVDRW刻录光驱设计，充分满足用户读取系统盘、观看DVD高清电影或刻录保存珍贵资料的需求。此外，细节处设计更令人心动，时下流行的巧克力悬浮式键盘还特别采用在笔记本中并不多见的“L”型回车键设计，大大方便了用户快速输入；内置的130W像素摄像头与802.11B/G/N高速无线网卡将移动应用与高清视频应用相结合，提供良好清晰的语音系统；3个USB2.0、读卡器、VGA和New Card Type等接口也都布局合理，支持几乎所有主流数码设备。
　　网络方面，神舟优雅CV27配备了10/100M以太网卡和802.11a/g无线网卡，为用户提供流畅的上网速度，该机型利用6芯锂电池供电。
　　编辑点评：神舟优雅CV27搭载英特尔酷睿2双核SU7300处理器、1GB内存、250GB硬盘、13.3英寸液晶显示屏，神舟今天对该产品进行了降价，非常划算。

