四核配GTX285M强机 微星GT660详尽评测
　　备受瞩目！自从微星GT660发布后，其就吸引了很多消费者的目光。之所以它可以成为焦点，正是因为其强劲的硬件配置以及炫酷的动感外观。另外，其外观也不禁让人们想起了Alienware。
　　作为一款定位于游戏机型的微星GT660，其炫酷“庞大”的身躯以及强悍的配置让用户对其充满了不小的期待，我们ZOL也在第一时间收到这款评测样机，下面我们就来仔细看看这款机器到底有哪些亮点？
　　说到游戏笔记本，最受消费者关注的自然是其硬件配备。今天我们为大家评测的这款微星GT660可以说配备了目前移动平台高规格的硬件配置，酷睿i系列四核处理器搭配nVIDIA GeForce GTX 285M独立显卡，以及6GB内存，1TG硬盘。这些硬件配置要是还不足以吸引眼球的话，那么其炫酷的LED灯光效果也会带来强烈的视觉效果。
　　“强悍”炫酷的身躯
　　微星GT660给编辑的第一印象就是“强悍”，和常规笔记本相比，其身躯显得异常“庞大”。该机的外壳采用了目前普遍流行的钢琴烤漆工艺，从外表上来说看微星GT660并没有什么特别之处，同样的工程塑料材质，外壳中间位置镶嵌有可以发光的"msi"Logo。外壳边缘部分采用了收边设计，看上去有几分“钻石切割”的视觉效果。在msi logo下方简约地设计有一金属条，这也是组成LED灯光展演的一部分。
　　该机采用了16英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为主流的1366×768，并没有支持1920×1080的分辨率对于部分用户来说可能是小小的遗憾。在屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用，在摄像头左边还设计有立体声麦克风。
　　微星GT660的屏幕边框采用了双材质，最外一圈为普通的磨砂材质，靠近屏幕的一圈则采用了和外壳一样的钢琴烤漆工艺，磨砂与烤漆相结合带来了明暗的视觉交错感，凸显整机动感的设计风格。在屏幕下方设计有金属质感的"msi"logo，与上方的摄像头相呼应，让原本较宽的屏幕边框，显得充实保证了良好的视觉效果。
　　重量方面，通过我们的实际测量，微星GT660标配7800毫安时的大容量电池后的整机重量为3.451kg，而搭配150W大功率电源适配器后的旅行重量为4.388kg。这样的体积及重量并不适合用户经常来回移动使用，但相对于一体电脑或是传统台机来说，其在移动性上还是具有明显优势的。

