11.6英寸便携小本 富士通P3110售4399元
　　暑期，时尚的超便携笔记本是最受青睐的，因为炎炎的夏日谁都不想满头大汗的背着一个笨重的电脑。而说到便携笔记本，当然是富士通最具代表性，尤其是富士通P3110更是今夏最热门的便携笔记本。现在富士通淘宝旗舰店正在促销这款产品，限时秒杀价格仅为4399元，性价比无敌。
 
　　外观方面，富士通P3110提供了红色以及黑色两种颜色选择，外观嵌入富士通无限大金属标识，彰显独特魅力，银色边框的搭配更显高贵，屏幕方面加入了日系顶级SuperFine 11.6寸WXGA高分辨率背光宽屏幕，屏幕上方加入130万像素网络摄像头，采用全键盘，并支持智能触摸板多点触控。
　　富士通P3110搭载日系顶级SuperFine 11.6寸WXGA高分辨率背光宽屏幕，外观提供红色以及黑色选择，整机重约1.6kg，采用了全键盘模式，手感舒适。富士通P3110硬件上采用英特尔低电压酷睿2双核SU4100处理器，集成了GMA X4500HD显卡，存储方面提供2GB内存以及320GB大容量硬盘，本本还内置130万像素网络摄像头，内置蓝牙，并预装Windows7操作系统。
　　接口方面，富士通P3110的机身左侧提供了1个USB2.0接口，VGA接口以及电源插孔，机身右侧提供了多合一读卡器，音频输入、输出口，2个USB2.0接口以及RJ45接口。网络方面，本本内置千兆网卡卡以及802.11b/g/n无线网卡，内置蓝牙。
　　作为日系顶级笔记本品牌旗下的产品，这款富士通P3110的整体造工十分不错，而硬件方面也能满足日常的办公使用需求， 4399元的价格更是具备超强的吸引力。
　　再次提醒的是这些所有的降价促销只在富士通淘宝官方旗舰店才能享受到。更多富士通笔记本优惠信息请登录富士通淘宝官方旗舰店。

