Atom与Windows配置已非平板机首选
　　据报道，尽管Intel一直在向各PC厂商未来的平板机大力推广其Atom处理器，并计划发布下一代Oak Trail平台处理器来进一步降低功耗、提高散热效果，以进一步提升用户体验。但是来自笔记本厂商的消息称，Atom+Windows的组合已经不是他们 的首选，取而代之ARM架构处理器和Android系统的搭配。
　　不过消息称，为了维护与Intel和微软的关系，各厂商还会小批量的推出Atom+Windows组合的平板机。
　　从另一方面说，Intel的处理器在功耗、散热率以及价格上相比ARM架构处理器都处于劣势。不少厂商都已经在学习ARM架构处理器和Android系统平板机的设计，并开始向飞思卡尔、NVIDIA和高通采购处理器。
　　消息称，Intel IDF开发者论坛将在今年9月份举行，Intel目前正在与几家台湾PC厂商洽谈计划让他们在该论坛上展示基于Intel处理器的平板机。大多数厂商已经答应了这个要求，但是否大批量生产还得看市场需求决定。
　　从播放高清视频来看，Oak Trail处理器平台功耗相比目前Atom平台降低50%，并且支持包括MeeGo、Windows 7和Android在内的操作系统。
　　Intel回应称，业界对于其为平板机和纤薄上网本优化过的Atom处理器采用率目前仍旧呈现良好势头。

