酷睿i5芯配500G硬盘 东芝M600售价7999元
　　【北京行情】东芝 Satellite M600-02S是一款新上市时间不长的时尚影音笔记本，超强的配置令很多玩家感到汗颜，被该机的出色表现深深吸引。该机造型上延续了东芝笔记本精致的外观，搭载了酷睿i5-520M双核处理器、4GB超大内存、1GB显存、500GB硬盘，充满了诱惑力。目前，该机在商家已经开始销售，价格为7999元，喜欢的朋友可以和商家联系一下。
　　东芝Satallite M600-02S(霜钻银)笔记本采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计；整机以银色为主色调、金属包边，以精致米兰纹打造的磨砂表面告别指纹残留；采用分离式键盘，特别加宽按键面积，内置harman/kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术；整机含6芯电池的重量约为2.4千克。此外，这款笔记本还拥有USB睡眠充电、MP3睡眠播放、ECO节能模式等特点。预装正版Windows 7家庭高级版操作系统。
　　东芝Satallite M600-02S(霜钻银)笔记本采用酷睿i5-520M双核处理器，4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘、吸入式DVD SuperMulti双层刻录光驱，配合东芝Flash Label(光盘炫刻)技术，可在盘面上印刻精美的标志或图案；采用1GB显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，同时可以切换到集成显卡；采用Broadcom 802.11bgn无线网卡、1Gbps以太网卡；具备生物指纹识别器，人脸识别功能的摄像头，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。
　　接口方面，东芝Satallite M600-02S(霜钻银)拥有3个USB2.0, 1个USB/eSATA两用接口，1个HDMI接口，1个VGA接口，1个RJ45网线接口，音频输出， 麦克风输入。
　　新上市的东芝Satallite M600-02S(霜钻银)相比上代的M500系列有了较大的提升，尤其是NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的加入大大提升了游戏性能以及图形性能。在外观设计、硬件配置以及多媒体功能方面的优越表现，一定会赢得很多的喝彩声。
　　
　　[联系方式] (010-82856078)

