不花冤枉钱 五千元玩转主流移动PC市场
　　“主流”，字面意思阐述为事物发展的主要方向，而主流的营造依赖的自然是市场优胜劣汰的结果，毕竟同样是花钱，大家都想买到能赶得上潮流的商品。尤其在货比三家购物观影响下的国内消费者，他们对产品的性价比尤为看重。所以，在这种独有文化形态和生活方式双重作用下，国人的消费观始终定格在“市场主流”和“高性价比”上。
　　跳出大环境单表一枝，就拿时下的移动PC市场来说，市场主流无疑是那些搭载英特尔酷睿ix平台的产品，而其优势在本频道相关技术类文章中已经有非常细化的说明，在这里不赘言。因此，那些有购本欲望的消费者，他们的目光必定会停留在酷睿i平台的机型上。首要条件得到了满足，则要进阶到下一阶段，具体体现为是否具有较高的性价比，而时下来说，对于笔记本较高性价比硬性条件的判定为：价格在五千元内，同时搭载酷睿i平台和独立显卡。下面我们就本着主流和高性价比的市场定律，看看有哪些品牌的哪些本本拥有此特点。
　　相关机型：联想IdeaPad Z460(参数 图片 文章 论坛)A
　　参考价格：4780元
　　联想IdeaPad Z460A-ITH(A)酷黑笔记本顶盖表面采用了IMR高亮的工艺设计，使得Z460能够在色彩中隐现出珠光质感。在屏幕的四周同样也是采用了高亮的设计，并且在四周边框中有一块14英寸16:9的LED背光液晶显示屏，拥有1366×768的分辨率。联想Z460的触控板和左右按键与Y系列在设计上如出一辙，在触控板表面都有凹形的小圆点设计，这样不仅增加了手指与触控板之间接触时的舒适度，同时也能提升触控板的灵敏度，让我们操作起来获得更加不错的手感。整机重量为2.2千克。
　　配置方面，联想IdeaPad Z460A-ITH(A)酷黑笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率为2.26GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，1024MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，100Mbps以太网卡，无线网卡，6合1读卡器，HDMI高清接口，集成30万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z460A-ITH(A)酷黑笔记本时尚前卫的外观设计是该系列最大的亮点，让金属风尚与珠光质感相结合，再配合简约的悬浮式键盘，能够让年轻时尚的朋友们们尽显自己的独特个性。
　　[参考价格] 4780元

