环保科技 新一代竹子本华硕U43JC评测
　　地震、洪水、干旱，全球气候恶化，灾害肆意蔓延。上天似乎在警示我们，以破坏环境为代价所换来的科技文明势必无法长久，而这样下去，在不远的将来，人类势必将品尝自己所一手酿成的苦酒，承受来自大自然的惩戒。
　　环保意识的提升需要全民的参与以及所有行业的共同配合，且不在于一朝一夕。想必华硕电脑也是深知这一点，所以华硕在产品研发上向来就重视环保科技，一方面倡导节能低功耗，一方面也是在用料取材上追求低碳无污害。而“竹韵”系列笔记本正是华硕环保科技的结晶，该本采用5年即可成材的天然竹作为整机的主要构成材质，相比其他笔记本而言，把对环境的污染降低到了极致。
　　如果说数年前华硕所推出的第一代、第二代竹子本华硕ASUS Bamboo S6与ASUS Bamboo U6V是一次次完美的尝试。那么今天走入我们评测室的这款第三代竹子本华硕U43JC则代表着华硕环保科技的成熟与普及。与第一款之前限量版的竹子概念本不同，这款全新的华硕U43JC在硬件配置上更加主流，在盖面竹子材料的处理工艺上也更加科学，而售价方面，这款华硕U43JC在美国销售价为999美元，完全是一款有着大众化销售目的的笔记本。
　　那么，作为一款有常规意义上环保笔记本，第三代竹韵本华硕U43JC在外观、易用性、舒适度、性能以及所具备的环保科技的具体表现又是怎样的呢？在接下来的评测中，笔者将为您一一揭晓。
　　外观设计
　　如今，笔记本电脑在配置上的同质化现象已经逐渐被消费者所接受，因为大伙知道，笔记本重要的硬件配置大多均来自于同一上游厂商。而产品与产品之间的差异，则主要就集中在品牌与外型设计之上了，这样一来，笔记本产品的外型设计就变得尤为重要，从而导致厂商的设计成本的比率也是逐渐加大，甚至有人认为，笔记本卖得贵不贵，关键要看外型设计好不好看，用料是否昂贵，做工是否精致。
　　这款华硕U43JC在外型设计上显得是别出心裁，机身曲线在依旧拥有华硕笔记本的固有风格，14寸的机身显得宽大粗犷，边角周正而不显圆滑，“磐石气质”十足。盖面材质上采用的是天然的褐色烟熏竹，这是一种5-6年即可成材的天然竹，不仅仅在韧性上能承受52000磅压力，达到了合金标准，而且使用这种材料能有效的减少塑料的使用率，从而达到了保护环境的作用。此外，这种材质外壳在触感上显得细腻而柔和，触摸起来十分舒适，也不易吸收指纹，相比目前常见的工程塑料、铝镁合金外壳要显得优越得多。
　　目标人群定位方面，这款华硕U43JC主要针对35-50岁成功人士，因而在外观设计上这款华硕U43JC显得更加沉稳、典雅，褐色烟熏竹佐以亮金属镶边，尤其是机身后侧奢侈品般的弧度曲线，让整机在高贵奢华中透出一种独特的淡雅，糅合时代气韵与自然朴实的风格，将中国传统的古风古韵溶于褐色清竹之中，适合高端用户在品茶论道、馈赠尚礼等各种场合彰显高雅品味。
　　机身尺寸方面，华硕U43JC的长宽厚度参数分别为328x232x14-32mm，作为一款14寸笔记本而言，整机略显宽大，而厚度上则是一个较为适中的水准，既不是显轻薄，也不显厚重。实际重量方面，这款华硕U43JC单机重量约为1.89kg，而带上电池的移动重量为2.33kg，带上电源适配器的旅行重量为2.88kg，与同类14寸产品相比，便携能力表现一般。
　　总体而言，这款华硕U43JC在外观上给人的感觉就是精致、华美、扎实。古色古香的褐色调竹韵盖面，原生态自然的竹子纹理，配备极具质感的金属边框设计，在视觉、触觉等多个层次给与用户奢华典雅而又清新自然的多重感染。但是不得不说的是，由于特殊取材的缘故，整机在重量上有些偏重，笔者单手平举都略感压力，不过话说回来，如果这款华硕U43JC在机身重量上显得过于轻飘，会不会反而给与用户一种不稳固，不可靠的感觉呢？

