i5芯独显500G硬盘 联想B460送卡西欧表
　　联想扬天B460系列最近推出了一款新品：采用酷睿i5-450M处理器、500GB硬盘、G310M独立显卡的联想扬天B460A-IFI笔记本。目前，这款商务本的官方报价为6299元，而在联想官网网上商城购买的会员价格仅为5499元，网上购买还送卡西欧手表等礼品。
　　联想扬天B460笔记本的A面采用经典的条纹外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果；采用联想高触感键盘，在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新；屏幕上边框有一枚30万像素摄像头、右掌托还有一枚指纹识别器。拥有3个USB2.0接口、Express Card接口、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)以及HDMI接口 整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天B460A-IFI笔记本采用酷睿i5-450M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 BGN无线局域网模块；2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；512MB独立显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；千兆以太网卡、蓝牙2.0模块；14英寸LED背光显示屏；预装Windows 7 Home Basic系统。B460系列采用AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。智能指纹识别系统，轻松实现多用户指纹密码启动，数据智能保护、自设计指纹启动器、密码银行管理。
　　促销信息：网上购买赠送联想单肩背包+联想鼠标+笔记本清洁套装+世界杯纪念小风扇+CASIO时尚手表
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B460A-IFI笔记本采用了强悍的酷睿i5处理器、独立显卡以及500GB海量硬盘。此外，联想扬天B460还加入了指纹识别、AT防盗技术等高端商务本才有的技术。5499元的价格对于中小企业用户还是有一定的吸引力。
联想扬天B460笔记本







拨打热线电话有特价惊喜：
笔记本：800-999-5426转32（座机）400-8848-426转32（手机）台式机：800-999-5426转31（座机）400-8848-426转31（手机）

