新iMac拆解证实 自行加装SSD难如登天
　　苹果前天发布的一系列新机中，一体机iMac虽然没有在外观设计上进行修改，但无论整体配置还是具体细节都实现了全面升级。其中值得注意的是，27寸iMac首次允许用户定制SSD固态硬盘+HDD机械硬盘的双硬盘配置。
　　256GB SSD做系统盘，1TB HDD进行数据存储的方案固然诱人。不过，在苹果官方网上商店定制双硬盘机型需要加价750美元，而且苹果提供的SSD最高传输速度仅为215MB/s，以当前PC的标准来看绝对算不上顶级产品。问题来了，我们能不能订购标准配置机型，然后自行加装性能更好，更便宜的固态硬盘，DIY一台双硬盘iMac呢？
　　苹果机配件厂商OWC已经做出了这样的尝试，答案有两方面：好消息是，iMac使用的是标准2.5寸固态硬盘，用户确实“可以”自行加装其他高性能固态硬盘。但坏消息是，在标配的单硬盘机型中，苹果并未提供加装2.5寸固态硬盘的支架以及数据、电源线缆，导致用户自行加装固态硬盘几乎难如登天。
　　如图中红色位置就是双硬盘机型2.5寸SSD的所在。不过，如果用户想要在标配单硬盘机型上加装SSD，就需要做以下工作：
　　1. 拆下iMac屏幕。由于该硬盘位位于金属框架和主板后方，用户可能还要将该框架甚至主板也一并拆下。
　　2. 苹果双硬盘机型会使用专用支架将SSD固定在后盖上。用户自行加装则需要自制或使用第三方厂商未来提供的支架对其进行固定。
　　3. 自行走线，将SATA数据线连接到主板上空闲的第三个SATA接口上。
　　4. 由于两块硬盘使用同一个供电口，用户需要另购一条1拖2 SATA供电线，替换原装线缆，同时为HDD和SSD供电。
　　这些步骤绝对需要相当高的动手能力，不知有多少玩家有信心完成呢？

