禁摔抗造 外型讨喜的金属笔记本推荐
　　如今笔记本不仅仅是人们移动办公的利器，更是彰显身份的象征。也许很多朋友认为笔记本的档次是和品牌和配置挂钩，其实不然，笔记本价值最直观的体现是它的材质和做工。而在众多的电子产品中，采用金属材料外壳的产品代表着高端和极富科技含量，这样的定律同样适用于笔记本产业中。
　　采用金属外壳笔记本的意义绝不仅仅是美观这么简单，用金属材料作为外壳主要优势是耐磨抗摔不易形变，并且金属在导热方面的物理特性有助于本本散热。虽然工程塑料已经能够达到金属的强度，但是这往往要以重量和厚度为代价，而金属外壳笔记本不仅可以为用户提供更加轻便的性能，同时也能够有效地防止外力对笔记本所带来的损害，今天笔者就给大家介绍几款金属外壳的笔记本精品。
　　惠普刚刚上市的超轻14寸笔记本dm4(参数 图片 文章 论坛)-1020TX，拥有时尚的金属外观。高配版dm4-1022TX搭载酷睿i5 智能钻石侠，500GB超大SATA硬盘。北京嘉和诚信数码科技有限公司最新报价7050元还送原包原鼠加膜、耳麦、清洁套装，有兴趣的朋友不妨联系下经销商。
　　在硬件配置上，惠普dm4-1022TX有了一定的提升，采用了更强劲的Intel Core i5-520M处理器、2G DDR3、500G SATA 7200rpm、14.0寸高清LED屏、ATI Mobility Radeon HD5450+集成显卡、DVD刻录机、802.11a/g/n无线网卡、蓝牙、指纹识别器、Windows 7 Home Basic。机身尺寸为34.08 cm (L) x 22.8 cm (W) x 2.5 cm (min H) / 3.22 cm (Max H)。整体设计轻薄，但是这款惠普dm4-1020TX在接口上仍是非常充足，提供了2个USB2.0、1个ESATA、高清输出端口HDMI、VGA端口，一个网线插槽、一个HDMI端口、电源插孔和读卡器。
 
　　编辑点评：和相似配置搭载了i5-520M处理器的笔记本相比，dm4-1022TX的价格略高。超轻薄的金属外壳和精细华丽的做工确实是亮点，白领的女士可以考虑入手一台。喜欢他的朋友可以关注下。
　　[参考价格] 7050元

