不火不推荐 八月份最值得关注笔记本一览
　　到了八月暑促已经进入尾声了，不过笔记本卖场依旧是热闹非凡，各大厂家都拿出自己的促销手段来应对这场火热的价格战，卖场里充斥着前来选购笔记本的消费者，不过在八月占据主角的产品并非一些新品而是上市有一段时间的产品。究其原因主要还是在经历了器月疯狂的推新之后，八月被厂商当做一个过渡时期，所以近来市面上新品笔记本的数量不多，即使有也是一些升级完配置后的新品。
　　虽然新品推出乏善可陈，但八月的笔记本市场绝对不乏看点。八月不仅学生们为了开学而买本，许多年长的朋友也选择这个时机来购买笔记本，应了供求关系的影响，各大厂商也会抓住暑促的尾巴，进行最后一次搏，所以八月份还是有很多超值笔记本值得我们关注的，下面就一起来看看吧。
　　索尼EA28是一款时尚娱乐内外兼修的本本。它共有四色款式可供不同个性来选。同时这款机型还搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，500GB硬盘。随着暑期的临近，这款产品正在进行促销活动，经销商给出的报价为6180元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　配置上，索尼 VPCEA28EC笔记本采用酷睿i5-450M处理器，主频高达2.4G，搭载英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，500G硬盘，内置超级DVD刻录光驱，更1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，14英寸LED屏幕，640*480像素摄像头，换算下是30W像素，预装Windows 7 Home Basic 简体中文版本。
　　扩展方面，索尼 VPCEA28EC其提供了3个USB2.0接口(全部集中在右侧)，1个VGA接口，1个原生高清HDMI接口，1个单独的eSATA/USB复合接口，1个RJ45网线，1组声音输入输出孔等，以及五合一读卡器。网络方面配备了802.11b/g/n无线网卡、10-100-1000M网卡以及蓝牙2.1模组。此外，索尼VAIO E用户自行升级方面，也有一些贴心的设计，背面留有内存和硬盘仓室，用户只需拧掉相对应的锣丝钉，既可自行升级内和硬盘了，而不需要打开整个机身，其中的内存区域预留了2条内存插槽。
　　编辑点评：相信对于年轻时尚的青年朋友们来说，这款索尼EA28的确充满着不小的魅力。从原来的酷睿i5-430M升级到了酷睿i5-450M。加上根据不同的个性需求共有四款颜色机型可供用户选择。6180元的价格加上丰厚的礼品，快快行动起来吧。

