满足你所需 东芝Satellite L600全解
　　13、14、15这三个笔记本尺寸是目前最为主流的选购尺寸，而对于硬件平台来说则是Intel和AMD处理器，nVIDIA和ATI显卡之间伯仲。而东芝此次将原有最具性价比的Satellite L500/L510系列不仅仅在硬件配置上有所升级，更是覆盖了所有硬件平台以及外型尺寸。
　　全新的东芝Satellite L600系列包括：Satellite L630(13.3英寸)、Satellite L600(14.0英寸)以及Satellite L650(15.6英寸)，3个尺寸都为用户提供了英特尔平台的型号，另外，Satellite L600D和Satellite L650D还提供了AMD的硬件平台，为用户提供更加全面的选择。
　　本次我们收到的评测样机有：雪晶白款L630、野玫红款L600和天籁黑款L650。可以看出全新的Satellite L600系列家族和上代产品一样依旧为用户提供了多种色彩搭配的选择。Satellite L600系列同样延续了前作个性化与较高性价比的特点。
　　全系列覆盖主流尺寸
　　我们之前也对全新的Satelite L600、Satellite L630以及Satellite L650三款机型均做过评测。除了一眼就能辨别出来的尺寸，三者在外观设计上并没有太大的区别。同样在外壳中间位置是标志性的"TOSHIBA"Logo。与前代英伦花纹设计风格不同的是，此次Satellite L600采用了罗马纹，其和罗马数字II相似，体现了古罗马的建筑之美。
　　在屏幕方面，三款机型除了尺寸方面有所不同，其支持的最大分辨率均为1366×768。作为主流定位机型，其并没有在大尺寸机型(L650)上配备高分辨率液晶屏，在保证用户使用感受的同时，也做到控制制造成本的效果。
　　Satellite L630作为13英寸的机型，是三款机器中最为轻薄的一款，更加适合需要经常携带外出的用户，尤其是女性用户。而最为常规的14英寸Satellite L600则对于喜欢追求性价比，本着实用为主的男性用户来说更加适合。15英寸的Satellite L650更适合放在家中或宿舍作为娱乐中心。
　　东芝Satellite L600系列相比之前的L500/L510系列，更多的是在细节方面的变化。整体来看L600的操控区，并没有感受到明显的变化。但从细节方面来看，还是有不少发现的。全新的L600系列采用了一体式键盘设计，所以掌托部分的面积有之前L500/L510系列有所增加，更大面积的掌托设计让用户的实际使用手感得到进一步提升。

