神舟13宽屏低电压双核小本2799元起
　　神舟优雅CV23加入经典的双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，搭配1.79公斤的轻薄机身，动感时尚。同时，1366x768高分辨率的13.3英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，带来最理想最舒适的视觉享受。
　　采用超低电压赛扬双核SU2300处理器的优雅CV23，将英特尔最新ULV平台技术的优势展现得淋漓尽致，标配6芯锂电池，能带来比配备常规版本处理器的笔记本电脑多出3-4个小时的续航时间，同时性价比最高的SU2300超低电压处理器更提升50%的强悍整机性能，为这款轻薄机型带来较高的执行效率，搭配GS40+ICH9M-SFF高速芯片组，同步提升了视频媒体播放的功效与数据高效传输的功用，技术魅力令人眼前一亮。
　　神舟优雅CV系列笔记本另一大亮点便在于保留了内置光驱的设计，相较于市面上其他厂商为为了减少2mm厚度或200g重量而省略掉光驱的做法，优雅CV23在保持轻薄特性的同时，还添加了Combo光驱设计，充分满足用户读取系统盘、观看DVD高清电影或刻录保存珍贵资料的需求。此外，内置的130W像素摄像头与802.11B/G/N高速无线网卡将移动应用与高清视频应用相结合，提供良好清晰的语音系统；3个USB2.0，读卡器，VGA和New Card Type等接口也都布局合理，支持几乎所有主流数码设备。功能强大，设计时尚，价格合理——在不牺牲用户终极期望的前提之下，神舟ULV系列优雅笔记本正在以最强劲的势头推动着轻薄笔记本普及时代的来临，其完美的应用解决方案让您轻松享受舒适的用机体验。
　　对性能高要求的朋友还可选择升级至奔腾双核SU4100处理器的优雅CV24，狂降300后仅需2999元，便可购买拥有6小时续航能力、13.3"LED全内置奔腾双核ULV本优雅CV24，感兴趣的朋友还可拨打神舟免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

