将轻薄进行到底 清华同方锋锐S31U评测
　　目前笔记本暑促进行的如火如荼，各大厂商也都在不断推出新品，CULV平台的机型也不容忽视，配置超低电压处理器的轻薄笔记本在价格方面一直都是大家关注的焦点，如果这样的机型不能在价格方面拿出点诚意来恐怕消费者很难会买账。最近英特尔也已经推出了针对入门级用户的超低电压处理器新品奔腾U4500和赛扬U3400，新处理器的出现是否会打破价格僵局还需拭目以待。
·没有最薄 只有更薄
　　本次为大家介绍的是清华同方最新推出的一款超轻薄高性价比机型锋锐S31U，机身的厚度仅为2.3cm，整机重量为1.63Kg，轻薄的机身携带起来更加方便，这款笔记本更适合那些平时上网听歌、看高清大片并且不需要强悍游戏性能的用户使用。
　　这款笔记本的价格也我们比较关心的，目前配置赛扬双核U2300处理器的锋锐S31U市场售价为3499元，在13英寸超轻薄笔记本市场中拥有这样高性价比的机型应该会受到不少用户的关注。

·沉稳简约的整机外观
　　A面采用了黑色钢琴烤漆工艺，表面摸起来的手感细腻光滑，光鲜亮丽的镜面效果使得整机更显档次，但是令人烦恼的指纹痕迹会让靓丽的外观大打折扣，表面比较容易被划伤，这也会影响到整机的美观程度。

　　键盘的右上角为电源开关按钮，左边的三个快捷键分别是控制台按钮、颜色模式调节按钮和声音模式调节按钮，左右转轴的侧面部分采用了金属镀铬的材质，特殊的飞翼式造型设计和屏幕边框完美的结合在一起，转轴的力度适中，轻轻的来回搬动屏幕边框也不会出现明显晃动的情况。

　　13英寸笔记本由于纤薄的机身,两侧的接口设计空间并不是很宽裕，但锋锐S31U提供的接口都很实用，基本能够满足用户日常使用的需求。机身的左侧有电源接口、1个USB2.0接口、一组音频接口和一个多合一读卡器插槽。

·整机配置和高清体验

·温度测试、续航能力和评测总结
　　我们还对锋锐S31U进行了处理器内部温度测试，在室温25℃的环境中，处理器的最高温度为54℃，这款超轻薄笔记本有这样的散热表现都是得益于超低电压处理器的低功耗特性。
　　清华同方锋锐S31U电池采用的39Wh的锂电池，在续航测试中，首先修改电源选项为“节能模式”，亮度在50%左右并且连接无线网络的状态下，BatteryMark给出了3小时36分钟的成绩，这个测试的结果为软件模拟出来的时间，仅供大家参考，实际的续航时间还要根据用户使用情况而定。
评测总结

