性能很强劲 新Alienware M17x详尽评测
　　戴尔Alienware M17x在最近进行了全面的配置升级，其处理器和显卡在性能方面都拥有了大幅度的提升，戴尔也是再次证明了Alienware品牌在高端游戏本领域的主导地位。
　　配置、价格双彪悍
　　在拟定文章标题的时候我们犹豫了很久，因为我们知道“史上最彪悍”这个词不能随便用，在查询了各种资料之后我们发现，目前的确很难有一款笔记本在性能方面能够超越全新的Alienware M17x。
　　在外观设计方面，这款机器和之前的产品没有任何区别，它同样采用了阳极氧化铝的顶盖设计，用料可谓是相当奢华。
　　除了“变态级”的硬件配置之外，相信不少Alienware粉丝都是被其优秀的设计工艺所吸引。的确，我们看到每一款Alienware产品都可以说是一件IT艺术品，它们那彪悍硬朗的风格确实让人无法抗拒。
　　彪悍的外包装设计
　　“连包装都做的那么彪悍，哎。。。看来只要钱到位了，其他的什么都好说”，在一位同事看到这款产品的时候，他发出了这样的感叹。的确，成本和品质是成正比的，这也就是所谓的“一分钱，一分货”。Alienware M17x在每一个细节都是做到了精益求精，现在很难找到另外一款产品能把包装都做的如此用心。
　　Alienware品牌之所以能够形成一种文化，相信和其追求完美的设计理念有着必然的联系。就连普通的说明书都能够做到如此精美，这也是我们之前所没有预料到的。

