感受阿拉伯风格 索尼E2系列定制版图赏
　　搭载Intel 酷睿i5处理器的14英寸笔记本成为目前最受关注的笔记本，而AMD HD5650也是近期比较热的高性能独显，两者的结合无疑成为一种“黄金搭档”。近期索尼新推出的E2系列笔记本便是采用了这样的组合，我们也在第一时间 收到了送测的两台索尼E2系列定制版-阿拉伯花纹面板的14英寸笔记本，在正式评测之前，还是先通过大量细节图片来看看神秘阿拉伯花纹面板的索尼E2定制 版特点。
　　送测的两台E2系列定制版分别红色和金色两个版本。其中粉色的这款具体配置为Intel 酷睿i5-520M处理器、ATI HD5650独显、8GB DDR3 1066海量内存、500GB 5400转硬盘和14英寸1600X900分辨率的LED背光宽屏，并且配置的光驱为蓝光刻录机，A面和C面均采用了神秘的阿拉伯花纹面板，面板上的花纹 均为浮雕凹凸设计，而非平面花纹，不仅精美时尚，而且还不会留下指纹，非常适合追求时尚和性能的女性用户使用。
　　下面就通过百张精美图片来具体了解下索尼E2定制系列阿拉伯花纹面板的笔记本吧。
　　色彩与花纹的奇遇之粉色阿拉伯花纹
　　索尼VAIO E2系列机型拥有活力四射的色彩，机身面板采用的立体花纹让其显得与众不同，而定制系列更是采用了神秘的阿拉伯立体花纹，包含阿拉伯粉色、阿拉伯金色和阿拉伯黑色，彰显个性与魅力。下面就先来看看神秘阿拉伯粉色版本的机身外观及细节。
　　阿拉伯粉色的E2定制机型摩登中孕育着奢华美感，表面的立体阿拉伯花纹加上专属于女性的粉色让所有女性无法抵挡其诱惑。机身顶盖中央的VAIO标示放射出闪闪金色，比一般银色的VAIO LOGO更显奢华。在顶盖的上方则为SONY的银色LOGO。
　　索尼E2定制系列顶盖采用圆角处理，看让去更加亲切。

