i5芯5650独显 宏基4820TG合金本5599元
作者： 张海燕
　　【北京行情】去年宏?推出的Timeline系列给广大笔记本爱好者留下了深刻的印象：镁铝合金的机身、低廉的价格吸引了不少消费者的关注。不过去年推出的Timeline系列笔记本搭载的是英特尔CULV平台、性能与主流的笔记本还是有不小的差距。近日，我们了解到市场上出现了一款搭载酷睿i5处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡的宏?Timeline 4820TG(5452G50Mn)笔记本，经销商的报价为5599元，还有好礼相送。
　　外观方面，宏?Timeline 4820TG(5452G50Mn)笔记本的轻薄设计给人很强的视觉冲击力，2.1千克的重量虽然说不上轻，但是与其他14英寸笔记本比起来已经是很不错的成绩了。方正的造型、黑色金属拉丝顶盖突显了其商务风格。打开屏幕，黑色的键盘部分和银色的掌托相映成趣，给稳重的外观加入了一丝活泼的气息。屏幕采用了14英寸LED背光光源，分辨率为1366×768像素。键盘部分采用了宏?标志性的浮萍式设计，键程合理，回弹适中；触控板的面积较大，支持多点触控技术，鼠标按键运用一体式设计，手感不俗。屏幕上方还集成了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频交流。
　　促销信息：送高级清洁套装、原装包、鼠标。
　　编辑点评：
　　宏?Timeline 4820TG(432G32Mn)笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似：同样轻薄、同样精致。但是新上市4820TG采用了强悍的酷睿i5处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。
　　[商家电话] 010-82536037

