神舟i5处理器GT325独显500G硬盘本4399
作者： 胡杨
　　今天我们在神舟专卖店了解到，优雅A460-i5升级采用i5智能双核450M处理器和500G大容量硬盘存储，售价不变仍为4399元，掀起神舟暑促新高潮。
　　优雅A460-i5升级采用全新酷睿i5处理器450M，基于领先的Nehalem微架构，采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能。其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。此外，全新的酷睿i5处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　优雅A460一改14?游戏本呆板的风格，其黑色外观由于双面膜内漾印工艺的加入，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0"宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366*768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　升级采用英特尔酷睿i5智能双核450M处理器的优雅A460-i5D3，配合顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力较前版更为强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。
　　此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460-i5还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。当然，齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。此外，采用酷睿i3双核350M处理器的优雅A460-i3售价也不过才3999元。

