标配酷睿i5芯 流畅运行主流游戏笔记本
　　“暴雪出品，必属精品！”对于每一位玩家而言暴雪的款款经典游戏从来都是我们成长历程中的见证，在经历了漫长的期待当中星际2终于出现在大家的眼前，而同期还有一个利好消息是，CWOW玩家们诟病多时的魔兽世界终于也开始将要进化到全新的版本。
　　在面对全新的星际2和巫妖王的到来的同时，硬件的升级当然是必然的选择，在面对两款史诗级重磅游戏的时候，Intel官方给出的最佳配置是酷睿i5处理器。酷睿i5处理器不仅拥有32nm的制程核心，而且支持睿频加速技术，最为重要的当前市场上酷睿i5笔记本的售价最为主流。    今天笔者就为大家推荐几款当前市场上最受欢迎的酷睿i5本，他们不仅价格适中，而且外观时尚，绝对能够满足大家追求游戏娱乐的需要。
　　经典不输小y 联想V460(参数 图片 文章 论坛)A笔记本售5450元    联想扬天V460A-IFI笔记本外观设计精湛，用料上乘。该机采用主流配置，可轻松应对用户办公、娱乐需求。另外，该机还配有硬盘保护功能，使用舒适。目前“西安先百电子商务有限公司”特价售5450元。
 
　　联想V460A-IFI定位于时尚商务人士，采用流行的金属拉丝材质的机身设计，完美表达了美学与科技融为一体的魅力。
 
　　在配置方面，这款笔记本采用英特尔i5-450M双核处理器，主频率为2.26GHz，加上Intel HM55主板芯片组搭构成比较流行的Calpella平台。标配2G内存和500G硬盘，内置DVD刻录机，有效保证流畅运行Windows 7 Home Basic系统。显卡方面则采用nVidia Geforce 310M独显。
　　编辑点评：联想 扬天V460A-IFI(H) 采用i5-450M处理器，性能更为优越。其2G的内存，500G硬盘和G310M独立显卡无论办公还是娱乐都能轻松应付。而5450的价钱也算合理，值得推荐。
　　[参考价格] 5450元

