入门也讲性能 5000元以下笔记本推荐
　　笔记本电脑的成本越来越低，5000元以下的笔记本配置已经相当主流，在一般的娱乐、工作应用方面，这一价位段的笔记本足以胜任，部分机型还配有高端独显，让娱乐生活更加多彩。
　　首先我们来看联想扬天的V系列，这一系列笔记本虽然也不能说是纯商用笔记本，但再设计风格上我们能看到有明显的干练和稳重；神舟优雅A系列笔记本，在4000-5000元的价位上采用了酷睿i系列处理器而且搭配了中高端GT级别独显，在整体的娱乐性能上可圈可点，下面我们就一起来看看具体的情况。
    联想扬天V460A-ITH(H)
    参考售价：4800元
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键。整机重量为2.26千克。
　　配置方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率为2.26GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，4合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头，指纹识别，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本电脑是一款安全可靠的产品，采用业界独有的AT防盗技术---超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值，对非法用户产生震慑作用。同时有效提升笔记本的安全性。配置合理，价格适中。
[参考价格] 4800元

