后独显时代 大品牌双显卡切换笔记本精选
　　如今选择笔记本电脑首先要考虑姓“集”还是姓“独”的问题，毕竟在处理器方面，英特尔显然有着无与伦比的优势，因此显卡就成为了绝大多数消费者重点考虑的对象。而选“独”还是选“集”一直是大家长期以来争论的焦点。独显派认为，在时下的娱乐时代，选择独立显卡才是王道，毕竟它能够满足消费者所有的娱乐诉求，而且价格与集显本也不相上下；而集显派认为，虽然独显本的性能无可挑剔，但无法像集显本那样拥有轻薄的机身和高续航，因此对于娱乐诉求并不强烈，同时整天飞来飞去的商务人士来说，显然独集显本更合适宜。
　　当然，站在客观的角度上，我们无法说哪一派更加有道理，毕竟应用的出发点不同。所以整合才是今后移动PC的发展之路，说白了就是搭载双显卡，尤其是英特尔酷睿i系列处理器发布后，由于其内部整合了显示芯片，因此大可不必再在独立或集成之间纠结了。此外，如今的市场上已经有不少厂商推出了双显卡切换的笔记本，虽然仅仅还处在初级阶段，但确实为今后移动PC的发展指明了方向。
　　相关机型：联想IdeaPad Z360A
　　参考价格：5499元
　　联想IdeaPad Z360A-ITH(酷黑)笔记本采用珠光质感的酷黑色外观，顶盖和键盘面采用一体化的IMR配色方案，多种流行色彩在表面硬膜保护下不易磨损。C面采用金属风尚掌托，搭配简约的悬浮式键盘，还可以防止落灰和液体泼溅；拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)、VGA接口、RJ45、全阵列式抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、多合一读卡器、HDMI接口；整机含6芯电池的重量约为2.0千克。
　　联想IdeaPad Z360A-ITH(酷黑)笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11b/g/n无线局域网卡；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；13.3英寸屏幕上边框还有一枚支持人脸识别功能的130万像素高感光摄像头；512MB DDR3显存NVIDIA Geforce G310M独立显卡，支持NVIDIA OPTIMUS双显卡自动切换技术；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z360A-ITH(酷黑)笔记本并没有因为追求轻薄将光驱省略，并且含电池2.0千克的重量也算便携。性能方面，酷睿i3-350M处理器搭配G310M独立显卡、500GB硬盘和HDMI接口，足以流畅播放1080P高清电影。此外，支持NVIDIA OPTIMUS双显卡自动切换技术也是此款机型的一个亮点。5499元的上市价格比较实惠，毕竟这是一款13英寸的全功能笔记本。  
　　[参考价格]：5499元

