自主设计模具 神舟优雅UV21-U54 D2评测
　　前言：随着英特尔发布了新的低电压处理器，ULV市场又开始了新的一轮战争。较上一代低电压处理器而言，新产品尺寸更小，性能更高。这次送到我们评测室的就是一款11.6英寸、搭载奔腾低电压处理器U5400的产品：神舟优雅UV21-U54 D2。这款产品使用了神舟自主研发的全新模具，采用铝镁合金顶盖设计，官方售价3999元。
　　优雅UV21系列产品采用全新模具，与优雅UV20钢琴烤漆顶盖不同的是，优雅UV21机器顶盖采用铝镁合金材质，配合金属拉丝工艺，不仅彻底告别指纹，而且机身耐磨抗压度得到很大提升，这对产品的便捷移动提供了一定的安全保障。同时，金属外观也显得机器整体比较时尚。
　　屏幕方面，优雅UV21采用11.6英寸高亮宽屏，16：9比例下最大分辨率为1366×768。屏幕边框采用镜面效果处理，上下边缘比较宽。
　　与大部分产品一样，这款机器的屏幕上方是机器内置的130万像素摄像头和麦克风，这一设计也能很好的满足在语音视频方面的需求。
　　下面这张图片是这款机器的C面俯瞰图，我们可以看到，C面的整体风格是黑与黄的组合。整个C面只有右上角的白色金属矩形电源键，尺寸和人的小拇指第一个关节大小相当。值得注意的是，键盘上方的面板并不是单一的颜色，而是有一行与电源键宽度相等的纹路设计，比较独特。

