白领女性最爱 纯白色时尚笔记本推荐
　　白色是时尚风潮的表率，一款以白色为主色调的笔记本，如乳白色、纯白色，最大的优点就是能衬托出使用者的气质。与黑色、深灰色的商务笔记本相比，更多了一份时尚、优雅之气，与红色、蓝色的笔记本相比，则多了一份纯洁、简朴、稳重之气，少了几许庸俗和轻浮。
　　总之，购买一款白色的笔记本，虽然可能会付出更多的价格，也可能会需要更加小心保养，但在体现使用者气质方面，却是其他颜色所不能比拟的。今天笔者就给大家介绍几款白色外观笔记本，希望能够满足爱美的你。
　　东芝L630(参数 文章 论坛)系列笔记本是新近上市的一款机型，外观非常惹人喜爱，这款白色的L630笔记本一袭雪白的外衣，十分可人，不知道要俘获多少美女网友的芳心，目前这款机型商家融智恒达报价仅4799元，而且这是带发票的价格。
　　东芝L630-07W在外观设计方面引入工艺精湛的膜转印技术，内蕴光华的罗马纹设计，是优雅复古与现代抽象的风格碰撞。雪白的机身十分适合女性用户。13.3英寸的显示屏采用CCFL背光，分辨率达1366×768。屏幕上方内置一枚摄像头，以方便用户视频聊天的需求。
　　编辑点评：相比配置，这款产品的外观显得更加出色，但是均衡的配置同样能够满足用户的需求，更何况白色的机身更加适合女性朋友，她们对机器的性能要求更低一些，4799元的价格相对合理，是非常适合女性朋友们选购的一款机型。[产品价格] 4799元

