i7四核5650独显 惠普dv6旗舰本8600元
作者： 周向征
　　【北京行情】惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本是惠普家用机型中的旗舰机型，采用了目前高端的酷睿i7-720QM处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡。目前该本的最新报价为8600元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，全新的惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本延续了dv6时尚的花纹设计，采用dv系列的Imprint漾印技术，钢琴烤漆工艺上盖内嵌独特的时尚图纹，整机视觉效果非常不错。
　　配置方面，惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本采用英特尔酷睿i7-720QM处理器，英特尔HM55主板芯片组，4GB内存，500GB 7200转硬盘，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，15.6英寸LED背光无边墨晶宽屏(屏幕分辨率1366×768)，内置DVD刻录光驱，整机重量约2.75公斤，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：新品上市，超值套装等你拿，运动套装，阿迪达斯，无线鼠标数量有限依据惠普暑处加一定金额得暑处赠品。
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本外观设计时尚，独特的外形设计工艺，满足了个性化的需求；另外，该机采用了高端的英特尔酷睿i7-720QM四核处理器以及ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，影音娱乐方面很是强劲，喜欢这款本本的朋友可以联系下商家。
　　 [联系方式] 58481351

