三核配独显 惠普CQ42高速硬盘本5000元
作者： 张海燕
　　【北京行情】惠普Compaq Presario CQ42(参数 图片 文章 论坛)-221AX(WZ559PA)笔记本延续了CQ系列超高性价比的传统，并且搭载了最新的AMD三核处理器、ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，令其在性能上得到了不小的提升。现在经销商的报价为5000元，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨留意一下。
　　外观方面，这款惠普Compaq Presario CQ42-221AX(WZ559PA)的顶盖不再是钢琴烤漆，取而代之的是无数个三角形立体花纹的有序排列，摸起来很有手感，而且，基本可以告别指纹。尽管在华丽程度上不如钢琴烤漆，但在硬度和抗磨防刮方面明显要好很多。A面中心是惠普独特的CQ logo，与立体花纹融合在一起，简约而不简单。令其在众笔记本中，虽不出彩，但韵味十足。主流的14英寸16:9 LED宽屏，分辨率为1366×768，配合自身的奥特蓝星音响与集成摄像头，在影音娱乐方面能给用户带来不错的体验。整机含6芯电池重2.2千克。
　　促销信息：八月购机送豪礼：带正规发票，原装包、鼠标、电脑桌、清洁套装。
　　编辑点评：
　　这款惠普Compaq Presario CQ42(WZ559PA)配置主流、均衡，其定位为全能学生本，能够满足各种学习需求和娱乐需求。这款笔记本的价格也十分合理，性价比突出。加上其简约时尚的外观，对于预算不多的学生用户是个不错的选择。
　　[联系方式] 010-82872550 62556005

