时尚商务典范 14寸ThinkPad L412评测
　　Thinkpad大搞平民策略已经不是一天两天了，在激烈的竞争面前，昔日王者也不得不降低尊驾，跑到中低端市场来分一杯羹。用联想官方人士的话来形容那就是：“我们要满足各类消费者的需求，而不仅仅只是顾及那些固有高端用户的想法。”这些年来，我们看到，Thinkpad在联想的带领下，越发得大爱无疆起来，对我等低端用户的关怀可谓细致入微。
　　Thinkpad SL系列充当着平民机型排头兵的角色，不仅仅在内部构造上率先进行了“思迥异 做不同”的改造，盖面也破天荒的披上了钢琴烤漆，可谓正式陷入华丽的俗套。而当年该系列机型的推出的时候也是在市场上以及舆论界激起滔天波澜，一发不可收。然而经过几年来市场的洗礼，SL系列活了下来，而且活得十分精彩，在一路走高的销售曲线面前，联想验证了自己的想法，看来，他们比IBM更懂中国市场，更了解中国小市民的心。
　　Thinkpad L系列只比SL系列少一个“S”，依照惯例，两者势必存在着一个必然的联系。而联想官网上是这样解读L系列的：“赢得不凡的商务成就，并非意味着昂贵的付出。全新ThinkPad L系列，专为主流商务需求而设计，在继承ThinkPad经典科技的同时，令强大的性能与心动的价格完美共存，助您不断以更低的成本开创更高的成就。”简言之，就是L系列既能实现主流商务应用，又拥有低廉售价，可谓鱼与熊掌兼得。似乎它的诞生就是要满足喜好两全其美的中国小市民的私欲，这一市场定位在笔者看来，是那样的精准，那样的无懈可击。
　　当这款Thinkpad L412走进评测室的时候，笔者看到的是一款放大版的Thinkpad X100e(看上去很美 Thinkpad X100e评测)，至少仅仅从外观上是可以这样说的。当然，两者无论是产品定位还是性能表现都是截然不同的，甚至压根就来自于不同的产品线的两款产品。但笔者坚信，在“思迥异 做不同”伟大构思下，Thinkpad势必会越发的精彩，而在接下来的评测中，笔者将为您详细解读这款Thinkpad L412，就让我们来一起看看，这款全新的Thinkpad L412到底有哪些“迥异”，哪些“不同”。
　　外观有突破，整体格局未变
　　谢天谢地，Thinkpad L412的盖面设计终于是放弃了那不伦不类的烤漆面，而采用的是ABS工程塑料，这种材质本身在笔记本产品中是十分普遍的，但Thinkpad L412的盖面却进行了特殊的雾面镀膜处理，这样一来塑料表层会显得十分柔和，触摸起来手感十分不错，在抗磨防刮能力上也更加优秀。只是有一个问题，这样的盖面还是有爱吸收指纹的毛病，手指握久了甚至会留下一道汗迹，十分影响美观。
　　整体外观线条方面，Thinkpad L412依旧保持了原有的“松花堂便当”造型，边角周正，线条粗犷，给人一种十分正统的感觉。但是相比T系列、W系列、R系列等正统系列，这款L412外部造型更接近与SL系列以及之前我们所提及的X100系列，也可是说是两大系列外观的综合体，通过巧妙的外观设计，这款Thinkpad L412能充分给人一种轻薄时尚的感觉，但事实上这款L412实际厚度并不算太薄。
　　这款Thinkpad L412同样拥有两条硬朗的金属转轴，但没有采用金属原色而喷上了一层黑色油漆，而且在转轴的设计上也与传统的Thinkpad外观有所不同，在机身后侧，转轴完全被盖面包裹，而不是像过去一样铿锵有力的显露出来，在设计应用上显得含蓄了很多。
　　在机身重量上，这款Thinkoad L412没有进行过多的控制，经过称量，该本单机净重约为2.0kg，而带上电池移动重量约为2.25kg，带上电源适配器的旅行重量约为2.6kg。作为一款14寸笔记本，这个重量是可以被接受的，但实际携带起来并不会太轻松。

