经典在延续 华硕第四代EeePC 1015PED评测
图文/武超
　　作为上网本的鼻祖，华硕近日推出EeePC第四代产品，这其中包括了面向主流市场的1015PED。这款产品延续了EeePC的设计理念，采用轻薄10.1英寸的LED背光液晶屏，在硬件方面搭载了全新的英特尔Atom N475处理器，存储方面提供了DDR3-1333内存以及升级为3.0蓝牙模块。另外，华硕1015PED在续航时间上也有不错的表现。
　　由于我们拿到的这款产品隶属1015P“Baby Touch”系(文章后面有详细介绍)，因此机器本身没有操作系统，笔者自行为它安装了Windows 7专业版。
　　从笔者的试用情况来看，EeePC 1015PED拥有上网本的众多优点：轻薄、美观、续航时间长，另外升级了硬件配置在一定意义上提高了这款产品的性能。不过1015PED毕竟还是归属于上网本的范畴，除了日常应用以及上网浏览网页，若想让它挑战一些大型程序或3D游戏，可能就算是一种奢求了。
　　目前这款产品在市场上已经有售，报价3399元，对于一款上网本产品来说，笔者认为价格还存在降低的空间。
　　优点：
　　1、接近6小时的实际使用时间，续航能力强
　　2、10.1英寸屏幕以及1.25KG重量，便携性较好
　　缺点：
　　1、产品内部散热不理想
　　2、性价比不高

