最便携移动PC 爱国者P8861仅售1999元
　　索尼近期推出的口袋电脑VAIO P，与之前的几代VAIO P相比，外观设计的风格更加凸显色彩与潮流，以至于明亮鲜艳的颜色可以瞬间将用户的眼珠吸引过去。不过，略显昂贵的价格还是让很多钟爱超便携PC，但又预算有限的消费者望而却步。还好这时我们还有另一选择，那就是便携特性同样出众的MID，MID（Mobile Internet Devices）顾名思义就是移动互联网设备，其相对和谐的价格是所谓口袋电脑所不能比的，比如爱国者的一款MID，型号为P8861，近日在经销商的报价仅为1999元，同时还有耳机相送。
　　爱国者 MID P8861机身小巧，色调搭配协调大方，同时拥有珍珠白和典雅黑双色供选择。屏幕为4.8英寸宽屏触摸显示屏，最大分辨率可以达到800×480，屏幕显示效果逼真色彩丰富。此外，机身采用滑盖式设计，按键表面采用亮银的配色，令整机给人一种科技感，仔细观察后发现其键帽中央凸起，这是为了提高按键的舒适感。比较遗憾的是按键表面比较光滑，因此误操作的现象还是较严重。

　　编辑点评：
　　爱国者 MID P8861整体上表现不错，滑盖的设计搭配触摸屏可谓时尚感十足，同时内置了GPS模块，还能够处理简单的办公文件。比较适合追求时尚的年轻人。最关键的是价格如今仅有1999元，不过是限时限量促销，因此如果您中意这款产品可要赶快抓紧了。

