双核250GB硬盘 戴尔E6400售价7505元
　　【北京行情】戴尔Latitude E6400系列笔记本自推出以来，凭借其沉稳的风格、实用的设计，一直受到众多商务人士的关注。作为戴尔新一代的商务型笔记本，经过重新设计，在安全性、耐用性、续航能力以及远程管理等方面实现了很大的改进。戴尔Latitude E6400(T833121CN)在配置方面采用Intel 酷睿2双核 P8700处理器，1GB内存，Intel GM45+ICH9M主板芯片组，Intel GMA 4500MHD集成显示芯片，250GB硬盘。总体来说，虽然价格偏贵，但仍是很多商务人士的选择。现在，该机在商家的报价为7505元，喜欢的朋友考虑一下吧。
    与上一代的戴尔商用笔记本系列产品不同，全新的Latitude E系列在外观上并没有采用过多的圆滑边角修饰，相反大量的镁合金材质，锐利坚挺的棱角设计让整机看上去气度非凡，颇有“老气横秋”的感觉，非常符合商务人士的口味。戴尔Latitude E6400全部采用了镁合金设计，而且上盖的金属拉丝工艺处理让该机在整体散发着浓烈商务气息的同时也不乏一丝时尚韵味。
    戴尔Latitude E6400在配置方面较为低调，采用Intel 酷睿2双核 P8700处理器，1GB内存，Intel GM45+ICH9M主板芯片组，Intel GMA 4500MHD集成显示芯片，250GB硬盘，支持DVD-SuperMulti双层刻录，预置Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。此外，该机还拥有有效数据保护的固态磁盘技术， 钢芯线缆锁插槽、介质模块和硬盘锁， 集成的非接触式智能卡读卡器， 生物指纹识别器， 支持双硬盘。
    戴尔Latitude E6400在接口方面非常全面，一个防盗锁孔、一个VGA接口、一个USB 2.0接口、一个USB/eSATA接口、智能卡插槽。一个IEEE 1394接口、光驱、ExpressCard接口、两个USB 2.0接口和音频输入/输出接口。在网络方面，内置戴尔 Wireless 1397 (802.11b/g) Mini无线网卡，10/100/1000Mbps网卡。
    戴尔Latitude E6400并不是目前商务产品中性能最好的，但是其均衡的配置，加上独具个性的产品设计都是在其它品牌的商务本中很难见到的。
　　联系电话：010-59796599

