魅力粉色机 索尼CW100C独显报6699元
    【上海行情】索尼VAIO VPCCW100(参数 文章 论坛)C是一款时尚的笔记本产品。它不仅拥有时尚靓丽的外观设计，最显眼的是他的外壳采用粉色的花纹，十分的吸引眼球。配置上也十分强劲，酷睿2双核P8700处理器，搭载ATI独显，很适合高端时尚女性商务用户选购。目前商家报价6699元，可以去看看了。
    索尼推出的笔记本都拥有靓丽的外观设计，这款索尼VAIO CW100C(粉色爱恋) 也不例外，采用了粉色花纹上盖，典雅而端庄，对于时尚女性来说极具诱惑力。配置方面采用了酷睿2双核P8700处理器、搭载了nVIDIA GT230M独立显卡，并且预装了最新操作系统Windows 7家庭高级版。目前，这款产品市场报价仅6699元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    索尼VAIO VPCCW100C拥有“粉色爱恋”花纹面板，水嫩的颜色，让人一见倾心。屏幕方面：采用14英寸16:9比例宽屏，分辨率为1366×768，内置高清摄像头，方便商务用户进行视频会议。
　　配置方面：索尼VAIO VPCCW100C采用了Intel Core2 Duo(Penryn) P8700双核处理器(主频为2.53GHz)、2G内存、320G硬盘、nVidia Geforce GT 230M独立显卡，预装Windows 7 Home Premium 64位操作系统。
    接口方面：索尼VAIO VPCCW100C拥有2个USB2.0接口、IEEE1394a接口、HDMI接口、VGA接口，机身右侧提供1个USB2.0接口、音频输入/输出接口、多合一读卡器以及刻录光驱。
　　编辑点评：这款索尼VAIO VPCCW100C时尚，靓丽。粉色花纹的上盖更增添了女性的魅力。配置也是十分的强悍，迅驰2平台P8700芯搭载ATI独显，完全满足您的日常应用。

