摩托罗拉将推Android平板机 主打电视功能
　　来自金融时报网站的报道，摩托罗拉正在开发一个平板机设备，将支持电视功能，并以此为主要优势进入苹果iPad引领的平板机市场。
　　这款设备将会拥有一个10英寸的触摸屏，安装Google操作系统，预计为最新的2.2版，也有可能会采用Google下半年将发布的3.0版(姜饼)，这款平板机预计最早将会在今年秋季于美国上市。
　　摩托罗拉平板机产品将会支持Verizon无线的FiOS光纤付费数字电视服务，而摩托也在为FiOS服务生产机顶盒。这将是在平板机市场中打击竞争对手的一个关键优势，预计包括微软、Google、三星等系统厂商和设备厂商都在准备进入该领域。
　　摩托罗拉移动设备业务CEO Sanjay Jha也曾证实了这项传闻，他表示摩托罗拉早在5月就已经开始探索在平板机中如何使用Android系统智能手机软件。
　　虽然苹果的iPad在上市之后销售持续火爆，但是苹果公司没能对现有的数字电视业务造成影响。在网络视频方面，Android系统也将支持Flash Player，以该软件为基础的视频节目占整个网络视频的90%，而苹果的iPhone和iPad将支持另一种视频标准即HEML5。
　　另外还有消息称，摩托罗拉设备将会更轻更薄，相比iPad还将有更方便的移动热点功能，支持双摄像头，以方便用户进行拍照和视频会议。

