i5芯HD5650显卡 索尼EA28蓝色版6499元
作者：  刘博
　　【北京行情】索尼VPCEA28EC/L(蓝)笔记本是今年上市的一款时尚丽人本，这款本本外观时尚靓丽，配置强悍，颇具性价比。其搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器、HD 5650独显、2GB内存，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为6499元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA28EC/L(蓝)笔记本整体采用蓝色作为主色调，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差。这款笔记本采用了14英寸16:9标准分辨率为1366x768的LED背光屏幕。整机重量为2.35千克。
　　促销信息：赠送索尼MBS1T笔记本包，索尼UMS20鼠标。
　　编辑点评：
　　新升级的索尼VPCEA28EC/L(蓝)笔记本继承了前辈出色的外观设计，色彩与花纹的搭配使它显得时尚靓丽。配置方面，这款机型采用了酷睿i5处理器与ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并且拥有500GB的硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。
　　 [联系方式] 010-82483487 82483495

