i5芯配独显 索尼S128粉色版售8099元
　　如今的索尼笔记本早已不再是只炫外观的产品，其强悍的配置让不少游戏玩家都趋之若附，像今年推出的E系列。同时，不少女性消费者在选购笔记本的时候，脑海中第一个闪现的品牌一定是索尼，这得益于索尼的笔记本在外观上总能推出女性中意的颜色，比如今天给要给您介绍的这款索尼S128，其拥有着小女生独爱的粉色，同时还搭配酷睿i5处理器，以及G310M独显，如今在经销商处的报价为8099元。
　　外观方面，索尼VPCS128EC/P（粉）笔记本采用了与S118EC同样的模具，外观上尽显年轻时尚，巧克力键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计的加入更是为这款机型增添了不少时尚感，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。13.3英寸的显示屏分辨率达1366×768。屏幕上方内置有一枚30万像素的摄像头，方便用户视频聊天。整机重量约为2.0千克。

　　编辑点评：
　　英特尔酷睿i5处理器和NVIDIA独立显卡使得索尼VPCS128EC/P（粉）笔记本具备了强大的性能，同时它也拥有时尚的外观设计、优秀的工艺品质以及便捷的整机重量，综合这些特点，不难发现这是一款比较全能的产品。因此，有意更换新机的女性消费者不妨考虑一下
[参考价格] 8099元[推荐商家] 北京三力万通[联系方式] 010-82696822 13520864888[商家地址] 中关村大街一号海龙大厦10层1023室

