性能不打折 酷睿i芯金属壳笔记本推荐
　　对于许多男性用户来说，笔记本的外观并不是越花哨越好：像一些笔记本顶盖采用的膜内漾印或者钢琴烤漆工艺虽然看上去很漂亮，但是顶盖的坚固程度并不高，而且容易留下难看的指纹。因此，许多男性消费者更加喜欢采用金属外壳的笔记本：一方面，金属材质更加坚固、更加利于笔记本的散热；另外一方面，金属材质也能衬托男性的阳刚气质。
　　不过，目前市面上很多金属外壳的笔记本采用了超低电压处理器，在性能上比主流的处理器大打折扣，这点也是男性用户不能忍受的。因此，要给男士挑选笔记本，不仅要注重笔记本的阳刚气质，还要注重笔记本的性能：
　　推荐产品：联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)笔记本
　　参考价格：4800元
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键。整机重量为2.26千克。
　　配置方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率为2.26GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，4合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头，指纹识别，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想扬天V460A-ITH(H)笔记本电脑是一款安全可靠的产品，采用业界独有的AT防盗技术---超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值，对非法用户产生震慑作用。同时有效提升笔记本的安全性。配置合理，价格适中，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　[参考价格] 4800元

