轻薄高性能 东芝R700本8299元送礼促销
作者： 赵虎
　　【北京行情】今年恰逢笔记本电脑诞生25周年，作为第一家推出笔记本电脑的东芝公司为了纪念这一历史时刻，推出了两款具有纪念意义的机型——东芝Portégé R700和Libretto W100。今天要为大家介绍的是有“首席执行官”之称的Portégé R700(01B)笔记本。这款产品最大的亮点在于超轻薄和全功能。Portégé R700(01B)笔记本的重量仅为1.39千克，其机身最薄处仅为18.3毫米；更为难能可贵的是，它在这样轻薄的机身之中搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，虽然没有采用独立显卡，但是酷睿i3处理器以及内部集成的英特尔GMA HD图形显示核心依旧可以满足日常办公和高清影音娱乐的需求。现在这款明星产品已经登陆中关村市场，经销商正在以8299元报价和一系列原装礼品进行促销活动，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观方面，东芝Portégé R700(01B)笔记本拥有一袭星熠黑的外观，透过高雅的金属光泽，展现了这款产品成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。这款产品还采用了由东芝与英特尔联合开发的气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。
　　配置方面，东芝Portégé R700(01B)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，处理器内部集成了英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持支持802.11a/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统；整机重量仅为1.39千克。
　　促销信息：报价含税。赠送东芝原装包、东芝原装鼠标、东芝原装屏擦、东芝原装键盘膜、东芝原装屏膜。
　　编辑点评：
　　东芝Portégé R700(01B)笔记本并没有因为追求轻薄设计而牺牲性能以及使用舒适度，在搭配13.3英寸屏幕的同时，拥有标准电压酷睿i系列平台、各种接口及内置DVD刻录光驱，并且整机重量仅有1.39千克，其机身最薄处仅为18.3毫米，这样的数据在超轻薄笔记本产品已经是出类拔萃的了。8299元的价格也非常具有吸引力。这款笔记本绝对算得上是今年市场的明星产品了。
　　[联系方式] 010-82483487 82483495

