i芯独显缺一不可 暑促主打娱乐本盘点
　　每年的8月份，在笔记本市场就会迎来购机高峰，一来7月份的观望期已经结束，二来很多厂商都会在8月份推出新品，三来广大学生一族即将迎来开学，因此购买欲望会异常强烈，以至于降价、新品、促销就成为8月份移动PC市场的关键词。当然，尽管8月份的移动PC市场充斥着降价、促销，但绝大多数消费者还是会向主流看齐，也就是说搭配酷睿ix处理器、中高端独显的机器才是他们的首选，而过气的酷睿2平台则鲜有问津。
　　与此同时，各个厂商都会以一至两款娱乐本作为暑促的重点机型，比如联想的Y560、神舟新近推出的神盾K系列以及搭配i7四核处理器的华硕N82，无一不将娱乐应用发挥的淋漓尽致。下面我们就来看看各大PC厂商在暑促期间主打的娱乐系笔记本。
相关机型：联想ideapad Y560D
参考价格：7999元
 　　联想IdeaPad Y560D-ITH（3D版）笔记本，外观采用棕黑色机身、金属灰色掌托、橙色腰线、ideapad发光LOGO，配备了全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航；采用15.6寸超大LED屏，配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，为用户带来身临其境的视听享受。整机重量为2.7千克。

    编辑点评：  

　　作为神舟的新旗舰机型，K580笔记本配置了GT445独显，这款显卡是目前笔记本电脑当中最新款高端独显，其性能甚至不在GTX260之下，但是由于构架较新，它在3DMark06当中的得分并不理想，这和当年GT240和GT130跑分区别不大是一个道理，不过在Vantage当中GT445独显还是表现出了它的强大。
　　编辑点评：
　　从配置上看，神舟精盾的图形处理能力已经全面超越大A系列，应该说这是一个面向对图形处理有相当高要求客户群的新系列，目前我们还没有收到评测样机，在收到评测机之后我们会用实际的游戏画面对比，已经更多款评测软件全面展示这三款独显之间的差别。精盾系列上市的具体日期还没有定，因此价格我们也不得而知，但我们预计最高型号应该在7000元左右。


　　促销信息：截止至8月5日、4种彩壳免费选、免费获得包鼠套装、免费获得健康套装(笔记本支架＋耳麦)
   编辑点评：
   新上市的戴尔Inspiron 灵越 14R(N4010D-268)笔记本拥有四种可以选择的彩壳，LCVM炫钢拉丝机身以及“漂移”设计，外观更加出色，使用起来也更加人性化；配置上，酷睿i5处理器、DX11独立显卡以及蓝牙、无线、摄像头模块满足绝大多数需求。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(N4010D-268)笔记本
[参考价格] 6999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　编辑点评：
　　从性能方面看，惠普dm4显得比较平衡，不但满足日常办公需求，并且具备了一定的娱乐性能，整体模具方面与新DV系列非常接近，定位收入较高的中高端消费者，目前价格还比较高，如果对这款笔记本感兴趣的用户可以稍微等等再考虑入手。
惠普Pavilion dm4-1020TX 笔记本
[参考价格] 7499元[推荐商家] 北京运通时代 张先生[联系方式] 010 62604606 62607065[联系地址] 鼎好电子城A座A1915室


    促销信息：送原装电脑包，原装鼠标，键盘贴膜，鼠标垫，清洁套装。
　　编辑点评：
　　华硕N82EI72Jq-SL笔记本外观做工精致，搭载的英特尔酷睿i7四核处理器、2GB内存、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，能很好的应对高端办公应用以及大型游戏需求。有兴趣的朋友可以关注一下。
华硕N82EI72Jq-SL笔记本

    编辑点评：
　　宏?的这款4745G（5452G32Mnks）时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。英特尔酷睿i5-450M处理器配合ATI HD5650中高端独立显卡，给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。同时，该机仅5100元的价格非常的低廉，因此感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
Acer 4745G（5452G32Mnks） 


　　促销信息：送包、鼠标、笔记本专用清洁套装、笔记本屏贴、键盘膜、鼠标垫、笔记本专用散热底座、游戏麦克风。
　　编辑点评：　　
　　新升级的索尼VPCEA28EC/L（蓝）笔记本继承了前辈出色的外观设计，色彩与花纹的搭配使它显得时尚靓丽。配置方面，这款机型采用了酷睿i5处理器与ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并且拥有500GB的硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。现在6350元的报价使得这款产品具有不错的性价比，适合追求时尚的游戏玩家选购。
索尼VPCEA28EC/L（蓝）笔记本



方正R430IG-I545AX笔记本
[参考价格] 4699元[推荐商家] 方正专卖店


　　编辑点评：
　　同方锋锐K46C-i4523B02无论在外观设计、整体配置性能，还是在扩展性方面都彰显出了紧跟潮流时尚的特点，而其前卫的时尚外观和强劲的娱乐性能则成为该机最受关注的亮点。考虑到目前同方承诺在8月1日之后购买K46C的消费者都能享受“1年保换”的服务政策，加上这款机器独有的超高性价比魅力，相信K46C一定能成为这个酷夏的主角。
清华同方 锋锐K46C-i4523B02
[参考价格] 4499元[推荐商家] 清华同方专卖店[联系方式] 010-51195300[商家地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦3046清华同方专卖店
文章小结：
　　毫无疑问，隶属娱乐系的笔记本一定是广大学生朋友们的首选，毕竟游戏早已成为莘莘学子们宿舍生涯的主旋律，不过编辑认为，如果您更钟爱网游或者怪物大战僵尸这类型的游戏，则完全不必要在显卡上纠结，因为像G310M这个级别的独显就可以完全满足您的要求。

