神舟双核独显320G硬盘本只卖3298元
　　暑促期间，神舟在14.1英寸主流应用笔记本电脑市场重新布局，旗下2G内存双核独显系列优雅HP640除换配更轻更薄的时尚外观，还免费双升级至T4500处理器和320G硬盘，售价不变仅为3298元，为消费者构建同价位上最高效的家庭娱乐平台。
　　升级换配14.0英寸LED宽屏设计的优雅HP640D8，拥有更轻更薄更时尚的外观风格，无卡扣合盖设计轻盈典雅，全重仅为2.1kg，将双面膜内漾印工艺应用其中，拥有钢琴烤漆工艺般镜面的效果，配合新美学，飞溅式星光点缀光纹，科技感十足，同时在抗磨抗划伤方面也更加出色。1366x768高分辨率的14.0英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　配置上，优雅HP640D8在3298元价位上为消费者提供了超乎想象的3D高清震撼体验，免费升级至奔腾双核T4500处理器和HD4530独显的完美组合，除了带来2.3G更完美的性能展示外，512M ATI HD4530 GDDR3独显的加盟更是在核心动力上将对手远远甩在后面。此显卡属于AMD新一代笔记本显卡中的主流型号，基于55nm制程设计，拥有80个流处理器核心，支持DirectX 10.1特效，并且支持UVD2视频硬解码引擎，为移动用户开创了视觉计算的新标准，为用户提供了身临其境的逼真游戏环境，同时还突破能源制约，带来最先进的性能管理技术，大幅提高续航时间。
　　除拥有更强悍的动力系统外，优雅HP640还致力于硬件设备和软性功能的双向突破，其全面周到的应用解决方案为您提供了更超值的贴心服务：免费升级的320G大容量硬盘和Combo刻录光驱充分满足用户海量存储的需求；内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。此外，还采用了时下流行的巧克力键盘设计，更宽的键帽，更准确的按键敲击效果，让您拥有轻松愉悦的用机环境。
　　神舟优雅HP系列笔记本电脑除配置上在同价位本本中独占鳌头外，其散热系统设计也十分精巧，利用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，明显减少电流的浪费和减小热量，并采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。此次免费升级至T4500处理器和320G硬盘，优雅HP640为您的暑促购机带来更高性价比的选择。
　　预知更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

