睿频凶猛型号多 王者i7影音笔记本全导购
　　谁能撼动王者之位，一个嘶吼的声音从黑暗中传来。这个场景似乎带我们回到了远古的战争时代，虽然现实生活中已经不存在这种战场上的厮杀，但是人们又何常不能将这种厮杀转移到别的战场上。暑促中的笔记本卖场就是一个很好的例子，商场如战场这句话一点都不假，每年的暑促都有新品不断冲击卖场，在新品的强劲冲击下，经销商不得不以降价的形式来保证出货量。
　　毋庸置疑的是，酷睿家族推出这半年时间，无论是高性价比的I3、还是具有睿频加速技术的i5，甚至更高端的i7处理器，在市场表现都十分强眼，产品线覆盖低、中、高端，实现了前所未有的高集成度与先进性能，在多任务处理方面也表现突出，拥有不错的市场口碑。而酷睿i7/i5芯更为喻为游戏与影音爱好者的首选，英特尔睿频加速技术是英特尔酷睿 i7/i5处理器的独有特性，也是英特尔新宣布的一项技术，这项技术可以理解为自动超频。当开启睿频加速之后，CPU会根据当前的任务量自动调整CPU主频，从而重任务时发挥最大的性能，轻任务时发挥最大节能优势。市场上主流影响机型带睿频的自然不在少数，今天笔记本就为您选择几款采用I7芯的影音机型，近期有购本需求的消费者不妨关注一下。
　　华硕N61WI72JQ-SL(500G)是一款采用16英寸显示屏，Intel 酷睿 i7 720QM处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 5730显卡，1GB显存，娱乐性能非常强大。该机外形上也是非常有特色，采用超薄机身设计，开关与音响颜色都为亮银色，与键盘颜色对比，视觉冲击较为强烈。另外，该机还配有7200转500GB超大硬盘，Intel HM55芯片组，2GB超大内存(最大支持升级8G)。目前，该机在商家的报价为8788元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　华硕N61WI72JQ-SL(500G)的最大的亮点就是采用Intel 酷睿 i7 720QM处理器(1.6GHz主频、6144KB三级缓存，1333MHz前线总线频率)，7200转500GB硬盘，以及16：9的16英寸显示屏，最大分辨率为1366×768，为该机赢得了不少的喝彩。其他配置上，采用了2GB DDR3内存容量(最大可升级到8GB)，Intel HM55芯片组，内置光驱，支持DVD-SuperMulti双层刻录，采用1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，运行大型游戏显示效果也极为流畅。
　　华硕N61WI72JQ-SL(500G)预装了Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版系统，并内置高清晰摄像头，能满足用户的视频需求。接口方面，该机配备了2个USB 2.0、1个USB 3.0、1个VGA 端口、1个HDMI高清晰度多媒体接口，8合1读卡器(MMC/ SD/ MS/MS Pro/XD/MS-Duo/MS-Pro-Duo/Mini SD)，并提供了10/100/1000M自适应以太网卡、802.11b/g/n无线网卡。
　　华硕N61WI72JQ-SL(500G)在做工上精致、细腻，硬朗的机身，显得非常大气，但其本身也不乏时尚气息。强悍的硬件配置保证了大型网络游戏的顺畅运行，给游戏玩家提供一款娱乐利器。该机的价格非常诱人，喜欢的朋友考虑一下。

