新品领衔 六款近期值得关注上网本推荐
    自从2007年华硕推出了第一款EeePC后，不知不觉上网本已经走过了近三个年头。这三年里，上网本经历了处生的稚嫩、市场的疯狂之后、逐渐走向成熟，当然成熟并不代表没有变化，不断有新的设计、新的技术加入到小小的上网本中。
　　紧跟着上网本升级的步伐，华硕EeePc也已经出到第四代了，这第四代产品不仅采用了最新的Atom N455/N475处理器，还加入了蓝牙3.0技术，性能早就不是07年刚出道的那个EeePc可比。当然，其它厂商也不会停步不前，近期上市的新品上网本比较多：
　　推荐产品：华硕EeePC 1015PED上网本
　　参考价格：3999元
　　备受关注的华硕第四代EeePC终于到货，其中定位于主流大众市场的华硕EeePC 1015PE已经出现在中关村卖场。该机型内在性能强劲，搭载英特尔PineTrail平台，采用全新的Atom N455/N475处理器，并配备1GB DDR3的内存，大幅度提升频率带宽。此外，该机型还引入蓝牙3.0模块与WiFi 802.11b/g/n，网络链接速度大大提升。
　　同时，华硕EeePC 1015PED搭配了250GB/320GB的大容量硬盘并随机预装了Windows 7操作系统(仅250GB配置预装Win7)，强劲的软硬件配置为生活、娱乐、工作等多种应用环境提供准备。并沿用华硕一直为人称道的超长续航电池，依旧采用6芯电池，可实现最高10小时的超长续航能力。华硕EeePC 1015PED整机重量令人满意，仅为1.25千克，轻薄机身易于携带。
　　华硕第四代EeePC 1015PED为了满足不同人群需求而设计两款外观样式：晶莹剔透的晶钻漾彩设计，独有的船艇流线设计元素，将侧身勾勒出优雅曲线，流畅感与自然感的融合令人赏心悦目，并有金刚黑、珍珠白、朱砂红、樱花粉四种颜色可选择；“Baby Touch”外观设计，犹如抚摸到细腻丝滑的婴儿皮肤，带来别样触碰感受，更有爵士黑、象牙白、绸缎红、炫彩蓝四种色彩供不同偏好而选。
　　编辑点评：新上市的华硕EeePC 1015PED搭载了最新的PineTrail平台，性能方面有一定的提升；此外，将蓝牙3.0技术融入上网本是一个超前的设计：全新的蓝牙3.0和之前的2.1标准相比传输速度提高了8倍之多，对于需要经常和手机进行蓝牙传输的用户来说，更快的速度可以节省大量的时间。
    【参考价格】：3999元

