酷睿2双核独显 联想B550商务本3850元
作者： 周向征
　　【北京行情】近日，联想推出了一款15.6英寸、酷睿2双核T6670处理器、独立显卡、磨砂质感外观的新品——联想B550A-TSI笔记本，目前经销商的报价仅为3850元。感兴趣的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，联想B550A-TSI笔记本采用高触感磨砂表面外观与15.6英寸、16：9比例LED背光液晶屏的搭配，以及高触感键盘可以让客户有极致稳定的商用使用体验；键盘下双层金属板支撑，不仅坚固耐压更能提供屏蔽辐射的健康保护；整机含6芯锂离子电池的重量为2.7千克。
　　配置方面，联想B550A-TSI笔记本采用酷睿2双核T6570处理器，英特尔GM45主板芯片组，NVIDIA Geforce G210M独立显卡；拥有2GB内存、320G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11 B+G无线局域网卡、30万像素摄像头、立体声音响；预装DOS操作系统。
　　促销信息：赠鼠标垫。
　　编辑点评：
　　联想B550A-TSI笔记本除了尺寸、重量较大以外，整体的配置用来办公绰绰有余；并且作为一款商用笔记本，该机型拥有坚固、耐用的硬件品质以及一键恢复、一键杀毒等安全软件。
　　 [联系方式] 010-82827991

