把钱用在刀刃上 5000元搞定暑促主流本
    时下暑促进行的火爆异常，而在热闹非凡的暑促市场中关注度最高的无疑是搭载酷睿i系列平台的产品，作为英特尔推出的新平台处理器，想必大家对其各方面都不陌生。因此， 对于有买本意向的朋友来说，他们的目光必定会锁定在酷睿i平台的机型上。纵观当下的暑促市场，酷睿i系列机型的选择余地还是非常大的，不过在配置相差无几的情况下，价格就成为我们首要考虑的因素了，也就是我们常说的性价比。而就目前的情况来看，5000元的价位基本上就可以买到酷睿i5、i3搭配独立显卡的机型，这样的组合也足以满足大部分情况下的应用。下面我就一起来看看吧。
    华硕A41E667ID配备14英寸屏，整体配置非常实用，完全满足大多数用户日常娱乐学习的需求。该机主流的硬件配置、低廉的价格，为其积累了超高的人气。在配置上，搭载T6670双核处理器、GT 320M独立显卡、320GB硬盘，在造型上，该机上盖采用波浪暗纹晶钻漾彩设计，传统的宝蓝模具，时尚气息非常浓重。目前，该机在经销商的促销价为4500元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。     
　　外观方面，华硕 A41E667ID-SL这款本本采用传统的宝蓝模具，通过复合材质和烤漆工艺打造出相当亮丽的外观。屏幕方面，采用14英寸的LED背光宽屏，16:9的屏幕比例，支持1366×768的分辨率。另外还提供30万像素的摄像头。
　　配置方面，华硕 A41E667ID-SL这款本本采用英特尔酷睿2双核处理器T6670，主频为2.2GHz，内置2M的缓存。存储方面，标配2G的内存和320G的SATA硬盘，内置支持SuperMulti的DVD刻录机。显卡方面，采用NVIDIA Geforce GT 320M独立显卡，内置有1024M DDR3显存和16个流处理器。
　　接口方面，华硕 A41E667ID-SL提供USB、VGA、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔等常用接口。在通讯方面，这款本本内置千兆自适应网卡和802.11b/g/n无线网卡。
　　华硕 A41E667ID-SL作为主打娱乐方面的笔记本，在显存方面的表现非常出色，为追求视觉效果的用户提供了一个非常好想选择，提供1024M DDR3规格的显存，整体娱乐性能非常强悍。

