i3芯5470独显 索尼EA27时尚本5099元
作者： 张海燕
　　【北京行情】索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)27EC/B(黑)笔记本是一款时尚机型，富有质感的黑色机身，拿在手中彰显时尚与品味。这款笔记本搭载酷睿i3处理器和HD 5470独立显卡，目前经销商报价为5099元，比前段时间小降200元，还有好礼赠送。
　　外观方面，索尼VPCEA27EC/B(黑)笔记本耐磨烤漆下的模内漾印工艺以方块渐变为个性体现，同时点点繁星般的夜空设计，充满了静谧感。内部风格基本保持了与前一代EA18EC的样式，雅光屏幕边框和悬浮式巧克力键盘，烤漆腕托与面板花色一致，只是手印残留的问题对于烤漆面来说还是个老大难。14英寸LED背光显示屏，16：9的黄金宽屏尺寸，分辨率1366×768，并集成一枚30万高质量摄像头。
　　配置方面， 索尼VPCEA27EC/B(黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率为2.26GHz，标配2GB DDR3内存，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，集成网卡，无线网卡，多合一读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。  
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA27EC/B(黑)笔记本外观时尚亮丽，搭载的英特尔酷睿i3-350M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，完全足以满足日常的办公与娱乐需求。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　[商家电话] 010-62553791

