i7游戏强本 戴尔Alienware 11R报价13999
　　【北京行情】说到游戏本大家都会想到Alienware，但是Alienware过高的价格让很多用户望而却步，俗话说得好一分价钱一份货，如果花大价钱买来的还是廉价产品的性能，那么就不会有发烧友了。今天给大家带来的是一款i7游戏强本Alienware M11(参数 图片 文章 论坛)R-258，这款本本的行情可是全网一个出现的，报价13999元(含机打发票)，现在买还送原厂包、鼠、清洁套装、键盘膜、鼠标垫、精美内胆包，喜欢的朋友不妨直接联系商家吧。
    外观上，Alienware M11R-258棱角分明，个性张扬，黑色的外壳配以笔直硬朗的线条和边框设计，给人一种非常舒服的感觉。该机外形尺寸大小为285.7×233.3×32.7mm，11.6英寸的屏幕，分辨率为1366X768，重量仅为1.99Kg，携带起来非常地便携。
    配置上，笔记本采用了酷睿i7处理器，主频为2.1GHz，性能更彪悍，标配4GB DDR3内存和500GB SATA7200转硬盘，配有NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，最大内存支持8G。并且预装Windows 7 Home Basic系统，给您带来更时尚更舒适的使用体验。电池方面配置了8芯电池，电池续航的问题根本不用担心。
    接口方面：配置了3个USB2.0接口，1个3合1读卡器，1个VGA接口，3个USB2.0接口、1个VGA接口，1个RJ45(网络借口)，1组耳麦插孔，直流电源插孔以及安全锁孔等。网络连接方面，则提供了100Mbps网卡。介绍到这里，喜欢的朋友不妨直接联系商家吧。[产品名称]：Alienware M11R-258[产品价格]：13999元[联系电话]：13581698614  

