11英寸轻薄本 索尼TT4S3报价11399元
作者： 周向征
　　【北京行情】索尼VGN-TT(参数 图片 文章 论坛)4S3笔记本是一款11英寸的轻薄机型，配置上搭载了英特尔迅驰2处理器技术：采用酷睿2双核SU9600处理器、英特尔GMA X4500M HD集成显卡。目前经销商报价为11399元，比前段时间略有小降。
　　索尼VGN-TT4笔记本采用黑色外观、圆柱形转轴、巧克力式键帽；11.1英寸LED背光屏幕，分辨率为1366 768，屏幕上边框内置一枚30万像素摄像头；触摸板鼠标键中间还有一枚指纹识别器；含电池的重量约为1.29千克。
　　配置方面，索尼VGN-TT4S3笔记本电脑采用英特尔酷睿2双核SU9600低电压处理器，拥有1.6GHz的主频；2GB DDR2的内存；250GB硬盘；集成英特尔GMA X4500显卡；预装Windows 7 Professional操作系统。
　　促销信息：附送Windows(R) XP Professional 安装盘。
　　编辑点评：
　　索尼VGN-TT4S3笔记本外观与前代TT系列产品基本一样，但是采用了最新的Windows 7操作系统，用户的操作界面更加出色。本机属于轻薄商务笔记本，配置足够满足办公之需。
　　 [联系方式] 82539516

