全方位影音视听震撼 华硕N53J笔记本评测
　　今年华硕推出的新品将影音作为产品一大特点，在今年5月我们刚刚看到了华硕N51、N61之类的新品上市，时隔2各月华硕再次发布会全新的N3系列和旗舰产品NX90，这次不同于上次主要是平台性能方面的变化，新款的N3系列笔记本不仅外观有了更大改进，更重要的是具有强大的影音震撼力，在笔记本的音响上首次采用和B&O合作设计的音响单元，也是华硕对于影音笔记本在音效上又一次升级。
　　对于笔记本的音响效果可能大多数人并不会太在意，不置可否的是，笔记本的音响部分一直是它的一个弱项。当大部分笔记本的音质都在一个水平线时，华硕在N系列加强了这个部分，从而增强了产品竞争力。另外华硕N3系列在模具方面也是做了精心的设计，从而让N3系列更符合家居时尚的风格。我们收到这款测试产品型号为华硕N53J，屏幕尺寸为15英寸，它也是华硕N系列中主推的一款笔记本。
　　我们曾经在5月份做过N61的笔记本评测文章，对于N61外观设计大家都有一定印象，其实N3系列与上一代N系列产品在外观设计上还有一些雷同之处，整个A面都采用流线型的设计思路，除了体现工艺出色外，这样的设计也让人留有较深刻的印象。
　　外观设计上保持了华硕的一贯风格，整体看上去机身的前后两端厚度并不均匀，靠近转轴部分位置要厚一些，虽然整体稍显厚重，但作为影音笔记本来说更有立体感，看起来更大气。
　　顶盖采用铝合金拉丝工艺设计，金属拉丝工艺在笔记本中的应用越来越普及，虽然这项工艺早已不像很早之前只应用高端笔记本产品上，但目前来说采用金属拉丝工艺的笔记本，仍然以中高端产品为主，并且有金属顶盖具有更坚实的特性，也受到到大多数消费的喜爱。在华硕笔记本产品中有不少采用的是金属拉丝材质表面，其中在去年主推UX、UL系列的轻薄产品均采用这样的设计。
　　在转轴处弧形的设计是这款笔记本外观最具特色之处，由屏幕转轴处和底座形成了一个弧形的夹角，让机身线条看起来更舒展，采用这样的设计也是来自自然的一份灵感。另外，弧形的设计更具有抗压优点，这一点也增强了机身顶盖的坚实度。
　　15英寸笔记本在重量方面，相信大部分人也不会太多的苛求。华硕N53J携带重量为2.89公斤，旅行重量为3.43公斤。对于大多数亚洲人来说购买15英寸笔记本大多为男士，因此在重量方面也不会太敏感，当然了更多人购买15英寸笔记本看重它大屏幕带来的影音效果，因此更多是在家中的固定场所。

