内建A9处理器 苹果明年初推iPad升级版
　　据台湾Digitimes网站高级分析师Mingchi Kuo预计，苹果公司将于明年第一季度推出现有iPad平板电脑的升级版机型，升级版机型将配备9.7英寸触屏，ARM Cortex-A9处理器和512MB容量内存。另外，据称苹果公司同时还会推出一款配备Cortex-A9核心处理器的7英寸IPS屏版本新款iPad产品，显示面板分辨率可达1024x768。
　　这位分析师还预测称苹果的CDMA版iPhone手机将于今年12月份由代工商和硕开始量产，这种版本的iPhone将同时销往美国Verizon和中国电信。据称这款手机的背板将使用金属材料锻件制作，并将集成天线功能。
　　而美国Verizon公司将于明年1月份召开的CES2011会展上正式宣布这款iPhone的上市，预计这款手机上市后，iPhone GSM版本与CDMA版本间明年的销量比率将为65：35.
　　苹果公司还将推出一款配置了AMD Fusion集显处理器产品的Apple TV电视产品，这款产品据称将不带内置硬盘，新产品的用户界面将与iPhone类似，并支持登录浏览社交网站功能，登录浏览AppStroe功能，欣赏网络流媒体功能等等。新款Apple TV电视产品将于今年12月份开始量产。

