i5芯双显卡 苹果Macbook Pro售11850元
作者： 李巍
　　【北京行情】今年苹果推出的升级版Macbook Pro，其不再仅仅是一件靠外观取胜的艺术品，因为其内部配置也第一次被打上了主流的印记。比如苹果MacBook Pro(参数 图片 文章 论坛)(MC371CH/A)笔记本，其搭载了酷睿i5-520M处理器，还采用了NVIDIA GeForce GT 330M独显与英特尔GMA HD集显构成双显卡切换，再搭配15.4英寸的显示屏，从而让苹果的笔记本拥有了非常强的娱乐性能。如今在经销商处的报价为11850元。
　　苹果MacBook Pro(MC371CH/A)笔记本，采用一次成型的精密镁铝合金机身、经过削边处理的机身周边更犹如水银泻地般流畅并布有2个USB2.0接口。顶盖以磨砂工艺处理呈现银白色，触摸上去手感细腻而饱满。别致的“巧克力”键盘和支持多点触控技术的玻璃质感Multi-Touch 触控板，操作起来不仅手感舒适，而且十分便捷。
　　此外，该机采用的15.4英寸比例为16:10的LED背光液晶屏幕，分辨率更是高达1440×900，不仅显示效果更为清晰明艳，在细节表现上也极为丰富。而对于一款15.4英寸的笔记本而言，2.54千克的整机重量，即便外出携带也并不会感觉拖累。
　　促销信息：购机赠送MAC系统使用教程 笔记本贴膜 清洁套装   
　　编辑点评：
　　作为苹果旗下的产品，其制作工艺水平以及整体设计风格早已堪称经典，而将艺术融入科技当中的这款苹果MacBook Pro(MC371CH/A)笔记本，在性能上也毫无缺失。15.4英寸的液晶屏幕与双显卡的配合使用，更是让这款笔记本在影音娱乐方面给人以全新的视听感受，为以美中不足的是，该机2个USB2.0接口的设计稍显不足。
　　[联系方式] 010-82584285

