斯坦福大学出手慷慨 为新生配iPad平板
　　根据国外媒体的报道，斯坦福大学的医学院已经决定采用iPad来作为学生的学习工具，即将入学的一年级新生和医学硕士新生每人将获得一部。
　　斯坦福的大学列出4条采用iPad的原因，包括学生的主观意愿和iPad能够创造高效、移动、创新式学习的机会等。斯坦福大学方面同时提到了 “iPad技术的灵活便携性”。iPad可以让学生查看并对课程内容进行数字化注解，有利于在课堂上以轻便、共享和搜索的格式做笔记。学生也能够随时随地 获取高质量的信息，比如图片数据库、杂志文章和Lane医学图书馆的各种搜索工具。
　　采用iPad的另一个原因是斯坦福大学的绿色化计划，用PDF数字化方式来代替纸张印刷版教学大纲和斯坦福大学可持续发展理念一致，目的同样是为了构建校园生活各个方面可持续发展。
　　斯坦福大学离硅谷的苹果总部不远，和苹果公司以及CEO乔布斯有良好的互动历史，斯坦福大学在2005年邀请乔布斯出席毕业典礼演讲，而斯坦福大学的医生则为乔布斯与胰岛癌的斗争提供治疗。
　　斯坦福之前也参与了苹果的iTunes U计划，学生可以在iTunes上共享教学课程其他公共信息。在2008年，斯坦福大学开设了iPhone开发课程，2009年，斯坦福大学吧iPhone应用程序开发课程搬上了iTunes U上，供公众免费下载。

