低价入门笔记本 清华同方K42报价2999元
　　【北京行情】同方K42是一款价格非常低廉的时尚笔记本，适合学生族以及对于笔记本的硬件配置要求不算太高的朋友选购。该机采用了Intel赛扬双核T3100和X4500集成显卡，性能虽算无法和如今主流本相比，但满足日常应用足矣。该机采用膜内转印工艺精心打造的外壳，时尚气息浓厚。目前经销商报价为2999元，现在购买还赠送价值200元鼠标、耳麦、清洁套装，喜欢的朋友不妨来关注一下。 
　　同方锋锐K42-14整体以典雅庄重的黑色为主，配合膜内转印工艺精心打造的外壳，不但美观大方， 而且防划伤、耐磨损，即使经历岁月仍亮丽如新，在配合主流的14.1英寸的宽屏，彰显出使用者卓尔不凡的高贵气质。
　　配置方面同方K42-14采用Intel赛扬双核T3100处理器 ，配备了1G内存，160G大容量硬盘，DVD刻录光驱，无论是在处理能力还是资料存储方面都相当出色；标配X4500显卡，;同方K42-14?建的千兆网卡，方便用户轻松组建办公室高速网络。
　　此外，同方K42-14还配有200万像素摄像头、HDMI接口、ESATA接口、Express Card插槽、四合一读卡器等功能，可以随时随地轻松连接无线网络设施或整合身旁的数码周边产品。
　　编辑点评：同方锋锐K42-14是清华同方推出的一款高端精品本，不仅外观时尚，而且性能卓越，2999元的售价很超值。
　　[参考价格] 2999元
　　[联系方式] 65995924

