挑战CULV性能极限 戴尔13Z轻薄本评测
　　在09年年初时，随着上网本市场的没落，英特尔立即推出了全新的CULV平台，这个平台的推出不仅简单的替代了上网本在轻薄领域的地位和市场，同时更加实用的性能也让CULV受到了众多年轻人的青睐。而时隔一年后，英特尔在发布32nnm处理器的规划中依旧有UM和LM这两款低电压CPU，现在它们也终于陆续上市了，但我们却不知道它们在性能上会有着怎么样的突破？
　　戴尔新13Z携CULV全新平台来袭
　　提到超轻薄笔记本电脑相信大家都比较熟悉，给大众的影响它就是超低电压处理器和集成显示芯片的交集。也许你会因为小巧的体形买单，也许你会因为轻便的重量买单，也许你会因为长久的续航买单，也许你会因为精美的外观买单，但基本购买超轻薄笔记本的朋友都会将3D图形性能抛开，不过在45nm平台中也有少数采用独立显卡的轻薄笔记本，但随之的散热问题又面临着一大挑战。如今戴尔就推出了一款由32nm超低电压处理器和40nm独立显卡搭配的轻薄本——全新的Inspiron 13Z，目前这款笔记本的市场参考价格为6499元。
　　2010年对于我们来说，已经走过了一半之多的旅程，同时对于32nm的英特尔处理器也有了一定的了解和认知，全新Westmere架构的除了在性能方面的优势外，其实在控温方面也有着许多进步。而40nm的独立显卡在功耗方面也控制的较为不错，不过AMD发布的HD5000系列显卡所支持DirectX 11技术，还是给我们带来更多视觉上的享受。说到这里貌似戴尔13Z就将这两大优势都融为了一身，那么全新的Core i系列的超低电压处理器和ATI HD5000系列的独显会带来怎么样的性能提升？DirectX 11的独显在哪些方面具备优势？全新的平台在散热方面又有怎样的表现？
　　戴尔13Z挑战极限的神秘配置
　　提到对CULV性能极限的挑战，我们自然首先会关注这款轻薄笔记本的配置。通过EVEREST软件的检测，戴尔13Z采用了32nm的英特尔Core i3 330UM超低电压双核处理器和HM57芯片主板，其处理器中集成了45nm图形核心。还标配了2GB DDRIII－1333内存，装载了ATI Mobility Radeon HD5430的独立显卡，希捷320GB 7200RPM SATA-II硬盘，DELL Wireless 1501无线网卡和蓝牙迷你模块。另外，还预装了64bit的Windows 7 Home Basic家庭基础版操作系统。
　　PS：由于送测的戴尔13Z为样机，并没有采用操作系统，所以我们安装了32bit的Windows 7 Home Basic家庭基础版，以下测试均在32bit系统下进行。
　　英特尔Core i3 330UM超低电压处理器同样由32nm制程工艺制造，并基于Arrandale核心，不过核心频率仅为1.20GHz(9×133MHz)，共享的L3缓存为3MB，两颗核心各自独享256KB的L2缓存。这颗超低电压处理器同样支持英特尔同步超线程技术，因此是双核心四线程，但不支持Turbo Boost(睿频)技术。
　　另外，得益于32nm处理器共享的L3缓存技术，在提高计算效率和数据的命中率时，也缩短了我们在日常处理任务时的等待时间。同时，32nm处理器还采用了DMI总线和集成了PCI-E总线，使得处理器本身仅只需要与主板上的PCH芯片部分进行少量的数据交换就能实现操作，这样令数据延迟大大降低，也减少了我们在指定运行中所需要的等待时间。
　　CINEBENCH是通过测试纯粹使用CPU渲染一张高精度的3D场景画面，在单处理器单线程下只运行一次，如果系统有多个处理器核心或支持多线程，则第一次只使用一个线程，第二次运行使用全部处理器核心和线程。最后这颗英特尔Core i3 330UM超低电压处理器的单、双核测试成绩分别为1347分和3107分。可见其定位于入门级处理器，在性能上虽然低于45nm的Core2 SP9300低电压系列的处理器，但要比Core2 SU7300超低电压系列的处理器更具性价比。
　　通过HD Tune的检测，我们可以看到戴尔13Z使用的是一块希捷的320GB 7200RPM SATA-II硬盘。经过完整的测试后，不难看出这块硬盘虽然在连续数据传输率上表现的较为一般，不过平均读取速率为76.7MB/s，突发传输速度为93.3MB/s，这些所测试的速度说明了新平台的技术给我们带来的性能提升是非常显著的。
　　PCMark Vantage软件则更加专注整机多功能方面应用的测试，戴尔13Z的最终测试总成绩为3123分。虽然TV和Movies方面的分数没有测出，但其它子项的分数基本都在2300分以上，这说明了戴尔13Z具有稳定的性能。得益于ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡的优势，让定位轻薄本的戴尔13Z在3D图形图像方面有着不错的性能表现，同时该显卡还支持DirectX 11规范，这也给我们带来了更加细腻和逼真的画面/影像。

