轻薄不减性能 时下人气最旺13寸独显本
　　轻薄、便携一直是笔记本厂商和笔记本用户共同追求的目标，谁都希望自己手里的笔记本能再轻一点、再薄一点。不过这个前提是不能牺牲性能以及键盘手感，不然的话上网本、CULV笔记本早就把主流笔记本取代了——这点显然是不太可能的。
　　既然大家既对笔记本的轻薄有需求、又对笔记本的性能不妥协，那么多大尺寸、什么配置的笔记本才能让二者兼得呢？我们不妨来看看以下几款13英寸笔记本：首先，13英寸比主流的14英寸机型小一圈，更容易携带；其次，这几款的重量都在2千克左右，比主流的14英寸笔记本轻20%左右；第三，这几款笔记本全部配备了标准电压的酷睿i系列处理器与独立显卡，与主流的14英寸笔记本在性能上基本持平。
　　推荐产品：联想IdeaPad Z360A-ITH（酷黑）笔记本
　　参考价格：4850元
　　外观方面，联想IdeaPad Z360A-ITH（酷黑）笔记本采用珠光质感的酷黑色外观，顶盖和键盘面采用一体化的IMR配色方案，在表面硬膜保护下不易磨损。键盘面采用金属风尚的银色掌托，搭配简约的黑色悬浮式键盘，不仅在观感上显得和谐一致，并且还可以防止落灰和液体泼溅。该机拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)、VGA接口、RJ45、多合一读卡器、HDMI等一系列常用接口，整机含6芯电池的重量约为2.0千克。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z360A-ITH（酷黑）笔记本并没有因为追求便携而省略内置光驱设计，13.3英寸的屏幕大小既有利于重量的控制，也不会过多影响屏幕的体验舒适度；搭载的英特尔酷睿i3处理器和NVIDIA独立显卡可以满足绝大多数应用的需求，甚至可以在你画质下流畅运行大型3D游戏。4850元的价格对于一款13英寸全能笔记本来说还是比较实惠的，这款产品很适合追求时尚和便携，但又对性能有一定要不的用户选购。
    [参考价格] 4850元

