超薄“钢铁侠” Gateway ID49C全面评测
　　多元化的市场带给消费者多元化的选择，纵观笔记本产品线，每个系列都有自身独特的“ID”，作为美系知名PC品牌，Gateway始终坚持着自己的时尚化路线，就在近期，一款“会发光的笔记本”来到笔者面前，今天我们就为大家解析这款产品的与众不同之处。
　　超薄钢铁侠 Gateway ID49C
　　轻轻按下触控板，即会散发出淡淡的蓝色光亮，瞬间吸引了周围所有人的目光，没错，它就是这么一个天生不懂得低调的家伙，在外观设计和硬件性能的测试过程中，Gateway ID49C05c给人留下了很深的印象。
　　从技术方面来看，目前支持双显卡切换的产品数量并不少，其中以采用英特尔集成显卡与入门级独显的产品居多，据一些网 友表示，集成显卡基本可以满足日常影音娱乐的需求，而入门独显却在大型3D游戏中显得力不从心，在拿到这款双显卡机型后，笔者首先查看了其配备，可以说在 诸多机型中，Intel GMA HD与NVIDIA Geforce GT330M的组合相对更加实用。
　　镁铝合金机身 独特的尾翼设计
　　在选购产品时，第一印象固然非常重要，初次见面，Gateway ID49C05c给人以硬朗的感觉，机身A面与C面采用了镁铝合金材质，提供了较好的支撑力与散热性能，与采用ABS塑料的机型相比，在光照下更具品质 感。和以往机型一样，本机银色顶盖边缘镶嵌了“Gateway”的金属铭牌，是整个A面的点睛之笔，金属拉丝的工艺配上“奶牛标”显得比较别致。
　　就目前来看，不少笔记本采用下沉式转轴设计以获得更好的轻薄度，但同时也带来了一些问题，譬如限制了屏幕的开启角 度，无法提供给用户180度的旋转空间，而我们拿到的这台Gateway ID49C05c采用了独特的“尾翼”形外观，不仅实现更大的角度，平滑优雅的曲线设计也颇为个性。
　　屏幕转轴手感方面，由于目前主流笔记本均采用LED显示屏，因此屏幕更加轻薄，再加上本机屏轴的阻尼力度控制得不错，评测中我们发现，单手即可完成顶盖的开启，体现出较好的设计功底和人性化元素。
　　经测量，Gateway ID49C05c屏幕厚度仅为5.81mm，机身平均厚度也不过25mm，特别值得注意的是，本机内置了DVD刻录光驱，与一些同样主打轻薄的机型相比有明显优势，至少不会出现“用而不备”的尴尬。
　　从外观设计就能看出来，Gateway ID49C05c是一款“金属味”非常重的产品，其单机重量为2.213Kg，携带适配器时的旅行重量为2.759Kg，适配器显得略重一些，仅从单机角度来讲，相信携带这样的产品出行会有不错的便携体验。

