i5芯时尚娱乐本 东芝M600报价7999元
　　东芝Satallite M600(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本主要定位在影音娱乐，其中一款采用英特尔新酷睿i5处理器、NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的Satallite M600-02S笔记本官方报价为7999元。
    外观方面，东芝M600采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计。金属包边彰显奢华品鉴，以精致米兰纹打造的磨砂表面彻底告别指纹残留；14寸高清炫宽屏呈献色彩饱满而瑰丽的视觉效果，结合东芝影像处理技术，更带来焕然一新的高清视觉体验；在C面，分离式键盘为双手带来更舒适的键入体验，特别加宽的按键面积，使手感跃然升级。触摸板上方特别设置的触控感应开关，可有效避免误操作。
　　配置方面，整机采用英特尔酷睿i5-520M双核处理器，4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘、吸入式DVD SuperMulti双层刻录光驱；采用1GB显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，同时可以切换到集成显卡；内置哈曼卡顿扬声器，打造家庭影院般的纯净音质；独具USB睡眠充电及音乐播放功能；采用Broadcom 802.11bgn无线网卡、1Gbps以太网卡；具备生物指纹识别器，人脸识别功能的摄像头，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。
　　东芝Satallite M600相比M500系列有了较大提升，尤其是GT 330M独立显卡的加入大大提升了游戏性能以及图形性能。整机无论在外观设计、硬件配置以及多媒体功能方面都有着优越表现，喜欢的朋友们千万不要错过了。
　　市场价格：7999元

