比热门本更热 50℃高温考验神舟A460
· 导语
　　今年夏天，我国北方地区出现大面积的高温天气，连哈尔滨都曾达到罕见的36℃，在这种炎炎夏日里，如果室内没有空调，不但会让居民感到十分闷热，对家里发热量大的电器来说也是一种考验——尤其是配置高、体积小的笔记本电脑。
　　我们评测笔记本时，通常都是在恒温25℃（有空调）的房间内进行的，此时绝大多数笔记本都能在高负荷下稳定运行，内部核心温度也保持在可以接受的范围内。但在36℃的房间内，它们能否依然如此呢？这恐怕就不好说了。因此，我们今后会陆续将一些关注度较高的热门本，放置在可以设定温度的专业恒温箱内进行测试。
· 测试对象和测试方法介绍
　　对预算有限的游戏爱好者来说，3999元以下的中高端独显本应该是一个不错的选择（注：我们将显存位宽为128bit的显卡归类为中高端显卡），通过在ZOL产品库中搜索，我们发现3999元内只有华硕、神舟和七喜几个品牌提供了中高端独显本，其中绝大多数都来自神舟，因此我们从中挑选了一款最近推出的热门本：A460-P60。


　　需要说明的是，主板芯片（PCH）的发热量远小于处理器和显卡，但这款A460的主板芯片由于采用了被动的散热方式，没有铜管为其导热，因此在高负荷运行时的温度超过了显卡。不过即使如此，它依然通过了本次严酷的高温测试，综合稳定性还是值得肯定的。
· 测试小结：
　　作为一款14英寸的中高端独显本，神舟A460的散热效果达到了合格水平，即使在温度较高的环境中，也可以保持长时间的高负荷稳定工作。但与此同时，它在散热方面也仍然有改进的空间，比如在全速运行时左掌托表面温度有些偏高。不过综合其价格、配置等各方面因素，A460仍然算是一款高性价比的产品。


