N475处理器配DDR3内存 华硕1018P首发评测
　　几年前，第一代EeePC的发布制造了上网本市场的井喷，时至今日，华硕已经把Eee家族当作一个独立的产品线来看待，相信不少朋友都分得清，大个的叫EeeTop，小个的则是EeePC，每款EeePC都有自己独特的ID，那么今天我们手上的这台华硕1018P又有怎样的表现呢？
　　年初时，有关EeePC新品的新闻不断，随着平板电脑的走红，有关上网本的消息才渐渐减少，今天我们要介绍的EeePC 1018P作为系列的第四代产品，在外观、配置方面进行了全面升级，可以说是内外兼修，其搭载了新款Atom处理器与DDR3内存，设计方面也融入了全新的元素。
　　作为第四代EeePC，除了华硕1018P之外，一同发布的新品还包括EeePC 1015PED和EeePC 1016P，EeePC 1016P主要定位于商务应用，在外观设计上突出菱角分明，风格硬朗，比较适合商务人士使用。华硕EeePC 1015PED则是之前贝壳机的延续版本，为年轻用户量身设计，定位与今天要介绍的1018P大致相同。
　　灵动的小设计 彻底摆脱指纹烦恼
　　华硕EeePC 1018P提供了两款颜色可供挑选，分别为优雅格纹白与爵士拉丝黑，从名字上就能猜到其制造工艺，白色机型顶盖铺满了菱形格纹，交织在一起带来磨砂般的手感，黑色机型则营造出了金属拉丝般的效果，让产品看上去更具质感，比较适合男性朋友使用，我们拿到的测试机型为白色版本。
　　为了达到较好的轻薄度，本机采用了流行的下沉式转轴设计，不同的是，两组状态指示灯分别安置于转轴的两端。打开屏幕时，用户可阅读到充电时指示灯、硬盘状态灯、无线网络灯和大小写指示灯，当合上屏幕顶盖后，在机身后端可阅读到充电指示灯和电源指示灯，细节方面的处理符合EeePC灵巧的设计风格。
　　本机的扬声器也被设计在转轴上，这样做的好处可以归纳为两点，首先可以为小巧的机身节省有限的空间，另外当打开屏幕使用时，声音的传播不会受到干扰，即可形成直达声场，结合超薄的LED显示屏保证了用户基本的视听体验。
　　很多用户抱怨，在使用笔记本的过程中总感觉有只“眼睛”在盯着自己，尤其是在网络聊天时，不慎就会将自己的隐私泄露出去，为了解决这一问题，华硕EeePC 1018P采用了独特的镜头盖设计，不用摄像头时只需轻轻一拨，即可将这只“眼睛”彻底关闭，非常方便。当然，如果镜头盖能将整个摄像头窗体全部遮住，同时还可以解决其表面划伤的问题。
　　本机B面与C面使用了拉丝质感的工艺，用料考究，摸上去手感比较细腻，另一方面我们发现，由于没有使用烤漆材质，华硕EeePC 1018P机身不会留下恼人的指纹，相比目前市场上许多光鲜靓丽的“指纹收集机”来说优势不小，没有指纹烦恼的EeePC，看上去更显档次。
　　便携性始终是EeePC产品的卖点之一，经称重，本机的单机重量为1.125Kg，旅行重量为1.314Kg，小巧的适配器比较容易放进用户的包中，同时也大大减小了携带时的总重量，笔者将其放入背包中，骑车到公司将近一小时，肩膀基本没有很明显的负重感，确实比14英寸的产品轻省了不少。

