安全便携主打 六大品牌高端商务本推荐
　　商务本是各大品牌笔记本厂商专门针对商务用户推出的，适合在工作中使用的笔记本电脑。它最重要的产品特性就是移动性和安全性。移动性主要体现在机体重量轻巧、电池续航时间长；安全性主要体现在机体抗震耐磨、内部数据不易损坏或被盗取。
　　如果你的购机预算在7000元以内，就没必要把家用和商用分得太清楚，因为该价位商用本和家用本的区别不是很大，只要用得顺手就可以。如果你的购机预算超过7000元，就要挑选那种移动性和安全性都非常出色的产品了。
　　下面，小编就为大家介绍一下几大品牌最值得购买的商务类笔记本电脑。其中，既有用得顺手的7000元以内中低端机型，又有移动性和安全性都非常出色的7000元以上高端机型。想要购买商务类笔记本的网友，可以做个参考。
　　推荐机型：HP Pavilion dm4(参数 图片 文章 论坛)-1020TX
　　参考价格：7400元
　　编辑观点：HP Pavilion dm4-1020TX是该品牌新一代个人消费类笔记本电脑。它虽然是一款14英寸笔记本，但是机体重量还不到2Kg。另外，它还配备了英特尔酷睿i5处理器430M和英特尔GMA HD+ATI Mobility Radeon HD 5450双显卡，工作性能也非常出色。下面，小编就为大家介绍一下这款产品。
　　HP Pavilion dm4-1020TX采用14英寸LED背光宽屏幕(1366×768分辨率)设计，配备了英特尔酷睿i5处理器430M(2.26GHz主频/2.53GHz睿频)、英特尔HM55芯片组、2GB DDR3内存、320GB硬盘和英特尔GMA HD(集成)+ATI Mobility Radeon HD 5450(独立)双显卡。目前，它的经销商报价为7400元。
　　HP Pavilion dm4-1020TX的机身尺寸为340.8mm×228mm×25-32.2mm，机体重量为1.98Kg。它采用14英寸LED背光宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶9，分辨率1366×768。
　　HP Pavilion dm4-1020TX提供了以下机身接口：2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、E-SATA接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口，五合一读卡器(SD/MMC/xD/MS/MS pro)。
　　网络方面，HP Pavilion dm4-1020TX配备了10/100/1000M以太网卡和802.11BGN无线网卡，并内置蓝牙2.0模块。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3-4小时。
　　编辑总结：HP Pavilion dm4-1020TX是一款14英寸个人消费类笔记本电脑，机壳采用铝合金材料制成，机体重量仅为1.98Kg。另外，它的内部配置也比较出色。感兴趣的朋友不妨考虑一下这款产品。
　　产品信息：HP Pavilion dm4-1020TX    今日报价：7400元

