多点旋转屏金属本 惠普tm2独显售价9999
　　惠普tm2(参数 图片 文章 论坛)-1006TX是一款采用多点触控技术的笔记本电脑，可以识别多种手指姿势，您只需根据个人习惯，随意做出触摸、选择、夹捏和旋转等手势，即可轻松访问各种数字信息。这款笔记本搭载Intel 酷睿2 SU9600双核移动处理器，ATI Radeon HD4550显卡，这款新品已经上市，目前市场价9999元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
    这款新品创新的“电容式多点触控技术”可以识别多个手指同时输入，用户可以随意在屏幕上进行滚动、缩放、单双敲击等操作；纽链旋转设计，支持180度旋转，让你同时拥有普通电脑、显示屏或是平板电脑三种应用模式；配合充电数字手写笔，用户可将其旋转成平板电脑，在显示屏上做笔记或画图。HP TouchSmart tm2的整个机身采用镜面抛光材质，配合HP Imprint模内漾印涟漪圆纹图案设计，俊酷养眼。
　　配置方面，整机采用Intel 酷睿2 SU9600双核移动处理器；标配2GB内存，500GB大容量硬盘，双层8倍速DVD刻录光驱；拥有ATI Radeon HD 4550显卡；搭配12.1英寸宽显示屏，预装Windows 7操作系统。

