上周新品回顾：35美元电脑不是白日梦
　　35美元电脑不是白日梦
　　上周，PC行业的新品开始有小的爆发，出现了配创新型锂电的华硕B系列新品，也有中规中矩的微星商务本。戴尔Streak平板电脑则在上周正式登陆美国市场。
　　最吸引我们眼球的是印度35美元平板电脑。早些时候，我们认为35美元平板电脑还只是个梦，因为成本不可能做到如此之低。不过，印度人力资源发展部部长上周在电视节目中拿出了原型，并大谈未来前景。
　　搜尽全球最有趣最时髦最顶级新本，一起进入本期新品搜神榜。
　　★《全球新品搜神榜》：35美元电脑不是梦
　　在早些时候，国内外媒体大肆报道了印度35美元平板电脑的消息，报道称如果印度政府能够找到代工厂家，这款全球最便宜的电脑在2011年就能与消费者见面。当时我们认为这只是天方夜谭。不过，这款35美元平板原型机已于上周问世。
　　根据报道，在一档电视节目中，印度人力资源发展部部长 Kapil Sibal教育亲自介绍了这款35美元平板电脑，并和主持人进行了探讨。这款Sakshat平板电脑采用电阻性触摸屏，运行的是Android操作系统，带有mini US、mini SD卡、SIM卡和视频输出等接口或卡槽。
　　采用2GB内存，带有摄像头(可能是VGA摄像头)。支持WiFi和3G技术。实现35美元价格的前提是订单量达到100万台，每台的成本价估计要高出35美元。
　　这款35美元平板电脑预计在一年后正式问世，也就是在2011年下半年才会推出。
　　编辑评述
　　印度这个国家总是会更大家带来一些惊喜，之前是世界上最便宜的汽车“塔塔”，售价不到2000美元。这次则是最便宜的电脑，35美元的价格令人心动，既然原型机已经做出，相信可以在2011年如期推出。
　　不过从配置上看，35美元电脑只是个噱头，这根本就不是一款笔记本电脑。对于和我一样的普通消费者来说，这种35美元电脑其实和我们没多大关系，不可能用来进行日常办公或游戏娱乐。
　　其实这位部长已经说过，这种电脑只面向印度市场，开始时只面向国内的大学校园发放。很显然，官方对这种35美元电脑配置的性能也十分了解，进入零售市场也不可能和主流PC竞争。

