超低价实惠本 方正R415仅售3100元
　　【北京行情】8月12日 随着互联网技术和各种制造工艺水平的发展，笔记本大有成为人们日常生活必备品的趋势。虽然各大PC厂商推出的产品种类繁复，满足着用户的不同需求，但是大多数的消费者还是定位在日常办公等主流应用基础上挑选产品。在这种情况下产品的“性价比”无疑是最重要的考核标准。
　　上周的行情中，小编向大家推荐了一款价格低廉、性能强劲，并具备多项特色功能的高性价比机型——方正 R415(参数 图片 文章 论坛)。近日，小编在方正专卖店获悉：这款具备极高性价比的产品在暑促中直降200元，仅售3100！对于一款采用英特尔双核处理器，而且具备智能节电、关机状态下支持USB充电等一系列特色、实用的功能的产品，绝对物超所值！而且暑促期间购机，还有精美礼品赠送，喜欢的朋友千万不要错过。
　　在配置上，这款方正R415配备了英特尔Montevina技术的双核处理器T3100，并配备1GB内存，160GB硬盘，性能优越，可以轻松快捷地实现多任务操作处理。另外，方正R415集成新一代X4500显卡，与GMA X3100相比性能提升60%以上，在运行一些图形处理软件以及玩大型游戏和播放高清视频方面性能突出，为用户带来了流畅和高画质的全新视觉体验。
　　除了常规配置外，方正R415 还具备多项智能易用的特色功能，这也是方正R415吸引用户的关键。R415可以提供超强的USB设备充电功能，即便在笔记本关机的状态下，仍能够通过USB为手机、MP3/MP4等进行充电。另外，R415还配备了方正开发的i-power管理系统，用户可以根据不同工作状况调整相应的工作模式，还可以根据自己的实际需要手动调节CPU频率，通过CPU功耗的降低延长电池使用时间。
　　外观方面，方正R415采用主流的14.0寸LED镜面宽屏，200流明的高亮度为用户提供了高画质影像；显示屏采用LED背光技术，更加节能环保；16：9的黄金比例不但让用户在观看大片时上下没有黑边，达到了更佳的视觉效果，用户在通过软件编辑文件时还可以显示更多的工具栏.
　　接口方面，方正R415机型配置百兆有线网络接入，支持Wi-Fi无线接入，给设备之间的快速数据传输带来了极大地方便。R415还具备齐全的数码接口，拥有3个UBS2.0接口、内置四合一读卡器(SD/MMC/MS/MS Pro)，内置高清晰摄像头，方便用户上网视频聊天，甚至可以召开视频会议。另外，内置802.11n的无线解决方案将给用户带来畅游互联网的全新体验。
　　编辑点评：方正R415虽然是一款主打性价比的机型，但是无论是处理器、显卡等功能配置，还是外观屏幕、接口，都没有缩水之处，达到了目前主流的水准，能够满足用户的全方位应用。同时还具备USB关机充电、智能节电模式等特色功能，堪称高性价比特色笔记本的代表，关注性价比的用户千万不能错过。
　　另外，2010年6月15日至2010年8月31日，用户在方正科技店面购买方正R415，将有机会获得方正龙之谷游戏礼包一个(内含方正专有游戏奖励，奖励详情和领取时间及方式登录龙之谷官网查询)，全国限量30万个，送完即止。暑促期间，用户在方正科技店面购买任意一款笔记本电脑，还有机会获赠以下缤纷好礼：
　　价值￥168元的头戴式全包耳重低音耳麦1个；(全国限量50000个)价值￥398元时尚笔记本双肩背包1个；(全国限量50000个)价值￥999元方正随易学软件大礼包1个；(全国限量50000个)
　　方正科技促销详情请咨询方正科技店面，请以方正科技店面促销信息为准，礼品数量有限，送完为止。
[联系方式] 010-51195355

