一年保换 同方K46C本配i5芯报价4499元
　　同方刚刚启动了一项名为“1年保换”的新服务，即凡在8月1日之后购买的同方指定型号笔记本，如若出现 “三包”规定所列的性能故障，均可享受 “一年内出现故障即可更换新机”的全新服务政策。今天我们要介绍的这款i5笔记本同方锋锐K46C-i4523B02就能享受这一新服务条款，目前全国零售价为4499元，感兴趣的朋友可以去我们推荐的商家感受一番。 　　作为一款定位在引领时尚潮流的智能娱乐化机型，同方锋锐K46C-i4523B02在外观设计上的表现十分抢眼。整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。

　　编辑点评：
　　同方锋锐K46C-i4523B02无论在外观设计、整体配置性能，还是在扩展性方面都彰显出了紧跟潮流时尚的特点，而其前卫的时尚外观和强劲的娱乐性能则成为该机最受关注的亮点。考虑到目前同方承诺在8月1日之后购买K46C的消费者都能享受“1年保换”的服务政策，加上这款机器独有的超高性价比魅力，相信K46C一定能成为这个酷夏的主角。
清华同方 锋锐K46C-i4523B02
[参考价格] 4499元[推荐商家] 清华同方专卖店[联系方式] 010-51195300[商家地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦3046清华同方专卖店 

