国外平板能防水防尘防震 风头盖过iPad
　　根据国外媒体的报道，国外一家名为DRS Technologies的公司近日发布了一款10.4英寸的三防型平板电脑，突出厚实坚固特性，和iPad走到完全不同的路线。
　　这款型号为ARMOR X10gx的平板电脑采用的是镁合金外壳，达到了MIL-STD-810G军用标准，能经受震动和极温考验。并达到了IP67标准，在沙尘和潮湿环境下可胜任。
　　ARMOR x10gx平板电脑采用的是酷睿2 SU9300处理器，主频为1.2GHz。搭配2GB DDR3内存，最高可配4GB。硬盘可选择160GB SSD固态。采用了锂离子电池。搭配Windows 7 Ultimate操作系统。
　　10.4英寸LED背光屏幕分辨率为1024×768，支持触摸笔输入。
　　ARMOR x10gx平板带有802.11n无线网卡、蓝牙和千兆以太网卡。可选择Gobi 2000移动宽带网络，带GPS功能。具备3个USB、HDMI、SD/SDHC等接口。带有手提带方便携带。
　　安全方面还包括TPM 1.2芯片模块、指纹识别、硬盘加密和智能读取等特性。
　　ARMOR x10gx平板重量为4.7磅，合计2.2千克(包括电池和手提带)，将于9月15日正式发售，目前还没有价格方面的消息。

