i5芯独显高速盘 华硕A42游戏本5699元
作者： 赵虎
　　【北京行情】华硕A42EI52Jv-SL笔记本是今年华硕在高性能独显笔记本市场攻城拔寨的强力前锋。它拥有英特尔酷睿i5-520M处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡、500GB 7200转高速硬盘这样的豪华配置，配合14英寸16:9宽屏液晶显示器和奥特蓝星扬声器，为用户全力打造属于自己的个人娱乐终端。目前，经销商最新报价为5699元，并且赠送原装包、原装鼠和华硕大礼包。
　　外观方面，华硕A42EI52Jv-SL笔记本采用经典黑色作为主色调，机身拥有流畅的线条，四周还运用了圆弧修边设计。顶盖虽然是工程塑料材质，但是运用了波浪暗纹晶钻漾彩设计，使得整机风格并不沉闷，颇具时尚韵味。华硕A42EI52JV-SL采用了14英寸16:9 LED背光显示屏，分辨率为1366×768像素，成像效果不错；屏幕上方内置了一枚30万像素摄像头，方便用户的网络视频交流。分岛式键盘结合多点触控板的搭配是当下的流行组合，可以为用户带来出色的输入手感。
　　促销信息：赠送原装包、原装鼠、华硕大礼包
　　编辑点评：
　　华硕A42EI52Jv-SL笔记本在不到6000元的价位上配备了英特尔酷睿i5-520M处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡、500GB 7200转高速硬盘，可以说具有很高的性价比。不过高性能配件容易引发的散热问题也值得用户注意，因此，追求性价比的游戏玩家在畅享游戏快感的同时，最好给自己心爱的本本配上一个优质的散热底座，共渡清凉一夏。
　　[联系方式] 15810056972

