重量仅为737g  索尼为女性设计X138评测
　　说到超轻薄笔记本，熟悉索尼VAIO产品的用户会第一时间想到VAIO X系列机型，其极致轻薄的机身让很多第一眼看到它的消费者都会感到惊讶。13.9毫米的机身厚度对于传统笔记本以及以轻便著称的上网本产品都是无法企及的。
　　现在索尼VAIO X系列已经升级到第三代，与我们评测过的第一代相比，其在外观色彩上为用户提供了更多的选择，我们本次收到的评测样机就是新VAIO X系列所增加的一款新的配色—粉色，相信对于女性用户的吸引力还是比较大的。
　　索尼VAIO X从最初的面市就给消费者的视觉神经带来了不小的刺激，极致轻薄的机身还拥有功能齐全的接口，甚是让人叹为观止。VAIO X不仅仅打破了人们对于传统笔记本外形的固有观念，同时也为轻薄笔记本提出了新的挑战，不仅要机身轻薄，同时也要满足用户的日常使用需求。
　　极致轻薄让人折服
　　本次我们收到的索尼VAIO X138JC粉色版，在整体外观上和我们之前评测过的VAIO X118几乎没有任何改变，只是在色彩搭配上有所区别。在外壳材质上依旧采用的是新型符合碳纤维材质，该材质最大的好处就是可以大幅减轻机身重量，并且让 机身拥有良好的坚固度。
　　全新的索尼VAIO X13系列除了我们本次收到的粉色评测样机外，还为用户提供了金色、黑色以及另一款尊贵黑，共四种色彩搭配。而此次粉色的加入可以说是专门为女性用户所准 备的，极致轻薄的外观和卡哇伊的粉色，加上玫瑰金的VAIO Logo，相信可以迷倒很多女性用户。
　　索尼VAIO X138采用的是11.1英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为目前主流的1366×768，同屏幕更大的机型相比，其整体画面质感更加细 腻。并且依旧使用的是雾面屏幕，其可有效的减少光反射给用户带来的困扰，同时该机屏幕为贵丽屏，其艳丽的色彩表现还是让人较为满意的。
　　重量方面，索尼VAIO X138极致轻薄的外观足以给第一次看见它的用户带来强悍的视觉冲击力。通过我们的实际测量，装配标准电池后的整机重量为737g，而搭配迷你电源适配器 后的旅行重量也仅为1035g，而机身厚度方面也仅为13.9mm。一台功能完备的笔记本电脑，可以如此之轻之薄，可见其背后的工业设计能力之强大。

