入门级别商务本 惠普CP515仅售3290元
　　【北京行情】惠普 515(参数 图片 文章 论坛)就是一款性价比很高的入门级商务笔记本产品，采用黑色的磨砂外壳，手感非常舒适，整体看起来非常沉稳，机身设计极为轻薄，重量仅为2.27Kg，便携性非常好。该机在配置上采用AMD Athlon 64 X2 QL-64处理器，1024MB内存，250GB 7200转 硬盘，ATI Radeon HD 3200 集成显卡，CQ515 预置Linux操作系统，能满足商务人士的一般办公需求。现在该机在商家的报价为3290元，喜欢的朋友关注一下吧。
　　在外观设计方面：HP Compaq 515(WP385PA)采用的是经典的外观设计，延续商务风格，严谨、沉稳的黑色外观，可靠、坚固。14.0英寸的屏幕尺寸，16:9的舒适屏幕比例，机身三围为336×249×32mm，重量是2.27Kg，配有14英寸LED背光的宽屏，同时内置200万像素摄像头，外观商务风格抢眼。
　　在配置方面：HP Compaq 515(WP385PA)采用AMD Athlon 64 X2 QL-64处理器，1024MB内存，250GB 7200转 硬盘，ATI Radeon HD 3200 集成显卡，CQ515 预置Linux操作系统，同时支持DVD刻录机，支持盘面光雕技术，内置音效芯片和扬声器。
　　接口方面：该机共提供了3个USB2.0接口、PCMCIA插槽、SD卡读卡器来与数码设备交换数据。接口齐全，扩展性不错，此外该本本还配备了音频输入/输出接口、麦克风、VGA接口、S-Video接口等。
　　编辑评述：HP Compaq 515(WP385PA)是一款入门级的商务笔记本，如果您追求的是更高性能体验，建议您到商家的店铺去了解其他的型号，如果您只是用电脑上网冲浪、浏览视频，玩一些简单的游戏，或商务办公，这款笔记本完全能够达到您的期望，这款笔记本的便携性能也比较不错，同时北京金世华仑给出的3290元的价格，也是很不错的，喜欢的朋友可以在了解一下！
　　[产品名称] HP Compaq 515(WP385PA) [产品价格] 3290元[联系方式] 82664019

