暑期欢乐送 八月实惠新品笔记本全推荐
　　进入8月份，笔记本市场的暑促大战已经过半，从7月暑促开始，不少消费者在观望一个月之后，已经确认要在8月期间入手一台笔记本，比如莘莘学子毕业离开学校后，都走上了自己的工作岗位，这个时候需要拥有一台笔记本进行日常办公，接下来的8月，也是厂商、经销商调整暑促策略的关键时刻，经销商在不断通过低价策略吸引消费者，而厂商则配合经销商推出新品来吸引商务人士眼球，对于商务人士而言，在8月暑促购机才是最佳时机。
　　在暑促笔记本市场，有不少新品值得大家关注，一些在7月上市的新品机型在价格上进一步下调，部分6月上市的新品还进行了配置免费提升，一些厂商在暑期最后阶段，甚至加大了促销计划，例如在7月的时候，联想针对旗下V360(参数 图片 文章 论坛)/V460(参数 图片 文章 论坛)等机型进行免费升级，酷睿i3-330M升级到酷睿i3-350M;酷睿i5-430M升级到酷睿i5-450M;硬盘由320GB硬盘升级到500GB，而且暑促期间购买将获得价值千元的大礼包。下面小编为大家搜罗几款暑促新品笔记本，希望对近期购买本的商务人士有所帮助。
　　联想U460(参数 文章 论坛)-ITH在造型上采用了个性的风尚书本设计，线条简约流畅。巧妙捕捉到现代都市人拒绝奢华、追求简约，注重品质更讲究品味的特性。在流行和经典、复杂与简单、高效与实用间寻找到最佳结合点。该机在配置上十分主流，采用了酷睿i3处理器，2GB DDR3内存，支持双显卡一键热切换这也是该机的一大亮点，吸引了很多消费者关注的眼球。目前，该机报价为5999元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观上，联想 IdeaPad U460A-ITH 拥有14.0英寸超薄炫彩屏，16：9黄金比例，LED背光采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺，外观及掌托处皆为金属材质，A面上方格的暗纹尽显时尚科技感。据说这个外观设计灵感来源于Book，而薄轻盈轻薄在这款U460上也有突出的表现，最薄处21mm的厚度，轻至1.95kg可以轻松放入女士皮包内。
　　配置方面，联想 IdeaPad U460A-ITH 采用的是英特尔Intel Core i3-350M 处理器，主频为2.26GHz，3MB二级缓存，搭载Intel HM55 主板芯片组，显卡则运用了双显卡设计，NVIDIA Geforce G 305M独立显卡/ Intel 高清集成显卡，512MB DDR3 独立显存，支持双显卡一键热切换。此外，该机还标配了2GB DDR3 1066内存及320G超大硬盘，由于机身轻薄，所以不带光驱，不过可选配外置DVD刻录光驱。预装Windows 7 Home Basic 操作系统。
　　接口方面，联想 IdeaPad U460A-ITH 配备了4个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，e-SATA Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。网络方面，还配备了内置802.11b/g/n无线网卡 、千兆网卡及蓝牙2.0模块。
　　联想 IdeaPad U460A-ITH时尚的造型，非常适合城市中的白领朋友，集纤薄身材与精深内蕴于一身，绝对是一个非常好的选择，更配有8芯大容量电池，超长6小时续航时间，续航能力超凡，喜欢的朋友不要错过。

