i3芯配独显 同方K46C本3999元一年保换
　　从同方传来的好消息，已经启动的“1年保换”同方新服务政策产品名单中再添一员猛将——同方锋锐K46C-i3522B01笔记本。该机型采用英特尔酷睿i3处理器、G310M独立显卡，零售价仅为3999元。 　　据了解，同方刚刚启动的 “1年保换”的新服务，即凡在8月1日之后购买的同方指定型号笔记本，如若出现《微型计算机商品修理更换退货责任规定》（电脑“三包”规定）所列的性能故障，均可享受同方笔记本电脑“一年内出现故障即可更换新机”的全新服务政策，解决消费者的后顾之忧，坚决杜绝“质量门”事件，如果用户在使用中发现性能故障，一年内可以免费换新机。
　　同方锋锐K46C-i3522B01整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理， C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。锋锐K46C-i3522B01采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。

　　同方锋锐K46C有i3和i5两款产品，分别满足不同人群的需求，在做到业内低价的同时，还能加入同方新的“1年保换”服务条款行列中。
清华同方 锋锐K46C-i3522B01

