i5芯独显海量存储 索尼Z115轻薄本11880
作者： 梁敏
　　【北京行情】索尼VAIO Z系列的前作SZ系列自2008年面市以来就给用户带来了无数的关注，经过几年的发展，全新的VAIO Z11系列，采用了当下全新的技术，以及超轻薄的机身设计。今天，一款索尼VPCZ115FC/B笔记本的经销商报价为11880元，比前段时间又有降价。    外观方面，索尼VPCZ115FC/B笔记本电脑外壳部分采用了复合型碳纤维材质，并在碳纤维面板夹层中加入特殊塑料层，使整机的强度和延展性得到大幅度提高。同时碳纤维面板的采用也让整机的重量进一步降低到1.42千克。13.1英寸的贵丽屏为16:9的显示比例，LED背光，1600×900的分辨率，显示效果出众。
　　促销信息：先验货后付款带票，送索尼包、鼠标、鼠标垫、清洁套装。
　　编辑点评：
　　索尼VPCZ115FC/B笔记本电脑定位高端商务人士，同时也采用了时下强劲的i5处理器和NVIDIA GeForce GT 330M显卡搭配，无疑提升了该机的整体性能。复合型碳纤维材质提高了该机的便携性。另外，该机在一般情况下工作续航时间可达5个小时，方便经常出差的朋友使用。
　　[联系方式] 010-62699636 62699516

