i7四核狂降千元 一周笔记本降价排行榜
　　在如今笔记本配置、模具、外观较为同质化的时代里，消费者对于产品的价格自然是尤为看重，毕竟操作体验差不多，性能不相上下，哪怕是外观并不太时尚，消费者也会更中意价格低廉的机型，毕竟在国人的消费观中，性价比是首当其冲的，当然那些不差钱的用户则另当别论。而暑促恰恰给想购买笔记本的用户一个绝佳的平台，因为在这期间所有厂商都会围绕着降价出牌。
　　与此同时，降价的幅度相较以往也会有不小的提升。本周来看降价机型主要集中在14英寸的主流尺寸上，平均降幅达到了200元以上。当然，也有满足小众群体的13英寸和15英寸机型，像惠普CQ32(参数 文章 论坛)以及Alienware M15X，其中有着游戏之王美誉的M15X降幅达到了千元。下面闲话少说切入正题，一起进入本周的降价排行。
    第七名：方正R430(参数 图片 文章 评论)IG-I545AX
    当前价格：4550元  降价幅度：150元
　　方正R430IG-I545AX笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。
     编辑点评：
    [参考价格] 4550元

