8小时续航 10英华硕EeePC 1016P评测
　　上网本作为市场上非常火爆的产品，凭借便携的性能，低廉的价格在08、09两年的笔记本市场上可谓是“无限风光被占尽”，虽然目前上网本热度已经不 如前两年，但是价格低、便携性好的优点依然还是吸引了不少用户。然而走进笔记本卖场，我们看到那些上网本，它们有着千篇一律的外观，相似的性能、就连价格 也是相差无几。因此消费者不免就会产生失望的感觉，这时市场上就急需一些不一样，对消费者产生新的冲击力的产品。
　　对于商务用户而言，能够随时随地上网，尺寸、重量当然是用户最为关心的；另外由于外出中电源并不方便，笔记本的续航时间也是考虑之一，而相对的整机性能，满足基本应用即可。
　　日前，华硕发布了Eee PC第四代新品，其中简约商务的EeePC 1016P受到了消费者特别是那些商务用户的关注，这款产品在性能方面虽然表现中规中矩，但是优雅、时尚、稳重的外观、超长的续航时间以及出色的散热效 果，却成为全场的焦点，那么今天小编就为大家介绍一下这款Eee PC新品——华硕EeePC 1016P，一起来看一看吧。
　　华硕EeePC 1016P的详细配置：
　　备显高档的金属外观设计：
　　一直以来，金属机身的笔记本更容易让人与品质相关联，使用这类产品时也会认为安全性更强。特别是对于上网本来说，金属材质更是少之又少，而 我们看到这款华硕EeePC 1016P 采用了金属拉丝的工艺设计，再配上整机的黑色，稳重的气质油然而生。另外这款华硕EeePC 1016P的前端经过了削薄处理，整款本本看上去异常的轻巧。
　　另外，这次华硕Eee PC 1016P在沿袭贝壳机的轻薄设计同时，边角却走的是犀利路线，相比圆润的贝壳机，更多了一分严肃和稳重。
　　另外，我们可以清晰的看见这款华硕EeePC 1016P机身上面显现出的每一根细微的丝痕，时尚元素与科技紧密的结合在了一起。
　　我们看到虽然这款华硕EeePC 1016P在A面没有做过多的装饰，但是中间位置的金属材质的“ASUS”，绝对是这款本本的又一亮点所在。
　　另外，华硕EeePC 1016P的金属拉丝外观不仅应用在了A面，还将这种材质扩大应用到笔记本的B面和C面，颠覆了为数不多的金属外观上网本仅限A面的设计理念，不但使整机坚固异常，增加了抗压性，同时也提升了轻薄指数。
　　华硕EeePC 1016P采用的是一块10.1英寸的LED显示屏，16：10的分割比例，1024x600的分辨率。同时金属边框的加入，又为整款本本增添了一份时尚的气质。
　　我们看到华硕EeePC 1016P在屏幕中央的摄像头设置，方便了用户视频聊天等娱乐，并且设置了开关哦。

