i7四核强悍游戏本 神舟优雅A560售价6999
　　【北京行情】神舟优雅A(参数 图片 文章 论坛)系列的笔记本一直被网友们亲切的成为“大A”，大A一直是神舟优雅系列的热销产品。就在今年它以惊人的速度推出了搭载了酷睿i7四核处理器的顶级配置笔记本，这款笔记本还搭载了GT335M顶级显卡，搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片(GM45)高30倍，目前这款笔记本售价6999元。
　　在外观上，在外观上，15.6英寸的LED宽屏使整个机身看上去稳重硬朗，采用了膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。
    在配置上，A560-i7采用Intel 酷睿 i7 720QM(1.6G)处理器，4G 内存，500G 硬盘；优雅A550 内置NVIDIA GeForce GT 335M 独立显卡，显存1G，A560-i7集成130万像素摄像头，预置Microsoft Windows 7 Home Basic 操作系统， 具备英特尔睿频加速、英特尔超线程等新技术。
　　在接口上，视频输出，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口；I/O接口，DC-IN 直流电源输入，麦克风输入，音频输出，RJ-45 LAN，e-SATA/USB combo port，CRT，HDMI，New Card Type II ，4合1读卡器；扩展接口1，个Express Card;USB接口2个USB2.0。
    编辑点评：令无数骨灰级玩家魂牵梦萦的神舟优雅A560-i7堪称万元内最强游戏本，强劲的英特尔最新酷睿i7-720QM处理器，顶级的4G DDR3-1033内存，与英特尔HM55高速芯片组一起，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。其高达8300的3DMark06得分是驰骋3D世界争霸赛的完美至尊，降后仅售6999元的惊人售价也秉持了神舟一贯的高性价比作风。
 
　　联系电话：010-57136264

