酷睿i7芯豪华本 索尼Z119售价29999元
　　索尼VAIO Z系列定位在高端用户，特别是高端商务用户。索尼VAIO Z1(参数 图片 文章 论坛)19依然维持了索尼以往Z系列的轻薄风格，一亮相就非常的引人注目，目前商家报价在29999元。它采用13.1寸显示屏、英特尔酷睿i7-620M处理器(2.66GHz主频，使用睿频加速技术时最高可达3.33GHz)，并首次采用新一代的‘动态显卡切换系统’，带有‘手动’跟‘自动’两种显卡切换模式。在外形上，采用了抛光处理，看起来非常典雅、大气，有喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在设计方面索尼VAIO Z119传承了索尼经典的商务设计，运用了复合型碳纤维面板，大幅提升面板强度和延展性。13英寸的设计兼顾移动与性能，也更符合亚洲消费者的审美观。另外，一体式铝合金键盘面板、一体式圆柱形中轴设计、悬浮式键盘以及键盘灯设计，更舒适更贴近用户体验。
　　配置方面采用了最新的英特尔I7-620M处理器，通过处理睿频加速技术主频最高可达3.33GHz。8GB双通道DDR3内存，4块128GB的固态硬盘组成RAID 0，DVD刻录光驱；拥有 802.11a/b/g/n无线局域网模块、蓝牙标准版2.1+EDR模块；1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡。
　　其他配置接口包括有：3 个高速 USB接口、耳机插孔、麦克风插孔、Memory Stick Duo 插槽(兼容 Memory StickTM PRO-HG，带有 MagicGate 功能)、SD 记忆卡插槽(兼容 SDHC、带有版权保护功能 (CPRM))、ExpressCard/34 插槽、HDMI 输出端口等等，标配一枚高像素网络摄像头以及新一代的指纹识别传感器。
　　编辑点评：索尼Z119笔记本采用一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计，使整机看起来纤薄尊贵；并配有悬浮式掌托键盘提供了舒适的操作手感，缓解长时间使用电脑的手腕疲劳。就算29999元的价格你也会对他情有独钟的。

