新i3芯500G硬盘 联想V460独显本4799元
　　作为一款商务本，联想扬天V460A-ITH（H）笔记本具有多重保护数据和信息的安全技术，这款笔记本还采用酷睿i3处理器、独立显卡以及500GB硬盘。今天在商家博伟伟业那儿的最新报价为4799元，感兴趣的朋友可以联系商家。
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH（H）笔记本电脑的顶盖采用铝镁合金材料，并用金属拉丝工艺，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，整体增加坚固性的同时兼具了时尚个性。14英寸的LED背光屏幕，显示效果细腻。联想的高触感键盘，手感非常舒适。

联想扬天V460A-ITH（H）
   优点：外观没的说，稳定性也不错，配置还凑合，售后服务很放心
   缺点：价格能低一些么，尽量让V成为薄利多销的产品，显卡就忍了，工作期间搞网游影响不好。能升级到4GB内存么？
网友anshuai369的点评：
   优点：外观时尚商务金属感很上档次 最新的酷睿处理器充满了好奇键盘设计褒贬不一，就不多做见解了。最值得一提的是键盘右上角的那个调节音量黄色按钮给丢了我特喜欢，以前的450感觉那位置的设计不爽，因为我就是学设计的，对本本有很高的外观要求。460的外观一气呵成，干净利索，符合商务的标准。个人感觉该本本应该挺结实耐用的。
   缺点：显卡有点低了，不过对于办公作业，我们更看重的是U，最不能让我接受的是换成了16：9的屏幕了。在一个就是价格，希望真的能给我们刚刚毕业的大学生带来实实在在的优惠。
网友snway的点评：
   优点：外形适合商务人士,稳重
   缺点：贵得不是一般、比Y460高出那么多...无语

