AMD双核HD4250显卡 东芝C600D本4199元
　　东芝Satellite C600D（01L）笔记本是一款低价位入门机型，采用全新的AMD移动计算平台，搭载了AMD速龙II P320双核处理器，AMD RS880M主板芯片组，集成ATI Mobility Radeon HD 4250显示核心。在保持较低价格的同时，提供了主流性能，完全可以满足用户在日常办公和高清影音娱乐方面的需求。现在有经销商正在对这款产品进行促销活动，目前的最新报价为4199元，并且有丰富礼品赠送。
　　东芝Satellite C600D（01L）笔记本整体上以黑色作为主色调。顶盖部分是黑色的致密纹路，银色的东芝英文LOGO镶嵌其中很有视觉冲击力。复合材质的耐磨性能不错，虽然没有金属坚硬，却也足够扎实。C面的材质和纹路与顶盖完全一致，扬声器设置在键盘上方。键盘保持了轻快稳健的风格，大小写切换键上加入了指示灯方便了用户对于输入状态的识别。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、豪华版清洁套装、微软版鼠标垫
　　编辑点评：
　　东芝Satellite C600D（01L）笔记本采用的AMD移动计算平台为消费者提供了更多的选择，并且AMD通过长期以来坚持的高性价比策略也有利于笔记本厂商推出更多的低价位的产品。略显遗憾的是这款产品并没有搭配独立显卡，在3D性能方面存在短板，不过日常办公或者高清娱乐，这款机型还是能够很好地胜任的，适合预算有限而又对大型3D游戏并不感冒的学生用户。
东芝Satellite C600D（01L）

