16英寸i7独显大怪兽 微星GT660游戏本评测
　　前言：托苹果iPad的福，越来越多的超便携笔记本 产品注入卖场，电脑厂商像注射了兴奋剂一样都在狂热追求体积更小，创新性更强的超便携笔记本产品。在全世界都把目光放在此处的同时，总有一些体积庞大、造 型张狂、硬件配置高的“怪兽”系笔记本产品招摇入市，它们的外观是那样独树一帜，强悍的性能甚至让你有抛弃台式机的冲动。
　　与潮流相背的是，今天就给大家带来一款大尺寸高规格硬件配置的游戏利器-微星GT660，单不说品牌如何引人侧目，从产品的命名上就能猜出它与众不同。 微星GT600采用了英特尔最新的酷睿平台，搭载了i7-720QM四核八线程处理器，显卡采用1GB的NVIDIA GeForce GTX285M，在预装了Windows 7 64位系统后，6GB内存配置的性能也完美呈现。高达1TB容量的硬盘也惊人的“丰厚”，珍藏大容量高清电影、畅玩大型单机3D游戏，它所带来的这一切都 令你惊喜连连。
　　钻石棱形切割 硬朗低调的全黑系机身
　　从外壳用料材质上看，微星GT660与普通笔记本一样采用了ABS工程塑料。特殊的地方在于，微星GT600并不是传统上的平面顶盖，中央部位采用坡型 设计，在达到时尚美观的同时，顶盖的抗压能力得到了增强。正中央的“MSI”品牌LOGO也较为特殊，乃是现在笔记本中较少采用的LED背光设计，开机后 会发出柔和的光亮。
　　相比顶盖的时尚个性设计，机身键盘区域的内饰上则更具视觉冲击力。上半部分采用时尚大方的钢琴烤漆工艺处理；点缀于其中的红色设计则充满活力，掌托部分在原有钢琴烤漆工艺的基础上，另行增加了类似于“蜂巢”型的设计，触摸舒适且易于防滑。
　　机身拐角处的设计也与常见的普通笔记本有所不同，大多数情况下我们看到的都是稍有弧度的拐角设计，而微星则把拐角处的弧度拉平延伸使之成为直线状，整个 拐角处则呈现出与钻石切割工艺相仿的棱形设计，并且微星GT660把这种棱形设计融入整个机身，在机身后方拐角、顶盖、掌托、键盘、屏幕等等，你都可以看 到这种设计元素。
　　微星GT660拥有16英寸的整机尺寸，对于用户来说如此庞大体积，重量上所带来的“负荷”是不可想象的。一般情况下此种规格的笔记本还是放在家中比较 合适，卧室、客厅、书房等地方来回的搬动不会有太大问题。如果非要携带外出的话，推荐网友购买超大号的笔记本手提包，切忌不可“裸奔”外出，以免因疏忽而 跌落，在造成不可挽回的损伤。

