新i3芯G310M独显 联想G460AL本4399元
作者： 周向征
　　【北京行情】今天我们介绍的这款联想G460(参数 图片 文章 论坛)AL-ITH(H)笔记本采用了酷睿i3-350处理器，标配2G内存，320GB硬盘和独立显卡。目前经销商的报价为4399元，感兴趣的朋友考虑一下。
　　联想G460系列采用精密蚀纹工艺，魔幻黑塑材经高温处理后，在表面形成微小坚硬的颗粒，整机不仅具有冷酷简洁的感觉，而且魔幻黑外表更耐磨，不易褪色。经典的外观配上最新的Intel酷睿处理器，独立显卡，足以满足日常的应用。另外这款笔记本还通过了平均无故障30000小时测试。这一系列的笔记本最大的特点就是实用、实惠，比较适合学生购买。
　　配置方面，联想 G460AL-ITH(H)笔记本采用了酷睿i3-350处理器，英特尔HM55主板芯片，默认主频2.26GHz，三级缓存达到3MB。标配2G内存，320GB硬盘和内置DVD刻录光驱。显卡采用了入门级的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，512MB显存可以基本满足用户对高清电影和大型3D游戏的需要。
　　促销信息：包、鼠标、情节套装、耳麦、鼠标垫、散热底座
　　编辑点评：
　　联想G460A-ITH这款本本采用简约的设计风格。通体黑色为主，在表面采用钢琴烤漆工艺进行处理，联想经典的标志跃然呈现在上面，颇显高风亮节的风范。配置上搭载到最新英特尔酷睿i3-350M处理器以及NVIDIA G 310M独立显卡，处理日常的事务以及游戏娱乐都能轻松应对。
　　[联系方式] 010-57121914

