9.7英寸触控屏 苹果iPad3G版售价6000
　　【陕西行情】iPad(参数 图片 文章 论坛) 3G平板电脑是iPad的定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间，它不是一款传统意义的平板电脑，其具备了iPhone一样的操作系统，支持多点触摸的iPhone OS。并且除了和wifi版一样可以通过无线热点链接互联网外，3G版最大的特点就是可以通过安装SIM卡来直接访问WCDMA 3G网络，从而实现更加便捷的移动互联体验。目前该机16G版在“西安索尔电子”售价6000元。
　　从外形上，3G版的iPad和wifi版没有太多的不同，由于3G版在内部增加了3G通讯模块和GPS模块，在重量上要比Wifi版重40克左右，达到了720克。在重力感应模式下，iPad的显示画面会随着用户的翻转自动变换，从而获得更加舒适的视角。iPad 3G采用了9.7英寸显示触控屏，支持多点触控，分辨率达到了1024x768像素(XGA)，显示效果精细。其背面为全铝材质，质感强烈。
　　iPad 3G支持蓝牙和AGPS等功能，具有3.5mm耳机插孔。iPad可以运行App Store近14万个应用程序，从游戏到商务应用，一应俱全。此外，该机还内置麦克风、虚拟键盘、iBooks电子书、支持720p H.264视频播放、支持连接蓝牙键盘、电子罗盘、加速度计(持握方向传感器)、环境光线传感器。iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，与iPhone布局一样，通体只有四个按键，完全采用苹果自己的技术包括第一次出现的CPU A4。通过触摸便可进行邮件操作，这种方式史无前例，支持各大主流邮件服务商，包括MobileMe、Yahoo! Mail、Gmail、Hotmail和AOL。
　　编辑点评：iPad 3G版的问世，绝对是一场巨大的改革，该机相对于之前的Wifi版来说要更加的强大，3G网络的支持让其可以不必牵绊于wifi热点，从而让用户更轻松的穿梭于各种环境之中。感兴趣的朋友可到以下商家具体获悉。
　　[参考价格] 6000元[联系方式] 400-626-9339  13991879727 

