犀利视觉享受 3D版联想Y560玩转DX11
　　自从联想ideapad Y560D型的3D版笔记本电脑上市后，就引起了大部分网友的关注，为此我们也从性能评测、应用解析和3D技术介绍等方面为大家诠释过这款笔记本，而大家 在关注如何DIY出3D立体效果的同时，对这款支持DirectX 11规范的ATI Mobility Radeon HD5730显卡的性能也非常感兴趣。在前面的文章中我们了解到这款显卡在3D立体视觉效果下的表现，那么在普通模式中又与主流级显卡HD5650有多大 的区别呢？对于支持DirectX 11规范的优势又在哪？同时DirectX 11规范到底有着哪些更新和怎么样的优势呢？
　　DX11简单介绍 HD5730性能解析
　　可以说在今年的移动级独立显卡市场中，ATI凭借着显卡本身的优势占据了绝大部分市场份额。要知道早在去年年底 时，AMD就发布了代号为Manhattan的ATI Mobility Radeon HD5000系列显卡，同时该系列显卡还是目前首先完全支持微软DirectX 11的笔记本独立显卡。其中AMD还进行了定位的细分，HD5800为高端级、HD5700为性能级、HD5600为主流级，以及入门级的HD5400。 而联想Y560D采用的就是性能级的ATI Mobility Radeon HD5730，这款显卡不仅能够完好的支持3D立体视觉效果，同时在普通视觉下也依旧拥有较强劲的性能表现。
　　ATI Mobility Radeon HD 5000系列就是完全支持微软DirectX 11的笔记本独立显卡，同时联想Y560D所配备的HD 5730被ATI定义为性能级显卡。通过GPU-Z的信息，我们还可以看到ATI Mobility Radeon HD5730基于40nm工艺，拥有400个流处理器，显存位宽为128Bit，显存类型为GDDR3，显存容量为1024MB，并且支持OpenGL 3.2、16x角度无关各向异性过滤、ATI Eyefinity(6屏)、ATI Stream、ATI CrossFireX、ATI Avivo HD(UVD2)、ATI PowerPlay、Windows 7等技术或软件。
　　其实每一代DirectX API的升级或者游戏引擎的升级都会带来游戏画质提升，而其中DirectX API的升级会具有更广的应用性，而DirectX 11就加入了对Tessellation(镶嵌)的支持。Tessellation由外壳着色器(Hull Shader)、镶嵌单元(tessellator)以及域着色器(Domain Shader)组成。同时还加入了计算着色器(Compute Shader)，计算着色器与DirectX 10中引入的GS不同，它并不是渲染管线的一部分，CS也是DirectX 11的重要改进之一，可以很大程度上协助开发人员弥补现实与虚幻之间的差别。
　　纹理质量对画面效果起着至关重要的作用。比如我们运行3D游戏时，画面内同样一个物体，观察距离较远时，纹理锐利而 清晰，但当你拉近视角，近距离细看时，纹理就非常粗糙了。出现这种问题，一方面是纹理压缩率损失严重，细腻的纹理压缩存放后，损失大量细节；另一方面是大 纹理难以保证保证游戏运行速度和软件体积。因此，DirectX 11最快速和最直观的改变就是再次改进了纹理的压缩算法，将纹理体积和纹理质量控制在一个相当优秀的范围之内。
　　通过3DMark Vantage软件的测试，联想Y560D在Entry模式下的测试总成绩为11964分，其中GPU的成绩为16610分。GPU的成绩也再一次证明了 ATI Mobility Radeon HD5730性能级的地位，当然，通过上面与主流级HD5650的数据对比图，我们可以看到它们在总成绩上并没有什么明显的差距，而在3D图形图像 (GPU)的性能上，虽然HD5730仅提升了将近10%左右，但HD5730的最大优势还在于其对于DirectX 11规范的良好支持。

