华硕平板采用Android系统 售价399美金
    在公布了今年二季度的财政收支报告后，华硕CEO沈振来还披露了两款未来上市的Eee Pad平板机的价格。而且公布它的低端平板电脑放弃了 WEC 7 系统而将采用 Android，CEO 沈振希望借此提高收益。他保证，这款 10 英寸的 Eee Pad EP101TC 的售价将会低于 399 美金，明年三月出货。
    如果华硕的做法跟 Notion Ink 的平板电脑 Adam 类似的话，那么，预计其售价将为 398 美金。华硕的另一款 12 寸大的平板电脑 EP121 将运行 Windows 7 系统，面向更高端的市场，预计售价 1,000 美金。沈振表示，售价相对较高的原因在于，当这款电脑 12 月或者明年 1 月出货的时候，它的扩充座可以非常有趣地将其变身为一台手提电脑。
    接下来还有一款将在明年 1 月左右推出的 Eee Pad，屏幕为 10 英寸大小，运行 WEC 7 系统，售价将低于 499 美金左右。最后，还有一款采用灰阶屏的 Eee Tablet 电子阅读器，先前传言售价将低于 599 美金，现在其明码标价为 300 美金，并预计在 10 月出货。毫无疑问，距离平板电脑的大规模入侵，也仅仅只有几个月之遥了。

