华硕加速笔记本外包代工 明年达五成
　　据台湾联合报报道，华硕将加速笔记本电脑外包代工制造。公司CEO沈振来近日首度证实：”明年外包比例将超过五成。”业内人士预期，广达、鸿海都将受惠，广达更是首度成为华硕代工伙伴，明年与鸿海至少都可分别拿下500万台以上的代工订单。
　　据了解，虽然华硕的Eee Note、Eee Pad等新产品初期主要与和硕合作开发，不过鸿海和广达在电子书、平板计算机市场经验丰富，未来华硕与鸿海、广达不排除在非笔记本领域还有更大的合作空间。
　　沈振来表示，华硕将加速把产品外包给和硕以外的公司代工，由于释放订单的弹性增加，有助于让公司降低成本、改善盈利，预计效益会从第四季开始慢慢体现。
　　沈振来说，以主力产品笔记本为例，今年外包比例三成目标不变，预计年底前有机会超过该标准；至于明年，外包比例挑战五成应是合理目标。
　　华硕因上网本市场降温，刚刚下调今年笔记本出货目标到1600万至1700万台。不过根据行业估算，华硕明年笔记本出货量至少上看2000万至2200万台，外包数量将超过1000万台。
　　其中新加入华硕笔记本代工合作伙伴的广达可望成为最大赢家，明年有机会取得约500万台订单，刚好弥补鸿海加入竞争所造成的惠普订单流失。
　　鸿海同样沾光，明年可望稳坐华硕第二大笔记本供货商，订单量约500万至700万台，华硕将是惠普、戴尔外，鸿海的第三大笔记本客户。
　　此外，苹果iPad掀起平板机热，华硕内部已动员从手机、计算机部门调派资深员工加入平板机团队，预计10月先推出Eee Note电子书，明年1月和3月再推出两款Eee Pad平板机新产品。

