i5芯GT335M独显 华硕K42游戏本4999元
　　华硕的游戏本一直是众多学生朋友的首选，原因就在于其拥有的高性价比，就像如今市场中的华硕游戏本K42，其搭载了英特尔酷睿i5-430M处理器，7200转高速硬盘以及NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，可以说任何3D游戏都不在话下。如今在经销商处的报价为4999元。
　　华硕K42EI43Jv-SL笔记本采用咖啡色机身设计，这种颜色不仅能够很好地保持整体沉稳的风格，同时也能够避免黑色过于沉闷的特点。该机机身线条流畅，四周还运用了圆弧式修边设计；顶盖和掌托部分虽然是塑料材质，但是采用了雕刻花纹工艺，同时在顶盖表面还采用了膜内漾印技术，这不仅使它拥有时尚前卫的外观，同时也有更好的防刮和耐磨的保护能力。分岛式键盘布局增加了按键之间的距离，提供了不错的手感。触摸板采用了一体化设计，表面也有一层与掌托表面一样的细纹，手感细腻，操纵方便。在触摸板的下方有一排系统状态效果指示灯，电脑运行时会发出柔和的青绿色光芒，方便用户了解当前电脑运行状态。

　　促销信息：1. 加1元换购：笔记本原装包，鼠标，清洗套装，键盘膜，鼠标垫； 
          　　2. 加51元换购：苹果跳舞毯，散热底座，笔记本原装包，鼠标，屏保膜，动物托，清洗套装　　
　　编辑点评：
　　华硕K42EI43Jv-SL笔记本以不到5000元的价格，出色的外观设计，凭借英特尔酷睿i5处理器、320GB 7200转高速硬盘、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡这样的高性能配件，性价比十分突出；对于追求高性能和对价格敏感的学生用户来说，这款产品是一个不错的选择。
华硕K42EI43Jv-SL

