富士通：从三个角度实现2012年销售100万台本
　　新浪数码讯 2010年7月底，富士通在北京中华世纪坛召开“富士通2010 China Express策略发布会”。在现场，富士通日本个人电脑事业部全球高级副总裁大沼健一先生分享富士通全球战略，并计划2012年在华销售笔记本产品达100万台。
　　会议结束后，富士通集团个人电脑事业部全球高级副总裁大沼健一、富士通个人电脑亚太区总裁暨CEO梁国驹、富士通个人电脑亚太区 产品暨技术副总裁 付策俊、富士通个人电脑 大中华区营运副总裁陆宇澄，四位高层接受了专访。
　　对于2012年销量达到100万台，富士通个人电脑亚太区总裁暨CEO梁国驹非常有信心，他表示富士通将从产品、渠道、服务三个角度去实现这个目标，暨今年在华的销售20万台，今后两年每年销量翻倍，明年达50万，后年完成100万台的目标。
　　对于产品、渠道、服务三个角度，富士通个人电脑 大中华区营运副总裁 陆宇澄先生进行了阐述：“首先在销售网点上，富士通将会大力运作。2012年将达到2000家销售网点，其中1-3级城市是今年的主要目标。此外，产品线也有所调整，扩增富士通在消费市场的份额，增加渠道拓展的速度。还会引入日本的管理方式。”
　　富士通不仅在笔记本电脑上大力拓展，在云计算方面也给出了自己的见解。陆宇澄先生称：“云计算简单的说就是客户用多少付款多少，所以我们希望未来两年，引进高端服务概念，令代理商不单单是卖富士通电脑，还要卖服务。微软第一家云计算中心在日本成立，富士通有合作，所以很希望把这种服务引入到中国市场。用户对云计算的接受程度，可能需要1-3年时间。富士通是全球第四大，日本第一大IT服务供应商，从手机到大型机，其中包括数据中心、服务器、存储系统、个人电脑、笔记本电脑、移动硬盘和手机终端等等。只有富士通可以提供如此完整的产品线。

