i3双核处理器 东芝R700轻薄本售8299
　　近来有很多网友在购买笔记本时遇到JS大力推销多核心产品，很多不明情况的网友被忽悠了。这些商家这样做并不是为消费者着想，而只是为把这些标榜多核心的笔记本销售掉。可能一些朋友并不太了解目前CPU市场的情况，这并不是一个以核心数量取胜的产品线，英特尔酷睿i3系列处理器虽是双核处理器，但其以先进的架构以及超线程技术的应用展现出不逊于甚至超越多核心处理器的性能表现。在此希望广大网友在购机时保持理智，买笔记本不要去比较处理器的核心数量，了解更深层次的硬件知识才是必修课。
　　Portégé R700(参数 图片 文章 论坛)是东芝电脑诞生25周年纪念机型，也被称为全球最轻的内置光驱的13.3英寸笔记本。型号为R700(01B)的本本采用英特尔酷睿i3双核处理器，报价8299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
    国外媒体用“Light As a Feather, Strong Like Bull”(轻如羽毛，壮如公牛)来形容R700笔记本。“轻如羽毛”指的是R700笔记本整体的轻薄设计，重量和MacBook Air笔记本持平。“壮如公牛”则指R700笔记本的强大配置，虽然做到了轻薄，但R700依然带有光驱，并有如同MacBook Pro笔记本般强悍的配置。整机采用了镁合金外壳设计，并采用了新的蜂窝式构架，类似航天器上的构造技术。
　　东芝R700(01B)笔记本采用酷睿i3-350M处理器，搭配2GB DDR3内存，可配置320GB硬盘。13.3英寸屏幕的分辨率为1366×768，搭配DVD刻录光驱。具备蓝牙和802.11a/g/n无线网卡。带有USB2.0、eSATA/USB combo、VGA等接口。此外，全新的冷却技术Airflow Cooling由东芝和英特尔联合开发，可让空气直接流进对发热组件进行散热，这种构架的加固可为商务用户提供更稳定的性能。
　　东芝Portégé R700是一款为纪念笔记本电脑诞生25周年而特别设计的产品，其外观设计极为突出，无处不展现出厂商为之付出的良苦用心。同时轻薄的机身还搭载了英特尔新酷睿i系列处理器，故而在性能上也十分强劲。
　　参考价格：8299元

