i5芯超轻薄商务本 东芝R700报价9999元
　　Portégé R700是东芝电脑诞生25周年纪念机型，也被称为全球最轻的内置光驱的13.3英寸笔记本。型号为R700（02B）的本本采用英特尔酷睿i5处理器，报价9999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　国外媒体用“Light As a Feather, Strong Like Bull”（轻如羽毛，壮如公牛）来形容R700笔记本。“轻如羽毛”指的是R700笔记本整体的轻薄设计，重量和MacBook Air笔记本持平。“壮如公牛”则指R700笔记本的强大配置，虽然做到了轻薄，但R700依然带有光驱，并有如同MacBook Pro笔记本般强悍的配置。整机采用了镁合金外壳设计，并采用了新的蜂窝式构架，类似航天器上的构造技术。
　　东芝R700（02B）笔记本采用酷睿i5 450M处理器，搭配2GB DDR3内存，可配置320GB硬盘。13.3英寸屏幕的分辨率为1366×768，搭配DVD刻录光驱。具备蓝牙和802.11a/g/n无线网卡。带有USB2.0、eSATA/USB combo、VGA等接口。此外，全新的冷却技术Airflow Cooling由东芝和英特尔联合开发，可让空气直接流进对发热组件进行散热，这种构架的加固可为商务用户提供更稳定的性能。
　　东芝Portégé R700在外观设计上极为突出，无处不展现出厂商为之付出的良苦用心。同时轻薄的机身还搭载了英特尔酷睿i5处理器，故而在性能上也十分强劲。
　　参考价格：9999元

