对号入座 七夕情人节巧为各类型情侣配本
　　再过几天就是传统的七夕，空气中都开始弥漫着浪漫的味道，古人云：“金凤玉露一相逢，更胜却人间无数”，别看这古诗写的浪漫，实则挺虚的，见个面吃顿饭那只是前奏，对凡世间的恋人们来说，七夕节互赠礼物才是实际的。说到送礼现在也是个难题，送玫瑰太俗，送手表不吉利，而如今电子产品异常火爆，买台笔记本成为了情侣们不错的选择。当然了，不同的情侣有不同的需要，所以我们就本着不庸俗、不低俗、不媚俗的原则，给不同的情侣类型来配本，闲言少叙，一起来看看吧。
　　房地产情侣
　　金枪不倒的房价掏空了一部分人钱包的同时也塞满了一部分人的钱包。这些人就是房地产商，得益于好的政策房地产情侣唯一不缺的就是钱，所以七夕情人节给他们配本很简单，贵的就是最好的。
　　推荐机型：华硕G51
　　出自著名游戏机种家族华硕G系列旗下的G51J，从视觉到听觉都配备了超豪华的顶尖装备。独家配备的NVIDIA(英伟达)3D立体幻镜TM技术，让玩家第一次从虚拟世界步入超现实游戏时空；独立显存高达1GB的NV GeForce GTX 260M独立显示芯片、Intel Core i7处理器、64位Windows 7操作系统，以及倾力打造专业级音效的EAX4.0技术、CMSS及定制奥特蓝星扬声器，更多层次地打造出一个震撼感官的立体视听平台，再配合3D眼睛，那真的爽快至极。

