戴尔平板在美发布 分析称难成iPad杀手
　　继在英国市场发布之后，戴尔Streak平板电脑近日在美国也已经推出。美国媒体抢先入手对其进行了简单评测和介绍。
　　戴尔Streak平板电脑签约价为299.99美元，用户需要和AT&T签订两年的服务合同，裸机版价格为549美元。
　　戴尔Streak平板电脑采用了Qualcomm Snapdragon 1GHz主频处理器，内置2GB内存空间，可通过外置卡扩充到32GB。背后带有500万像素主摄像头，第二个摄像头位于正面。集成谷歌地图。支持Wi-Fi、蓝牙和3G。
　　PC行业专业网站PCWorld评论认为，戴尔Streak平板电脑这时候发布已经太晚，并且屏幕还不够大。以下是全文详细。
　　戴尔Streak平板电脑采用的是5英寸屏幕，裸机售价为549美元，签约价为299美元。现在大多数高端智能手机的签约价也在200美元左 右，比如苹果iPhone 4手机、摩托罗拉Droid X和即将带来的Droid 2，也包括黑莓Torch手机。戴尔Streak平板电脑实际上也可以当作智能手机，售价却达到了300美元。5英寸的屏幕也只比Droid X手机大了0.7英寸，并且分辨率还低于3.5英寸的iPhone 4手机。
　　如果把戴尔Streak当作平板来使用的话，和最便宜的iPad相比要贵出50美元，屏幕却只有iPad的一般大。不过，戴尔Streak胜过iPad的地方是其拥有500万像素的摄像头，并配了VGA前置摄像头。
　　如果把戴尔Streak当作一款多媒体设备来看的话，和苹果iPod Touch相比，戴尔Streak也要贵出100美元。当然，iPod Touch没有双摄像头和3G功能。不过有消息称苹果即将推出双摄像头的iPod Touch，这对Streak无疑又是一个冲击。
　　从软件方面看，戴尔Streak具备了较早版本的Android 1.6系统，实际上现在已经有Android 2.0版本，有些智能手机已经开始使用。尽管戴尔方面称在今年晚些时候会更新至Android 2.0版本，不过并没有给出具体日期。
　　当作智能手机来用显得大；当作平板来用又显得小；售价方面又没有优势，比手机和其他平板都要贵；系统也不是最新的；仅能和AT&T签约 服务的规定则又会吓退一部分用户。你认为戴尔Streak如何呢？如果不当作智能手机用，它可以成为iPad或其他平板的替代者吗？你认为它的价格高吗？

