全5000元以下 东芝L系列新品逐个盘点

　　作为世界上第一款笔记本的设计厂商，东芝笔记本已经走过了整整25个年头。在这四分之一世纪里，东芝笔记本的每一步发展都影响着整个行业，并为全球笔记本用户带来了许多经典之作。
　　在笔记本价格战越来越激烈的今天，25岁的东芝笔记本还能适应吗？我们不妨来看看下面这几款新品：也许大家对东芝去年推出的L500系列还留有印象，该系列笔记本是日系品牌中第一款降到4000元以下的产品。如今L500系列有了升级版本——L630系列、L600系列、L600D系列、L650系列以及L650D系列，下面我们就来详细介绍一下：
　　推荐产品：东芝Satallite L630-06S笔记本
　　参考价格：4899元
　　外观方面，东芝Satallite L630-06S外壳采用了工程塑料材质，搭配膜内漾印工艺，装饰有罗马纹理，采用了13英寸LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1366×768，并在屏幕上方内置了网络摄像头，方便用户日常的网络视频应用。该机采用了全下深沉式的转轴设计，所以其屏幕的下边框看上去显得不那么宽，视觉感受还是较为不错的。掌托部分亦有同外壳一样的罗马纹装饰。另外，由于全新的L630系列采用了宽触丽落键盘设计，面积增大，操作更舒适。

　　促销信息：送原装包、鼠标、豪华版清洁套装、耳麦
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L630-06S笔记本是一款13英寸的便携机型，酷睿i3处理器与ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。4899元的价格在13英寸机型中算是比较实惠的。
东芝Satellite L630-06S
　　推荐产品：东芝Satellite L600-03R（野玫红）笔记本
　　参考价格：4800元
　　东芝Satellite L600-03R（野玫红）笔记本采用膜内转印工艺、野玫红色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口和1个HDMI接口，支持最新SDXC规格的读卡器。
　　配置上，东芝Satellite L600-03R（野玫红）笔记本采用酷睿i3-330M处理器，英特尔HM55主板，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB、双层DVD刻录光驱；14.0英寸、1366×768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；802.11b/g/n无线网卡、100Mbps以太网卡；标配6芯48Wh 锂电池；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送包、鼠标、豪华版清洁套装、微软版鼠标垫。
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600-03R（野玫红）笔记本红色的外观非常受到女性用户的欢迎。配置上，酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
东芝Satellite L600-03R（野玫红）笔记本
[参考价格] 4800元[商家名称] 北京本领网络科技有限公司.[商家电话] 82679082 82679062 13366306814[商家地址] 中关村E世界A836 
　　推荐产品：东芝Satellite L600D-08W（雪晶白）笔记本
　　参考价格：3899元
　　外观方面，东芝Satellite L600D-08W（雪晶白）笔记本采用雪晶白色外观，辅以膜内转印工艺，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托，整体风格时尚大方；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口，支持最新SDXC规格的读卡器。
　　配置方面，东芝Satellite L600D-08W（雪晶白）笔记本搭载了AMD速龙II双核处理器P320，集成ATI Radeon HD 4250显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD SuperMulti刻录光驱；屏幕为14.0英寸、1366×768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；集成100Mbps以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。 
　　促销信息：带正规机打发票，送原装包鼠套装、清洁套装、键盘膜以及神州数码服务卡（可两年免费清洁，维护系统）。
　　编辑点评： 
　　东芝Satellite L600D-08W（雪晶白）笔记本造型时尚典雅，配置主流，性能足可以满足日常办公应用和高清视频播放的要求，而3899元的在低价入门级市场还是很有竞争力的。这款是预算不高而又希望笔记本拥有时尚外观的朋友的理想选择。
东芝Satellite L600D-08W（雪晶白）
　　推荐产品：东芝Satallite L650D（01B）笔记本
　　参考价格：4699元
　　外观方面，东芝Satallite L650D（01B）笔记本采用了造型独特的“罗马纹”膜内漾印工艺设计，细看的话很有立体感，酷黑的机身的边角处理圆滑，整体看上去时尚大气。Satellite L650系列配备15.6寸LED背光高清炫彩显示屏，支持1366×768的分辨率，16：9的宽比例显示，令视界大为可观。

　　促销信息：东芝原装包。东芝原装鼠标。东芝原装屏擦。东芝原装屏幕膜。东芝原装键盘膜。
　　编辑点评：
　　东芝Satallite L650D（01B）笔记本外观时尚，AMD速龙II双核P320处理器处理器赋予Satellite L650强劲的数据处理能力，配置方面应付一般的办公娱乐是没问题的。目前经销商的报价为4699元，感兴趣的朋友考虑一下吧。
东芝Satallite L650D（01B） 
　　推荐产品：东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本
　　参考价格：4999元
　　外观方面，东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本采用了造型独特的“罗马纹”膜内漾印工艺设计，细看的话很有立体感，酷黑的机身的边角处理圆滑，整体看上去时尚大气。Satellite L650系列配备15.6寸LED背光高清炫彩显示屏，支持1366×768的分辨率，16：9的宽比例显示，令视界大为可观。采用宽触利落键盘，加宽的按键面积，带来更舒适的键入体验，并且拥有数字小键盘；触摸板上方特设的触控感应开关，可有效避免误操作。配备大容量6芯锂电池，重量约为2.6千克。

　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　新上市的东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本更加适合播放高清电影、运行一般的游戏等等；15.6英寸、2.6千克的重量也不适合随身携带；杜比环绕声技术以及较大的屏幕也有利于展现影片效果。4999元的价格还是比较实惠的，感兴趣的朋友不妨咨询商家。
东芝Satallite L650-02B(天籁黑）笔记本
[参考价格] 4999元[推荐商家] 北京鸿日东方[联系方式] 82856078 15011523046[报价查询] 笔记本电脑产品报价 Toshiba（东芝）产品报价
　　文章小结：
　　从上面几款东芝L系列的新品可以看出，L6XX系列的售价基本上都在5000元以下，最低甚至跌破了4000元大关。该系列的尺寸涵盖13英寸、14英寸与15英寸，可以满足不同消费者的需求。而在配置上，分别采用了英特尔32纳米处理器平台与AMD多瑙河平台，给用户带来更多的选择。

