i3双核+512独显 神舟优雅A430仅3999元
　　随着笔记本的消费人群不断扩大，笔记本市场的竞争也越来越激烈，很多性能一般的笔记本已经不能满足人们的需求，所以笔记本的更新换代的速度让人应接不暇，各种品牌，各种性能强大的笔记本一代接一代的出现在人们的实现里，但是价格却让人望而止步。神舟笔记本的高性价比满足了人们想要享受高性能本本的带来的高端享受。
　　神舟优雅A(参数 图片 文章 论坛)430-I3 D2搭载了酷睿i3双核350M处理器、2G DDR3内存、320G硬盘、NVIDIA GeForce 310M 512M DDR3独显、内置130万像素摄像头和DVDRW刻录光驱以及无线网卡。目前这款笔记本官方报价仅3999元。
　　在外观上，采用了14英寸的LED高亮宽屏，机身A面采用经典的膜内漾工艺，A、B面都呈高亮黑色，C面则采用了香槟金色，搭配黑色键盘，整体看上去高贵典雅；而2.5Kg的机身重量也让这款笔记本方便携带。
　　在配置上，搭载了酷睿i3双核350M处理器、2G DDR3内存、320G硬盘、NVIDIA GeForce 310M 512M DDR3独显、内置130万像素摄像头和DVDRW刻录光驱以及Intel WIFI link 无线网卡。
　　在接口上，提供了1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口；I/O接口，DC-IN 直流电源输入，麦克风输出，音频输出，RJ-45 LAN，e-SATA/USB combo port，CRT，HDMI;USB接口，2×USB 2.0。
　　编辑点评：优雅A430-I3 D2搭配的是6芯锂电池，持续续航时间可达到2-3小时，而且这款笔记本还具有彪悍的游戏性能，拥有这些强悍的性能售价仅3999元，有兴趣的朋友千万不要错过。

