i5芯HD5430独显 惠普CQ42商务本4699元
作者 李巍
　　【北京行情】惠普的CQ自上市以来，一直是入门级商务用户的首选，其中原因自然在于非常和谐的价格，以及主流的性能。就像时下的CQ42(参数 图片 文章 论坛)-285TX，不光搭配了酷睿i5-450M处理器，同时还配备了512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，7200转的320GB硬盘，性能可圈可点。最关键的是如今价格仅有4699元。
　　惠普Compaq Presario CQ42-285TX笔记本加入了很多时尚元素。机身顶盖覆盖了蚀刻的花纹装饰，不仅在视觉上更加吸引眼球，而且还能避免沾染指纹和灰尘，显得颇为实用。同时，镀铬材料打造的“CQ”Logo标志依然得到了延续，使得这款产品十分大气。打开屏幕，整个掌托也都沿袭了与顶盖相同的花纹，给人眼前一亮的感觉。该机配备14英寸LED背光屏幕，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率，同时集成了一颗130万像素的摄像头；该机依然采用奥特蓝星专业音响，可以提供更加出色的音频效果。
　　促销信息：赠送原装电脑包、原装鼠标、专用清洁套装、键盘保护贴膜和屏幕保护膜
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ42-285TX笔记本的外观时尚大气、i5处理器和独立显卡的配置也属于主流，7200转硬盘可以很好地增强整机的性能，无论是日常的办公应用，还是高清影音娱乐，它都可以轻松胜任；4699元的价格使它也具备的一定的性价比。
　　[联系方式] 010-82851518

