炫酷外观很漂亮 索尼S125售价6987元
　　【陕西行情】在今年14英寸的笔记本阵营中，索尼E系列凭借炫彩的外观以及出色的娱乐性能，可以说俘获了不少消费者的心。而在13英寸阵营中，索尼的S系列堪称经典，其搭配了英特尔酷睿i3-350M处理器和NVIDIA Geforce 310M独立显卡，以至于让13英寸的S系列也有了些许娱乐属性。如今在经销商处的报价为6987元。
　　外观方面，索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本机身通体以黑色格调为主，流露出浓郁的商务气息。顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，显得简洁大方；精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计不仅使整机的造型更显时尚，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。
　　配置上，索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，带有512MB 64位DDR3显存NVIDIA Geforce 310M独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD SuperMulti双层刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本秉承了索尼笔记本电脑时尚的外观设计和优良的工艺水平；它搭载的英特尔酷睿i系列处理器和独立显卡可以带来不错的整体性能，2.0千克的重量兼顾了性能与便捷性，是白领时尚丽人们的理想选择。
　　[联系电话]13484465606 

