i3芯轻薄商务 东芝R700本降200元送礼
　　东芝Portégé R700（01B）笔记本是东芝公司为纪念笔记本电脑诞生25周年推出的“明星产品”，搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，采取了全内置的设计，内置光驱时的重量仅为1.39千克，其机身最薄处仅为18.3毫米，为高端商务人士全力打造，号称“首席执行官”。目前，经销商的最新报价为8099元，相比前一段时间有了200元的降幅，感兴趣的朋友可以多多关注一下。
　　外观方面，东芝Portégé R700（01B）笔记本拥有一袭星熠黑的外观，透过高雅的金属光泽，展现了成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，并且背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。这款产品还采用了由东芝与英特尔联合开发的气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。

　　促销信息：价格包含正规机打发票；赠送鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　东芝Portégé R700（01B）笔记本最大的亮点在于轻薄与高性能，在搭配13.3英寸屏幕的同时，拥有标准电压酷睿i系列平台、各种接口及内置DVD刻录光驱，并且整机重量仅有1.39千克，其机身最薄处仅为18.3毫米，在超轻薄笔记本中是出类拔萃的了。虽然这款产品的价格还是偏高，但是对于预算充足的高端商务人士来说还是很有吸引力的。
东芝Portégé R700（01B）

