开学买本也疯狂 高性能学生本大推荐
　　随着各大高校开学日期的临近，笔记本市场又要有一番新高潮，每年开学也会掀起一阵买本热潮，很多新生都想要拥有一台属于自己的笔记本，每个人的需求都不一样，但是肯定都会想要买性价比高的本本，神舟一直以来都是以高性价比屹立在笔记本销售市场的最前端，现在我就为大家介绍几款神舟性价比高适合学生朋友使用的笔记本。
　　第一款：神舟优雅A550-i3D2
　　在外观上，15.6英寸的分辨率为1366x768的LED液晶屏，采用了膜内漾印技术工艺，带来钢琴烤漆工艺般的镜面效果，在耐磨和防划伤上有出色的效果。屏幕的上方内置了一颗130万像素的摄像头。
　　在配置上，优雅 A550-i3D2 采用Intel 酷睿 i3 350M(2.26G)处理器，2G 内存，500G 硬盘，NVIDIA GeForce GT 240M独立显卡，显存1G，A550-i3 内置130万像素摄像头。
　　在接口上，视频输出，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口；I/O接口，USB2.0,ExpressCard,多合1读卡器，VGA，HDMI,RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口；扩展接口，1个Express Card。
　　第二款：神舟优雅A500-i3D1
　　在外观上，配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，1366x768高分辨率，16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角等为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。新的膜内漾印处理工艺令整机A盖呈现自然相间的黑色&蓝色旋转曲线；B面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；C面采用铁灰色，整机掌托宽大舒适，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感，在美学、人体工学上达到完美极致。
　　在配置上，它采用英特尔最新酷睿i3双核处理器330M，主频虽只有2.13GHZ，但得益于超线程技术的完美发挥，其性能已经超越了现有的酷睿2 P8700处理器(2.53GHz)，并带来更低功耗和更长的续航时间。同时，与新的英特尔HM55高速芯片组、GMA HD高清显卡搭配，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　在接口上，视频输出，1个VGA 端口；I/O接口，DC-IN直流电源输入，麦克风输入，音频输出，1XRJ-45，VGA输出，4合1读卡器；USB接口，3XUSB2.0。
　　第三款：神舟优雅A430-I3 D2
　　在外观上，采用了14英寸的LED高亮宽屏，机身A面采用经典的膜内漾工艺，A、B面都呈高亮黑色，C面则采用了香槟金色，搭配黑色键盘，整体看上去高贵典雅；而2.5Kg的机身重量也让这款笔记本方便携带。
　　在配置上，搭载了酷睿i3双核350M处理器、2G DDR3内存、320G硬盘、NVIDIA GeForce 310M 512M DDR3独显、内置130万像素摄像头和DVDRW刻录光驱以及Intel WIFI link 无线网卡。
　　在接口上，提供了1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口；I/O接口，DC-IN 直流电源输入，麦克风输出，音频输出，RJ-45 LAN，e-SATA/USB combo port，CRT，HDMI;USB接口，2×USB 2.0。
　　第四款：神舟优雅A460-i5D3
　　在外观上，配备16:9的LED背光14英寸液晶显示器，支持1366×768的分辨率，上方镶嵌一枚130万像素的摄像头，足以应付网络应用。采用了时下最流行的双面的膜内漾印工艺，使得外壳亮丽如新，加上圆润的线条，尽显时尚气息。
　　在配置上，该机型采用Intel 酷睿 i5 450M(2.4G)处理器，2G DDR3内存，500G 硬盘，NVIDIA GeForce GT 325M独立显卡，显存512M。
　　在接口上，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，I/O接口DC-IN 直流电源输入，麦克风输入，音频输出，RJ-45 LAN，e-SATA/USB combo port，CRT，HDMI，4合1读卡器USB接口2xUSB 2.0。
　　第五款：神舟优雅HP640D8
　　在外观上，14英寸的LED宽屏设计，让其外观显得更加轻薄时尚，经典的双膜内漾印工艺让其拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果，配合新美学，飞溅式星光点缀光纹，显得整款机型科技感十足。机身尺寸为338×239×29.8-38.4mm，机体重量为2.3Kg。自由开合的150度倾角为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　在配置上，在其原版配备英特尔奔腾双核T4400处理器的基础上升级到了T4500(2.2GHz主频/1MB二级缓存/800MHz前端总线)、硬盘也在之前的250G升级到了320G，基础配置还是英特尔PM45+ICH9M芯片组、2GB DDR2内存、Combo光驱和ATI Mobility Radeon HD4530独立显卡。多合一读卡器，HP640集成摄像头。
　　在接口上，视频输出，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，I/O接口，e-SATA接口、读卡器、VGA输出、Express Card插槽、RJ-45、内置阵列式麦克风、HDMI接口，扩展接口，1个Express Card，USB接口2*USB2.0。
　　第六款：戴尔 Inspiron 11z(I11zD-118)
　　戴尔Inspiron 灵越11z笔记本采用曜石黑色顶盖，也可以选择其他颜色的顶盖；采用TrueLife(TM)技术的11.6英寸高清 (1366x768)WLED显示屏，内置130万像素摄像头；机身厚度约为23.5毫米，整机重量约为1.38kg，跟灵越14z相比，体积约缩小了33%，可谓贼轻贼薄。
　　虽然小巧，配置上还是可圈可点的。戴尔Inspiron 灵越11z笔记本采用英特尔赛扬单核743处理器，主频1.3G，拥有800MHz FSB，1M二级缓存，基于英特尔GS45+ISH9M SFF(增强型)主板芯片组，集成了X4500HD显卡，标配2GB内存和250GB硬盘，为减轻重量并无内置光驱，预装的是Windows(R) 7 Home Basic 64位家庭普通版 (简体中文)操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB 2.0、HDMI、耳机、麦克风接口以及3合1读卡器。通讯方面，无线网卡采用的是戴尔Wireless 1397 802.11b/g Half Mini卡，内置戴尔Wireless 365蓝牙模块。保修方面为2年远程诊断后消费者送修服务。

