校园女生进社会 第一台办公本如何选
　　最近我们谈的最多的话题就是开学，其实9月份也是大学毕业生正式走入社会，开始工作的时候。很多公司都鼓励员工自己购买笔记本，公司补贴。其实 员工用自己的笔记本电脑免去了公司采购方面的工作，而且补贴的额度是固定的，购买什么样的电脑完全自主，相信年轻朋友也比较乐于接受。
　　刚刚走出大学校门，想必预算也并不多，女孩儿爱美也是不言而喻的事情。今天我们就本着价格不高、外形端庄美观的原则为刚刚走上工作岗位的美女们推荐几款办公笔记本。
　　惠普Compaq 321(WT981PA)
　　参考售价：3999元
　　外观方面，惠普Compaq 321(WT981PA)采用了方方正正的边角设计，整机给人以沉稳之感。搭配精致的纹理设计，有效提升整机高贵气质。内饰方面，采用悬浮式键盘，掌托方 面采用了与顶盖一样的纹理设计，手感舒适；屏幕方面，采用了13英寸液晶，屏幕上方还内置一枚200万像素摄像头。
　　配置方面，惠普Compaq 321(WT981PA)笔记本搭载英特尔酷睿2双核T6570处理器；采用ATI Mobility Radeon HD 4500独立显卡，拥有512MB显存；标配1GB内存，320G 7200转硬盘，DVD刻录光驱；内置200万像素摄像头。
　　这款笔记本是刚刚上市的新品，采用了实用的酷睿2双核T6570处理器搭配HD 4500独显，3899元的价格也更显性价比。另外，该款笔记本采用了13.3英寸屏设计，携带方便，具有较好的便携性。

