AMD双核配独显 索尼EE27大屏本4450元
作者：梁敏
　　【北京行情】索尼 E(参数 图片 文章 论坛)E27EC/W笔记本电脑是一款针对中低端消费类市场设计的新产品，配置实用均衡，性能稳定，外观和做工方面依旧精致。今日在商家创业伟龙的最新报价为4450元。感兴趣的朋友不妨咨询一下商家。
　　外观方面，索尼VPCEE27EC/W笔记本的机身表面采用了亚光白色的磨砂面设计；在外壳中间部分镶嵌有“VAIO”的金属Logo，显得简洁雅致。15.5英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1366×768，屏幕上方内置有Motion Eye网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。键盘方面自然还是采用了索尼的标志性设计—悬浮式键盘，较为适中的键程和键距设计使得整体敲击手感不错。
　　促销信息：送清洁套装+鼠标垫+耳麦。
　　编辑点评：
　　索尼VPCEE27EC/W笔记本外观时尚，做工精美，延续了“VAIO”的一贯风格，而且这款在四千元级的索尼产品中具有一定的性价比。AMD速龙II双核P320处理器与ATI Mobility Radeon HD 5145显卡的入门级搭配使得日常办公以及一般的娱乐应用能够轻松应付。由于该机的屏幕是镜面设计，虽然看起来美观但是不利于在强光环境下使用，建议使用有影响的朋友贴一张防炫目屏幕膜。
　　 [联系方式] 010-57216155

