神舟15.6宽屏i5新酷睿GT240本5399元
　　在高端笔记本市场，1G GT240M独立显卡配新酷睿系列处理器的优雅A550系列频频掀起抢购高潮。本周起，大A系列A550再次全线狂降，优雅A550-i5优惠300后仅售4699元，配备顶级720QM处理器的A550-i7领衔5399元同价位至尊，力求为消费者带来暑促更全面更超值的购机选择。
    A550-i5以全新4699元应对暑促市场的选购高峰，它采用英特尔最新酷睿i5双核处理器520M，基于领先的Nehalem微架构，采用英特尔睿频加速技术，可按需自动调整相应性能。其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，并可为要求苛刻的应用提供所需的额外性能。此外，全新的酷睿i5处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　优雅A550-i5延续大A家族传统，采用全新顶级NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率为550MHz，1G DDR3超大容量高速显存，综合处理能力超级强劲，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等发烧级应用都能轻松应对。搭配2G DDR3内存资源，处理更为游刃有余。
　　为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A550-i5特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。拥有膜内漾印时尚外观的同时，神舟优雅A550-i5还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。接口完备的同时还内置130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　同时降价促销的还有配备720QM处理器的A550-i7旗舰本，优惠价仅为5399元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

