你值得拥有 大品牌超低价笔记本全导购
　　暑期即将结束，在学生返校这个销售旺季，各大品牌都拿自己的王牌产品。在配置上这些产品未必会是最高的，但销量一定是最好的，很多朋友会问，这是为什么？这种电脑往往是消费者最认可的，或是配置强悍的游戏本、或是外观时尚的轻薄本，或是稳定安全的商务本，说是不同性质的产品，但也有相同之处，就是它们的性价比奇高，适合打算在开学购本的朋友选择，下面我们就一起来看看吧。
　　宏?Aspire 4736ZG-452G32Mn采用Intel 奔腾双核 T4500处理器，2GB内存，320G硬盘， NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，显卡显存达512MB, 同时，宏?Aspire 4736ZG 配有内置摄像头，并预置Linux 操作系统。宏?Aspire 4736ZG-452G32Mn目前仅售3450元，如此高的配置，机会难得，喜欢的朋友可以关注一下啦！
　　在外观设计方面，宏? Aspire 4736Zg-442G32Mn采用宏基一贯以来的蓝宝石设计，同时经过烤漆工艺处理，整机的外部闪耀着宝蓝色的色泽，同时手感柔顺，靓丽动人。屏幕方面，这款本本采用14英寸8毫秒响应WXGA屏幕，内置LED背光源，支持16:9的显示比例，支持1366×768分辨率的输出，显示效果相当不错。
　　配置方面：宏?Aspire 4736ZG-452G32Mn采用Intel 奔腾双核 T4500处理器，2GB内存，320G硬盘，搭载了NVIDIA GeForce G 105M独立显卡，显卡显存达512MB, 同时，宏?Aspire 4736ZG 配有内置摄像头，并预置Linux 操作系统。
　　在接口方面，宏?Aspire 4736ZG-452G32Mn表现也很不错。提供了3个USB2.0接口、一个5合1读卡器，1个Express Card，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，I/O接口有耳机/音箱/音频输出接口、RJ-45以太网络接口、RJ-11 Modem 接口、直流电源接口(连接交流电源适配器)、麦克风接口、音频输入接口、eSATA接口，扩展性不错。
　　编辑评述：中低端笔记本市场的竞争一直都很激烈，各家纷纷打出高性价比的旗号，宏?同样不示弱，宏?Aspire 4736ZG-452G32Mn在外观设计上采用一贯的、永不落后的经典设计，配置方面拥有双核独显，保证笔记本的运算速度，最重要的是，商家给出的3450元低价，大大提高了整体的性价比，同时商家还赠送包、鼠标、清洁套装，如此实惠，喜欢的朋友可以考虑一下啦！

