震撼影音体验 18英寸华硕NX90报价18000
　　华硕NX90(参数 文章 论坛)Jq笔记本采用英特尔酷睿i7处理器，nVIDIA GeForce GT335M独立显卡，性能相当强悍，并且将王室御用级B&O ICEpower音效首度引入笔记本电脑领域，联手打造出有史以来音效最强的NX90。
    外观方面，华硕NX90Jq由B&O御用设计师David Lewis亲自操刀设计，采用抛光铝合金外观材质，还首度将扬声器外置于屏幕两侧，并革新性地设计了两块触控板。完美无缝镜面18.4英寸液晶屏幕，让空间更显开阔而没有任何视线的阻隔。
　　配置方面，整机搭载了英特尔酷睿i7-720QM处理器，英特尔HM55芯片组，nVIDIA GeForce GT335M独立显卡，性能相当强悍；存储方面标配4GB内存，1TB硬盘，DVD刻录光驱；18.4英寸全高清LED背光屏幕，显示效果极为出色。
　　华硕NX90Jq采用酷睿i7处理器，nVIDIA GT335M独显，整体硬件配置相当强悍，运行3D游戏不在话下；18英寸全高清屏幕和B&O ICEpower音效带给用户完美的影音体验。目前这款大尺寸笔记本报价18000元，十分昂贵，对游戏影音效果有高端要求的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：18000元

