神舟双核GT325独显320G硬盘本3699元
作者： 胡杨
　　拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心的GT325M独立显卡，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，是中端价位上性价比最高的显卡之一。今天我们在市场上了解到，神舟优雅A(参数 图片 文章 论坛)460-P60除采用上述GT325M经典显卡外，还配备全新奔腾双核P6000处理器，。新生开学之际，降至3699元新优惠价，为开学购机高峰潮带来更优性价比的选择。
　　优雅A460-P60的黑色外观由于添加了双面膜内漾印工艺处理，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0"宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366*768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　优雅A460-P60所采用的英特尔最新奔腾双核P6000处理器拥有1.86GHz主频，3M二级高速缓存，是新酷睿i3处理器的缩水版，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。配合顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，实际性能卓越，游戏测试结果堪比GT240M，尤其是其超频后更是赶超GT335M独立显卡，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友，及对整机性能有较高要求的消费人群。
　　此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460-P60还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。当然，齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。
　　现在，这款采用32纳米P6000处理器和GT325M独立显卡的优雅A460-P60已全面抵达各地神舟专卖店，最新优惠价仅售3699元，感兴趣的你不妨去实地体验一下！

