i3芯全能学生本 东芝L600售价仅4999
　　近来有很多网友在购买笔记本时遭到JS忽悠，很多不明情况的网友上当受骗。可能一些朋友并不太了解目前市场的情况，在此希望广大网友在购机时保持理智，买笔记本不要听经销商的一面之词，了解更深层次的硬件知识才是必修课。
　　东芝L600(参数 图片 文章 论坛)(22B)是7月份刚刚上市的一款全能学生本，该机配备了Intel酷睿i3处理器，ATI Mobility Radeon HD 5145独显，性能足以满足日常所需。另外，该机采用了全下深沉式的转轴设计，所以其屏幕的下边框看上去显得不那么宽，视觉感受很不错。目前这款产品市场价仅4999元，喜欢的朋友不要错过了。
    外观方面，东芝L600(22B)配备14英寸LED背光高清炫彩屏，1366×768的高分辨率带来清晰悦人的亮丽影像。该机采用独特的宽触丽落键设计，给双手带来不同以往的舒适键入体验，让指尖的每一次敲击都潇洒自如。触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积，人性化的布局更符合大多数人的使用习惯。触摸板上方设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作。
　　配置方面，整机采用英特尔酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55芯片组，ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；14英寸、1366 768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；802.11b/g/n无线网卡、100Mbps以太网卡；标配6芯锂电池；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　此外，东芝L600(22B)还拥有人脸识别功能，硬盘加密，Kensington锁槽，网络摄像头等功能，各方面的表现都令人满意。整机不到5000的价位非常诱人，适合出手购买，喜欢的朋友可要抓紧时间哟。
　　市场售价：4999元

