稳中求胜好礼相送 明基R4B本售3999元
　　如今，移动PC市场的主流，是那些搭载英特尔酷睿i处理器和独显的本本，不过，有些厂商却没有被主流思维禁锢住，比如以“享受快乐科技”为品牌定位的明基，其认为很多消费者选择笔记本较为注重稳定，因此在这种诉求下，明基推出了搭载奔腾双核T4500处理器，NVIDIA Geforce 310M（512M显存）独立显卡的Joybook R4B。如今报价为3999元，同时还有精美电脑包相送。
　　BenQ R4B低调而稳重的个性，设计灵感来自于低调却稳重的海波纹，其A面经过防指纹沾粘的表面处理，不易沾粘指纹印，保持表面清洁，日久如新。而在C面，R4B采用符合人体工学最佳尺寸的三段式按键处理，配以巧克力经典键盘设计，那具有弹性的回力触感，为您的双手减轻敲击时的疲劳感。
　　此外，BenQ R4B注重人眼观看的视觉体验，选用14英寸16:9 LED背光炫彩屏，独特Ultra Vivid炫彩增亮技术让画面细节呈现更清晰艳丽、更细腻流畅；而LED背光大屏，比普通LCD屏幕光线更加温和，不刺激眼球。
　　硬件配置方面，明基R4B-XC01采用的是英特尔奔腾双核T4500处理器，显卡加入拥有512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，整体性能可以满足用户基本的娱乐需求，存储方面，本本标配了2GB内存和320GB硬盘，并提供刻录光驱。
　　编辑点评：
　　不求快、但求稳，明基BenQ R4B在每个部件的选择上都做好了最充分最细致的考量，硬件上采用的T4500双核搭配G310M独显可以应付普通的3D游戏需求，而2GB内存和320GB硬盘的配置也十分主流，扩展方面还提供了eSATA接口和HDMI接口。此外，3999元的上市售价凸显了不错的性价比，而且还有好礼相送。喜欢的朋友不妨关注。
明基BenQ R4B笔记本
[参考价格] 3999元[推荐商家] 明基专卖店

