便携炫彩小本 华硕EeePC 1001PQ仅2799元
　　【北京行情】向来以时尚、惟美、简约、自然为设计理念的华硕EeePC(参数 图片 文章 论坛)，本次深化了固有的设计风格，将炫美的感觉完美融入，推出全新的EeePC 1001PQ，这是一款专为年轻时尚人群打造的超便携炫彩小本儿，将时尚的动感之美与便携式的Eee用相融合，成为“潮流派”机型的典型代表。目前，此款机型已经全面登陆到各大卖场，仅售2799元，非常适合对于性价比要求较高的年轻时尚一族，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　华硕EeePC1001PQ不仅拥有令人艳羡的外观，内在性能也十分强劲，可满足年轻人的Eee用需求，实现便携、易用、高效的应用体验。该机采用Intel Atom N450处理器，搭载DDR2内存，使得整机的运行速度及应用体验更为顺畅自如，行云流水般的应用在各个情境中展现，比如：亲友间的互动分享、游戏竞技、在线交流、网上学习等种种场景均可轻松实现。
　　华硕EeePC1001PQ采用了10.1英寸高亮度LED背光屏，1024x600高分辨率，清晰而明亮的视觉带来清亮的视界。此款机型机身重仅为1.1KG，随身携带没有负担感，可堪比两本书的重量，不论是外出游玩还是平日里的各项娱乐学习活动，轻巧随身行正是年轻人最为中意的选择。同时，该机型可实现4.5小时长效电力，可基本满足生活中的应用场景。
　　同时，该机拥有250GB硬盘，充裕的存储空间可满足日常的存储需求，将学习资料、各种游戏、家人的照片、心仪的电影等价值信息装里来带着走。并内置立体声音效芯片，带来完美的听觉盛宴，更是支持视频播放，在愉悦的影音娱乐效果中体悟时尚人生。
　　小编点评：此款机型最大的亮点就是高性价比中兼具时尚外观设计，产品设计理念及走的路线非常符合年轻人的心理需求，内在性能与配置也可以很好的满足日常应用，值得入手。
　　[联系方式] (010-82856078 )

