高端商务本 富士通SH760报价13888元
　　富士通 SH760是该品牌新一代13英寸商务类笔记本电脑，机壳采用铝镁合金材料制成，轻巧便携、坚固耐磨，拥有13.3英寸屏幕，并采用了薄边框设计，整机重仅约为1.6kg，便携性十分不错。富士通Lifebook SH760采用了酷睿i5-520M双核处理器，支持超线程技术，支持睿频技术，性能出色，显卡加入nVIDIA G310M独显，能满足基本的娱乐需求，存储方面提供了2GB内存以及500GB大容量硬盘，并提供DVD刻录机。目前报价高达13888元，一起关注一下。
    外观方面，富士通Lifebook SH760采用了全黑色磨砂外壳，A面嵌入富士通无限大logo，沉稳而大气，屏幕采用了13.3英寸液晶，采用薄边框设计，屏幕上方内置网络摄像头，带指纹识别器，C面方面，键盘与快捷键间嵌入了银色边框，设计独特，本本在触摸板旁加入独有的人体工程学独立滚动滑板设计，在阅读电子邮件或浏览网页时可轻易上下移动。
    硬件方面，富士通Lifebook SH760采用了Intel Core i5-520M双核处理器，主频为2.4GHz，支持超线程技术，支持睿频技术，主板采用Intel HM55芯片组，加入nVidia Geforce 310M独立显卡，整体性能可以满足普通的游戏需求，存储方面，该本标配了2GB DDR3内存以及500GB海量硬盘，并提高DVD刻录光驱。该本还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
    接口方面，富士通Lifebook SH760机身左侧提供了无线wifi开关，1个USB2.0接口，RJ45接口，HDMI接口以及电源接口，机身右侧提供了DVD刻录光驱，RJ11接口，2个USB2.0接口，VGA接口设置在机身背部而多合一读卡器以及音频输入、输出接口则设置在机身前端。网络方面，本本内置无线网卡，内置蓝牙。
    编辑点评：富士通Lifebook SH760外观彰显浓厚商务气息，整机重约1.6kg，作为13寸本来说便携性十分不错，而且该机采用了酷睿i3处理搭配独立显卡，还提供了DVD刻录光驱，整体性能十分不错，13888元的售价较高，适合高端商务人士选购。

