超长待机超薄机身 Gateway EC39C评测
　　回顾过去的一年，尽管上游厂商推出的几款低功耗平台为11英寸笔记本市场带来了不少商机，但多数消费者在购买产品时还是将目光锁定在13、14英寸的传统产品身上，主要由于屏幕可视面积与操作体验无可替代。作为走时尚化路线的美系品牌，Gateway也对旗下主流尺寸产品进行了升级，今天笔者手上的这台EC39C就是一款很特别的新品。
　　Gateway EC39C看点解析
　　13.3英寸的Gateway EC39C与之前评测过的ID49C看似一对孪生兄弟，尺寸的不同让两者在应用层面有了本质的差异，那么本机在外观设计、操作体验以及性能输出等几方面有何特点呢？接下来就为大家介绍Gateway EC39C的几大看点。
　　这款小尺寸笔记本采用了酷睿i系低功耗处理器，并配备了可热切换的双显卡，因此我们预测它的续航时间应该不会太短，拿掉内置光驱目前已普遍成为轻薄本最好的“减负”手段，那么本机的便携性怎样？都是值得购买前关注的话题。
　　铝镁合金机身 独特尾翼设计
　　Gateway EC39C与之前我们评测过的ID49C非常相像，以至于除了尺寸你很难在第一时间发现两者的不同，譬如同样坚实的铝镁合金材质，亮银的机身配色以及边缘处金属铭牌上的“奶牛标”，相同的设计基因更多的将本机的“金属风”表现出来，让这款13英寸笔记本看上去更加皮实耐用。
　　铝镁合金通常被用于超薄笔记本或者中高端产品中，这种材质主要由铝组成，保证有足够的延展性，后掺入少量的镁或其它金属，加强产品的硬度表现，尤其是抗挤压性和抗划型，同时由于导热性要优于普通的ABS工程塑料，因此散热效率表现良好，重量更轻，成本自然相对更高一些。
　　尾翼原本属于空气动力套件中的一部分，Gateway EC39C也采用了相似的设计，它的作用是加强握持时的舒适度，上翘的曲线平滑而优雅，独特的造型显得更加个性、动感。
　　半下沉式的屏幕相信大家已经司空见惯，已逐渐成为主流的设计元素，使用过程中我们发现，即使只用一只手也能流畅的开启屏幕，这一方面体现出转轴合理的阻尼力度，同时也得益于轻量化的LED背光显示屏。

