奔腾P6000芯 IdeaPad Z360炫酷本4899元
　　联想IdeaPad Z系列定位中低端，是弥补Y系列和G系列之间空缺的产品，前阵子联想Z460(参数 图片 文章 论坛)/Z465/Z560已经上市，近日又推出一款13寸的Z360笔记本。联想 Z360A-PSI(酷黑)笔记本采用英特尔 奔腾双核处理器P6000，2GB内存，320GB硬盘，nVIDIA Geforce G310M 独立显卡，官网报价4899元。
　　联想Z360具有两个颜色，分别为黑色和粉色，今天给大家带来的是联想Z360A-PSI(酷黑)，配备13.3寸WXGA LED背光屏掌，腕托采用金属质感材质覆盖，只有上盖为黑色设计，而粉色版则上盖和掌托均采用颜色比较淡的粉色。Z360的A面采用了类似钢琴烤漆的材质，但表层增加了一个透明涂层，抗磨性较好。键盘上采用浮式键盘，防止落灰和液体泼溅，易于清洁。
    配置上，这款笔记本采用英特尔 奔腾双核处理器P6000，2GB内存，320GB硬盘，nVIDIA Geforce G310M 独立显卡，英特尔HM55主板芯片组；802.11bgn无线局域网卡；接口方面，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口。
　　这款笔记本最新上市，13寸的机身便携性出色，并且配备英特尔 奔腾双核处理器P6000，这款处理器可以算是英特尔酷睿i3的阉割版，屏蔽了集成的HD显卡和超线程，并且配备nVIDIA Geforce G310M 独立显卡性能上也有不俗的表现。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：4899元

