分析师：iPad未来两年继续统治平板电脑市场
　　尽管IT行业各类厂商都蜂拥而上杀入平板机市场，但率先开辟这一领域的苹果iPad的独霸地位依然不容动摇。分析机构iSuppli日前公布报告称，iPad统治平板机市场的状况将至少持续到2012年。
　　根据其估算，iPad在今年平板机市场的出货量份额将达到绝对优势的74.1%，剩余的25.9%则被其他所有厂商的传统“类PC平板机”或“类iPad平板机”瓜分。尽管在形式和功能上模仿iPad的平板机产品会在今年年底到明年大量出炉，但预计2011年iPad的市场占有率仍将高达70.4%。即使到了2012年，iPad仍然会以61.7%的份额占据全球接近三分之二的平板机市场，因为其他厂商很难在整体化的平板机生态系统以及应用软件方面与苹果一较高下。
　　iSuppli对iPad的信心来自于几年前iPhone的成功案例。2007年6月上市的第一代iPhone标志着全球手机市场一个新阶段的开始。尽管几个月后就有多款号称“iPhone杀手”的智能手机问世，但实际上直到接近三年后才有真正可与iPhone抗衡的产品出现。iSuppli认为有这种实力的机型包括摩托罗拉Droid(里程碑，发布晚于iPhone 29个月)以及宏达电Evo 4G(发布晚于iPhone 36个月)等。
　　在平板机的发展道路上，iSuppli认为也会重复这样的历史。虽然目前Android以及Windows 7平台平板机的声势甚猛，包括惠普、戴尔、联想等大型企业都有意加入战场，但从整体解决方案的角度来看，没有一款产品能够真正威胁iPad的地位。而且就算这些产品在今年年底明年年初上市，也很难赶上苹果App Store在应用软件扩展方面的优势，更不要提到时第二代iPad也很快就要问世了。

