i5芯5650独显 索尼EB200C影音本5940元
　　索尼VPCEB200C笔记本定位于家庭影音娱乐领域，配备15.5英寸大尺寸屏幕，搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，标配4GB内存、500GB硬盘，无论是游戏、高清视频、上网还是工作，都能轻松搞定。目前，经销商的最新报价为5940元。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-82584014 82584024 。
　　索尼VPCEB200C笔记本搭载的15.5英寸大尺寸屏幕更适合影音娱乐。机身的蓝色外观表面带有波普式的点状花纹，显得活力十足。它采用了15.5英寸屏幕，分辨率为1366×768像素，加上索尼自主研发的Motion Reality高画质优化技术，可以带来更逼真的视觉体验。屏幕上方内置了一枚200万像素摄像头，方便用户进行视频交流。悬浮式键盘具备了不错的手感，同时加入了数字小键盘，让数据输入更加便捷。触摸板上密布了众多突出的网点，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。

　　促销信息：新品特价，数量有限促销完为止
　　编辑点评：
　　索尼VPCEB200C笔记本搭载的英特尔酷睿i5处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡拥有强大的性能，15.5英寸屏幕也更加适合欣赏高清视频；2.7千克的重量不适合移动使用，这款产品作为家庭娱乐终端还是很不错的选择。
索尼VPCEB200C

