5000元预算怎么花 i5芯独显学生本推荐
　　长长的暑假快要结束了，北京各大高校即将开学。大学生对于数码产品的热爱是毋庸置疑的，笔记本、手机、数码相机、MP3已经成为当代大学生的“标配”。那么，在这么“几大件”中价值最高的笔记本电脑该怎么选呢？这就是笔者要为大家解决的问题。
　　先来说说价位：根据我们的调查（详细参阅《多少价位才称心？ 大学生买本行为调查》）60%以上的大学生购买笔记本的预算在4000元-6000元以内，有4成以上的学生买笔记本主要为了玩游戏；高性能游戏本和主流娱乐本的需求分别高达56%和20%。因此，我们今天要推荐的几款笔记本全部是4000元-5000元价位、配备酷睿i5处理器和独立显卡的机型。性价比相当不错，适合学生用户选购。
　　推荐产品：联想G460A-IFI笔记本
　　参考价格：4850元
　　外观上，联想G460全部采用了经典的黑色，顶盖拥有流畅的线条和四周圆弧的设计，并且在顶盖的四周还采用了下斜式的设计，给人一种耳目一新的时尚感觉。同时，顶盖采用了工程塑料再配合膜内漾印的工艺，这种工艺不仅给联想G460整机提供了更好的保护，同时也让表面更加耐磨经用。此外，联想G460拥有一块14英寸16:9的LED背光液晶显示屏，最大支持1366×768的分辨率。

　　促销信息：含税
　　编辑点评：
　　联想G460A-IFI笔记本采用酷睿i5-430M处理器，主频为2.26GHz，通过睿频加速可以达到2.53GHz；合金掌托颇显档次，顶盖工艺也有进步；此外，新加入的ESATA接口也方便了数据的传输，适合外接移动硬盘、高清播放器等设备。
联想G460A-IFI笔记本[参考价格] 4850元[推荐商家] 北京中关嘉业  [联系方式] 010-82535590 51526575 13321128816[商家地址] 科贸电子城4A110室  
　　推荐产品：神舟优雅A550-i5笔记本
　　参考价格：4999元
　　优雅A550-i5延续大A家族传统，采用NVIDIA GeForce GT240M独立显卡，拥有48个流处理器，核心频率为550MHz，1G DDR3显存，无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放都能轻松应对。搭配2G DDR3内存资源，处理更为游刃有余。
　　为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A550-i5特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出。拥有膜内漾印时尚外观的同时，神舟优雅A550-i5还拥有宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。接口完备的同时还内置130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　神舟优雅A550-i5预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，优化了软件环境，提高了系统安全性，带来全新出色的应用体验。暑促期间降400元后仅售4999元促销，现在购买，还可以免费获赠世界杯球衣一套。
　　拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
　　推荐产品：惠普Compaq Presario CQ42-285AX笔记本
　　参考价格：4999元
　　外观方面，惠普Compaq Presario CQ42-285AX笔记本电脑在顶盖上采用了更家富立体磨砂质感的规则图案，搭配膜内漾印技术。而在实际使用当中，不难发现这种外观设计还能有效抵御指纹印痕。主流的14英寸16:9 LED宽屏，分辨率为1366×768，配合自身的奥特蓝星音响与集成摄像头，在影音娱乐方面能给用户带来不错的体验。而该机重量为2.2千克。


　　推荐产品：华硕K42EI43Jv-SL笔记本
　　参考价格：4999元
　　华硕K42EI43Jv-SL笔记本采用咖啡色机身设计，这种颜色不仅能够很好地保持整体沉稳的风格，同时也能够避免黑色过于沉闷的特点。该机机身线条流畅，四周还运用了圆弧式修边设计；顶盖和掌托部分虽然是塑料材质，但是采用了雕刻花纹工艺，同时在顶盖表面还采用了膜内漾印技术，这不仅使它拥有时尚前卫的外观，同时也有更好的防刮和耐磨的保护能力。分岛式键盘布局增加了按键之间的距离，提供了不错的手感。触摸板采用了一体化设计，表面也有一层与掌托表面一样的细纹，手感细腻，操纵方便。在触摸板的下方有一排系统状态效果指示灯，电脑运行时会发出柔和的青绿色光芒，方便用户了解当前电脑运行状态。

　　促销信息：1. 加1元换购：笔记本原装包，鼠标，清洗套装，键盘膜，鼠标垫； 
    2. 加51元换购：苹果跳舞毯，散热底座，笔记本原装包，鼠标，屏保膜，动物托，清洗套装　　
　　编辑点评：
　　华硕K42EI43Jv-SL笔记本以不到5000元的价格，出色的外观设计，凭借英特尔酷睿i5处理器、320GB 7200转高速硬盘、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡这样的高性能配件，性价比十分突出；对于追求高性能和对价格敏感的学生用户来说，这款产品是一个不错的选择。
华硕K42EI43Jv-SL

　　推荐产品：宏?Aspire 4741G（432G32Mn）笔记本
　　参考价格：4399元
　　外观方面，宏?Aspire 4741G（432G32Mn）笔记本整体结构平滑圆润，采用了银灰色的顶盖，外壳为独特的编织网纹，除了可以呈现时尚的质感，而且这样的设计不仅更加容易抵御污渍的侵染，同时还兼具防刮伤的特点，显得颇为实用。键盘部分依旧是宏?标志性的FineTip浮萍式键盘，较大的键帽面积让打字更舒适。键盘上方独特的扬声器格栅，点缀电源按钮与LED指示灯，突显了强烈的质感。掌托部分采用了目前流行的金属拉丝工艺设计，配合简洁灵动的触摸板，增加了整机时尚气息。 
 　　促销信息：送原装包、鼠标、键盘膜、屏幕膜和清洁套装。
 　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G（432G32Mn）笔记本在保持4399元价格的同时搭配了英特尔酷睿i5处理器和NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，这是这款产品最大的亮点。同时这款产品的外观也显得颇为时尚，适合追求时尚和高性价比的学生朋友选购。 
宏?Aspire 4741G（432G32Mn）
　　推荐产品：同方锋锐K46C-i4523B02笔记本
　　参考价格：4499元
　　作为一款定位在引领时尚潮流的智能娱乐化机型，同方锋锐K46C-i4523B02在外观设计上的表现十分抢眼。整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。

　　编辑点评：
　　同方锋锐K46C-i4523B02无论在外观设计、整体配置性能，还是在扩展性方面都彰显出了紧跟潮流时尚的特点，而其前卫的时尚外观和强劲的娱乐性能则成为该机最受关注的亮点。考虑到目前同方承诺在8月1日之后购买K46C的消费者都能享受“1年保换”的服务政策，加上这款机器独有的超高性价比魅力，相信K46C一定能成为这个酷夏的主角。
清华同方 锋锐K46C-i4523B02
[参考价格] 4499元[推荐商家] 清华同方专卖店[联系方式] 010-51195300[商家地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦3046清华同方专卖店 
　　推荐产品：方正R430IG-I545AX笔记本
　　参考价格：4399元
　　方正R430IG-I545AX笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。


　　编辑点评： 
方正R430IG-I545AX笔记本
[参考价格] 4550元[推荐商家] 方正专卖店
　　文章小结：
　　酷睿i5处理器具备了睿频技术，可以在功耗不变的情况下，提升处理器一个核心的主频，从而提高了整机的性能。另一方面，上面介绍的几款笔记本中还有采用中高端独立显卡的机型，适合游戏玩家选购。

