最低3699元 P6000双核超值笔记本推荐
　　“唯处理器至上”一直是笔记本市场存在的弊病，片面强调处理器的作用，认为处理器越强越好，以致于即使是日常办公、简单的娱乐都需要很强大的处理器，这其实已经进入了一个误区。
　　对于大部分用户来讲，在浏览网页、播放视频、处理文档等日常应用中，采用酷睿i7处理器的笔记本与采用奔腾双核处理器的笔记本对比是感觉不到速度有多少提升的。即使是在大型3D游戏中，采用最强的处理器的笔记本也只会比采用主流处理器的笔记本在游戏画面上高1-2帧——玩游戏主要看的还是独立显卡的性能。因此，从实用的角度来讲，采用32纳米制程的奔腾双核P6000处理器足够满足大部分用户的需求了：
　　推荐产品：戴尔灵越14(Ins14VD-269B)笔记本
　　参考价格：4199元
　　戴尔灵越14(Ins14VD-269B)笔记本采用黑色外观，全尺寸键盘和带图案的3D黑色漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。
　　戴尔灵越14(Ins14VD-269B)笔记本采用奔腾双核P6000处理器，英特尔HM57主板芯片，戴尔无线1501 802.11b/g半高迷你卡；拥有2GB DDR3-1333内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；14.0英寸、1366×768分辨率的LED背光镜面屏幕；采用512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 530v独立显卡；预装正版64位Windows 7家庭普通版(简体中文)操作系统。
　　促销信息：截止至8月26日、免费获得包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14(Ins14VD-269B)笔记本采用了花纹图案，避免了黑色机器的单调，同时整机更加美观；P6000处理器搭配HD 530v独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。

