i7四核17英寸屏 三星R780游戏本9000元
作者： 李巍
    时下，大屏笔记本越来越得到市场认可，原因在于用来充当台式机的替代品，同时，身材扩大让其能够拥有更好的散热效果。比如，三星推出的17英寸机型，R780(参数 图片 文章 论坛)，其不光让视觉效果非常震撼，同时，酷睿i7四核处理器、GT330M独显、500GB硬盘的配置让其性能十分突出。
　　三星R780在外观上采用了十分喜庆的大红色，并与经典的黑色形成渐变效果，使整机更具视觉冲击力。该机的外壳工艺采用了目前普遍流行的膜内漾印，与众不同的是，其在外沿部分采用了黑色，形成较强的视觉差。内印有不规则的曲线，形似水波，凸显了该机柔美的一面。同时，该机采用了17.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，其分辨率为1366×768。屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。屏幕边框采用了手感较为舒适的磨砂材质工程塑料。
　　三星R780配备了英特尔酷睿i7-720QM四核八线程处理器，其标准主频为1.60GHz，通过睿频技术主频可达到最高2.8GHz，拥有6MB三级缓存，搭配英特尔HM55主板，4GB DDR3-1066内存，500GB三星5400转SATA硬盘，同时搭载了nVIDIA GeForce GT 330M 1GB独立显卡，预装有Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：三星R780在外观上采用了时尚的渐变色彩设计，加上整体简约的设计风格，给用户带来的是时尚简约的视觉冲击感。悬浮式巧克力键盘和数字小键盘的采用使用户得到较为舒适方便的操作感。在配置上，英特尔酷睿i7四核八线程处理器和nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的配备，可以满足用户的日常办公娱乐等使用需求。不过该机并没有给用户提供独立显卡与英特尔集成显卡的切换功能，这一点还是让人略感遗憾。
　　三星R780笔记本
　　[参考价格] 9000元[推荐商家] 三星专卖店

