价格跌至谷底 八月中降价笔记本总结 
　　在之前的导购中，我们曾为大家总结过暑促期间大幅降价的笔记本，毫无疑问，在促销活动中购买笔记本产品不失为绝佳时期。在价格稳定了一段时间后，笔记本市场在八月的表现依然十分抢眼。
　　眼看已经到八月中旬，笔记本市场的价格较之上个月又有了不小的变动，随着一些主流品牌的新品纷纷到货市场，各厂商和经销商在价格上再次大动干戈，纷纷降价以推动销量，因此，我们认为是时候再次总结一下在八月降价最为值得关注的笔记本产品了。
　　
　　今天，笔者为大家带来的是清华同方K46C-05，华硕EeePC T91MT，海尔T6-i3350G20320RgLJQDL和宏?AS4741G-432G32Mn等4款在八月的暑促市场上价格表现较为抢眼的笔记本 产品，您可以趁着这些产品价格跌至谷底的时候，考虑出手。
　　推荐机型：清华同方K46C-05
　　参考价格：3999元
　　清华同方K46C采用14英寸宽屏幕设计，配备了英特尔酷睿i3处理器330M(2.13GHz主频)、英特尔HM55芯片组、2GB DDR3内存、250GB硬盘、DVD刻录光驱和NVIDIA GeForce 310M独立显卡。目前，它的经销商报价为3999元。现在购买，还可享受同方“一年保换”的新政策。
　　
　　清华同方K46C的机身尺寸为343mm×235mm×30-33mm，机体重量为2.4Kg。它采用14英寸宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶9，分辨率1366×768。
　　
　　清华同方K46C提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpressCard插槽，四合一读卡器(SD/MS/MS Pro/MMC)。
　　
　　网络方面，清华同方K46C配备了10/100M以太网卡和802.11BG无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3.5小时。
　　
　　编辑总结：清华同方K46C-05是目前市面上价格最便宜的英特尔酷睿i3独显本之一。因为它配置高、价格低，所以深受广大消费者欢迎。现在购买，还可享受同方“一年保换”的新政策。想要在近期购买笔记本电脑的网友，绝对有必要优先考虑这款产品

