让你的本本更强大 惠普全能扩展坞评测
　　“你得研究业主的购物心理，愿意掏两千美金买房的业主，根本不在乎再多掏两千……”，相信不少朋友都还能回忆起电影《大腕》里的这段经典台词，诚然，用户选择中高端产品为的就是更好的使用体验，然而作为妥协的艺术，主流尺寸笔记本在接口配备、散热效率等方面存在着先天的不足，这就需要专用的外设作为补充，俗话说好马配好鞍，近期笔者就拿到了一款来自惠普的扩展坞，下面我们就围绕“如何用？”、“好不好用？”这两个话题介绍这款产品。
　　简单来说，这款惠普多功能扩展坞(HP USB Media Docking Station)提供接口扩展、立体声扬声器以及电力供应这些实用功能，另外支架还可以帮助用户达到改善操作方式的目的，是一款定位高端的全能型的产品。
　　支架面板采用了散热性能更好的合金材质，用料十分坚实，熟悉的圆形惠普LOGO一如既往的被设计在金属拉丝面板的中央，下方印有一排小写的“hp notebook stand”字样，看上去十分精致，第一时间给人以强烈的金属感。
　　支架后方采用了流行的黑色烤漆工艺，显得光鲜亮丽，当然这种设计比较容易留下指纹，用户需要定期进行清洁，支架有三档角度可供调节，其中最高的第一档令笔记本屏幕与桌面夹角接近90度，适合观看屏幕，应用更贴近于普通的PC显示器，最低的第三档适合打字，第二档界定在前两者之间。
    除了可调节角度外，它还支持增加接口(HP USB Notebook Port Replicator)，只需将其轻轻插入，即可拥有4个USB2.0接口、耳机、麦克风插孔、RJ45网线接口、VGA接口和笔记本锁孔，同时还加入了电力供应功能。


