迎开学价格狂跳水 一周笔记本降价排行榜
　　伴随着初秋时节的到来，广大学生朋友们也将迎来开学，其中有不少是初次迈进大学校园的莘莘学子，他们即将开始人生中最为美妙四年。借着学生潮开始涌动，中关村各大卖场中的人流也在慢慢接近峰值，在不少摊位前我们都能看到学生模样的消费者在挑选笔记本电脑。
　　带着笔记本电脑走进大学校园，似乎已经成为了广大90后学子的一条不成文规定，以至于这也可以解释为什么在每年八月中下旬，中关村卖场都是一片人头攒动的场面。而吸引学生消费者最为行之有效的方法，自然是价格上要有优势，否则一切都免谈。本周来说，鉴于学生开学的契机，不少商家都大幅下调了产品价格，其中自然以学生群体最为感冒的游戏本为主，像华硕A42、宏?5740G以及联想Y560(参数 图片 文章 论坛)D这些关注度最高的游戏本，平均降幅都在400元以上。下面闲话少絮，一起进入本期的降价排行吧。
　　第七名：神舟优雅A(参数 图片 文章 论坛)410
　　当前价格：3099元  降价幅度：100元
　　拥有香槟金外观设计的神舟优雅A410系列笔记本电脑，给一贯沉闷的黑色酷睿本世界注入绚丽色彩。尤其是A410-P60的诞生，在三千元价位上刮起香槟金旋风。开学迎新之际，这款拥有32纳米制程的奔腾双核P6000处理器和1GB DDR3内存的实用型笔记本，降价后仅售3099元。
　　采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率(1366*768)LED宽屏设计的神舟优雅A410-P60集娱乐、办公、商用于一身，广达出品，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理。
　　在其他品牌电脑还徜徉于赛扬双核处理器的3099元价位上，神舟率先将最新奔腾双核P6000处理器用于A410-P60上，拥有1.86GHz主频，3M二级高速缓存，是新酷睿i3处理器的缩水版，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。与1G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　开学迎新之际，这款面向普通影音娱乐消费人群的优雅A410-P60，除拥有32纳米处理器带来的超震撼性能体验外，还支持多点触控地一体式触控板和真空渐镀设计的巧克力键盘等，也期用最简洁的设计实现最人性化的操作，为消费者全力打造最完美的娱乐平台。现在购买，不仅可享受3099元的超低优惠价外，还有暑促超值好礼相赠。

