长续航时尚靓外观 戴尔灵越M101z评测
　　前言：笔记本电脑现在发展的主要方向是便携移动，在上网本推出之后，英特尔在去年又推出了ULV处理器，也是主要针对便携笔记本电脑市场来推出的。戴尔作为国际大品牌，很快就推出了基于ULV低电压平台的机型戴尔Inspiron灵越z系列，产品主要以11英寸、13英寸和14英寸为主要尺寸。而今年AMD在移动处理器市场上发力，推出了多款移动处理器产品。
　　此次戴尔新推出的M101z和M301z搭载的都是AMD平台，我们评测的这款戴尔Inspiron M101z由于采用了AMD的高性价比平台，因此在保持戴尔一贯的优秀做工下，价格也有所的下降。
　　这次我们为大家评测的这款机型是戴尔Inspiron M101z的一款高配机型，采用了AMD Athlon II Neo K325双核处理器，AMD RS880M芯片组、4GB DDR3-1333MHz内存、320GB 硬盘和ATI Mobility Radeon HD4225集成显示芯片。在整体配置上能够满足很多朋友的需求，值得一体的就是这款机型机身重量1.5千克，同时能够达到超长待机时间，让你出门尽享移动数字生活。

