i7四核独显本 15英寸神舟A550仅5699元
　　【北京行情】在过去6年取得飞速发展的神舟电脑，被业内公认为在中国笔记本电脑市场的占有率已跻身前三位，尤其是在高端笔记本市场，1G GT240M独立显卡配新酷睿系列处理器的优雅A(参数 图片 文章 论坛)550系列频频掀起抢购高潮。优雅A550-i7D2所采用的全新酷睿i7处理器基于领先的Nehalem微架构，是具有超凡智能性能的英特尔处理器，再创性能巅峰。目前这款笔记本售价5699元。
    在外观上，采用15.6寸LED液晶宽屏设计，风格硬朗，机身采用经典膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更展现出水面涟漪般视觉效果。
    在配置上，优雅 A550-i7D2采用最新推出的Intel 酷睿 i7 720QM(1.6G)处理器，2G 内存，320G 硬盘；优雅A550 内置NVIDIA GeForce GT 240M 独立显卡，显存1G，集成130万像素摄像头，预置Microsoft Windows 7 Home Basic 操作系统，具备英特尔睿频加速、英特尔超线程等新技术。
    在接口上，视频输出，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口；I/O接口，2个音频接口：麦克风输入、耳机输出，1个 HDMI端口，1个 PCI Express Card Bus Type II，1个 e-SATA/USB Combo 端口，1个 RJ-45以太网连接器，1个 DC-In，1个 4合一读卡器，1个 VGA端口，1个 1.3M像素摄像头；扩展接口1个Express Card;USB接口，2个USB2.0。
　　编辑点评：优雅 A550-i7D2配备最顶级的酷睿i7-720QM四核处理器，具备英特尔睿频加速技术、英特尔超线程技术等新技术。不管是视频编辑、写歌、玩视频游戏还是利用最新的YouTube视频更新Facebook状态，英特尔酷睿i7移动处理器都能够提供合适的处理能力，而且以更高的性能和灵活性满足移动用户的需求。
　　　联系电话：13420958606 010-6660000

