大屏超值本 东芝Satellite L650D评测
　　东芝Satellite L系列是其整个笔记本产品线中最具性价比的一个系列，之前我们也为大家评测过Satellite L系列中的多款机型，可以看出全新的Satellite L600系列家族，在硬件配备上可以说是全平台覆盖。今天我们要为大家介绍的是15英寸的Satellite L650D，从其型号上，可以看出其是一款搭配AMD平台的15英寸机型。
　　和我们之前评测过的14英寸Satellite L600D相比，其在外形尺寸上加大，也就意味着更加适合在家居环境中使用。今天东芝推出的Satellite L600系列既拥有搭配英特尔和AMD两大硬件平台的机型，同时在外形尺寸上也做到了全面覆盖，从13英寸的L630，14英寸的L600到15英寸的L650，同时在14和15两个尺寸的机型中推出了基于AMD VISION平台的L600D以及L650D。
　　一直关注东芝笔记本电脑的用户，对于全新的Satellite L600系列机型的外观设计应该不会陌生。本次为大家介绍的Satellite L650D相比我们之前评测过的L600D在整体外观以及细节上的设计如出一辙，只是在外形尺寸上有所增加，两者最大的区别则是其基于的硬件平台。
　　15英寸大屏Satellite L650D
　　本次我们收到的东芝Satellite L650D为天籁黑款，在外壳中间位置印有"TOSHIBA"的Logo，外壳部分采用了目前普遍流行的膜内漾印工艺，其内印花纹由之前Satellite L500系列的英伦风格变换成了现在的罗马纹，其和罗马数字II相似，体现了古罗马建筑的对称美。
　　东芝Satellite L650D采用了15.6英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为目前主流的1366×768。在屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。而在摄像头的外观设计上也与前代产品有着细微的改变，其一改之前L500系列的凸起式摄像头设计，取而代之的则是内嵌式设计，并与屏幕边框融为一体，这样可以进一步减少整体机身的厚度。
　　Satellite L650D的屏幕边框由之前L500系列的磨砂质感变成了普遍流行的的钢琴烤漆工艺，亮面的视觉效果为整机增添了几分时尚元素。另外，该机采用了全下沉式转轴设计，相比立式转轴，其可以在保证观看角度舒适的同时让机身更加轻薄，并且让屏幕下边框看上去显得不那么宽，视觉感受还是较为不错的。
　　重量方面，通过我们的实际测量，东芝Satelltie L650D装配标准6芯锂电池后的整机重量为2.526kg，而搭配标准电源适配器后的旅行重量为2.953kg。作为一款15英寸的机型，其便携性并不是最为重要的设计起点，东芝Satellite L650D和同尺寸机型相比在便携性方面的表现基本相当。

