I3处理器+独显 方正R430游戏本售价4199
    【北京行情】8月20日 英特尔在年初推出了新酷睿处理器之后，PC市场上就刮起了一股“I”芯风潮。尤其是入门级的I3处理器，更是各大PC厂商主力产品的标配。不过经过寒促和暑促两轮降价风暴的洗礼，I芯本本的价格已经有了大幅下降。多款搭载I芯的产品已经开始冲击4K关口。小编近日在卖场获悉，国产PC品牌方正科技今年的旗舰产品——搭配酷睿I3处理器和独立显卡的R430(参数 图片 文章 评论)在卖场的价格仅为4199！这也几乎是今年暑促中I3本对4k关口的最有力冲击。
　　R430作为盛大网络人气网游《龙之谷》的推荐机型，采用了多项创新技术，尤其是一键调控功耗的“F+”键，更是得到消费者的一致好评。这款产品目前性价比极佳，而且在暑促期间购机还有超值的随机礼品赠送！有需求的朋友千万不要错过。
　　在配置上，这款方正R430采用了英特尔？最新的酷睿i3-330M处理器，这款处理器基于32nm工艺，支持超线程、智能缓存等多项领先技术，性能功耗比也得到了进一步提升。另外，R430标配512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GB DDR III内存和500G硬盘，性能强劲。
　　外观上，这款方正R430采用了香槟金色星空版外壳，时尚华丽。特别值得一提的是，在轻薄、流线型机身设计理念指导下，方正R430机身足够轻薄——在配置光驱及独立显卡后，机身最薄处仅20mm，含电池仅重2.12kg。再配上3.6mm的LED超薄液晶背光屏幕，更显时尚轻薄，堪称时尚MM出游的最佳伴侣。
　　方正R430接口类型丰富，提供了2个USB 2.0接口，1个eSATA与USB共用接口、RJ45、VGA、4合1读卡器、HDMI、音频输入输出、电源接口以及安全锁孔。最值得关注的是，方正R430具备智能切换管理功能，该功能提供了4种应用模式(超级节电、省电模式、平衡模式、高性能模式)，通过特别配备的“F+”快捷键，用户可以在4种应用模式中自由选择，电脑会根据用户选择的模式智能调节液晶屏的亮度和用电量，从而达到节能省电的低碳效果。
　　编辑点评：方正R430笔记本采用了英特尔最新酷睿i系列处理器，性能强悍，并真正做到了智能低碳。而且，方正R430外观时尚，最薄处仅20mm、含电池仅重2.12kg的体型在14寸笔记本中绝对算得上轻薄。硬盘升级后，4199元的价格更具性价比，值得广大用户选购。
　　方正笔记本暑促促销信息：
　　2010年8月15日至2010年8月31日，用户在方正科技店面购买方正笔记本指定机型(限渠道机型)，有机会获赠以下缤纷好礼：
　　1、 价值￥168元的头戴式全包耳重低音耳麦1个；(全国限量10000个)2、 价值￥199元的笔记本专用电脑桌1个；(全国限量10000个)3、 价值￥398元时尚笔记本双肩背包1个；(全国限量10000个)4、 价值￥1999元方正随e学软件大礼包1个；(全国限量20000个)
　　另外，凡购买R430系列笔记本渠道指定机型，即可获赠方正龙之谷游戏礼包1个(全国限量10000个)
　　方正科技促销详情请咨询方正科技店面，请以方正科技店面促销信息为准，礼品数量有限，送完即止。
[联系方式] 010-62680073

