让山寨汗颜 高品质低价格上网本盘点
　　随着iPad的火爆，一大批”寨主“们是闻风而起，以期通过低价格和高性能抢占市场，不过平板电脑本身就不是一个以性能取胜的物件，同时在做工和散热方面，山寨货与正规军简直有着天壤之别。此种情况让编辑想到了各PC厂商当年集中发力上网本时的情景，由于山寨的搅局，让不少对上网本有兴趣的消费者误买到了山寨货，之后的情况也不用编辑多说了，问题自然多多，因此在舆论环境中对上网本的评价就三个字，不好用。因此上网本产业在随后进入了一个不温不火的阶段，可谓是一个老鼠坏了一锅汤。
　　不过对于很多女性用户，以及仅仅钟爱于高清影片的男性用户来说，他们还是认为上网本是最合适的选择，一来非常便携小巧，将其随身携带也不会觉得是个累赘；同时，价格又非常便宜，不少主流平台的上网本价格已经杀到了2000元以下，可谓与山寨货在一个价格区间之中，因此在近乎失掉了市场的情况下，山寨主们才会疯狂转向还不太成熟的平板市场。下面言归正传，让我们看看那些令山寨都汗颜的超值机型。
相关机型：华硕EeePC 1001PX
参考价格：2188元
　　华硕EeePC 1001PX 250G LX上网本外形质感十足，整机采用圆滑曲线形设计使得该机优雅大方。在机顶上方还内置了一枚30万像素网络摄像头。而在掌托、键盘等用户重点肢体接触部分经过设计人员的精心设计后温度则持久低于人体温度，并同时，大大提升了用户使用的舒适度。而整机仅为1.1千克的重量更是利于外出携带。

　　编辑点评：
　　华硕EeePC 1001PX 250G LX上网本在上网本之中也属中上游范畴采用主流配置，硬件性能相当均衡,足以满足人们的办公娱乐需要。而且，2188元的报价也足以称得上是高性价比了，喜欢的朋友不妨多多关注一下。 
华硕EeePC 1001PX 250G LX上网本


　　促销信息：赠送包鼠套装。 
　　编辑点评：
　　在外观模具方面，这款上网本的工艺设计表现出色，无论是整体风格还是细节方面的处理，都在同类产品中处于较高水准。性能方面，不过该机受硬件因素限制，对待像图片查看、文档处理、网页浏览和简单娱乐应用时都还可以满足，但像大型的3D游戏运行起来可能就相对比较吃力了。不过，毕竟对于一款上网本而言我们已经无法去苛求更多，外观精美时尚且外出携带方便或许才是更为重要的吧。   
联想IdeaPad S10-3(格调黑)上网本 

    神舟优雅Q230B/R/W采用最先进的Pine Trail-M移动平台，其新一代Atom处理器N450，主频1.66GHz，前端总线667MHz，二级缓存512KB，仍采用45nm工艺制造，但集成以往北桥的全部功能，即整合内存控制器和图形核心，支持超线程和64位技术。搭配NM10芯片组，不仅提升性能，同时也提高了整合程度，从而降低功耗，理论上使整机续航能力延长20%，同时还具备更强悍的整机性能。续航更长，1G内存资源在处理Office办公软件都可以顺畅运行。
　　除具备上述外观、动力上的突出表现外，神舟优雅Q230B还拥有160G大容量SATA硬盘，更搭载802.11B/G无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合；齐全的3个USB2.0、四合一读卡器和VGA接口等也完美解决了日常数码办公需求，为商务人士提供了最大的便利。


　　编辑点评：
　　惠普Mini5102(WL615PA)上网本在外观设计方面更像是一款缩小版的ProBook笔记本。在硬件配备上，该机采用了目前上网本主流的英特尔Atom N450处理器，而搭配的250GB 7200转高速硬盘也使得该机的硬盘读写速度更加快捷。喜欢的朋友不妨多多关注吧。
惠普Mini5102(WL615PA)上网本 

　　具有独特无缝美背设计的D260就是宏?面向上网本市场，推出的一款颇有竞争力的产品。所谓美背设计就是无论上网本的正面还是反面，都运用了较为时尚的设计，同时，摸上去非常有质感，此外，水墨黑、珊瑚粉还点缀有花窗底纹，让小小的机器也闪耀起大家风范。
　　在外观设计上，宏?D260尽显轻薄本色，本本厚度仅有24mm，大小也仅相当于B5纸张，同时，还提供四色外观供您选择，分别是具有中国韵味的水墨黑、神秘而惊艳的罗兰紫、典雅沉静的太空银，以及浪漫绚烂的珊瑚粉。此外，宏?D260采用10.1英寸16:9比例屏幕，分辨率为1024×600，屏幕上方内置网络摄像头。



　　编辑点评：
　　作为一款面向中低端用户市场的10英寸上网本，三星N148-DA01搭载了全新的高性能CPU处理器平台Atom N450，加之1GB的标配内存以及250GB硬盘容量，对于一般上网浏览及影音娱乐来说完全没有问题。当前商家给出的促销价格为2200元，感兴趣的朋友不妨与商家联系。
三星 N148-DA01





清华同方锋锐S13-02（白）
[参考价格] 2699元[推荐商家] 同方专卖店
文章小结：
　　今天推荐的几款产品都知名品牌，不但花费大量的时间完善产品，并且全国范围内的售后网点相对健全，所以用户购买不用担心质保的问题。

