i5芯GT335M独显 华硕N82游戏本6099元
　　【北京行情】华硕N82(参数 图片 文章 论坛)EI43Jv-SL笔记本采用了全新的模具设计，搭载了英特尔酷睿i5-430M处理器和NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，支持NVIDIA Optimus自动显卡切换技术，使得这款产品在性能和电池使用时间上可以达到良好的平衡。辅以时尚的外观和USB 3.0等一系列新技术，使得这款产品自上市以来就受到了消费者的广泛关注。目前这款产品正在进行促销活动，经销商给出的报价是6099元。
　　华硕N82EI43Jv-SL笔记本采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。华硕N82EI43Jv-SL的屏幕具备华硕Splendid靓彩技术，可以还原真实色彩，呈现清晰锐丽的画面，通过对影像的对比度、亮度、肤色和色彩饱和度等进行改良，达到生动鲜艳的效果。
　　配置方面，华硕N82EI43Jv-SL笔记本搭载了英特尔最新的酷睿i5-430M处理器(主频为2.26GHz)，HM55主板芯片，采用1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，具备NVIDIA Optimus智能显卡切换技术，在无需人工干预的条件下自动在独立显卡和集成显卡之间进行切换，以达到性能与电池续航时间的平衡；标配2GB DDR3内存，500GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；接口方面配备了一个最新的USB 3.0接口、HDMI接口等；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　促销信息：加一元送原装包、鼠标、鼠标垫、键盘膜、清洁套装。
　　编辑点评：
　　华硕N82EI43Jv-SL笔记本的外观设计非常出色，金属材质的顶盖布满了特色花纹，纹理细节凹凸有致，这样的设计使得它内敛而不失时尚；而它搭载的英特尔酷睿i5处理器和VIDIA GeForce GT 335M独立显卡，也使它具备了强悍的性能；对于各种应用也几乎做到了面面俱到，这款机型适合对性能以及外观等各方面都有较高要求的用户选购。  
　　 [联系方式] 010-59441219

