随身携带 学生最爱轻薄本全推荐
　　随着假期的结束，我们又迎来学生返校潮。如今学生随身携带的除了手机、相机、不缺少的就是电脑，作为一举打败原来销售火爆的台式机，笔记本电脑以其便携能力较强的特性，成为现在学生朋友们最钟爱的数码产品之一。其实，在这个年代时尚的年青人骨子里多多少少带有那么些许叛逆的味道，他们勇于改变既定规则，所以他们更容易接受笔记本电脑这种科技时代下的产物。从市场上的产品来看，现在的笔记本产品也是时尚、轻薄方向发展，而细节的体现也越来越被厂商重视，那么现在市场上有那些产品适合热爱轻薄的学生朋友呢？下面我们就一起来看看吧。
　　暑促进行的如火如荼，笔记本市场上也是新品不断，最近卖场就到货了一款联想Ideapad Z360A-PSI轻薄本，该本配备了奔腾P6000双核处理器，在显卡部分上配备了nVIDIA G310M独显，目前该本经销商报价为4699元，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观方面，联想Ideapad Z360A-PSI采用炫粉为主打色，金属风尚与珠光质感完美结合，尽显时尚潮流感。Z360外表面和键盘面采用一体化的IMR配色方案，色彩在表面硬膜保护下永不磨损。ideapad Z360侧面设计也非常出色，大胆地将汽车前尖后圆的流线型外观和概念车动感、柔滑的线条融入到本本中。屏幕方面，其采用了16:9比例的13.3英寸LED液晶屏幕，上方嵌入一个130万的摄像头。
　　配置方面：联想Z360A-PSI采用了英特尔新奔腾P6000双核处理器，为其提供了极速的数据处理能力。主板方面采用了Intel HM55芯片组。2GB的内存加上320G大容量硬盘不但提供了强大的存储能力，并保证能够流畅运行预装的Windows 7 Home Basic系统。而nVidia Geforce 310M的加入使得该本性能更加强悍，足以满足大部分游戏要求。
　　接口方面，该机提供了3个USB2.0，Esata Combo，VGA接口，HDMI接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，比较齐全。通讯方面，内置百兆网卡和802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：作为一款13寸轻薄本联想Z360A整体性能还是十分均衡的，P6000处理器和Geforce 310M的组合足以满足日常应用，推荐对性能有一定要求的商务人士购买。

