i5芯轻薄全能 东芝R700本8999元送大礼
　　东芝Portégé R700（02B）笔记本是一款全能型轻薄产品，在搭配了英特尔标准电压酷睿i5-450M处理器并且内置光驱的重量仅有1.39千克，机身的厚度也控制在18.3-25.7毫米之间，为高端商务人士全力打造，有“首席执行官”之称。目前经销商中科慧海的最新报价为8999元，并且有众多礼品相送。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-82483487 82483495。
　　外观方面，东芝Portégé R700（02B）笔记本拥有一袭星熠黑的外观，透过高雅的金属光泽，展现了成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，并且背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。这款产品还采用了由东芝与英特尔联合开发的气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。

　　促销信息：报价包含17%增值税发票；赠送东芝原装包、东芝原装鼠标、东芝原装屏幕膜、东芝原装键盘膜、东芝原装屏擦和东芝大礼包
　　编辑点评：
　　东芝Portégé R700（02B）笔记本在搭配13.3英寸屏幕的同时，拥有标准电压酷睿i系列平台、丰富的扩展接口及内置DVD刻录光驱，并且整机重量仅有1.39千克。这样的数据对于注重轻薄又希望笔记本性能强劲的高端商务人士来说是相当有吸引力的。
东芝 R700（02B）

