I3芯独显大硬盘 联想G460升级版4699元
　　作者：李巍
　　联想ideapad G460(参数 图片 文章 论坛)AL-ITH(H)近日在中关村商城zol.com的报价为4699元，还正规发票，配置为，英特尔酷睿i3-370M处理器(升级)，NVIDIA GeForce G310M独立显卡，2GB DDR3内存、500GB硬盘。相比之前来说，不光处理器有所升级，而且价格也比市场价优惠百元。
　　联想G460A-ITH笔记本采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚；采用高触感键盘、Smart audio音响系统、超静音高效散热设计；同时，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，eSATA Combo接口，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想G460A-ITH笔记本采用酷睿i3-370M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11b/g无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14英寸LED背光液晶屏，16:9比例，屏幕上方有一枚30万像素摄像头；512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；预装 Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：联想原装09款包鼠一套
　　编辑点评：
　　联想G460AL-ITH(H)笔记本具备均衡的配置、时尚的外观造型、不错的整体做工。性能应付无论是日常学习、办公，还是高清影音娱乐，都不在话下，较低的价格也使它拥有一定的性价比。对于预算的有限的学生用户来说，这款产品是一个不错的选择。
　　中关村商城zol.com所有产品均为全新正品行货，价格均含正规发票，享受质量问题7天包退，15天包换的服务，全国联保。
　　联想扬天G460AL-ITH行货
　　[ZOL商城价]：4699元 含票
　　[咨询热线]：010-82616677-8649 

