大品牌信得过 近期销量最好六大热门本
　　随着大中小学的相继开学，各大PC厂商的暑促政策也已经接近了尾声，回顾2010年的暑促，市场中的主流声音还是被那些拥有着高性价比、娱乐特质出色、尺寸在14英寸左右的游戏机型占据，此特点似乎与往年并没有什么区别。而市场一如既往的成为了游戏本的天下，其中的原因也不难理解，毕竟在每年的暑促中，出手买本的绝大多数都是学生消费者，而他们选本的出发点只有一个，那就是能够完美驾驭任何类型的主流游戏。
　　虽然选购本本的类型大同小异，但与往年也有不同，那就是今年暑促期间的热门笔记本在性能上可谓有了本质的提升，原因自然是我们说了无数次的，搭载了拥有智能特质的英特尔酷睿i系列处理器，以及像联想Y460、宏?4745G、索尼EA28这样的机型搭载的支持DX11技术的HD5系列显卡。当然，市场是多样性的，以至于暑促期间的热门本并不仅限于以上提到的这三款机型。因此，您要想以市场作为风向标来为接下来的秋促制定选本计划，那就请您耐心的看完这篇文章吧。
　　相关机型：联想IdeaPad Y460(参数 图片 文章 论坛)A-IFI(H)
　　参考价格：5599元(大学生特惠)
　　联想IdeaPad Y460A-IFI(H)(灰)笔记本整体采用时尚Handbag造型。从城市印象中衍生的六棱形图案错落于黑色顶盖之上，一道闪亮的橙色勾勒出笔记本精致的外观轮廓，尽显时尚风韵。同时，该机键盘上方配备的JBL专业品牌音响，无论是看大片、玩游戏还是听音乐，高昂、淳美和低沉的声音通过的杜比环绕音效合成，都能为消费者带来出众的体验。键盘上方配有全新的联想Slide Bar桌面导航条，配合相应的软件，在指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间，新潮而又实用。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460A-IFI笔记本搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，处理器内部集成了英特尔GMA HD图形显示核心，同时搭载了带有1GB 128位DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，用户可以根据自身的需要在独显与集显之间进行切换；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　推荐理由：
　　对于千呼万唤始出来的联想Y460来说，其完全继承了前作Y450(参数 图片 文章 论坛)的彪悍特质，而从外观上少有的差异性，我们似乎看出了联想希望将这种彪悍的精神能够像Thinkpad小黑风格般世代传承。当然，电子产品不比时装，不会有“倒退式”的复古，以至于更强的性能则是Y460所必须具备的，所以我们看到了最新的酷睿i系列处理器、7200转硬盘以及支持DX11格式的独立显卡。此外，Y460双显卡切换、分屏技术、JBL专业音像多项升级，SSD固态硬盘和普通硬盘双硬盘存储组合也是不可多得的亮点。
　　[参考价格]：5599元

