最低3999 市售主流酷睿i5配独显本推荐
　　酷睿i5芯的笔记本一时间成为用户关注的热点，然而近两周搭配酷睿i5处理器的笔记本在价格上也突破不小，一款酷睿i5+独显的海尔笔记本售价3999，比大部分i3芯机器都有所优势，其次神舟、同方等国产品牌笔记本也降了百元。
　　华硕 K42(参数 图片 文章 论坛)EI45JV-SL仅售4899
　　华硕K42EI45JV-SL是今年8月份最新上市的一款新机型，其配备了强大的i5 450M处理器和GT335M独立显卡，性能优秀。目前经销商北京华信诚丰科技有限公司已经到货，报价仅为4899元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　这款机型配备了LED背光液晶屏的设计，比传统的LCD(CCFL背光液晶屏)更环保，同时更低功耗，省电节能，有效延长续航时间。 16:9的黄金分割比例更 适合视觉体验，1366×768的高清分辨率支持高清视频影片和高清游戏。
    外观秉承了华硕一贯的风格，使得整体派头十足。极具代表性的logo设计是该产品的标志。
　　接口方面，配备了3个USB2.0, 1个HDMI、1个VGA、1组音频输出， 麦克风输入、1个RJ45网线接口以及2合1读卡器。网络方面，提供了802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡、内置网卡。高速的无线连接，让您随时与朋友家人保持联系。
　　编辑点评：这款华硕电脑所配备的酷睿i5处理器，1G的顶级GT335M显卡外加7200转的高转速硬盘，使得这款电脑成为当之无愧的高性价比影音笔记本，喜欢的朋友千万不要错过这个机会！
　　[参考价格] 4899元

