周末超值采购：叫好也叫座的本本盘点

　　本周整体天气不错，以晴天为主而且早晚都比较凉爽宜人。这种天气已经非常适宜到处走走了，周末如果大家没有去郊游的打算，倒是可以去市场上看看自己心仪的产品了。
　　之所以用叫好叫座这个词，是因为近期大片非常多，敢死队、特工SALT、铁拳、天龙特工队等等，这些影片虽然谈不上情节有多好，但是视觉冲击上已经可以称得上饕餮宴了。笔记本市场上由于经销商和厂商的开学促销策略，也使得一部分产品既有点名率也有销量，下面我们就一起看看具体情况。
联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(灰)
参考售价：5350元
　　外观方面，作为Y450的升级版，联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(灰) 在外观上没有本质的变化，依然是时尚的顶盖、橙色的腰线和时尚的机表面，主色调依然以灰黑色为主色调，机身A面加入了多变形状的纹理，突出了时尚感。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(灰)采用英特尔酷睿i3-350M处理器，2.26GHz的主频；英特尔HM55芯片组，标配2GB DDR3内存，最大可扩容至8GB内存；显卡采用ATI Mobility Radeon HD 5650与英特尔GMA HD（集成于处理器）的搭配，可自由切换；500GB的硬盘；6芯锂电池；2.2Kg的重量。预装Windows 7 Home Basic操作系统。

联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(灰)笔记本
    神舟优雅A550-i3，升级采用英特尔最新酷睿i3双核处理器350M，主频提升至2.26GHZ，同时得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。游戏性能上，全新GT240M独立显卡的采用令整机拥有3DMark06远超7200分的强悍性能，即使在1366*768的分辨率下，仍拥有6667分的优异成绩，相信无论是日常办公、影音娱乐，还是3D大型游戏、高清影音播放等，这款A550-i3都能轻松应对，游刃有余。
　　为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A550配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，支持HDMI高清输出，为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。拥有膜内漾印时尚外观的同时，优雅A550还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。接口完备的同时还内置130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　现在，这两款本本均已抵达各地神舟专卖店，降价优惠措施也已基本到位，感兴趣的你可千万别错过了。预知更多优惠，请咨询：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
　　外观方面，13英寸的惠普Pavlion dv3-4042tx采用金属蚀刻工艺，优雅的“城市流光”纹理呈现非凡魅力。它闪耀的金属风尚、全新一代智能平台以及强劲的动力支持，助你成为城市中的“娱乐达人”，在城市的舞台中畅享随心所欲的乐趣。
　　配置方面，采用酷睿i3-370M处理器，英特尔HM55主板芯片，配备了2GB内存和320GB硬盘，并且搭载了ATI Mobility Radeon HD 5450＋Intel GMA HD显示芯片，支持双显示芯片自由切换，16:9的LED背光宽屏，分辨率为1366×768，随机采用Windows 7 Home Basic操作系统，内嵌指纹识别和摄像头。
　　此外，惠普Pavlion dv3-4042tx笔记本配备的杜比加奥特蓝星音响组合，Quick web技术则能实现不开机上网听音乐等功能，Media Smart 娱乐中心一键触发各种多媒体功能功能，听歌看电影更简单。
　　惠普Pavlion dv3-4042tx无论是外观还是性能，都有着出色表现。配置上采用i3-370M处理器搭配HD 5450独显，并预装了最新的Windows 7操作系统，满足大部分日常娱乐需求。    
方正S410IG-T587AX
参考售价：3350元
　　在外观设计方面，方正一直有其独到的见解。而这款方正S410IG-T587AX笔记本虽然也采用ABS工程塑料的外壳材质，但在顶盖表面却加入了膜内转印技术，珠光釉面效果。即在透明涂层的下方附上精美的暗纹图案，从而保持这些图案在多年后也历久如新，而且机身表面在阳光下很有光泽。值得一提的是，由于切割成本更为经济，今后几乎所有笔记本都有可能会采用16:9比例的宽屏幕搭配，而像这款笔记本仍然坚守在16:10屏幕阵营中的产品将会与来越少。此外，该机在重量方面也还算是中规中矩，2.35千克的重量对于外出携带而言也并不会觉得十分沉重。
　　在配置方面，方正S410IG-T587AX笔记本采用英特尔酷睿2双核T5870处理器、搭载英特尔PM45+ICH9M主板芯片组；标配2GB内存、320G硬盘并内置双层DVD刻录光驱；此外，该机还采用了拥有512MB显存的NVIDIA GeForce G105M独立显卡，在运行一般游戏与影音娱乐方面表现还是不错的。同时，该机还内置有130万像素摄像头，并预装Linux操作系统。 

　　方正S410IG-T587AX笔记本，整体表现均衡。在外观设计方面感觉还是非常到位的。而双核独显的配置在同等价位笔记本中还是非常具有吸引力的。稍微有些欠缺的地方在于白色键盘的设计，长时间使用后可能会留下污渍。不过对于3350元价位，似乎这些也不应该太过于苛求。喜欢的朋友不妨多多关注吧。
方正 S410IG-T587AX 
同方超锐K46C-01
参考售价：3999元
　　同方超锐K46C-01整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计。同方超锐K46C-01采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技。
　　配置方面，同方超锐K46C-01笔记本搭载英特尔酷睿i3-330M处理器，主频达到2.13GHz；显卡采用NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存、250GB硬盘、DVD刻录机，内置802.11b/g无线网卡，内置130万像素摄像头。

　　同方超锐K46C-01笔记本是一款性价比突出的酷睿i3机型。不仅处理器性能出色，独立显卡同样不错，玩游戏看大片都有不错的效果。这是一款“一年保换”享受政策机型，现在购买绝对物超所值。
同方超锐K46C-01
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店
ThinkPad T410i（251676C）
参考售价：6566元
　　外观方面，ThinkPad T410i（251676C）笔记本沿用传统设计，黑色外观并采用碳纤维外壳，坚固耐用，沉稳厚重。这款笔记本采用了小红点加全键盘以及支持多点触控的触摸板，用起来相当舒适，并且符合了人体动作习惯，即便长时间使用也不易产生疲劳感。14英寸16：10显示比例的LED背光屏，另外搭载了NVIDIA Quadro NVS 3100M 独立显卡，可谓是锦上添花。整机重量为2.27千克。
　　配置方面，ThinkPad T410i（251676C）笔记本搭载了英特尔奔腾双核P6000处理器，核心频率为1.86GHz，英特尔QM57主板芯片组，标配2GB DDR3内存，256MB显存的NVIDIA Quadro NVS 3100M独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，56K调制解调器，5合1读卡器，DisplayPort视频接口，集成200万像素摄像头，指纹识别，预装Windows 7 Home Basic操作系统。 


　　联想ThinkPad T410i（251676C）笔记本沿袭了ThinkPad的经典外观，搭载的英特尔奔腾双核P6000处理器，2GB内存，320GB硬盘也完全能够满足日常办公需求，NVIDIA Quadro NVS 3100M 独立显卡也使得这款笔记本的图像处理能力有提升。
联想ThinkPad T410i（251676C） 
[参考价格] 6566元[推荐商家] 北京PC平价超市 [联系方式] 010-82538743  82584029  13811156259[商家地址] 北京市海淀区中关村大街科贸数字物流港1628室
索尼VPCS128EC/B（黑）
参考售价：7850元
　　外观方面，索尼VPCS128EC/B（黑）笔记本机身通体以黑色格调为主，流露出浓郁的商务气息。顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，显得简洁大方；精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计不仅使整机的造型更显时尚，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。
　　配置方面，索尼VPCS128EC/B（黑）笔记本搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器（主频达2.40GHz，睿频加速最高可达2.93GHz，拥有3MB三级缓存），同时搭载了带有512MB DDR3显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡；标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；屏幕为13.3英寸LED背光贵丽屏，分辨率为1366×768像素；预装Windows 7家庭高级版操作系统。 

　　强劲的性能、时尚的外观设计、优秀的工艺品质以及便捷的整机重量，使索尼VPCS128EC/B（黑）笔记本成为一款全能产品，是有意更新换代或白领时尚丽人们的理想选择。
索尼 S128EC/B（黑）

