送卡西欧手表 联想i3独显B460本4899元
　　作者：周霄宇
　　联想扬天笔记本近期推出了一项针对大学毕业生的促销活动：现在毕业生购买一款采用酷睿i3-350M处理器、G310M独立显卡的联想扬天B460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)笔记本，仅需4899元。网上购买还赠送联想单肩背包、联想鼠标、笔记本清洁套装、世界杯纪念小风扇、CASIO时尚手表。
　　联想扬天B460笔记本的A面采用经典的条纹外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果；采用联想高触感键盘，在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新；屏幕上边框有一枚30万像素摄像头、右掌托还有一枚指纹识别器。拥有3个USB2.0接口、Express Card接口、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)以及HDMI接口 整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天B460A-ITH(H)笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 B+G无线局域网模块；2GB DDR3内存、320G硬盘、超级DVD刻录光驱；512MB独立显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；千兆以太网卡、蓝牙2.0模块；14英寸LED背光显示屏；预装Windows 7 Home Basic系统。B460系列采用AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。智能指纹识别系统，轻松实现多用户指纹密码启动，数据智能保护、自设计指纹启动器、密码银行管理。
　　促销信息：网上购买赠送联想单肩背包、联想鼠标、笔记本清洁套装、世界杯纪念小风扇、CASIO时尚手表
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B460笔记本不仅在性能上较前代B450(参数 图片 文章 论坛)系列有了大幅提升：酷睿i3-350M处理器实际性能强于上一代的高端的酷睿2双核P8700；G310M显卡、DDR3内存也比B450的配置高；更重要的是联想扬天B460加入了指纹识别、AT防盗技术等高端商务本才有的技术。
　　联想扬天B460A-ITH(H)笔记本
　　[参考价格] 4899元[推荐商家] 联想中国官网

