i7 980X+12GB内存 镭波T990强本详测
    前言
　　随着笔记本产品的普及，越来越多的朋友可能已经在概念上就抛弃了台式机。不管我们是追求时尚、还是看重性能，总之貌似台式机的时代已经离我们渐渐远去。然而，似乎我们大家也有所发现，虽然目前主流的笔记本产品在性能上已经足以能够满足我们的日常需求，但是相比同时期、同价位的台式机而言，仍然存在着不小的差距。可能对于主流用户而言，这种差距在实际应用中体现得并不是非常明显，但是作为一名发烧友而言，这种情况一直就是长久以来的一个“心结”。
　　那么有没有一款笔记本能够与台式机相抗衡？有没有一款笔记本在性能上甚至超过台式机？这一直也是广大玩家苦苦寻找的答案。然而，今天我们的这个梦想就借助了镭波Thunderbat-T990得以了完美的实现……
　　一直关注我们小熊在线笔记本频道的朋友可能对镭波这个一直以推广高端配置笔记本产品的“另类”厂商已经不再陌生。今天，我们的主角仍然还是镭波。但是所不同的是，今天的这款镭波Thunderbat-T990可以说是一款在硬件配置上超越了目前所有主流笔记本产品的“霸王”机型。那么这款产品到底有何本事能让我们对其有如此之高的评价呢？下面就让我们一起来揭晓答案。
　　外观介绍：朴素外观造就顶级传奇
　　如果你第一眼 看到这款镭波Thunderbat-T990的话，一定会被它的彪悍外观所吓倒。我们从上面的图片中就可以看到，该机在外观设计上非常朴素，甚至几乎找不出多余的那些所谓时尚的元素，17英寸机身、16:10的规格似乎与“潮流”这个词相去甚远。当然，这同时也预示着该机绝不可能让人被当做花瓶来看待的。
　　刚才我们提到，这款镭波Thunderbat-T990一反常态，在屏幕方面采用了17英寸16:10的规格，具有很强的视觉冲击力。不过由于整机在材质方面大部分面积都采用了工程塑料，宽大的上盖有些略微偏软，移动中需要特别注意。
　　机身的侧面让我们更能感受到这款镭波Thunderbat-T990的“强大”。经过实际测量，该机的尺寸为30cm(长) x 40cm(宽) x 5.9cm(高)，体重标称达到了5Kg，令人汗颜。

