直降1000 港版iPad(64G)心动价6488元
　　话题王iPad一路走来争议不断，自发布之后受到了广大网友的批评和嘲讽，但是实际用过的朋友还很少，其实不把iPad期待成电脑用，你会发现其实iPad这个东西还不错，近日笔者了解到iPad现在商家已经正式开始接受预定，近期即将批量到货。暂时接受预定的是wifi+3G 64G港版iPad，仅售价6488，喜欢的朋友可以关注下。
　　从外观上看苹果iPad给人的第一印象就是外观简洁精致，操作简单，iPad搭载的是Safari浏览器，大触摸屏可以方便冲浪，整个页面可以一次呈现，通过手指在屏幕上移动便可进行翻页、滚动，也可对相片进行放大缩小操作，支持网页缩略，体验更为直观。
　　配置方面，苹果iPad 3G(64G)平板电脑配备1GHz A4处理器，拥有64GB闪存作为存储介质；内置802.11a/b/g/n无线模块，内嵌3G模块，支持蓝牙2.1+EDR技术。并具有超长待机时间。
　　不仅如此，iPad可通过各种Dock扩展线缆进行扩展。目前有 Dock-to-USB，Dock-to-SD读卡器的线缆、用于支持 iPad 像传统笔记本使用的 Dock 底座(充电和音频输出)、可使用苹果蓝牙无线键盘。视频输出可用 Dock-to-VGA 线缆输出 1024x768 视频(外接屏幕或者投影仪)、以及用苹果合成 A/V 线缆输出 576p, 480p, 576i, 480i 视频信号(用于电视)。
　　编辑点评：iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，与iPhone布局一样，通体只有四个按键，完全采用苹果自己的技术包括第一次出现的CPU A4。虽然饱受争议，但是似乎对它的超高人气并无影响。现在数码宝贝已经开始接受64G的iPad预定。    【产品型号】：苹果 iPad(64GB)3G版    【参考价格】：6488元

