持币待购是上策 一周笔记本降价排行
　　伴随着大中小学开学的钟声即将敲响，本周末中关村卖场的人流或许会达到一个峰值，其中主要是以学生队伍为主，毕竟大家都想搭暑促的末班车，同时，经过一个来月的观察期，相信不少朋友看中的机型，其价格已经触底。因此，在不少消费者看来，在此时出手必然是最合适不过的。
　　然而编辑却认为，持币待购才是时下的上策，因为从形势上来看，不少厂商的新品都蓄势待发，以至于新老交替是如今市场的主旋律，而处在交替时期的市场有一个问题，那就是由于新品即将上市，厂商会在一定程度上控制老机型的出货量，但很多消费者又会由于新品价格暂时居高而转向老机型，毕竟在如今这个功能溢化的年代，老机型的功能也是完全够用的。因此，这种一窝蜂的状况就会让不少热门机型加入“缺货”、“断货”的队伍中，而此种状况一出现，价格自然会跟着上扬，所以编辑认为您此时出手并不是最佳时机。
　　当然，在如今的卖场中，还是有不少机型的价格相对于上周有了小幅下跌，因此，如果您急于在开学之前入手一款笔记本，那就随编辑一起进入本周的降价排行吧。
　　第六名：华硕A42EI43Jv-SL
　　当前价格：4888元  111元
　　华硕A42EI43Jv-SL依旧采用传统的经典黑色设计，线条流畅，四周还运用了圆弧式修边设计，搭配内部的曲线波纹，展现出其时尚前卫的一面。机身虽采用工程塑料外壳，但仍具有非常不错的坚固防护能力，同时非常的耐磨经用。内饰键盘简洁大方，指触面积比较大，手感舒适。屏幕采用14英寸的LED背光屏，1366×768的分辨率显示效果不错。
　　配置方面，华硕A42EI43Jv-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55芯片，NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统，整机2年全球联保。
　　编辑点评：
　　华硕A42EI43Jv-SL笔记本拥有英特尔i5处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，又具备奥特蓝星环绕立体声音响和320GB大容量高速硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。

