开学从芯开始 学生最爱六大游戏本推荐
 　　为了配合一年一度的开学选题，我的同事霄宇在不久前撰写了一篇题为《多少价位才称心？大学生买本行为调查》的文章，文章中运用实例以及客观的调查数据，向我们揭示了如今大学生购买笔记本的主流价位区间和什么类型笔记本最给力，通过由大学生朋友参与的这项调查中，64.97%的学生朋友购买笔记本的预算在4000—6000元的价格区间，占据着绝对优势，而15.07%的学生朋友则选择了6000—8000元的价格区间，占据着第二的位置，因此，我们说4000—8000元是时下广大学生朋友选择笔记本的主流价格区间。
　　同时，在“哪种类型笔记本更受大学生欢迎”以及“更换笔记本动力”的分项调查中，“高性能游戏本”在前者中占据了56.10%的比例，为了玩游戏而更换笔记本，则在后者中占据着55%的比例。当然，这也不难想象，一来，在大学寝室中，三五成群联机打游戏已经成为了一条独特的风景线，因此在性能方面突出的游戏机型显然最抢手；二来，就算为进入职场做准备，游戏本也能圆满的完成任务，毕竟商务应用并不是那么依赖本本的性能，而且空闲之余还能通过游戏缓解一下一天的疲劳。
　　所以，根据我们客观的调查数据显示：在一定价格区间内的游戏本在学生群体中是最有人缘的，而以性能见长的游戏本依赖的则是处理芯片和显卡的强悍。尤其在2010年英特尔推出了酷睿i系列处理器后，32纳米的制程、内部集成显示芯片、以及睿频加速和超线程技术的应用，从而让笔记本的娱乐性能有了本质上的提升。
　　如今，半年多过去了，酷睿i系列处理器早已成为了市场的主流，同时其与中高端独显的搭配也成为了高性能游戏本的“新标杆”。以至于，在这个开学之际，为了满足广大学生朋友以游戏出发选购笔记本的诉求，编辑特意从价格、性能和品质出发，搜罗了六款符合如上特质的笔记本，希望对您的开学选购有一定的帮助。欲知详情，下面更精彩。。。
    JBL音响+双显卡：联想Y460(参数 图片 文章 论坛)A
    参考价格：5599元（大学生特惠）

