极致轻薄 索尼X138金色固态硬盘本9099
作者： 周向征
　　【北京行情】索尼VAIO X(参数 图片 文章 论坛)138 (金)是一款采用了128GB固态硬盘的笔记本产品，相对于传统的机械硬盘，固态硬盘具有重量轻、抗震、发热量小、读写速度快等一系列优点，配合超薄型液晶面板以及单面装配的纤薄主板及平板化紧凑布局，使其整机厚度仅有13.9毫米；金色的外观更增添了这款产品典雅高贵的气质。目前经销商的报价为9099元，感兴趣的朋友考虑一下。
　　外观方面，索尼 X138JC/N(金)笔记本采用金色作为主色调，机身散发出优雅气息，宛如午后耀眼的阳光，镶嵌的玫瑰金VAIO标志令人倍感尊贵。由于机身采用新一代复合型碳纤维面板，在大幅减轻机身重量的同时加强了机身坚固度，使其重量仅为760g，轻巧灵动，便捷性十分突出；液晶屏的厚度只有1.8毫米，犹如刀锋一般犀利，割破传统笔记本的厚重与臃肿。11.1英寸炫彩贵丽屏可以带来鲜艳靓丽色彩还原度，色彩渐变呈现自然过渡，饱满生动。
　　配置方面，索尼VPCX138JC/N(金)笔记本搭载了英特尔凌动Z540处理器，主频为1.86GHz，支持超线程技术；集成英特尔GMA 500显示核心；标配2GB DDR2内存，128GB固态硬盘；集成蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7家庭普通版操作系统。  
　　促销信息：先验货后付款 带票 送包鼠 鼠标垫和清洁套装。
　　编辑点评：
　　索尼VPCX138JC/N(金)笔记本极致轻薄的设计、典雅高贵的金色机身，搭配128GB固态硬盘，拥有持久的电池续航时间，由里到外都散发着与众不同的气质。对于需要经常移动办公且预算充足的商务用户来说，这一款产品值得拥有。
　　[联系方式] 010-62699636 62699516    

