三核5650独显 Gateway ID43A06C本上市
         作者：中关村在线 周霄宇          　　Gateway ID43A06C笔记本是Gateway最近推出的一款新品，采用AMD羿龙II三核P820处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡。目前，这款合金外壳的笔记本已经上市，市场报价为5999元。
　　Gateway ID43A06C笔记本机身A面与C面采用了镁铝合金材质，提供了较好的抗压力与散热性能；银色顶盖边缘镶嵌了“Gateway”的金属铭牌，金属拉丝的工艺配上“奶牛标”显得比较别致；采用下沉式转轴设计，独特的“尾翼”形外观，实现了更大的开合角度；支持多点触控的触控板——鼠标左右键与触控板融为一体，在普通使用情况下触控版呈半透明的蓝色状态，但按下触控板的左右键时，触控板会亮起柔和的蓝光；单机重量为2.2千克，携带适配器时的旅行重量为2.76千克。
　　配置上，Gateway ID43A06C笔记本采用AMD羿龙II三核P820处理器，AMD M880G主板芯片组，搭配1024 M显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；标配2G DDR3内存、320G硬盘、超薄DVD刻录光驱；千兆以太网卡、802.11b/g/n无线局域网模块；预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的Gateway ID43A06C笔记本做工考究，金属材质的应用提升了该机的档次；配置上，AMD羿龙II三核处理器与ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡的搭配足够满足高清影视以及中高画质下大型3D游戏的需求。
Gateway ID43A06C笔记本参考价格：5999元推荐商家：宏?专卖店

