i5芯500G硬盘 联想V360炫红独显本7299
作者： 周霄宇
　　联想扬天V系列近日公布了红色版本V360(参数 图片 文章 论坛)笔记本的价格以及配置：其中，搭载酷睿i5-450M处理器、500GB硬盘、独立/集成双显卡切换的联想扬天V360A-450W(RE)笔记本官方报价为7299元，实际在市场上的成交价格应该还能便宜不少。
　　联想扬天V360A-450W(RE) 笔记本的A和C面加入酒红底色的铝镁合金材料，并用金属拉丝工艺，可以用一个手将其轻松地托举起来；掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i5-450M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G 305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：
　　红色的外观可以说是这款最大的亮点，适合时尚人士、白领丽人购买；省略了光驱之后，联想扬天V360A-450W(RE) 笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i5处理器、双显卡切换以及DDR3内存、500GB硬盘的配置也保证了足够的性能。
　　联想扬天V360A-450W(RE) 笔记本
　　[参考价格] 7299元[推荐商家] 联想专卖店

