神舟双核大屏幕无线笔记本只卖2699元
　　作者：胡杨
　　15.6?双核笔记本优雅1200，具备1.9G完美动力的同时还配有1G内存、160G硬盘、Combo光驱和内置无线网卡，现狂降后仅售2699元，让农村朋友真正享受高科技的实惠，为农村市场的IT普及担负起国产知名品牌应尽的义务和责任。
　　换配D6新版本的优雅1200集娱乐和办公于一身，其全新的膜内漾印处理工艺令整机A盖呈现自然相间的黑色&蓝色旋转曲线；B面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；C面采用铁灰色，整机掌托宽大舒适，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的握持手感，在美学、人体工学上达到完美极致。
　　此外，优雅1200还特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，1366x768高分辨率，16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角等为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。
　　低价笔记本市场，神舟电脑凭借其强大的研发实力，强有力的供应链支持和出色的市场运作能力，一直处于主导地位，此次家电下乡畅销机型优雅12006更是其中的佼佼者，开创性地在2699元价位上提供了赛扬双核T3100处理器和1G内存的完美组合，让整机拥有澎湃的动力系统，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平。
　　欣赏欣赏高清大片是不少农村朋友的爱好，优雅1200D3特别配备的160G硬盘和Combo光驱足以保存大量的影视作品，最值得一提的是，为适应未来农村的无线网络发展，本机还内置了高速无线网卡，让在线沟通随时随地都可进行。心动价仅为2699元。

