降价不止一点点 3G版iPad(16GB)跌至4850元
　　苹果iPad(参数 图片 文章 论坛) 3G版与ipad Wifi最大的不同的是可以通过接入3G移动网络实现随时随地上网，可以说对于一款便携个人电脑来说是iPad 3G才是完全体。今天3G版iPad 16G报价在商家华华手机店大幅跳水，目前的最新报价已跌至4850元，幅度高达400余元之多，大家千万别错过了。
　　ipad 3G在外观方面与ipad Wifi最为明显的区别在于顶部的黑色塑料区域，iPad WiFi版背面是一整块铝合金后盖，而iPad 3G版在顶端有一块黑色的塑料区块，当然这个不同完全是因为加入了3G模块，插卡的地方在机身侧面。重量方面iPad 3G为720克，也是比Wifi版足足重了40克。
　　ipad 3G支持A-GPS，用户可以在内置的谷歌地图上使用，以后也很有可能会在更多的应用程序上得到应用，并且此次ipad 3G版内置的A-GPS效果非常不错哦。
　　由于此次ipad 3G支持WCDMA网络和GSM网络，但是使用的是Micro SIM卡，并非标准大小的SIM卡，当然相信许多朋友此次最为关心的还是国内的SIM卡能否通过剪卡使用。经过测试，联通的186卡和移动的动感地带卡都是可以经过DIY后正常使用的。

