i3配GT425M独显 神舟精盾K480首发评测
·性价比杀手重出江湖
　　可以说在笔记本市场中没有绝对的王者，厂商之间的争夺就像高手过招一样，胜败即在毫厘之间。对于IT行业来说，时间就是一切，通常能够抢占先机的厂商就会笑道最后。
　　NVIDIA旗下的Fermi核心显卡是万众期待的产品，而我们测试的首款采用Fermi核心移动版显卡的笔记本则是神舟精盾系列，神舟凭借着对整个产业灵敏的嗅觉使其走在了竞争对手的前面。也许只有国内厂商才会更加了解国内消费者，大家对于显卡的敏感程度甚至超过了处理器，神舟正是看到了这一点，所以他们才会不遗余力的率先推出NVIDIA全新一代显卡。

　　虽然采用了优雅A430的模具，但是这款机器的外观设计还是比较不错的。膜内漾印的顶盖加上网格式的底纹看起来非常典雅、时尚。神舟精盾K480左右两侧包裹屏轴的外壳采用了透明塑料材质，显得晶莹剔透。


·键盘局部和接口设计
　　神舟精盾K480采用了标准尺寸的键盘设计，全黑色的键盘和机身顶盖风格保持了一直。由于这款机器的键帽面积非常宽大，所以打字时候的手感很不错。不过，我们发现其键帽之间的空隙非常小，以至于用户在打字的时候可能误碰到旁边的按键，希望神舟能够在今后的产品设计中加以改进。



　　为了综合对整机的性能进行评估，我们采用PCMark Vantage进行整机测试，可以看到各个测试的项目都比较均衡，最终的测试结果为3946分，由于配置了最新的独立显卡整机在游戏和图形处理方面有了一定的提升。   

　　神舟精盾K480显卡方面配置了NVIDIA GeForce GT 425M，采用了Fermi架构规格方面上与NVIDIA GeForce GT 445M基本一样,NVIDIA GeForce GT 425M流处理器单元数量为96个，显存位宽128位，采用GDDR3显存，核心频率为560MHz，显存工作频率800MHz,拥有1GB显存。

