i7芯GT335独显 神舟高端游戏本6499元
作者： 胡杨
　　优雅A(参数 图片 文章 论坛)560-i7本周降500元促销，凭借高端配置以及优惠的6499元超值售价，似使得这款笔记本在市场上迅速成为热门产品。
　　神舟优雅A560系列笔记本，最引人注目的莫过于搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片(GM45)高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU(图形处理器)、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分等。
　　令无数骨灰级玩家魂牵梦萦的神舟优雅A560-i7采用强劲的英特尔最新酷睿i7-720QM处理器，顶级的4G DDR3-1033内存，与英特尔HM55高速芯片组一起，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。其高达8300的3DMark06得分是驰骋3D世界争霸赛的完美至尊，降后仅售6499元的惊人售价也秉持了神舟一贯的高性价比作风。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i7还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；500G硬盘、DVDRW刻录光驱和内置的高感光摄像头等，也带来更为出色的应用体验。
　　强悍的GT335M独立显卡配顶级的全新酷睿i7四核处理器，神舟优雅A560-i7促销价仅为6499元，您还等什么呢？

