时尚i3芯超值 联想G460AL仅售4699元
　　联想G460(参数 图片 文章 论坛)AL整机采用流线型机身设计，顶盖为形状个性的纹路设计，不过烤漆的顶盖依旧如此“吸引”指纹，在造型上十分亮眼。掌托部分采用了时下流行的金属拉丝设计，这让整机显得更为硬朗，大气典雅的造型，较为全面的功能，以及合理的价格，都成为人们关注它的理由。该机在配置方面采用酷睿i3处理器，NVIDIA GeForce G310M独立显卡，硬件方面十分主流。现在该机在商家的最新报价为4699元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　在外观上，作为全新G系列的G460采用了全新的模具，采用暗夜黑色顶盖，折线图纹隐隐若现；源自跑车设计的机身线条搭配铝镁合金掌托，给人的感觉相当时尚。G460在掌托部分采用了金属拉丝设计，并且触控板采用了隐藏式按键的设计，颇为人性化，比之前的旧款模具精致很多。
　　配置方面，联想G460A-i3笔记本采用酷睿i3-330M处理器，基于英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存和500GB硬盘，采用的是512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡，内置超级DVD刻录光驱。14英寸LED背光液晶屏，16:9比例，屏幕上方有一枚30万像素摄像头，无线通讯方面采用802.11b/g无线局域网模块，机器预装 Windows 7 Home Basic 简体中文版系统。
　　其他方面，联想G460拥有Smart audio音响系统、超静音高效散热设计。接口方面，首次加入ESATA高速接口，支持热插拔。拥有3个USB2.0接口(第3个与eSATA共享)，HDMI接口，VGA接口，RJ45，麦克风和立体声音频输出插孔，ExpressCard/34 插槽，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro/XD)，扩展性能相当不错。
　　编辑观点：联想G460最大的卖点就是采用了全新的酷睿i3处理器，当然还有更加精致的外观，4800元的售价很有性价比，是酷睿i系列新品里不可多得的机型。
　　[联系公司] 北京北纬科技    [联系方式]010-82663438

