时尚潮人必备 主流平台彩壳小尺寸本推荐
　　说到“宅”这个词，如今来说已经不再单单指那些天天足不出家门的少男少女了，很多大学女生也可以加入到“宅”的行列中，她们在学校中除了上课和必要的活动外，大多数时间都是窝在宿舍中让韩剧、膨化食品和言情小说陪伴自己，而对于资金并不充足的学生朋友来说，为了尽可能节约成本，以上这些活动都是通过互联网来完成的。
　　而那些喜欢宅在寝室中的大学女生，小巧精致、外观艳丽的产品最能够吸引她们，因此符合这种特质的上网本越来越与笔记本，共同成为了寝室宅女的主要娱乐设备。毕竟，搭载N450、N470平台的上网本，能够完美应对高清视频和网络应用，同时不到三千元的主流价位，也让不少预算不足的学生朋友不必再囊中羞涩。
    推荐机型：联想S10-3s（花之恋）
    参考价格：3150元
　　联想IdeaPad S10(参数 图片 文章 论坛)-3s（花之恋）的外观非常惊艳，采用全新3D立体IMF领先工艺，表面为硬化的透明薄膜，色彩艳丽，并且永保鲜艳色彩不会褪去。面板的设计充满了春天生机勃勃的生命力：妖娆的花朵枝叶流动舒展，彩蝶飞舞其中，仿佛闻到了花朵的芬芳与泥土的清新，春天的气息扑面而来。屏幕方面，该机拥有10.1英寸 16：9业界最薄的黄金比例Flat Type LED背光屏，整机仅重1.1Kg，非常便携。
　　编辑点评：联想IdeaPad S10-3s（花之恋）不仅外观出色，性能方面也不可小觑，采用了N450处理器，并拥有APS硬盘防护系统、一键拯救功能，提高了本本的安全性能；Maplife联想地图应用软件，能够提供真实街景的线路查询。

