13英寸轻薄时尚本 明基Joybook S35仅3699
　　明基Joybook S35(参数 图片 文章 论坛)在13英寸轻薄本中，该机性价比非常高。该机采用低电压、低耗能的ULV处理器，不仅价格低廉，性能方面也能满足一般消费者的需求。1.6公斤的机身和超长的续航时间，让使用这款笔记本的人能有鱼和熊掌般的体验。该机的造型也非常时尚，采用黑色为主调，钢琴烤漆外观，低调而不失时尚感。这款集轻薄机身和时尚外形于一身的JoyBook S35相信会受到不少上班族的青睐 。目前这个系列型号为S35-LC09的笔记本，价格只有3699元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　Joybook S35采用IMR模内样印技术，带出了低调基本色系的高感度光泽。为了让素雅的基本色系简约而不单调，S35又于上盖处运用雅致的飞檐流线设计，搭配富有金属光泽的屏幕转轴，将强烈的现代感画龙点睛般融入了些许古典的元素中。其体重仅为1.6公斤，机身最薄处仅为17.1毫米，超轻超薄，方便随身携带。
　　BenQ Joybook S35采用13.3英寸LED背光屏幕，其1366×768的高清分辨率，以及8毫秒的快速响应时间，更可为使用者带来舒适又酣畅的观看体验。配置方面，采用的英特尔CULV超低电压处理器赛扬单核743，标配2G内存和250G硬盘，基于GS45+ICH9M芯片组，集成GMA X4500M显示芯片。
　　Joybook S35提供了最新的eSATA接口，支持热插拔，最大传输速度可达1.5Gbps。而像USB接口也有三个，视频输出方面则有VGA模拟信号接口和HDMI高清接口。网络方面，内建千兆以太自适应网卡和802.11b/g/n无线网卡，屏幕上方内置130万像素摄像头。
　　编辑观点：虽说这款明基S35配备的是单核处理器，不过笔记本确实很轻很薄，续航能力也比较乐观。如果只是需要一台用于上网的平台，明基S35足矣。

