神舟i5双核GT445独显500G游戏本6999元
　　2010年秋季的笔记本电脑市场，因神舟即将推出的精盾系列而变得沸腾起来。在“带上精盾 像男人一样去战斗”这句彪悍口号的烘托下，神舟精盾K580-i5，一款采用1G DDR5 GT445M独立显卡和最新酷睿i5智能双核处理器的彪悍笔记本，带来3DMARK06过万分的震撼成绩，在未全面铺货前就将15.6?高性能笔记本市场搅了个天翻地覆。翘首企盼中，这款本本终于来到了我们身边，目前热销价6999元，让您尽享3D立体幻境带来的奇妙感受。
　　定位于高性能影音娱乐平台的精盾K580-i5，延续膜内漾印经典外观，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，美轮美奂。高品质的15.6?LED背光宽屏拥有16:9的黄金显示比例，色彩显示细腻逼真，还可提供更广阔的阅读和操作空间，无论是高清视频回放，还是绚丽的游戏画面，都能得到完美的展现。
　　精盾K580采用Intel全新Arrandale核心酷睿i5处理器，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的4G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K580-i5拥有3DMARK06过万的优异成绩的关键在于搭配了GeForce GT445M图形处理器，拥有1G GDDR5高速显存，借助DirectX 11、NVIDIA PhysX等技术的强有力组合，用户可体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　得益于宽大的机身设计，精盾K580-i5的接口设计也十分完备。除了具备时下流行的2个USB、VGA、LAN、读卡器、Esata和HDMI等接口外，同时还拥有130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　此外，附带独立数字键区的全尺寸键盘设计，让输入更加顺畅自如。触摸板更加入多点触控及手势识别功能，用户可通过双手进行单点触摸，也可以以单击、双击、平移、按压、滚动、放大缩小以及旋转等不同手势触摸屏幕，实现随心所欲地操控。
　　现在，这款仅售6999元的GT445M彪悍至尊本精盾K580-i5已经全面上市，感兴趣的朋友不妨咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

