提高工作效率 酷睿i5芯智能商务本推荐
　　无论是跨国公司，还是中小型企业，最大限度的节约成本必定是一项非常重要的议题，毕竟盈利是企业的第一要义，同时在如今倡导绿色环保、节能减排的大环境下，不少企业对于耗能都有了严格的限制，而耗能降低了，自然会为企业解决不少成本。
　　当然，能耗降低仅仅是企业节约成本的一部分，提高工作效率、降低人力投入，都能为企业最大限度的节约成本，因此对于企业级用户来说，需要的是一台更加“聪明”的电脑，这就是搭载英特尔酷睿i5芯的机器。其32纳米的处理器体积小巧，耗电量低，发热量低，从而能够为企业的节能减排做贡献。同时，睿频加速技术的应用，可以根据用户实际使用需求，动态提高处理器运行频率从而达到提升性能的目的，完成整个操作完全不需要人为进行干预，以至于大大降低了人力成本。而支持多任务并行计算的超线程技术则能够最大程度的提升工作效率。
　　推荐机型：联想扬天V460A
　　参考价格：5590元
　　联想扬天V460A-TFI(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天V460A-TFI(H)搭载英特尔酷睿i5-450M处理器、英特尔HM55主板芯片；标配2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；采用NVIDIA Geforce 310M独立显卡，拥有512MB显存；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　促销信息：未税、送电脑包、鼠标。
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-TFI(H)笔记本外观采用了坚固耐用的合金机身，配置上采用酷睿i5处理器搭配独显，以及2GB DDR3内存、500GB硬盘，性能出色。此外，这款笔记本还具备APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机。

