i7四核高速硬盘 华硕A40独显本6399元
　　华硕A40EI72Jr-SL笔记本是近期上市的一款高性能产品，在搭配14英寸屏幕的机身中加入了英特尔酷睿i7-720QM处理器，具备四个物理核心、拥有八线程处理能力；同时它搭配了ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡、320GB 7200转高速硬盘等高性能配件，为追求性价比的用户提供了新的选择。现在经销商创业伟龙的最新报价为6399元。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-57216155 13522245699。
　　外观方面，华硕A40EI72Jr-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。

　　促销信息：赠送原装电脑包、原装鼠标
　　编辑点评：
　　华硕A40EI72Jr-SL笔记本保持了华硕笔记本一贯出色的做工品质。它搭配的英特尔酷睿i7-720QM四核处理器拥有强悍的性能，但是它采用的中低端独立显卡显然是系统的瓶颈；而且四核处理器的高发热量也值得用户朋友注意。6399元的价格对于渴望体验四核处理器强劲性能的朋友来说，这款产品是一个很好的选择。
华硕 A40EI72Jr-SL

