15寸游戏本 联想Y560大学生特惠6069元
　　作者：张倩
　　联想大学生暑期特惠火爆登场，很多机型降价促销。联想IdeaPad Y560(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(D)就是一款主打游戏的15.6英寸大屏笔记本。联想Y560A-ITH(D)不仅采用了英特尔 酷睿i3-350M处理器和ATI HD Mobility Radeon 5730超强独立显卡，支持DX11，给玩家带来逼真的游戏体验。现在学生特惠价为6069元，网上购买还可以获赠笔记本电脑礼包和卡西欧手表EF-312D(白)。
　　联想Y560A-ITH(D)笔记本采用劲爆游戏外观设计，15.6寸超大LED炫彩屏。掌托处色彩有两种，钢琴白时尚而靓丽，金属灰沉稳而淡定。同时还配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，给用户带来无与伦比的震撼立体环绕音效。无论音乐中的丝竹琴弦、影片中的炮声隆隆、还是游戏中的子弹呼啸，都能尽情演绎，都能体验到身临其境的震撼感觉。
　　配置方面，联想 Y560A-ITH(D)笔记本采用英特尔 酷睿i3-350处理器，主频可达2.26GHz，搭载1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，英特尔 HM55高速芯片组。2GB DDR3高速内存和500GB高速硬盘。同样提供HDMI高清输出端口、蓝牙模块，预装 Windows 7 Home Basic 简体中文版系列操作系统。
　　促销信息：网上购买赠送笔记本电脑礼包和卡西欧手表EF-312D(白)
　　编辑点评：　　
　　联想Y560A-ITH(D)笔记本采用英特尔 i3-350M处理器，2GB DDR3高速内存、ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，配置强悍，满足游戏玩家畅游大型3D游戏的需求。同时，拥有15.6英寸超大LED炫彩屏，色彩锐利饱和，带来超凡的影院级视觉享受。现在正值大学生特惠促销，性价比有所提升。喜欢的朋友可以关注一下。

