拒绝烤熊掌 四款腕托不热游戏笔记本推荐
　　相信许多朋友在选购笔记本时只看重硬件配置、品牌或是外观，却忽略了对机身温度的考察。日后与本本朝夕相处，日渐感觉灼热难耐时，才悔之晚矣。因此，今天我们就为大家推荐四款游戏性能很好、而且腕托位置也不太热的笔记本。
    · 散热一贯很好的：华硕K42Jv
　　在过去的几年中，华硕一直是游戏型笔记本的坚定支持者，每年都有高性价比的产品推出，而更为令人称道的是，这些机型都有着出色的散热效果，具体来说就是掌托位置不热，内部温度也不高——热量都“乖乖的”从出风口排出去了。这个优点现在已经成为华硕笔记本的一大特色。
　　今年，华硕向平价游戏本市场派出的主流选手就是下面这款华硕K42Jv，它采用了GT 335M中高端独立显卡，搭配酷睿i5或i3处理器，并且率先支持最新的Optimus双显卡智能切换技术。这项技术可以根据系统需要，自动选择使用独显还是集显，从而起到降低功耗、延长电池续航时间的作用。
    · 网友点评：性价比很高的机器。　　优点：速度运行很不错，在普通里算是完美的机器了。玩游戏那些基本没问题，可以秒杀很多游戏。良好的散热，机子开久了也不会觉得烫手。　　缺点：显卡不可以固定，是自动切换。喇叭声音有点小瑕疵。就是散热太大，自己看着都心疼，配个酷冷就可以。外形不够好看，显卡的优势没有完全表现出来。　　总结：机子都是有瑕疵的，能做到这样已经很不错了，在同个价位里，性价比很好。用鲁大师测得不一定准确，那也就是个大概，自己玩着不卡就好，价格也在5000左右，对手头还算宽裕的学生来说绝对值得买，售后服务态度也不错。

