报告称超26%的移动一族有计划购买iPad
　　作者：徐文广
　　根据国外媒体的报道，千余名受访的“移动用户”中，超过四分之一的人表示在未来的6个月内有计划或希望收到iPad平板电脑。
　　这份报告由企业移动服务提供商iPass发布，受访者共1100人，分别来自北美、欧洲和亚太地区。
　　所谓的移动用户是指那些使用移动设备(包括笔记本、上网本、手机和平板)进入互联网(不是企业内部的网络)来进行工作的人。
　　调查显示，这些人当中的9.3%已经拥有iPad平板电脑，6.8%的人有平板电脑，1.7%的人拥有两者。26.3%的受访者表示正在计划在未来6个月内购买iPad，或者能够收到iPad。相比之下，只有6.9%表示未来6个月内有计划购买平板电脑。
　　在“如何使用iPad和平板电脑”这一问题回答中，大部分人表示会用来做一些工作上的事。受访者中已经拥有iPad或平板的用户中有50%的人计划在未来6个月里购买iPad，这其中有超过90%的人表示会用iPad来在工作中使用。
　　报告还显示，那些自己掏电话费的用户更有可能是iPad拥有者，也更有可能计划构购买iPad。
　　这份报告和华尔街日报道一份报告不谋而合，后者的报告称越来越多的企业IT部门计划选择iPad。在苹果上季度的财报中提到，超过50%的财富百强企业正在部署或正在测试iPad。

