T6570芯配独显 东芝L551商务本4299元
作者：周向征
　　【北京行情】东芝Satellite Pro L500(参数 图片 文章 论坛)笔记本拥有朴实稳重的外观设计，商务感浓厚，配置上采用了酷睿2双核T6570处理器，ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，整体较为均衡，足以满足日常的办公需求。目前经销商的报价为4299元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，东芝Satellite Pro L551笔记本的顶盖颜色为偏浅的黑色，采用一般的复合材料，质地坚硬，上有纵横纹理交错，防止打滑，也减轻了指纹的影响，低调而实用，东芝的LOGO还是大大的摆在中央。该机采用了一块儿14英寸LED背光屏，分辨率为1366×768，显示效果出色。整机重量为2.3千克。
　　配置方面，东芝Satellite Pro L551笔记本搭载了英特尔酷睿2双核T6570处理器，核心频率为2.1GHz，英特尔PM45主板芯片组，标配2GB DDR3内存，512MB显存的参数纠错ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，100Mbps以太网卡，无线网卡，5合1读卡器，HDMI高清接口，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送原装电脑包及光电鼠标。
　　编辑点评：  
　　东芝Satellite Pro L551笔记本拥有商务感浓厚的外观和主流的配置，并且在很多小细节上都做得与众不同。当前商家给出了4299元的含税价格，性价比不错，喜欢的朋友不妨与商家联系。
　　 [联系方式] 010-51721943 51721942

