实测四大游戏：AMD三核对决酷睿i5笔记本
　　距上次“AMD三核A卡对阵Intel双核N卡”的测试已经有半周的时间了，既然“酷睿i3+GT330M”游戏性能不及“N830+HD5650”这对组合，那么如果将处理器升级为酷睿i5，并将内存容量翻倍，是否可以对整体性能有所帮助呢？为了验证这个猜想，今天我们就用“酷睿i5+GT330M”与“N830+HD5650”进行一番对比。
　　AMD三核A卡对决Intel酷睿i5 N卡
　　配置方面如下表所示，A平台采用采用AMD羿龙II三核N830处理器、2GB DDR3内存、ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡以及500GB 5400转硬盘，B平台英特尔酷睿i5 450M双核处理器、4GB DDR3内存、NVIDIA GeForce GT330M独立显卡以及320GB 7200转硬盘，两个平台的操作系统均为Windows 7 Home Basic。
　　根据AMD的定位，三核Phenom II N830处理器属于主流价位，因此相应的产品价格不会很高，它基于AMD全新的Danube多核笔记本平台，该平台延续了AMD经典的CPU+GPU+Chipset的“3A”配置， AMD Danube平台搭载的三核处理器共有4个型号，分别是：N850、N830、P840、P820。以下是四个型号的具体技术参数：
　　羿龙II N830处理器采用45nm制造工艺，主频为2.1GHz，二级缓存达到1.5MB。与酷睿i5相比，虽然英特尔酷睿i5处理器在主频上更高，但在核心数量方面，三核的N830领先于双核的酷睿i5，两者的最大热设计功耗同为35W，在节能环保一项上打成平手。
　　酷睿i5 450M是一款双核心的处理器，但能虚拟出四个线程，拥有32nm工艺制程，默认主频为2.4GHz，遇到较复杂的应用时，可通过睿频加速技术提升至2.66GHz。
　　上有酷睿i7，下有酷睿i3和奔腾P6000，移动版的酷睿i5性能处在中端水准，与入门级的酷睿i3相比，支持睿频加速技术是其最大亮点，相比高端的酷睿i7，它的性价比表现更加可观，这就是目前多数酷睿i5笔记本的市场现状。
　　好了，两款平台介绍完毕，下面我们仍以《街头霸王4》、《生化危机5》、《潜行者：普里皮亚季的呼唤》和《科林麦克雷：尘埃2》这四款不同风格的主流3D游戏来进行娱乐性能方面的测试，看看它们在实际应用中有怎样的表现。

