9.7英寸触控屏 16G苹果iPad报价4499
　　【北京行情】苹果iPad(参数 图片 文章 论坛)已经上市一段时间了，时至今日，该机仍处于缺货的状态。iPad的定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间，通体只有四个按键，与iPhone布局一样，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光IPS显示屏占据，画面保持了苹果显示屏一贯的风格，颜色鲜明锐利。目前iPad wi-fi版(16G)在商家的最新报价为4499元，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
　　iPad采用了9.7英寸显示触控屏，支持多点触控，分辨率达到了1024x768像素(XGA)，支持蓝牙和AGPS等功能，具有3.5mm耳机插孔。iPad可以运行App Store近14万个应用程序，从游戏到商务应用，一应俱全。此外，该机还内置麦克风、虚拟键盘、iBooks电子书、支持720p H.264视频播放、支持连接蓝牙键盘、电子罗盘、加速度计(持握方向传感器)、环境光线传感器。
　　iPad分为支持WiFi和支持WiFi+3G两个版本，有16GB、32GB和64GB三种容量大小，iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，与iPhone布局一样，通体只有四个按键，完全采用苹果自己的技术包括第一次出现的CPU A4。通过触摸便可进行邮件操作，这种方式史无前例，支持各大主流邮件服务商，包括MobileMe、Yahoo! Mail、Gmail、Hotmail和AOL。
　　iPad的问世，绝对是一场巨大的改革，虽然该机对于消费者的诱惑很大，虽然该机对于上市之初的价格有了很大的下调，但总的来说，还是有点不适合普通大众消费者。不过有句俗话说“千金难买咱乐意”，喜欢它没有错。
　
　　[联系方式] 010-82678008

