编辑带你全面了解平板电脑
　　如果说上网本是2009年IT产业亮点的话，那么2010年平板电脑则成了新的主角。随着苹果IPAD的问世，平板电脑这个词越来越多地出现在各大媒体的报道中，平板电脑作为一个新鲜事物开始慢慢进入大众的视野。不过虽然平板电脑的宣传铺天盖地，但对于大多数用户来说，对于平板电脑的理解还局限在苹果IPAD的概念中。什么是平板电脑？平板电脑有什么优点？目前有哪些热门的平板电脑？相信绝大多数网友并不了解，本文就将给大家一一解答。
　　什么是平板电脑？
　　平板电脑(英文：Tablet Personal Computer)，是指一种平板形状的笔记本电脑。它拥有的触摸屏(也称为数位板技术)允许用户通过手指或触控笔来进行操作而不是传统的键盘或鼠标。这跟英特尔提出的MID(移动互联网设备)和UMPC(超便携移动个人电脑)是很接近的。要说区别的话，就是平板电脑很明确地抛弃了键盘和鼠标的输入方法，而MID或UMPC则没有这样的规定。平板电脑的主要特点是显示器可以随意旋转，一般采用小于10.4英寸的液晶屏幕，并且都是带有触摸识别的液晶屏，可以用电磁感应笔手写输入。平板式电脑集移动商务、移动通信和移动娱乐为一体，具有手写识别和无线网络通信功能，被称为笔记本电脑的终结者。平板电脑按结构设计大致可分为两种类型，即集成键盘的“可变式平板电脑”和可外接键盘的“纯平板电脑”。平板式电脑本身内建了一些新的应用软件，用户只要在屏幕上书写，即可将文字或手绘图形输入计算机。
　　前文我们已经简单了解了什么是平板电脑，那么与PC和笔记本相比平板电脑又哪些优势呢？与平板电脑的劲敌上网本相比，上网本多用Intel凌动处理器，采用集成显示芯片，其配置和功用往往很尴尬，并不能领先平板电脑多少，且尺寸较大，多为windows系统，几乎不提供触控等操控功能，而在功能相差无几的情形下，平板电脑显然成为更理想的选择方案！
　　外观小巧灵便
　　首先在外观上平板电脑具有与众不同的特点。有的就像一个单独的液晶显示屏，只是比一般的显示屏要厚一些，在上面配置了硬盘等必要的硬件设备。虽然外观和笔记本电脑相似，但它的显示屏可以随意的旋转。
　　接口丰富便携性强
    扩展使用PC的方式，使用专用的“笔”，在电脑上操作，使其像纸和笔的使用一样简单。同时也支持键盘和鼠标，像普通电脑一样的操作。便携移动超强，平板电脑比上网本体积还要小而轻，非常适合外出携带，另外有着超长的续航时间。
　　数字化与个性化兼备
　　平板电脑就像PDA、掌上电脑一样，做普通的笔记本，随时记事，创建自己的文本、图表和图片。平板电脑可以使用Tablet PC和笔设置控制，可以定制个性的 Tablet PC操作，校准你的笔，设置左手或者右手操作，设置Table Pc的按钮来完成特定的工作，例如打开应用程序或者从横向屏幕转到纵向屏幕的方位。并且可以安装Windows7操作系统。

