近期超值采购 叫好也叫座的笔记本盘点
　　本周整体天气不错，以晴天为主而且早晚都比较凉爽宜人。这种天气已经非常适宜到处走走了，周末如果大家没有去郊游的打算，倒是可以去市场上看看自己心仪的产品了。
　　之所以用叫好叫座这个词，是因为近期大片非常多，敢死队、特工SALT、铁拳、天龙特工队等等，这些影片虽然谈不上情节有多好，但是视觉冲击上已经可以称得上饕餮宴了。笔记本市场上由于经销商和厂商的开学促销策略，也使得一部分产品既有点名率也有销量，下面我们就一起看看具体情况。
    惠普Pavlion dv3(参数 图片 文章 论坛)-4042tx
　　参考售价：6200元
　　外观方面，13英寸的惠普Pavlion dv3-4042tx采用金属蚀刻工艺，优雅的“城市流光”纹理呈现非凡魅力。它闪耀的金属风尚、全新一代智能平台以及强劲的动力支持，助你成为城市中的“娱乐达人”，在城市的舞台中畅享随心所欲的乐趣。
　　配置方面，采用酷睿i3-370M处理器，英特尔HM55主板芯片，配备了2GB内存和320GB硬盘，并且搭载了ATI Mobility Radeon HD 5450＋Intel GMA HD显示芯片，支持双显示芯片自由切换，16:9的LED背光宽屏，分辨率为1366×768，随机采用Windows 7 Home Basic操作系统，内嵌指纹识别和摄像头。
　　此外，惠普Pavlion dv3-4042tx笔记本配备的杜比加奥特蓝星音响组合，Quick web技术则能实现不开机上网听音乐等功能，Media Smart 娱乐中心一键触发各种多媒体功能功能，听歌看电影更简单。
　　惠普Pavlion dv3-4042tx无论是外观还是性能，都有着出色表现。配置上采用i3-370M处理器搭配HD 5450独显，并预装了最新的Windows 7操作系统，满足大部分日常娱乐需求。    
[参考价格] 6200元

