外观设计大比拼 开学新品笔记本推荐

　　每年8月底、9月初大学开学之际总是各大笔记本厂商发力推广新品的时刻：笔记本电脑已经成为当代大学生的“标配”，在北京等一线城市的高校里已经到了“人手一台”的地步。为了吸引大学生购买，各大厂商纷纷在产品的性能、价格、外观三个方面下足了功夫。
　　不过目前市场上配置雷同、价格接近的笔记本越来越多，这样的产品毫无竞争力可言；为了避免“同质化”，厂商越来越注重笔记本的外观设计——今年开学各大厂商推出的新品外观就越来越多样化了：
　　推荐产品：联想扬天V360A-350W(RE) 笔记本
　　参考价格：6299元
　　联想扬天V360A-350W(RE) 笔记本的A和C面加入酒红底色的铝镁合金材料，并用金属拉丝工艺，可以用一个手将其轻松地托举起来；掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G 305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。 

　　编辑点评：
　　红色的外观可以说是这款最大的亮点，适合时尚人士、白领丽人购买；省略了光驱之后，联想扬天V360A-350W(RE) 笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i处理器、双显卡切换以及DDR3内存、500GB硬盘的配置也保证了足够的性能。
联想扬天V360A-350W(RE) 笔记本
[参考价格] 6299元[推荐商家] 联想专卖店[联系方式] 联想订购电话：座机拨打：800-999-5426转32，手机拨打：400-8848-426转32     [报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价 
　　推荐产品：戴尔灵越14(Ins14VD-276)笔记本
　　参考价格：4599元
　　戴尔灵越14(Ins14VD-276)笔记本采用黑色外观，全尺寸键盘和带图案的3D黑色漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。
　　戴尔灵越14(Ins14VD-276)笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM57主板芯片，戴尔无线1501 802.11b/g半高迷你卡；拥有2GB DDR3-1333内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；14.0英寸、1366 768分辨率的LED背光镜面屏幕；采用512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 530v独立显卡；预装Linux Ubuntu 9.10操作系统。
　　促销信息：截止至8月26日、免费获得包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14(Ins14VD-276)笔记本采用了花纹图案，避免了黑色机器的单调，同时整机更加美观；酷睿i3处理器搭配HD 530v独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔灵越14(Ins14VD-276)笔记本
[参考价格] 4599元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：惠普Probook 4326s（WW407PA）笔记本
　　参考价格：4200元
　　外观方面，惠普Probook 4326s（WW407PA）笔记本采用了棱角分明的模具设计，很好地体现了稳重的商务风格。屏幕转轴为内嵌下沉式的转轴结构，均衡的转轴阻尼力使得用户打开屏幕的操作仅需要单手就可以完成。键盘采用悬浮式设计，这种键盘不仅可以提供出色的手感，而且不易造成灰尘堆积，便于日常清洁。该机采用了13.3英寸LED背光屏幕，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成了一枚200万像素摄像头，方便用户进行视频交流。

　　促销信息：　赠送惠普原装包、原装鼠标
　　编辑点评：
　　惠普Probook 4326s（WW407PA）笔记本最大的特色就是采用了AMD VISION平台，处理器、芯片组及显示卡均采用AMD的产品，能够达到最好的兼容性；独立显卡的性能虽然一般，但应对简单的3D图形处理还是没有问题的，作为入门级商务用户的办公电脑，这款产品还是很适合。
惠普Probook 4326s（WW407PA）
[参考价格] 4200元[推荐商家] 迈拓科技[联系方式] 010-51663355-626 13522000972[商家地址] 海淀区中关村彩和坊路11号华一控股7层 邢文秀 
　　推荐产品：宏?Timeline 5820TG（5464G50Mnss）笔记本
　　参考价格：6200元
　　外观上，宏?Timeline 5820TG（5464G50Mnss）笔记本的轻薄设计给人很强的视觉冲击力，2.42千克的重量虽然说不上轻，但是与其他15英寸笔记本比起来已经是很不错的成绩了。方正的造型、黑色金属拉丝顶盖突显了其商务风格。打开屏幕，黑色的键盘部分和银色的掌托相映成趣，给稳重的外观加入了一丝活泼的气息。屏幕采用了15.6英寸LED背光光源，分辨率为1366×768像素。键盘部分采用了宏?标志性的浮萍式设计，键程合理，回弹适中；触控板的面积较大，支持多点触控技术，鼠标按键运用一体式设计，手感不俗。屏幕上方还集成了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频交流。

　　促销信息:保证全新机器，送包、鼠标、鼠标垫、键盘膜、耳机。
　　编辑点评：
　　宏?Timeline 5820TG（5464G50Mnss）笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似：同样轻薄、同样精致。但是新上市5820TG采用了强悍的酷睿i5处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。
Acer 5820TG（5464G50Mnss）
　　推荐产品：华硕A40EI72Jr-SL笔记本
　　参考价格：6399元
　　外观方面，华硕A40EI72Jr-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。

　　促销信息：赠送原装电脑包、原装鼠标
　　编辑点评：
　　华硕A40EI72Jr-SL笔记本保持了华硕笔记本一贯出色的做工品质。它搭配的英特尔酷睿i7-720QM四核处理器拥有强悍的性能，但是它采用的中低端独立显卡显然是系统的瓶颈；而且四核处理器的高发热量也值得用户朋友注意。6399元的价格对于渴望体验四核处理器强劲性能的朋友来说，这款产品是一个很好的选择。
华硕 A40EI72Jr-SL
　　推荐产品：索尼VPCEA200C/N（阿拉伯金）笔记本
　　参考价格：6199元
　　外观方面，索尼VPCEA200C/N（阿拉伯金）笔记本最吸引人的地方莫过于其金色面板和它上面的神秘阿拉伯风格花纹，加上充满悬浮感的VAIO标志，在不同的角度下都会呈现层次丰富的美感。该机的屏幕采用分辨率为1600×900像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。

　　编辑点评：
　　索尼VPCEA200C/N（阿拉伯金）笔记本在配置日益同质化的今天利用外观上的变化作出了差异化的尝试，为消费者提供更加丰富的选择，也满足了他们不断增加的个性化需求，这是值得肯定的。消费者可以根据自己的喜好和预算来决定是否选择这款产品。
索尼 EA200C/N（阿拉伯金）
　　推荐产品：东芝Portégé R700（02B）笔记本
　　参考价格：8999元
　　外观方面，东芝Portégé R700（02B）笔记本拥有一袭星熠黑的外观，透过高雅的金属光泽，展现了成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，并且背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。这款产品还采用了由东芝与英特尔联合开发的气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。

　　促销信息：报价包含17%增值税发票；赠送东芝原装包、东芝原装鼠标、东芝原装屏幕膜、东芝原装键盘膜、东芝原装屏擦和东芝大礼包
　　编辑点评：
　　东芝Portégé R700（02B）笔记本在搭配13.3英寸屏幕的同时，拥有标准电压酷睿i系列平台、丰富的扩展接口及内置DVD刻录光驱，并且整机重量仅有1.39千克。这样的数据对于注重轻薄又希望笔记本性能强劲的高端商务人士来说是相当有吸引力的。
东芝 R700（02B）
　　推荐产品：同方锋锐K48C-i3523B01笔记本
　　参考价格：3999元
　　同方锋锐K48C-i3523B01采用了时下最流行的膜内漾印工艺，精心打造出钢琴烤漆外壳，搭配经典黑色、内嵌浅浅的雅致暗纹，既美观又耐磨。同时，该机还采用了高端笔记本常用的镂空式悬浮键盘设计，既提升了产品本身的时尚质感和手指敲击触感的舒适度，而且还有效防止灰尘、汗液的进入，延长电脑使用性能和寿命。

　　编辑点评：
　　同方锋锐K48C-i3523B01笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3999元，性价比颇高。
同方锋锐K48C-i3523B01
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店 
　　文章小结：
　　红色的联想扬天V360、带花纹的戴尔灵越14、阿拉伯金色的索尼VPCEA200C以及超轻薄的东芝Portégé R700，这几款产品放在市场上都能吸引不少消费者的目光。当然，对于大部分消费者来说，笔记本最重要的还是产品自身的品质以及性价比，上面介绍的几款产品也算是不错了。

