总有一款适合你 多款iPad必备保护套推荐 
    低调实用型iPad保护套
　　iPad是苹果今年推出的又一款明星产品，上市之后迅速引爆消费类电子市场，将平板电脑正式引入我们的生活。iPad现在成为了很多人单品必备，如果希望随身携带它，一直让它“裸奔”可不是什么好想法。所以，在购买主机的同时，入手相应的保护套是非常必要的。
　　为你的iPad选购一款“外衣”，可以在一定程度上具有保护iPad，防止iPad被磨损损坏，同时，时尚个性的保护套还可以让你的iPad更添彩。市面上相关的产品很多，在这里向大家介绍几款比较具有代表性的产品，希望能给大家一些参考。
　　低调实用型 Dexim Sleeves for iPad保护套
　　Dexim为今年大热的iPad推出了一系列的保护套产品──Sleeves for iPad。为了满足不同用户的需求，Sleeves特别设计了多款不同材质的产品以供iPad用户选择。例如采用优质Thermoplastic Polyurethane塑料材质的Durable Protection Sleeve、选用防撞碳纤维并手工打造的Carbon Fiber Sleeve、及光面多色的Glossy PC Sleeve等。这款产品的价格比较低廉，一百多元人民币就可以入手。
　　每款Sleeves for iPad均附赠屏幕保护贴、清洁布以及能够协助用户便捷准确地将屏幕保护贴贴在iPad上的squeegee-card。持久耐用且设计时尚的 Sleeves for iPad在防尘之余，还能有效预防iPad被刮花或受到撞击，为iPad提供最大程度的保护。
　　Sleeves for iPad保护套款式简洁大方又不乏味，实用性和性价比都很高。 Dexim Sleeves for iPad套装也附带有多种配件，无论是防尘防撞击还是防刮花，都可以轻松解决。如果你不想太高调、预算又有限，这几款iPad保护套就是不错的实用之选。

