i3处理器独显商务 联想V460A售5300元
　　【云南行情】正如同联想“小Y”对于学生用户有着难以抗拒的吸引力那样，“扬天”同样是商务人士的归属，外观的气质加上出色配置近乎成为扬天的代名词，联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)A(350W42G500P7CW3)采用了最新的酷睿i3处理器，NVIDIA GeForce 3系的独显，与主流的娱乐本无异，但是却拥有自己独到的商务功能，让娱乐本望尘莫及，目前该本已经在昆明宇航有售，价格为5300元。
　　联想扬天V460A(350W42G500P7CW3)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英 寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天V460A(350W42G500P7CW3)搭载英特尔 酷睿 i3-330M处理器、英特尔HM55主板芯片；标配2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；采用NVIDIA GeForce G310M独立显卡，拥有512MB显存；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款本的接口比较丰富，提供了3个USB2.0接口，Express Card接口，VGA接口，RJ45、全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出， HDMI高清输出接口，四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)，此外还提供DVD刻录光驱。
　　编辑点评：虽然说联想扬天完全流淌的是商务的血液，但是其实它是一款通用的笔记本，Intel 酷睿i3 350M的性能已经超过上一个时代酷睿主宰的T6670了，搭配上NVIDIA GeForce 310M之后，玩起游戏来并不比娱乐本差，而且有了商务本得天独厚的设计之后，通常笔记本散热问题不再是困扰了。当然，联想扬天V460A(350W42G500P7CW3)的定位并不会因此改变，毕竟APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术这些元素还在它身上。
[联系方式] 0871-5190763 5171913

