年轻消费者最爱 时尚轻薄笔记本大放送
　　随着人们对笔记本产品移动性的要求越来越高，主流的14、15英寸机型显然已经无法满足广大用户的需求，而12、13英寸产品又因为价格的原因，始终无法 得到有效的普及，因此就造成了笔记本市场出现了一个“空档”，让消费者感到了一时摸不到方向。不过，这种情况近些年随着上网本和CULV的出现而得到了全 面的改观。
　　虽然我们现在已经知道，上网本与CULV笔记本不论是在定位上，还是功能、性能方面都有着本质的区别，但是他们也有着一个非常显著的共同点——低价。确 实，当人们对轻薄有了迫切需求之后，上网本、CULV笔记本以其绝对轻巧、时尚的外观，实用的性能以及诱人的价格让这两类产品得以在市场中崭露头角。
　　然而，几年的时间过去了，这两类机型可以也是走过了跌宕起伏的岁月，已经逐渐向着一种更加成熟的方向发展。尤其是今年的暑促市场中，在全新英特尔 Atom、超低电压i系列处理器的带动下，上网本、CULV这两类机型又再次焕发了青春，成为了焦点。而我们今天这篇文章的主角也正是它们。
　　清华同方锋锐 S31U-S2322B01
　　清华同方锋锐        S31U-S2322B01笔记本采用13.3英寸显示屏，分辨率达1366×768；并配备英特尔赛扬双核        SU2300(1.2GHz主频)处理器，2GB内存，250GB硬盘，不带光驱，集成Intel GMA        4500MHD显示芯片，机身总重约1.98Kg。
　　接口方面：清华同方锋锐      S31U-S2322B01提供3个USB2.0接口，4合1读卡器接口，VGA视频接口，HDMI高清多媒体接口，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口。
　　网络方面：清华同方锋锐 S31U-S2322B01带10/100/1000Mbps网卡，Intel WiFi      Link无线网卡，内置130万像素摄像头。
　　其它方面：清华同方锋锐 S31U-S2322B01出厂带DOS系统，锂电池，整机保修两年。此机型不支持同方一年换机政策。
　　编辑点评：清华同方锋锐      S31U-S2322B01是一款极致轻薄本，镁铝合金机身，便于散热，黑色稳重商务风格，售价比较合理，感兴趣的朋友不妨关注！

