轻薄且全能 市售13英寸独显笔记本推荐
　　对于大多数职场人士，他们需要一台帮助自己竞级的笔记本电脑，这台笔记本不仅要便于携带和使用，而且还应具备不俗的执行效率，例如在出差的时候，笔记本越轻薄，携带就更轻松，而在工作之余，他们还需要用笔记本来娱乐，以此缓解工作压力。在目前的轻薄笔记本市场，主要有12英寸和13英寸两种机型，不过在商务应用方面，12英寸笔记本存在局限性，例如屏幕相对较小，分辨率较低，而且大多采用集成显卡，无法胜任主流商务应用。
　　与12英寸笔记本相比，13英寸笔记本具备更大的屏幕，商务应用时可显示更多内容，同时键盘也更大，操作舒适度大大提升，更为重要的是，目前大多数13英寸笔记本都采用了独立显卡，商务人士在图形设计、视频编辑，以及工作之余娱乐时，可以获得更流畅的执行效率，而在移动能力方面，很多13英寸笔记本采用了超薄设计，重量也都控制在2千克内，这得到了众多职场人士的青睐，随着13英寸笔记本销量增大，其价格也进一步下降，5000元左右的售价也逐渐被职场人士所接受，13英寸笔记本的普及趋势越来越明显。下面笔者就搜罗几款性能不错的13英寸独显笔记本，希望对职场人士购机有所帮助。
　　索尼VPCS115EC是一款采用i3平台的13寸独显本。该机采用了i3-330M(2.13GHz)处理器，搭配2G内存，320G硬盘，以及nVidia Geforce 310M独立显卡的组合，性能上还是比较不错，而时尚的金属外观，配合上13寸的尺寸，让整机外形上更加吸引眼球，目前这款产品成都价格为6099元，感兴趣的朋友不妨关注一下该机。
　　外观方面，索尼 VPCS115EC的顶盖由经过磨砂的金属材质构成，质感细腻顺滑，中间VAIO的LOGO依然是高光银色。C面则采用了银色板面，键盘区稍稍下凹，白色的按键重在外观时尚，独立式的设计让敲击也是得心应手，较短的键程可以省去长期使用的疲劳。触摸板上有细纹以保持摩擦。定位很准确。两键触击轻松，声音也控制得很稳。
　　接口方面，索尼 VPCS115EC拥有3个USB2.0，3个，USB2.0 ，读卡器，1个IEEE1394a,RGB接口，HDMI接口，RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等，网络方面则是内置了10-100-1000M网卡，802.11a/b/g/n无线网卡以及蓝牙2.1+EDR。
　　配置方面，索尼 VPCS115EC采用了酷睿i3处理器Intel Core i3-330M(2.13GHz)，搭配Intel HM55的主芯片组，显卡采用了入门级别的nVidia Geforce 310M独显，性能不会太强，但一般的3D游戏也是轻松应付的。另外该机还标配了2GB DDR3 内存，320GB硬盘，以及DVD刻录机，以及网络摄像头。
　　编辑点评：作为一款13寸的i3独显本，索尼VPCS115EC不仅拥有索尼一贯的时尚外形设计，在性能上也是比较不错的，i3-330M(2.13GHz)处理器配合上nVidia Geforce 310M独立显卡的发挥，足以满足用户日常的使用需要。目前该机的售价为6099元，这个价格对于一款索尼的13寸金属独显本来说，还算是比较合理的。

