i5处理器+独显 方正R430仅售4699元
    9月9日 作为方正科技今年主打的旗舰机型R430(参数 图片 文章 评论)凭借其强悍的性能和出色的视觉表现，赢得了众多消费者的青睐。搭配睿频技术及多线程处理能力的英特尔I5处理器，强悍的512M显存独立显卡，14寸标准LED屏幕，使得这款R430能够流畅的运行大型3D游戏，清晰展现高清影音效果，给消费者带来全方位的娱乐享受。而且经过两个月的暑促让利，这款产品的性价比也已经接近顶点。
　　小编近日在方正科技专卖店了解到，搭配有新酷睿I5-450M处理器的R430现在的售价仅为4699，而且还同时配备了2G内存，GeForce 310M独立显卡，320G超大硬盘，性价比十分出众。更加值得一提的是，在开学期间购机还有超值大礼赠送，喜欢的同学千万不要错过。
　　时尚、典雅的外观是星空版R430的重要特色。设计师从梵高的名画《星夜》中获得灵感，并融入方正R430的设计，呈现出深邃而富有张力的视觉效果。特别值得一提的是，在轻薄、流线型机身设计理念指导下，方正R430机身足够轻薄——在配置光驱及独立显卡后，机身最薄处仅20mm，含电池仅重2.12kg。再配上3.6mm的LED超薄液晶背光屏幕，更显时尚轻薄，堪称时尚MM春游的最佳伴侣。
　　在配置上，这款方正R430采用了英特尔最新的酷睿i5-450M处理器(处理器速率2.4GHz)，这款处理器基于32nm工艺，支持英特尔特有的睿频技术、超线程、智能缓存等多项领先技术，性能功耗比也得到了进一步提升。另外，R430标配512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GBDDR III内存和320G超大硬盘，性能强劲。
　　方正R430接口类型丰富，提供了2个USB 2.0接口，1个eSATA与USB共用接口、RJ45、VGA、4合1读卡器、HDMI、音频输入输出、电源接口以及安全锁孔。最值得关注的是，方正R430具备智能切换管理功能，该功能提供了4种应用模式(超级节电、省电模式、平衡模式、高性能模式)，通过特别配备的“F+”快捷键，用户可以在4种应用模式中自由选择，电脑会根据用户选择的模式智能调节液晶屏的亮度和用电量，从而达到节能省电的低碳效果。
　　编辑点评：方正R430笔记本采用了英特尔最新酷睿i系列处理器，性能强悍，并真正做到了智能低碳。而且，方正R430外观时尚，最薄处仅20mm、含电池仅重2.12kg的体型在14寸笔记本中绝对算得上轻薄。硬盘升级后，4699元的价格更具性价比，值得广大用户选购。

