i7四核5730独显 华硕N61游戏本7999元
作者： 周向征
　　【北京行情】为了带给广大消费者传统台式机式的视觉体验和操作感受，不少厂商都推出了大尺寸的笔记本，同时搭载强劲的配置。就像华硕N61(参数 图片 文章 论坛)WI72Jq-SL笔记本，搭载了酷睿i7四核处理器、中高端的HD 5730独显以及500GB 7200转硬盘，最为关键的是，显示尺寸达到了16英寸，能够带给您较为震撼的视觉感受。如今在经销商处的报价为7999元。
　　外观方面，华硕N61WI72Jq-SL笔记本的顶盖布满了深棕色的点状修饰图案，结合了华硕独家的“晶钻漾彩”工艺和钢琴烤漆技术，是整个本本充满高贵气质。屏幕方面，采用16英寸LED背光大屏幕设计，拥有16：9的黄金显示比例，分辨率为1366×768。内置集成200万像素摄像头，视频娱乐非常的方便。 
　　配置方面，华硕N61WI72Jq-SL笔记本搭载英特尔酷睿i7-720QM四核处理器；标配2GB内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱；采用ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，拥有1GB GDDR3显存；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送 原装包 原装鼠 华硕大礼包(数量有限)。 
　　编辑点评：
　　华硕N61WI72Jq-SL笔记本的配置非常强劲，采用了大尺寸16英寸设计，搭载i7处理器、ATI Mobility Radeon HD 5730独显，配备500GB海量硬盘，无论高清电影还是3D游戏，皆可让用户酣畅淋漓的尽兴享受。 
　　 [联系方式] 15810056972

