神舟大屏幕新酷睿GT335独显本4499元
　　开学迎新期间，神舟大A优雅A560系列再推新惊喜，刚刚狂降500元促销的A560-i3免费升级至更高主频的370M处理器，售价不变仍为4499元；配备智能i5芯的优雅A560-i5也同样免费升级至460M处理器，售价为4999元。
　　优雅A560-i3D3升级采用全新酷睿i3处理器370M，基于领先的Nehalem微架构，基于业界领先的32纳米制程工艺，实现了前所未有的高集成度与先进性能。全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。此外，全新的酷睿i3处理器还提供超线程技术等多种先进特性，并且在处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受震撼的高清视频体验。
　　神舟优雅A560在搭配全新的GeForce GT335M图形处理器后，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。搭配2G DDR3内存资源，处理更为游刃有余。
    神舟优雅A560-i3，此次再次升级采用英特尔最新酷睿i3双核处理器370M，主频提高至2.4GHZ，同时得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。同时，与新的英特尔HM55高速芯片组、英特尔智能高清显卡以及出众的2G DDR3内存搭配，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i3还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理，带来全新出色的应用体验。
　　优惠价仅为4999元的15.6英寸神舟优雅A560-i5D3保持了整体稳重硬朗的设计风格，采用时尚的膜内漾印技术处理，带来钢琴烤漆般的镜面效果，同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。配置上，同样升级采用英特尔最新酷睿i5双核处理器460M，其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，与新的英特尔PM55高速芯片组为笔记本电脑提供最佳体验。
　　强悍的GT335M独立显卡配顶级的新酷睿双核处理器，神舟优雅A560系列优惠价仅为4499元起，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

