新学期新气象 学生选购笔记本指南
　　新学期开始了，学生朋友可能会在这个时候去购买自己心仪的笔记本电脑。今天我们首先给大家一些购买时的建议以及小技巧，推荐产品倒是其次，其实如果大家有了大方向和选购技巧，自己判断比别人推荐要更符合自己的需求。
　　我们这次打破平时的叙述顺序，先说说显卡。买独显还是买集显一直存在争议，独显本功耗稍微大一些，但在运行大型3D游戏的过程中，不是比集成显卡强一点半点，应该说稍微新一点的大型3D游戏集成显卡就很难顺畅运行，作为学生来说一点不玩游戏的朋友应该不多。另外我们还要说的一点是，GT240显卡在性能上不会比GT335更好，因为3系显卡毕竟在技术层面进行了改进，2系列显卡即使定位比3系中低端高的一些显卡，如果说优势的话也仅在用料上。在显卡方面我们还需要澄清的是，大家不用把笔记本显卡的对应型号和台式机比，因为同样是GT335，台式机显卡的实际型号可能比笔记本显卡高60%，这是由于笔记本显卡要考虑体积和功耗，因此不得不牺牲性能换来规格的提升。
　　第二点，我想说说CPU选购方面的误区，不管是笔记本电脑还是选台式机，处理器并不是越高对玩游戏越有帮助，其实玩游戏效果好坏的决定因素是显卡。而且即使是用电脑做别的工作，一款i3处理器也足够用。高端处理器配上低端显卡，也只能作为商务本来用，如果您想提高游戏性能，就选择处理器一般但显卡规格高性能强的型号。
　　第三点，我们谈谈硬盘和内存容量问题。相信这也是消费者比较关心的。但是如果一款笔记本因为硬盘提高了200GB，价格提高了1000元，那我们没必要为其买单。现在西部数据5400转8M缓存的串口硬盘是360元一块，硬盘和内存自行升级的难度也不大，在这方面浪费钱其实是没必要的。如果原厂配的硬盘不够大，完全可以自己在外面购买一块硬盘按上去，原来的硬盘做移动硬盘。而内存容量要格外注意，如果觉得有升级的必要，一定要问清楚是单条内存还是两条内存，因为如果是两条内存升级会有一些麻烦。
　　下面我们还是照例推荐几款笔记本，其实推荐笔记本电脑仅供参考，具体您的需求和喜好还都要由您自己去判断。

