顶配游戏本杀破8K 一周笔记本降价排行
　　金九银十是每年商家主打的促销季，这主要得益于中秋节和十一黄金周是春节以外，国人最重视的两个节日，因此各类型厂商的降价促销策略，自然成为了“假日经济”的催化剂；虽然每年都是老一套，但降价对于广大消费者的杀伤力则不言而喻，尤其是价格不菲的笔记本电脑，以至于不少消费者都会选择价格集中跳水的节假日来购买本本。
　　本周市场对于那些倾向游戏应用和商务应用选本的用户来说，可谓带来了好消息，像搭配酷睿i7四核处理器，HD5730独显的华硕顶配游戏本N61，为了迎战假日市场，经销商给出了7999元的价格，对于这个级别的游戏本能够有如此价格，让我们见识到了华硕的诚意；同时，来自联想的Y460N和Thinkpad T510i，价格分别有近千元的降幅，因此对于追求性价比的学生用户和商务用户有着相当大的吸引力。当然，您要想了解除了上述三款机型外，还有哪些机型进入了促销行列，那还是跟随编辑一起进入本周的降价排行吧。
当前价格：7999元  降价幅度：100元
　　东芝Portégé R700（01B）笔记本一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。

　　促销信息：报价含税；赠送东芝原装内胆皮包（数量有限，赠完为止）、东芝笔记本包、东芝鼠标
　　编辑点评： 
　　东芝Portégé R700（01B）笔记本搭配的13.3英寸屏幕十分适合亚洲人的身材，也能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。7999元的价格虽然不低，但是对于高端商务用户而言是非常超值的。
东芝Portégé R700（01B）
[参考价格] 7999元[推荐商家] 中科慧海(政府军工采购)[联系方式] 010-82483487 82483495[商家地址] 中关村E世界财富中心C座8层C846室 



　　促销信息：原装包 鼠标 高级清洁套装 耳麦 鼠标垫 高级折叠散热底座
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G（372G32Mnkk-1）笔记本将处理器的规格进行了提升，采用的NVIDIA GeForce GT 320M独立显卡虽然在规格略有降低，但在游戏方面的表现还是值得期待的。同时，这款产品的价格依然维持在4300元之下，性价比比较突出，适合预算不高的学生用和普通消费者选购。
宏?Aspire 4741G（372G32Mnkk-1）
[参考价格] 4266元[推荐商家] 北京卓越前方数码科技有限公司 [联系方式] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元


    编辑点评：
苹果 Macbook Pro 15(MC373ZP/A)



    促销信息：送 原装包 原装鼠 华硕大礼包（数量有限）。  
    编辑点评： 
　　华硕N61WI72Jq-SL笔记本的配置非常强劲，采用了大尺寸16英寸设计，搭载i7处理器、ATI Mobility Radeon HD 5730独显，配备500GB海量硬盘，无论高清电影还是3D游戏，皆可让用户酣畅淋漓的尽兴享受。  
华硕 N61WI72Jq-SL


　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本外观设计时尚，独特的外形设计工艺，满足了个性化的需求；另外，该机采用了高端的英特尔酷睿i7-720QM四核处理器以及ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，影音娱乐方面很是强劲，喜欢这款本本的朋友可以联系下商家。
惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本



联想IdeaPad Y460N-ITH(灰)笔记本   
[参考价格] 5099元[推荐商家] 联想分销商-免费送货[联系方式] 010-82678521 15910574301[商家地址] 北京市海淀区中关村海龙大厦11层1124室 


　　编辑点评：
　　在亚洲，14英寸以下的笔记本往往会受到更多的关注，这与亚洲人的手掌大小和使用习惯有所关联。而这款ThinkPad T510i(4313A13)笔记本虽然采用了15.6英寸的屏幕尺寸但在性能和品质上并没有任何的缺失，甚至更为出色，而刚上市不久便以让利千元的价格出售则更是始料未及。喜欢的朋友们不妨多关注一下这款产品。 
联想ThinkPad T510i（4313A13）

