神舟13英寸LED宽屏双核轻薄本2799元起
　　在中低端价位市场，神舟优雅超低电压CV系列给消费者带来了高性价比的选择。金秋送爽之际，神舟双核ULV本CV23狂降促销，配备SU2300赛扬双核超低电压处理器的同时还内置刻录光驱，现优惠价仅售2799元，升级至奔腾双核SU4100的优雅CV24也不过售价2999元，更高端的SU7300酷睿2双核本CV27促销价3299元。
　　神舟优雅CV23加入经典的双面膜内漾印工艺，拥有钢琴烤漆工艺般镜面效果的同时，还将黑色主调与贝塞尔变换曲线图案相结合，搭配1.79kg的轻薄机身，动感时尚。同时，1366x768高分辨率的13.3英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，带来最理想最舒适的视觉享受。
　　采用超低电压奔腾双核SU4100处理器的优雅CV24，将英特尔最新ULV平台技术的优势展现得淋漓尽致，标配6芯锂电池，能带来比配备常规版本处理器的笔记本电脑多出3-4个小时的续航时间，同时性价比最高的SU4100超低电压处理器更提升50%的强悍整机性能，为这款轻薄机型带来较高的执行效率，搭配GS40+ICH9M-SFF高速芯片组，同步提升了视频媒体播放的功效与数据高效传输的功用，技术魅力令人眼前一亮。
　　神舟优雅CV系列笔记本另一大亮点便在于保留了内置光驱的设计，相较于市面上其他厂商为为了减少2mm厚度或200g重量而省略掉光驱的做法，优雅CV24在保持轻薄特性的同时，还添加了Combo光驱设计，充分满足用户读取系统盘、观看DVD高清电影或刻录保存珍贵资料的需求。
　　全内置光驱的神舟ULV双核系列笔记本电脑中，极具代表性的优雅CV23将轻薄与性能完美结合，仅售2799元的价格下，除具有双核SU2300带来的超长续航和稳定性能外，其内置的130W像素摄像头与802.11B/G/N高速无线网卡将移动应用与高清视频应用相结合，提供良好清晰的语音系统；3个USB2.0，读卡器，VGA和New Card Type等接口也都布局合理，支持几乎所有主流数码设备。升级至SU7300酷睿2双核的CV27优惠价也不过才3299元！功能强大，设计时尚，价格合理——在不牺牲用户终极期望的前提之下，神舟ULV系列优雅笔记本正在以最强劲的势头推动着轻薄笔记本普及时代的来临，其完美的应用解决方案让您轻松享受舒适的用机体验。
　　更多优惠信息可拨打神舟免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

