三A平台4G内存 微星U250双核便携本评测
　　在今年5月法国戛纳的AMD VISION技术展示会上，AMD展示了面向消费类PC的全新平台品牌Vision(视•觉)技术，电脑厂商msi微星到会祝贺并拿出了一款基于AMD第 三代超轻薄平台的新款笔记本“Wind U250”，它以一颗双核心处理器Athlon II Neo K325、AMD HD4225集成显卡和AMD芯片组的三A平台的配置露面，而其配置的4GB DDR3 1066大容量内存也让其备受关注。今天我们评测的产品正式msi微星U250。
　　在对msi微星U250介绍之前先来了解下AMD的Vision Vision技术。该技术就是通过AMD的全平台优势，即AMD自己的CPU+GPU+芯片组的三A平台的优势，将带给消费者丰富而全面的计算、游戏和娱 乐的全新应用体验，并彻底改变传统PC的选购模式，强调用户的应用需求，使用户得 到全新的产品体验。
　　AMD Vision技术强调AMD“3A”平台技术的PC如何针对视频、数字媒体和内容创建活动进行优化。为用户描述了可以从整个系统中享受到的PC功能，即 “悦目”、“共享”和“创意”。此次发布的AMD Vision技术包括了三个级别：Vision、Vision豪华版、Vision至尊版。它们分别反映了PC用户从数字消费到内容创建的不同使用模式， 消费者可以通过这种级别的划分来明确自己的购买需求。这就大大降低了非技术型用户选择PC时，面对众多技术参数而无所适从的烦恼。显然，本次评测的msi 微星U250所采用的Vision技术就是其中最低级别的版本，毕竟这只是一款12.1英寸的低电压便携笔记本，综合性能也受各方面影响。
　　Msi微星U250作为首批切换到“VISION”标识的笔记本平台具有以下特性，能为用户带来丰富的视觉体验：* 高达10亿种颜色，让照片和视频晶莹剔透、色彩绚丽* DierctX10.1带来了流畅、逼真的游戏场景* 7.1　audio带来了极富冲击力的音乐* 蓝光可播放最新电影
　　具体配置方面，msi微星U250搭载双核心处理器Athlon II Neo K325，主频1.3GHz，二级缓存2MB，热设计功耗只有15W，并支持AMD-V虚拟化技术和64位浮点精度。板载AMD ATI HD4225显卡，配置了4GB DDR3 1066大容量内存和320GB 5400转硬盘。屏幕为1366X768分辨率的16:9宽屏，内置130万像素摄像头。下面就让我们从外观开始，一步步了解下msi微星U250的外观 细节和性能表现吧。

