十所高校学生参与 市售22款主流学生本横评
  　作者：刘坎           		    市售22款主流学生本横评
　　主编语：很高兴您能打开阅读本篇文章，这篇包含2010年市面90%主流学生用笔记本的横评文章并不是由ZOL编辑——一个非常小众的群体来完成的。有10名来自不同专业的大学生参与到了本次测试工作中来，丰富完善了文章内容，并为读者您以及文章作者们提出了宝贵的意见。如果您是一名在校学生或初入职场的新人，本文确实能够为您挑选笔记本提供很好的帮助。
　　不少读者朋友们都在笔者的博客中留言，询问关于如何选购一款真正适合自己的笔记本。特别是近日学生开学，这种需求明显增加，而一一回答读者的提问显然不切实际，于是撰写一篇全面综合性的横向对比评测文章就显得尤为必要。
　　而另一方面，以联想为主的厂商都开始在这个时期将重心放在学生机上，这种给消费者实惠的做法无可厚非。但值得关注的是，市场中也不乏一部分滥竽充数的品牌，打着学生机的旗号，销售价格、配置并不“学生”的笔记本。所以推出本篇横评也是为了保证读者朋友们的利益，让大家在购买笔记本是能够做到有的放矢。
　　哪些笔记本参与了本次横评
　　本文共收录了联想、惠普、戴尔、神舟、宏?、清华同方、华硕、东芝、索尼、三星、海尔、微星、明基、长城共十四家厂商的22款笔记本产品。这些产品分别是：联想ideapad Y460A-IFI(学生特供机型)、联想ideapad Z360A-ITH(炫粉)、联想 扬天V360A-ITH(H)炫红、神舟优雅A460－i5、神舟优雅A560－i7 D1、戴尔灵越13R(N3010)、惠普Compaq Presario CQ32-107TX、清华同方K46C-i4523B02、宏?4745G(432G32Mn-1)、华硕 A42EI43Jr-SL、华硕 K42EI43Jv-SL、华硕U45J、东芝Satellite L600(05S)、东芝Satellite L630-09S、东芝Satellite L650-02B、SONY VAIO EA28EC/L(蓝)、三星R480-JT01、明基S46-GC02、海尔简爱7G(i3350g20320RnDQDCGH)、海尔超越T6、msi微星CX420MX-33302G32SX(后文中我们将使用每款产品的简称，如：联想ideapad Y460A-IFI为联想ideapad Y460A)。
　　本文分为三大部分，女生篇、男生篇和大学专业篇。如果您是女性朋友，我们建议您从市售《22款主流学生本横评女生篇》开始浏览。因为根据相关统计，大部分女性消费者在购买笔记本电脑时更加感性，也就是说更看重产品的外观。所以在女生篇中，我们着重介绍了参测产品的外观以及接口易用性。您可以完全抛开性能不谈，仅根据自己的感觉挑选最适合您的笔记本。
　　同样根据调查显示，大多数男性朋友们在选购笔记本时更偏向于硬件性能的优劣。因此在《22款主流学生本横评男生篇》中，我们加入了常规的跑分性能测试以及《星际争霸2》《使命召唤6》两款主流3D游戏的测试。男性朋友可以考虑先从这部分开始。
　　第三部分《22款主流学生本横评大学专业篇》，我们将学生消费者以大学专业的方式进行细分，并且邀请到10位在校大学生辅助进行实际应用测试。您可以在了解过22款参测产品的外观和性能之后，有针对性的查看各台笔记本在自己涉及专业中实际应用的表现情况。这些专业包括：
    艺术设计和自动化相关专业    导演专业和CG制作相关专业    法学和经济管理相关专业    环境工程和新闻相关专业    声乐专业和外语相关专业
　　当然如果不介意的话，您可以通读本文，它绝对可以帮助您全面掌握2010年下半年笔记本市场的动向。
　　好了，请享受这场笔记本的饕餮盛宴吧……
    10大高校学生参与测试花絮
　　由于本次评测机型主要是目前市售4000～6000元的主流学生本，同时我们也从北京10所不同的大学邀请到了10名在读大学生来参与横评。因为学生本针对的用户群体绝大部分还是学生，而当这些学生亲身体验过参与横评的每款笔记本后，他们都有着自己独立的观点和建议，所以也可以说这些大学生的体验感受更能直接的反映出用户的需求，同时与ZOL编辑的互动交流也让本次横评更加真实。
　　重点要说明的是，本次横评的核心在于笔记本的部分应用范畴，因为再好的笔记本也是我们拿来使用的，并不是拿来在硬件配置之中纠结，所以我们也询问了下在场的10名学生，分别对应他们个人在校所学习的专业进行了专项测试。大致可分为装饰艺术设计专业和自动化专业、导演专业和CG制作专业、法学专业和经济管理专业、环境工程专业和新闻专业、声乐专业和外语专业。
　　根据学生们自己提供的相关软件和要求，大致对应上面的系别依次有：屏幕色彩和PhotoShop应用、After Effects视频渲染和MediaCoder视频转码、Office办公和WinRAR解压缩、重量和散热、噪音和音响等10个测试项目。在上述的图片中，学生们对自己专业的项目测试特别注重，基本每项测试都是在和我们共同完成的，这些分专业的项目测试将会从《艺术设计和自动化专业社区》开始给大家一一呈现。

