预算有限好选择 方正颐和A400卖3800元
　　方正科技推出的颐和全系列商用笔记本产品，主打安全稳定性，在商务本中受到了广泛的好评。该机采用了Intel迅驰2平台技术，64位双核酷睿2处理器，45nm工艺，系统总线可达1066MHz，可以轻松快捷实现多任务操作处理，对于像选择入门级别的商务人士来说，还是一个不错的选择。目前，该机在商家的最新报价为3800元(含税)，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　方正颐和A400(参数 图片 文章 评论) 机型采用主流的14.1’镜面宽屏，200流明的高亮度，提供了高画质影像，给用户带来更优秀的视觉体验。大屏幕让用户在编辑文字或浏览网页时，一目了然，轻松舒适，同时还可保护视力。16：10的比例可以允许用户在编辑Word、Photoshop等软件的时候显示更多工具栏。还是以稳重的风格设计，键盘上方配置了金属拉丝装饰面板，并且配置一些简单的快捷键功能；另外就是触摸板边框以及鼠标按键都设计成银色，为简单的内饰作了一丝点缀。
　　配置方面：方正 颐和A400搭载了英特尔酷睿2双核T6400处理器(主频2.00GHz，2MB二级缓存，800MHz前端总线)，搭配Intel 915GM芯片组、搭载NVIDIA GeForce 8400M GS独立显卡，2GB内存，250GB的硬盘，内置DVD双层刻录光驱。
　　超强的安全稳定性再加上方正科技“以客户为本”经营理念下的卓越产品定制能力，使得方正颐和A400最终得以在国内外厂商的众多产品中脱颖而出。如今该机的售价已经非常合理，喜欢的朋友赶快和商家取得联系吧。
　　商家： 北京千秋一品科技有限公司
　　联系人： 010-57136264

