AMD双核 东芝C600超值本3999元送礼包
作者： 赵虎
　　【北京行情】东芝Satellite C600(参数 图片 文章 论坛)D-01L笔记本是一款采用了AMD平台双核处理器的笔记本电脑产品，它配备了AMD速龙II P320双核处理器，RS880M芯片组，集成ATI Mobility Radeon HD 4250显示核心。得益于AMD长期以来的高性价比策略，它能够更好地控制成本，降低售价；并且性能也足以胜任各种主流应用。现在经销商本领网络的最新报价为3999元。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-82679082 13366306814。
　　外观方面，东芝Satellite C600D-01L笔记本整体以黑色为主色调，第一印象给人以稳重、大气的感觉。顶盖部分是黑色的致密纹路，银色的东芝英文LOGO镶嵌其中，形成了鲜明的反差，也增添了几分时尚的韵味。复合材质的耐磨性能不错，虽然没有金属坚硬，却也足够扎实。键盘面的材质和纹路与顶盖完全一致，扬声器设置在键盘上方。键盘保持了轻快稳健的风格，大小写切换键上加入了指示灯方便了用户对于输入状态的识别。
　　2GB，DDR3
　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、豪华版清洁套装、微软版鼠标垫
　　编辑点评：
　　东芝Satellite C600D-01L笔记本采用的AMD平台为消费者在购买笔记本时带来了新的选择，它的性能并不比相同级别的英特尔平台笔记本差，而且AMD一贯的性价比策略使它在价格方面更有更有优势。这款产品没有配备独立显卡略显遗憾，但是整机性能足够应付各种主流应用，不到4000元的价格也显得比较超值。对于预算不高的学生用户或者普通消费者来说，这款产品应当是不错的选择。
　　[联系方式] 010-82679082

