全新ID背光设计 Gateway ID43A笔记本评测
　　对于Gateway这个品牌，相信大部分人不会太陌生，Gateway笔记本有一个好听又好记的名字——“奶牛本”，这不仅仅是因为包装LOGO上那个黑白相间的奶牛斑纹，还因为它是源自美国一家养殖奶牛而起家具有传奇性的IT企业。自从Acer收购Gateway品牌之后，Gateway品牌被定性走时尚风格路线。
　　虽然Gateway的笔记本外观设计并不算平庸，不过这几年还是缺少让人眼前一亮的产品。而对于大多数人选购Gateway品牌也是更多看重它的配置和性价比。而最近Gateway推出一款产品将时尚的概念在笔记本中作了完美做了诠释。Gateway新推的ID系列可以说有两个特点，第一个机身非常的轻薄，第二就是融入了很多时尚元素，流线型顶盖设计以及冷背光触摸板设计，这些都让ID43A03c充满了诱惑力。
　　我们所测试的这款产品型号为ID43A03c，机身顶盖采用了铝合金外壳设计，产品整体风格硬朗结实，做工方面也表现细腻。笔者认为从轻薄程度以及外观设计上，这款笔记本其实更适合年轻商务白领人群。
　　机身顶盖采用铝合金材质，为机身提供了良好的保护。用手用力按压也不会出现凹陷的情况。表面并没有采用时下流行的拉丝工艺，而采用了光滑的表面的处理，这样用手摸起来触感也非常好。
　　机身整体设计简洁，机身线条硬朗，没有过多的弧线设计。从侧面看机身厚度也比较薄，同时机身侧面接口部分在底部做了一个“削面”设计，这样使得机身看起来更纤薄。
　　熟悉Gateway笔记本的朋友不会忘记这个金属牌设计的LOGO，并且Gateway笔记本历来都是将LOGO设计在机身顶盖一侧的边缘处，这是它区别于其他品牌的一个不同之处。
　　顶盖部分接近电池部分边缘有一个微微翘起边缘，这个微翘的边缘除了增加时尚的设计元素之外，同时也能够提供更大的屏幕开阖角度，当然这样做也增加了一些设计成本，微微翘起的边缘对于产品模具工艺有了更高的要求。
　　在一些细节上也体现了人性化的设计理念，例如单手即可开启屏幕，屏幕前端有个黑色微微凸起的设计，方便用户用拇指推开屏幕。
　　在我们看来，ID43A03c的重量应该比较轻才对。然而它的外观带有一点欺骗性。通过测试携带重量2.2公斤，旅行重量为2.7公斤。这个成绩在14英寸笔记本中并不出色，甚至还有一点点偏重。之所以这样的表现，一方面侧面削面设计让机身从视觉上感觉够“轻薄”，另一方面金属顶盖的材质，一定程度加了机身的重量。

