为中秋国庆做准备 2010秋季新品笔记本推荐
　　笔记本越来越像时装一样，每年各大厂商都会按照季度来推出新品：春季的新品一般在过完年之后的三月份发布，这时候天气渐暖，大家有兴致逛逛市场；夏季新品一般选择在6月底发布，这时候学生刚好放假赶上暑促热潮；秋季新品一般在9月初发布，这时候赶上暑促尾声、学生返校；冬季新品一般在11月或者12月发布，为了寒促做准备。当然，各个厂商的情况不一样，不一定完全按照这个时间走，而且有些厂商一年只有两季或者三季新品，这也是正常现象。
　　那么秋季推出的新品笔记本又有什么特点呢？我们不妨来看看联想和神舟推出的两款新品：联想推出的新款Y460(参数 图片 文章 论坛)N笔记本配置有了全面升级——处理器升级到了i3-380M、显卡升级到了GT 425M、硬盘也升级到了500GB；而神舟的精盾K580-i5笔记本则在原来优雅系列的基础上升级到了GT 445M显卡。可以看出，升级配置是许多厂商热衷的促销方式：
　　推荐产品：联想IdeaPad Y460N-ITH(白)笔记本
　　参考价格：5899元
　　联想Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，半高光的材质顶盖，掌托处为钢琴白色；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。
　　联想IdeaPad Y460N-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 B/G/N无线网卡，蓝牙2.0模块，千兆以太网卡；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；采用1GB DDR3独立显存的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡，同时可以切换到英特尔GMA HD高清显卡；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的联想IdeaPad Y460N-ITH(白)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器，并且拥有500GB硬盘；该机型配备的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡支持DX11格式，在3D性能测试中，GT 425M显卡的得分要比上一代的GT 325M高出20%，性能相当出色。

