挑战户外 22款学生本散热和重量大比拼
　　中关村在线横评数据：在《22款学生本横评》的应用评测中，我们从北京各大高校请来了一批在校大学生亲临中关村在线总部，分别对参与横评的22款笔记本进行了各种常规的测试和使用感受，同时我们在本次横评中还询问了这批学生的专业学科，之后我们并进行了整理和分类，并为他们的专门列举出了非常具有代表型的专业测试项目。
　　本篇主要是针对环境工程专业和新闻专业的应用测试，因为这两个专业的学生经常要在户外环境下实践，所以笔记本的重量和高负荷中的散热自然也就成为了最重要的因素。
测试方法：重量方面我们对每款笔记本都进行了带电池的整机测量和旅行携带（整机＋电池＋电源适配器）时的测量。散热性我们将使用FurMark软件进行拷机测试，统一将分辨率调为1366×768，开启极端折磨模式，并开启最大的抗锯齿能力，全部运行1小时后，内部温度用EVEREST检测的截图，而操作区域和机身底部则用热成像仪来记录。
测试机型：
联想ideapad Y460A-IFI

测试方法：重量方面我们对每款笔记本都进行了带电池的整机测量和旅行携带（整机＋电池＋电源适配器）时的测量。
测试机型：

测试方法：散热性我们将使用FurMark软件进行拷机测试，统一将分辨率调为1366×768，开启极端折磨模式，并开启最大的抗锯齿能力，全部运行1小时后，内部温度用EVEREST检测的截图，而操作区域和机身底部则用热成像仪来记录。
测试机型：
联想ideapad Y460A-IFI
测试方法：散热性我们将使用FurMark软件进行拷机测试，统一将分辨率调为1366×768，开启极端折磨模式，并开启最大的抗锯齿能力，全部运行1小时后，内部温度用EVEREST检测的截图，而操作区域和机身底部则用热成像仪来记录。
测试机型：

