三核发飙 AMD全新VISION平台笔记本详测
　　作者：刘坎
    AMD VISION笔记本平台的介绍
　　有了VISION 本本选购不再眼花缭乱
　　在长期的评测中，我们发现：用户本无需了解微处理器的技术细节，对他们而言，更重要的是采用某种芯片的电脑能够处理什么级别的任务。贴满掌托的各色Logo，一味宣传参数上的性能强劲，效率比对手提升若干，这些硬件规格型号上的强调说明，让人眼花缭乱，却没有回答大部分消费者的效用问题，只增加了主流用户的学习成本，迫使消费者必须记住一大堆专业名词，成为硬件专家，才能做出购买决策。
　　AMD推出的VISION是一种能够帮助消费者选择最符合需求的PC的新方法，它注重的是整个系统的价值，和CPU、GPU的联合处理能力，而不只关注个别单独硬件的技术差异，消费者无需关心繁复的规格细节，只要根据自己的实际需求选择合适档次的笔记本产品即可。
　　全新的AMD VISION平台有哪些进步？
　　新的AMD VISION平台包括四个版本，分别为：VISION BLACK、VISION ULTIMATE、VISION PREMIUM和VISION。其中可以开核的黑核Black有两款处理器，分别为四核和双核。而我们本次评测的这款三核处理器则属于ULTIMATE一级。虽然官方并没有说新的三核处理器可以开核，但我们知道，新三核处理器的基本构成是在原生四核的基础上屏蔽掉一个核心而诞生的。所谓3核开4核即是通过更改BIOS设置来欺骗主板让它认为CPU是四核的，从而开启那个屏蔽掉的核心。所以我们看到对于新的三核处理器来说还是有开核的可能性的。这点在DIY和台式机上相对容易实现，笔记本上能否实现，目前还是个未知数。
　　对比前一代平台，新的三核处理器平台具有以下几个优势：
　　1.核心更多：新增三核、四核处理器    2.功耗更低：新增25W TDP处理器产品    3.内存更快：支持DDRIII    4.时间更长：多项节能，电池时间大幅提升
　　通过上图，我们也可以看到新的三核和四核在日常实际使用中的相对于之前的双核处理器，其性能优势还是较为明显的。那么，全新的AMD移动平台和三核处理器在戴尔灵越M501R上表现如何？请翻看后面的专项测试文章。

