i3芯独显500G硬盘 联想V460送卡西欧表
　　联想扬天V系列近日推出了一项针对应届2010年大学毕业生的促销活动。其中，搭载酷睿i3-350M处理器、500GB硬盘、独立/集成双显卡切换的联想扬天V460A-ITH(H)笔记本的价格为5599元。网上购买赠送联想单肩背包、联想鼠标、笔记本清洁套装、世界杯纪念小风扇、CASIO时尚手表。
　　联想扬天V460笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。 
　　配置方面，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本电脑搭载英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率为2.26GHz，英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡可以与英特尔GMA HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。 
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V460系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　促销信息：网上购买赠送联想单肩背包、联想鼠标、笔记本清洁套装、世界杯纪念小风扇、CASIO时尚手表
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。此外，酷睿i3处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、500G硬盘也输出了出色的性能。本次针对应届毕业生赠送的礼品也相当不错，整体性价比出色。
联想扬天V460A-ITH(H)笔记本
[参考价格] 5599元[推荐商家] 联想中国官网[联系方式] 联想订购电话：座机拨打：800-999-5426转32，手机拨打：400-8848-426转32     [报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价

