酷睿i5芯家用本 华硕A42EI52JV仅5600元
　　【北京行情】华硕A42EI52JV在造型上和配置上，都具有很多的亮点，外观采用华硕独家的“晶钻漾彩工艺”外观设计，银色的LOGO镶嵌在顶盖中间，给人一种十分简约时尚的感觉。外壳设计平滑而细腻，其外壳比一般的烤漆材质更具抗划痕和抗腐蚀液体侵蚀的能力。该机配备了酷睿i5处理器，2GB内存、500GB硬盘、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，可见该机的强悍性。目前，该机在商家的最新报价为5600元(含税)，喜欢的朋友考虑一下吧。
    华硕A42EI52JV外观依然采用了经典的华硕“晶钻漾彩”外观设计，用了14寸宽屏设计，使用了16:9的LED背光显示屏，拥有1366×768分辨率，成像效果不错，此外屏幕上方内置了一个200万像素摄像头，方便用户的网络视频交流。
    配置方面，华硕A42EI52JV-SL采用了Intel H55主板芯片组，搭配了Intel Core i5-520M处理器，主频高达2.4GHz，拥有3M三级缓存，性能强大，显卡方面采用了NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，拥有1G的GDDR3显存，在3D图形处理方面表现出色；存储方面，华硕 A42(参数 图片 文章 论坛)JV A42EI52JV-SL标配了2G内存，500GB海量硬盘以及DVD刻录光驱，此外还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
    接口方面，华硕A42EI52Jv-SL配备了3个USB2.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及2合1读卡器等，提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。
    华硕A42EI52JV-SL不仅配备了酷睿i5芯，GT335M独立显卡的加入，为该机增色不少，让其在一般的游戏方面游刃有余，500GB大硬盘提供更大的数据存储量，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　联系电话：010-57136264

