iPad效应渐显 PC业订单骤降面临销量大考
　　iPad效应渐显，重量级PC巨头纷纷下滑出货预期，第三季度旺季不旺，第四季度订单骤减。继英特尔调低出货目标后，华硕调低全年出货目标，广达、仁宝等重量级PC厂商也调低第三季度目标。
　　PC大厂纷纷下降全年出货目标，除了欧美经济复苏乏力外，iPad对传统电脑的排挤也是主要原因。华硕认为，平板电脑对上网本的冲击正在扩散到传统的笔记本电脑中。
　　全球PC需求大降
　　英特尔方面近日已经下调了对第三财季的营收和毛利率预期。英特尔近日表示，该公司第三财季的营收预期为108亿至112亿美元之间，这一预期低于之前的112亿至120亿美元。
　　英特尔表示，受成熟市场PC需求疲软影响调低营收，但供应链库存符合英特尔调整后预期。英特尔预期与IDC第三季预期相符。IDC上周表示，全球市场处理器需求将于8月份疲软。
　　而在英特尔下调第三季度业绩预期之前，PC巨头惠普和戴尔已经发布业绩预警。戴尔首席财务官布莱恩·格拉登表示，今年学生返校期间的PC需求低于预期。而惠普PC部门主管托德·布拉德利也表示，市场需求并不理想。
　　IT 调研机构Gartner近日因此调低了对2010年全球PC出货量的预期值。它说，下半年的PC销量将达不到此前预期。之前，它预计，2010年全球出货 将达3.678亿台，同比增长19%.JP摩根分析师发表的研究报告指称，PC订单直线下滑，七月底PC终端市场明显恶化，包括惠普，戴尔，宏?，联想等 都开始推迟对供应链的订单。
　　对此需求下滑，Gartner分析师认为是因为目前美国欧洲经济复苏的拉动力不如想象，但也有OEM厂商认为除了经济大环境的因素外，iPad 效应显现，售价仅500多美元的iPad上市打乱了一线PC品牌的产品规划，不得不推迟发布能与iPad抗衡的产品。因此传统的笔记本电脑市场被iPad 逐步侵蚀。所以尽管已经进入PC业传统第三季的旺季，但是需求仍未见明显的回升。
　　订单骤减，OEM厂商忧库存
　　需求的下降也波及到产业中游，来自中国台湾地区各大笔记本制造商的最新消息显示，广达电脑公司和仁宝公司都在今年7月份经历了出货量下跌20% 的情况，据透露，在今年7月份广达公司笔记本电脑出货量下降了25%，总量仅达360万台，同期仁宝公司总的出货量也仅有320万-330万台水平，相比 上月跌幅也达到了20%之多。除了冷淡的需求以外，广达表示客户对于通过海运的方式来降低成本的需求也迫使公司把本来预计在7月份出货的产品提前于6月就 出货，这也在一定程度上影响了7月份的产品出货量。
　　但是广达也承认在今年第三季度公司将不太可能实现之前预定的环比增长10%-20%目标，市场观测员预测Quanta在第二季度的1370万台 销量基础上增长幅度可能只是个位数，或者仍停留在原有水平之上，不会有太大起色。由于宏?公司预计在不久的将来笔记本的核心部件价格将会下跌，同时零售渠 道商目前也拥有足够的存货，所以公司决定将7月至8月甚至9月的订单延后，这也直接导致了7月份仁宝出货量的减少。
　　目前业界隐忧在于往年9月时，到年底订单预期已大致明朗，但现在却完全看不到12月订单预测，若接下来包括大陆十一长假、欧美感恩节与圣诞节旺 季销售状况不佳，12月恐出现另一波库存调节。广达、仁宝都没有调整2010年出货目标，且认为以目前手上订单状况来看，第4季笔记本出货都可望季增 10%。零组件厂指出，其实系统大厂还没有放弃第4季，并透过各种方法提升出货量，
　　英特尔9月2日宣布，号召华硕、宏?等台湾电脑厂商和台湾的电脑商城与网店联手降价，清理笔记本电脑的库存，最高降幅达到20%。英特尔希望借 助此次降价拉动销售，带动业绩增长。有分析指出，降价如果能有效清理库存，将进一步带动上游半导体芯片代工、封闭测试、销售渠道、代工和相关零部件需求， 使供应链在三、四季度的运转再度活跃，最终提升业绩。零部件厂商表示，现在全球PC库存都被认为偏高，因此台湾可能只是笔记本降价举措推出的第一站，接下 来将会在全球陆续展开。
　　南都记者 高凌云 实习生 林浩

