搭配N455芯 华硕EeePC 1015PED仅2988元
作者： 李巍
　　【北京行情】作为上网本的鼻祖，华硕EeePC(参数 图片 文章 论坛)的关注度一直相当之高，如今其中定位于主流大众市场的华硕第四代EeePC 1015PE已经出现在中关村卖场。该机型内在性能强劲，搭载英特尔PineTrail平台，采用全新的Atom N455处理器，并配备1GB DDR3的内存，大幅度提升频率带宽。此外，该机型还引入蓝牙3.0模块与WiFi 802.11b/g/n，网络链接速度大大提升。
　　华硕第四代EeePC 1015PED为了满足不同人群需求而设计两款外观样式：晶莹剔透的晶钻漾彩设计，独有的船艇流线设计元素，将侧身勾勒出优雅曲线，流畅感与自然感的融合令人赏心悦目，并有金刚黑、珍珠白、朱砂红、樱花粉四种颜色可选择；“Baby Touch”外观设计，犹如抚摸到细腻丝滑的婴儿皮肤，带来别样触碰感受，更有爵士黑、象牙白、绸缎红、炫彩蓝四种色彩供不同偏好而选。
　　促销信息：送内胆包、散热架、笔记本清洁护理套装
　　编辑点评：
　　华硕EeePC 1015PED搭载了最新的PineTrail平台，性能方面有一定的提升；此外，将蓝牙3.0技术融入上网本是一个超前的设计：全新的蓝牙3.0和之前的2.1标准相比传输速度提高了8倍之多，对于需要经常和手机进行蓝牙传输的用户来说，更快的速度可以节省大量的时间。
　　[联系方式] 57227397

