高性价比 索尼EA25笔记本报价4999元
　　【云南行情】索尼本E系列相对其他系列来说定位相对要低一些，有一定的相对性价比。现在市场上比较热卖的是其EA25系列，笔者从昆明超前本本网了解到该机最近调价至4999元，感兴趣的朋友不妨来关注下。 
　　外观方面索尼EA25依然有着出色的工业设计水准，在其主色调不变的前提下，A面内嵌立体花纹，表面带有波普式的点状花纹，从中心渐变到周围，充满梦幻感觉。黑色、白色机盖表面的方格纹错落排列更显其时尚典雅。 
　　其屏幕采用14英寸LED背光屏，最佳分辨率为1366x768，画质较好。在硬件配置上其搭配了Intel 奔腾双核 P6000，1.86GHz主频和高达3MB的三级缓存。标配2GB DDR3 1066内存，320GB硬盘和ATI Mobility Radeon HD5145独立显卡，在性能上完全可以满足用户基本使用需求。
　　编辑点评：该机外观设计简洁大方，做工也较为扎实。从硬件配置上该机虽然不是最新的i3\i5平台，但也没有明显的性能瓶颈，完全可以满足用户的基本使用需求。现在其价格仅为4999元，具备一定的价格优势。感兴趣的朋友可以联系经销商咨询购买。 
　　[参考价格] 4999元[联系方式] 0871-3199365

