i3芯5470独显 索尼EA37本5450元送鼠标
　　不知不觉之中，索尼E系列笔记本已经发展到第三代的，今天介绍的这款索尼VPCEA37EC/W（白）笔记本与之前的产品相比，在外观上没有太大的区别，错落排列的方格暗纹展现了它时尚的魅力；它的处理器升级到了英特尔酷睿i3-370M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡也能带来不错的图形处理能力，2GB内存和320GB硬盘的搭配让整机的配置更加均衡。现在经销商福润恒达的最新报价为5450元。感兴趣的朋友可以拨打经销商电话：010-62553791 13581987319。
　　外观方面，索尼VPCEA37EC/W（白）笔记本整体以白色为主色调，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，白色的键盘与整机色调一致，悬浮式设计能够带来不错的手感。14.0英寸的16:9 LED背光显示屏拥有鲜艳细腻的色彩表现，最大支持分辨率为1366×768像素；第三代杜比家庭影院技术能够让用户在音乐、电影和游戏中感受原汁原味的美妙音效。
　　促销信息：赠送光电鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA37EC/W（白）笔记本拥有时尚的外观、出色的做工，这些都是索尼笔记本一贯的传统。酷睿i3处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡能够带来出色的整体性能，并且价格控制在了5500元以下，应该算是超值了。对于预算不高又追求个性的消费者，这款产品是不错的选择。
索尼 EA37EC/W（白）

