i7四核占半壁江山 一周热门笔记本降价排行
　　市场最了解学生群体所中意的笔记本类型，因此在各式各样的促销计划中，打上学生标签的机型是最受到关注的，而广大的学生用户从性能、娱乐体验出发选择笔记本也早已成为了一条铁律。如今，正值各大学校的开学之际，中关村里尽显人头攒动的场面，从整体市场来说，由于暑促接近尾声而导致货源比较紧俏，以至于在经销商处本本的价格略有小涨。
　　不过，在金九银十这个新品的狂推期中，鉴于老机型将慢慢退出主流视线，因此在本周市场中，还是有一些机型加入到了降价的队伍中，而如果用一句话总结本周降价机型的特点，那就是高端机型的集体涌入，像苹果的Macbook Pro顶配版，神舟A560-i7以及联想Y560,可谓迎合了不同层次消费人群的购机诉求。下面闲话少说，跟随编辑一起进入本周的降价排行吧。
　　第六名：联想Y560(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(D)
　　当前价格：6069元  降价幅度：191元
　　联想Y560A-ITH(D)笔记本采用劲爆游戏外观设计，15.6寸超大LED炫彩屏。掌托处色彩有两种，钢琴白时尚而靓丽，金属灰沉稳而淡定。同时还配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，给用户带来无与伦比的震撼立体环绕音效。无论音乐中的丝竹琴弦、影片中的炮声隆隆、还是游戏中的子弹呼啸，都能尽情演绎，都能体验到身临其境的震撼感觉。
　　配置方面，联想 Y560A-ITH(D)笔记本采用英特尔 酷睿i3-350处理器，主频可达2.26GHz，搭载1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，英特尔 HM55高速芯片组。2GB DDR3高速内存和500GB高速硬盘。同样提供HDMI高清输出端口、蓝牙模块，预装 Windows 7 Home Basic 简体中文版系列操作系统。
　　编辑点评：联想Y560A-ITH(D)笔记本采用英特尔 i3-350M处理器，2GB DDR3高速内存、ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，配置强悍，满足游戏玩家畅游大型3D游戏的需求。同时，拥有15.6英寸超大LED炫彩屏，色彩锐利饱和，带来超凡的影院级视觉享受。现在正值大学生特惠促销，性价比有所提升。喜欢的朋友可以关注一下。
　 【参考价格】：6069元

