i5芯配双显卡 联想V360商务本5900元
作者： 李巍
　　【北京行情】联想扬天V系列是今年市场上出货量最好的商务本之一，原因就是其采用了镁铝合金的机身，同时配置也较为出色。就像今天要向您推荐的这款V360(参数 图片 文章 论坛)-IFI，其采用了酷睿i5-430M处理器、NVIDIA Geforce 305M＋Intel GMA HD双显卡以及320GB 7200转高速硬盘。如今在经销商处的报价为5900元。
　　联想扬天V360A-IFI笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，拥有2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　促销信息：笔记本原装包原装鼠标，笔记本电脑清洁护理套装，4G优盘
　　编辑点评：
　　省略了光驱之后，联想扬天V360A-ITH(H)笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i5处理器、双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘的配置也保证了足够的性能。
　　 [联系方式] 010-57216629

