全面进入DX11时代 中高端游戏本盘点
　　俗话说“科学技术是第一生产力”，在如今笔记本越来越同质化的大环境下，技术创新就显得尤为重要，尤其是谁拥有在显卡方面的优势，谁就拥有市场的主动权，在上半年来说，可谓是ATI HD5000系列显卡的天下，因为早在去年年底，AMD就发布了业内首款支持微软DirectX 11的笔记本独立显卡，其中AMD还进行了定位的细分，HD5800为高端级、HD5700为性能级、HD5600为主流级，入门级为HD5400。而什么是DX11？其实说点通俗的就是能让影像及游戏画面的纹理锐利而清晰，从而带来更加震撼的视觉体验。
　　然而，在移动PC领域，这种一家独大的境况将随着NVDIA发布的Geforce 400M系列移动版显卡而被打破，因为Geforce 400M系列移动版显卡全面支持DX11技术，以至于无论是运行3D游戏、编辑分享高清视频、调整照片、上网冲浪，都能获得50-500%的速度提升。同时，NVDIA支持DX11技术Geforce 400M系列移动版显卡的推出，也宣布了移动PC全面进入了DX11时代。
　　如今，在市面上很多热门机型都搭载了支持DX11技术的独立显卡，其中有HD5000阵营的戴尔14R、宏?Aspire 4745G，索尼EA28等，同时也有NVDIA Geforce阵营的Y460(参数 图片 文章 论坛)、神舟K580。下面我们就以游戏本为基调，为您搜罗市场中那些支持DX11技术的笔记本。
　　相关机型：联想IdeaPad Y460N-ITH
　　参考价格：5899元
　　联想Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，半高光的材质顶盖，掌托处为钢琴白色；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。
　　联想IdeaPad Y460N-ITH(白)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM55主板芯片，802.11 B/G/N无线网卡，蓝牙2.0模块，千兆以太网卡；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；采用1GB DDR3独立显存的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡，同时可以切换到英特尔GMA HD高清显卡；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的联想IdeaPad Y460N-ITH(白)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器，并且拥有500GB硬盘；该机型配备的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡支持DX11格式，在3D性能测试中，GT 425M显卡的得分要比上一代的GT 325M高出20%，性能相当出色。

