双核独显 联想G460本促销3799元还赠礼
　　联想G460(参数 图片 文章 论坛)A-PSI笔记本是联想今年推出的学生机。这款笔记本采用英特尔奔腾双核P6000处理器，英特尔HM55主板芯片组，搭载显存为512MB的NVIDIA G310M独立显卡，性能均衡，能够满足用户的日常学习娱乐需要。目前，大学生通过联想官网购买这款笔记本仅需3799元。同时还可以获赠笔记本电脑包，内胆包和笔记本清洁用品套装。
　　外观方面，联想G460A-PSI笔记本的顶盖采用暗夜黑表面，折线图纹隐隐若现。更加轻薄，更显品位。拥有3个USB2.0接口，标准VGA接口，RJ45，支持立体音的耳机插孔/音频输出、多合一读卡器；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　促销信息：网上购买赠送笔记本电脑包，内胆包和笔记本清洁用品套装
　　编辑点评：
　　联想G460A-PSI笔记本采用英特尔奔腾双核处理器P6000，搭载GeForce 310M的独立显卡，性能方面比较均衡，既可满足日常学习需要，又能满足影音娱乐需要，不足4000的价格也很实惠。想要购买笔记本电脑的学生可以关注一下。
　　联想 G460A-PSI 笔记本(大学生特惠)
　　学生特惠价格：3799元
　　购买地址：联想中国官网

