i3芯独显 东芝L600野玫红本4800元送礼
作者： 赵虎
　　【北京行情】芝Satellite L600(参数 图片 文章 论坛)(25R)笔记本是一款主打低价位的笔记本产品。它搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145入门级独立显卡，搭配2GB内存、320GB硬盘，靓丽野玫红色外观彰显了热情奔放的风格。目前经销商鸿日东方的最新报价为4800元。
　　外观方面，东芝Satellite L600(25R)笔记本大胆运用了热情野玫红色外观，辅以膜内转印工艺，形似罗马数字“II”的花纹布满机身的顶盖以及掌托，使整机看起来颇显时尚大气。它采用的14寸LED背光显示屏，最大支持分辨率为1366×768像素；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口，支持最新SDXC规格的读卡器。
　　促销信息：报价包含正规机打发票；赠送原装电脑包、鼠标、清洁套装、 键盘膜、神州数码服务卡(两年免费笔记本内部清洁、系统维护)
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600(25R)笔记本拥有主流i3处理器和入门级独立显卡的配置，除了办公应用之外它也具备了一定的娱乐能力；野玫红色外观是它的亮点，4800元的价格也让它拥有一定的性价比，对于预算不高而又追求时尚的消费者来说，它是一个不错的选择。
　　[联系方式] 010-82856211

