双核独显家用本 戴尔灵越14V报价4399元
　　今天编辑为大家推荐的是戴尔灵越14V，虽然上市的时间不长，但一经上市就受到了消费者的欢迎。该机拥有独特的外观设计，14寸显示屏，采用了黑色的顶盖，银色掌托，给人整体的感觉就是大气。在配置方面，采用奔腾双核P6000处理器、ATI Mobility Radeon HD 530v独立显卡。目前，这款笔记本的官方报价为4399元。
　　
　　外观方面，戴尔Inspiron 14V以全黑色为主色调，A面除了标志性的圆形dell品牌logo以外，还最新加入了圆环织物纹理设计，十分独特，屏幕上方内置130万像素摄像头，而C面采用了与A面一样的圆环织物纹理设计，时尚独行，给人以不一样的视觉感受。
　　
　　硬件配置方面，戴尔灵越14(Ins14VD-266)笔记本采用奔腾双核P6000处理器、戴尔无线1501 802.11g/n迷你卡；2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB硬盘、12.7毫米SATA托架式DVD+/-RW光驱；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 530v独立显卡；预装Linux Ubuntu 9.10操作系统、微软Office 简易版2010。
　　
　　接口方面，戴尔Inspiron 14V机身左侧设置了RJ45接口，1个USB2.0接口以及电源接口，右侧提供了音频输入、输出接口，2个USB2.0接口以及VGA接口。网络方面，该机则是配备了10/100/1000M自适应以太网卡，和802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：戴尔Inspiron 14V特点在于其低廉的价格，P6000处理器性能虽算不上强悍，但满足日常应用足矣，而且该机接口齐全，适合预算有限的朋友选购。

