酷睿i3独显靓丽本 神舟优雅A460仅3999元
　　神舟笔记本能够在国内销售市场上一直处于领先地位基本都取决于它的超高性价比，随着笔记本市场竞争的不断加剧，神舟笔记本除了提升它的性能外，也开始注重靓丽的外观，就这样，它的高性能低价格成为了它与其它品牌竞争的王牌战略。其中，神舟优雅A(参数 图片 文章 论坛)460-i3D3就是一款高配低价的强悍机型。目前这款笔记本报价为3999元。
　　在外观上，14英寸的LED液晶宽屏带来了舒适的显示效果，外壳采用了烤漆面的双面膜内漾印工艺，带来钢琴烤漆般的镜面效果，显得科技感十足，周边圆润的线条也给这款强悍的笔记本带来柔和的气息。
　　在配置上，优雅 A460-i3D3 采用Intel 酷睿 i3 350M(2.26G)处理器，2G 内存，320G 硬盘，NVIDIA GeForce GT 325M独立显卡，显存512M，A460-i3 内置摄像头。
　　在接口上，视频输出，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口；I/O接口，DC-IN 直流电源输入，麦克风输入，音频输出，RJ-45 LAN，e-SATA/USB combo port，CRT，HDMI，4合1读卡器；USB接口，2xUSB 2.0。
　　编辑点评：神舟优雅A460-i3D3搭载酷睿i3处理器搭配GT325M的独显，完全满足了用户的日常游戏娱乐的需要，这样的高配置售价仅3999元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　经 销 商：动力商城
　　联 系 人：姚雷
　　联系电话：010-82617193

