扔掉键盘鼠标 八款市售平板电脑横评
　　平板电脑评测标准
　　俗话说行行出状元，每个圈子都有那么几个带头人，假如你向朋友提及时下炙手可热的平板电脑，相信十有八九会得到有关iPad的消息，诚然，苹果开拓了一片蓝海，创下了3秒卖出一 台的记录，销量目前无人能及，那么平板电脑与iPad之间能画上等号吗？答案未必如此，看似和谐的市场背后，一场平板电脑大战即将上演。
　　平板电脑＝iPad？
　　很显然，会做平板电脑的并不只苹果一家公司，在iPad取得成功之后，其他厂商也闻到了销量的“腥味”，纷纷涉足而来，就在近期，我们拿到了八款不同品牌的平板电脑，截然不同的系统、差异化的设计以及硬件架构必将杀得人仰马翻，对于普通消费者而言，参数的高低显得生涩难懂，拿在手上好不好用才是关键，本文我们也将围绕这部分内容进行体验测试。
　　屏幕是平板电脑的门面，系统架构则是灵魂，在下面的评测文章中，我们将为大家介绍这八款横评产品的方方面面，谁拿着更省力，谁操作体验更好，通过本文相信您将对市售的这几款平板电脑有更深入的了解。
　　评测标准：无规矩不成方圆，对于新兴的产品线来说，需要一套科学客观的测试方法，在平板电脑横评开始前，我们认为有必要先为大家介绍一下我们的测试方法，而这也将成为日后平板电脑的评测标准，以便于网友更好的对比或购买平板电脑。以下标准均基于对数百名网友的调查结果，并且对所得的数据进行严谨的分析和总结，在遵循全面、客观、权威的原则下所制定，是绝大多数消费者真实意愿的体现。
　　机身重量评测标准：单机重量、旅行重量同样是平板电脑的硬性指标，我们采用电子秤进行称量，除了记录前两者的参数外，还将计算出适配器的重量，并提供与产品的实拍照片，方便网友了解其实际大小。
　　机身厚度评测标准：机身厚度方面，我们使用游标卡尺对其厚度进行测量，由于一些平板电脑采用了弧线形设计，因此在这里我们取机身最厚的地方记录，并根据目前推出的产品进行厚度分级，如下表所示。
　　屏幕评测标准：在对目前市售平板电脑进行调查后，我们发现目前平板电脑的主流尺寸为7英寸和10英寸，通过对数十名网友试用反馈意见的总结和分析，我们了解到，在两种屏幕尺寸的基础上，消费者更愿意接受1024×600以上分辨率的屏幕。
　　续航时间评测标准：我们采用平板电脑所支持的常见视频格式进行测试，首先把片源拷贝到平板电脑上之后，将屏幕调至中等亮度，接上耳机选择中等音量，并关闭各个机型中的“自动待机”功能，循环播放测试视频，待电池几近耗尽系统会进行关闭或者休眠，记录此刻的时间以评估续航性能。
　　机身温度评测标准：我们让参测产品播放兼容格式的视频文件，待一小时后，使用FLUKE Ti25热成像仪观察其表面温度，特别是与手部接触的机身背面，记录周边四点与最高温度，并通过软件计算出低于37℃的覆盖面积，以便对其使用舒适性进行评估。

