T4400双核G310M独显 三星R428本3599元
　　三星R428-DS0M笔记本是一款低价入门笔记本产品，它搭载了英特尔奔腾双核T4400处理器，采用NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，这样的搭配虽然并不出彩，但是它的价格十分低廉，具备一定的性价比。目前经销商创实天行最新报价为3599元。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-82537230 18710029107。
　　外观方面，三星R428-DS0M笔记本的顶盖为米白色，采用高亮抛光烤漆外观设计，坚固光滑的面板在保留美观的同时也可以有效地防止表面的划伤，同时特殊的材质可以有效减少指纹在面板上留下的污痕。轻启顶盖，灰色的掌托和黑色的键盘形成了鲜明的对比，拉丝工艺的掌托更增添了它的时尚感。该机搭配了14英寸16:9 LED背光液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成了30万摄像头，方便用户互相沟通。

　　促销信息：赠送原装电脑包、鼠标、清洁套装、耳机、键盘膜、鼠标垫
　　编辑点评：
　　三星R428-DS0M笔记本搭配了奔腾双核处理器和NVIDIA中低端独立显卡，配置均衡，性能主；它的外观时尚，价格也保持在低于4000元的水平线上，具备了一定的性价比。适合预算不高又对游戏性能没有过多要求的学生用户和普通消费者选购。
三星R428-DS0M

