钻石侠独显低功耗 方正R430本售4550元
　　作者：李巍
　　低碳、省电是今年耗能消费品行业的主题，其中笔记本电脑尤为受到关注。而国内知名的PC厂商方正科技为了响应这个主题，推出了智能低碳本R430(参数 图片 文章 评论)，由于R430具备方正特有的智能节电管理功能，以至于是一款货真价实的低碳本，可谓省电又省钱。同时，为了迎合暑促市场，这款低碳本在之前的基础上又有300元的降幅，降价后价格为4550元。
　　方正R430IG-I545AX笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。
　　配置上，方正R430IG-I545AX笔记本采用英特尔酷睿i5-450M处理器，搭载英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；采用512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；并支持无线上网及蓝牙功能；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　综合以上所述，方正R430IG系列笔记本除采用了强劲的硬件配置之外，还配有独特的5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。在享受高效工作与尽情娱乐的同时，不知不觉中也逐步进入了节能、低碳的健康生活标准。而此间，4550元的售价也是该系列笔记本颇具竞争性。
　　方正R430IG-I545AX笔记本
　　[参考价格] 4550元[推荐商家] 方正专卖店

