价格比拟汽车 华硕旗舰影音本NX90体验报告
图文/武超
　　售价38999元，你能想到什么商品？是紧凑型家用轿车吗，或者是一套小户型公寓的精装价？呵呵，揭晓答案会让你吓一跳——没错，它可能是华硕NX90笔记本电脑。
　　价格如此之高，有何独到之处？笔者认为它一定不会让你失望：在NX90身上我们可以找到很多“头衔”，比如它是全球第一款采用外置扬声器设计的笔记本，全球第一款采用抛光铝合金外观材质的机型，同时也是全球首例采用双触控板笔记本产品。而更重要的是，NX90加入了有着“音响界劳斯莱斯”之称的Bang & Olufsen(B&O)音响，这也是华硕最引以为豪的产品革新点。
　　当然，一切事物都有其对立面，NX90也没能幸免。在声声赞许声后，产品的弱点浮现出来：硕大的身躯与笔记本便携性相悖；抛光铝合金外观材质令NX90的表面更容易沾染指纹；而高昂的价格也仿佛为它贴上了“穷人勿进”的标签……
　　优点：
　　1、B&O音响音效绝佳
　　2、造型新颖独特，抛光外观与家居更好地融为一体
　　3、双触控板设计，操控更加灵活
　　4、配置出众，性能强悍
　　缺点：
　　1、18英寸超大屏幕及9斤多的自重使其与便携绝缘
　　2、价格高，一般消费者难以接受
　　3、抛光铝合金外观材质更易沾染指纹

