神舟14LED宽屏独显D刻笔记本3499元
　　神舟优雅A430-P60，将P6000处理器与独立显卡完美融合，开学之际狂降200促销，仅售3499元，为中低端价位需求者提供了更高性价比的选择。
　　作为优雅A430家族中的一员，新品A430-P60延续传统，仍采用广达出品的14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计，集娱乐、办公、商用于一身，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理，精致细节体验倍感舒适！
　　3499元，在其他品牌笔记本电脑仍沿用赛扬双核或者奔腾双核T系列处理器的中低端价位，神舟优雅A430-P60率先将最前奔腾双核P6000处理器应用其中，拥有1.86GHz主频，3M二级高速缓存，是新酷睿i3处理器的缩水版，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。  　　此外，G310M独立显卡也为这款仅售3499元的全能笔记本锦上添花，与2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　暑促期间，这款面向普通游戏影音娱乐消费人群的优雅A430-P60，市场实际成交价仅为3499元，除拥有32纳米处理器和G310M独立显卡带来的超震撼性能外，支持多点触控地一体式触控板和真空渐镀设计的巧克力键盘等，也期用最简洁的设计实现最人性化的操作，为消费者全力打造最完美的娱乐平台。现在购买，还有暑促超值好礼相赠。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

