苹果热门产品最新报价：低配iPad降至4180元
    Wi-Fi版iPad平板电脑上市后关注度一直高居不下，是一款标准的高人气机型。今天笔者在了解这款机器小幅调价仅售4180元，并有精美礼物相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　iPad采用了9.7英寸显示触控屏，支持多点触控，分辨率达到了1024x768像素(XGA)，支持蓝牙和AGPS等功能，具有3.5mm耳机插孔。iPad可以运行App Store近14万个应用程序，从游戏到商务应用，一应俱全。此外，该机还内置麦克风、虚拟键盘、iBooks电子书、支持720p H.264视频播放、支持连接蓝牙键盘、电子罗盘、加速度计(持握方向传感器)、环境光线传感器。
　　苹果iPad使用苹果自行研制的1GHz的A4处理器，功耗低、速度比较流畅，可以轻松完成图片浏览、放大、拖拽等操作，苹果iPad增加对IEEE802.11n标准的支持，可以将WLAN的传输速率由目前802.11a及802.11g提供的54Mbps，提高到300Mbps。在支持的无线网络上则有两个版本，分别针对不同的用户推出。一是支持仅Wi-Fi网络的版本，而另外一个版本则增加了对GSM/EDGE/WCDMA/HSDPA网络的支持。同时提供了16GB、32GB和64GB三种容量选择。
    编辑点评：iPad的影响力和引导力在市场体现的淋漓尽致，对于IT市场来说也是一场巨大的产品变革。虽然苹果iPad可以看成是换了超大屏幕的大号iPhone，只是它的功能更接近一台电脑。现在这款机器跌至4180元并有精品礼物相送，优惠幅度不小，有兴趣的朋友可以考虑出手。
    [参考价格] 4180元

