i3芯G310M独显 联想G460AL仅4199元
　　本周市场，联想G460AL-ITH笔记本的价格有了一定程度的降幅，其搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，2GB内存，NVIDIA Geforce G310M独立显卡，500GB硬盘，对于一般的娱乐应用不在话下。如今在经销商处的报价为4199元，并且还有好礼相送。
　　联想G460AL-ITH（H）笔记本采用精密蚀纹工艺，整机的线条源自跑车动感设计，时尚流畅；增厚的菱形组合纹理掌托，提供适中的摩擦触感，让使用感受更加舒适。同时，14.0英寸的LED背光显示屏，分辨率为1366×768像素，屏幕整体亮度很高，显示效果清晰自然；屏幕上方内置了30万像素摄像头，支持智能人脸识别，更新的人脸动态侦测技术能够敏锐分辨动态人像或静态照片，更加安全可靠。整机重量为2.2千克。

　　促销信息：送09款联想电脑包 联想鼠标 清洁三件套 高保真耳麦 微软鼠标垫
    编辑点评：
 　　联想G460AL-ITH笔记本具备均衡的配置、时尚的外观造型、不错的整体做工。性能应付无论是日常学习、办公，还是高清影音娱乐，都不在话下，较低的价格也使它拥有一定的性价比。对于预算的有限的学生用户来说，这款产品是一个不错的选择。
联想G460AL-ITH笔记本

