i5芯5650独显 索尼EA38大硬盘本6350元
　　索尼VPCEA38EC/B（黑）笔记本是E系列的最新升级产品。它搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，配合ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，为用户带来了强劲的游戏性能；通体黑色的外壳在这个时尚家族中颇有些另类，但是波普式的点状花纹为它保留了时尚风韵。目前经销商北京恒通的最新报价为6350元。感兴趣的朋友可以拨打经销商电话：010-62682566 13581829621。
　　外观方面，索尼VPCEA38EC/B（黑）笔记本外壳通体呈黑色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，若有似无如清水涟漪，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。该机的屏幕采用分辨率为1366×768像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，布满了动感的花纹，黑色的键盘区在视觉上与机身颜色形成了很好地呼应。

　　促销信息：赠送索尼鼠标、鼠标垫、清洁套装
　　强大的整机配置、时尚的外观造型、丰富的人性化的影音娱乐软件，这些都是索尼VPCEA38EC/B（黑）笔记本的特色。加上索尼笔记本一贯出色的做工，6350的价格对于索尼笔记本还是很超值的。喜欢游戏又追求时尚的朋友，这款产品绝对是上佳的选择。
索尼VPCEA38EC/B（黑）

