双核低价学生本 方正R410售价3199元
　　【北京行情】方正R410SU-T310BX虽然配置较为低端，是一款入门级笔记本电脑，但价格方面却十分具有诱惑力。该机采用Intel 赛扬双核 T3100(1.9GHz)，1GB内存，160GB硬盘，具有品牌特色功能，方正 R410(参数 图片 文章 论坛)SU 预置Linux 操作系统，如此配置对于入门级来说已经够用，价格上也是十分具有诱惑力。流线型外观结合机身前端削薄处理，受到了众多时尚达人的青睐。小编近日在方正专卖店了解到，这款搭配英特尔强劲双核的方正R410现在的售价仅为3199，而且在开学初的一段时间购机，方正科技还有精美大礼赠送，喜欢的同学们千万不要错过。
　　在配置上，方正R410采用英特尔奔腾双核T4400处理器、1G内存、250G硬盘。让我们无论日常办公或者是欣赏高清大片，都能应付的游刃有余，视听体验都来得更加震撼、酣畅。
　　外观上看，方正R410A面的苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计非常独特，与普通外观的笔记本相比更加防划、耐磨。方正R410采用了“巧克力键盘”，此悬浮式设计可防止灰尘和残渣落入键盘底座，使用起来手感也比较舒适。
　　雅致的外观、出众的舒适性、卓越的性能，低廉的价格……对于追求高性价比的消费者来说，R410将是今夏购机的不二选择。
　　方正笔记本促销信息：
　　2010年9月1日~2010年9月20日，用户在方正科技店面购买方正笔记本指定机型(限渠道机型)，有机会获赠以下缤纷好礼：
　　1. 凡购买R410系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥1999元方正随e学软件大礼包；(全国限量5000个)
　　2. 凡购买R411系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥199元笔记本专用电脑桌；(全国限量5000个)
　　3. 凡购买T400系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥398元时尚笔记本双肩背包；(全国限量5000个)
　　4. 凡购买R430系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥498元笔记本折叠智能无线鼠标(全国限量5000个)
　　促销活动详情请咨询方正科技店面，请以方正科技店面促销信息为准，礼品数量有限，送完为止。
　　编辑点评：
　　方正R410配置主流，价格实惠，外观独特，重量适中，具备很高的性价比。对于刚工作的白领和大学生，价格适中，主流的日常应用都能轻松应对。
　　方正R410笔记本
　　[参考价格] 3199元
　　[联系方式] 010-51195355
　　方正R411配置表

