好本比比看 几乎零利润超值笔记本搜罗
　　如今大多数的消费者对酷睿i系列处理器中支持睿频加速的i5处理器情有独钟，i3芯因不支持睿频加速技术，i7处理器对于大众消费者来说太多高端。目前，各个品牌下配备i5处理器的本本非常多，已经令消费者眼花缭乱，让我们挑选一款物美价廉的本本就成为一件非常头疼的事情。编辑今天为大家推荐几款搭载酷睿i5芯的几乎零利润的笔记本，为近期有购本需求的朋友提供一点帮助。
　　联想Y460(参数 图片 文章 论坛)A-IFI(H)(灰)(大学生特惠)时尚的造型和强悍的硬件配置，令该机成为众多消费者所向往的一款强本。该机不仅拥有时尚的造型，配置上采用Intel 酷睿i5处理器，2GB内存，500GB硬盘，ATI Radeon HD 5650 独立显卡，且内置130万像素摄像头，支持安全易用的人脸识别功能，预装Windows 7 Home Basic 操作系统。目前，联想Y460A-IFI(H)(灰)(大学生特惠)在官网的报价直降到5599元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。   
　　在外观设计方面，联想笔记本一直有其独到的理念，并很好的体现出来，这款联想 ideapad Y460采用第二代“城市烙印”的纹理设计，并且以“留白”不对称的渐变效果，让Y460具有中国传统文化特色。整机设计更加轻薄，重量仅为2.2kg，厚度为340 x 235 x 20~32.8mm。采用了一款14.1英寸镜面16：9液晶屏幕，分辨率依然是1366 x 768。
　　在配置方面，联想Y460A-IFI(H)(灰)(大学生特惠)又时刻为大学生朋友考虑，将最适合大学生的配置全都安装上。其采用Intel 酷睿 i5处理器，支持睿频加速技术，2GB 内存，500GB 硬盘，ATI Radeon HD 5650 独立显卡，且内置130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic 操作系统，还配备了LED晶锐屏和JBL音响，让你体验更加完美的视听觉。
　　接口方面，联想Y460A-IFI(H)(灰)(大学生特惠)也很齐全，首先Y460拥有蓝牙2.0，并配有一个6合1读卡器，4个USB 2.0接口，1个VGA 视频输出端口、HDMI高清晰度多媒体接口，I/O接口Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口、1个Express Card扩展接口，种种接口使拥有联想Ideapad Y460A-ITH良好的拓展功能。
　　编辑评述：联想Y460A-IFI(H)(灰)(大学生特惠)可是说是为大学生量身定做的笔记本，无论从设计上，还是市场销售上，都有不错的反响，联想以其独到的定位，让联想Y460A-IFI(H)(灰)(大学生特惠)在市场中占有很大的份额，感兴趣的朋友可要抓紧了。

