新i5芯500G硬盘 索尼EA38游戏本6239元
　　索尼E系列笔记本自发布以来，凭借出众的品质、精良的做工、丰富的颜色的搭配，受到了许多消费者的追捧。今天介绍的这款索尼VPCEA38EC/L（蓝）笔记本不仅具有这些特点，而且在性能上也拥有不错的表现，英特尔酷睿i5-460M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡能够让用户畅玩绝大多数大型3D游戏；500GB硬盘也足够容纳众多高清视频；蓝色花纹外观更能带来海一般深邃的时尚风格。现在经销商北京三力万通的最新报价为6239元，并且赠送电脑包和鼠标。感兴趣的朋友可以拨打经销商电话：010-82696822 13520864888。
　　外观方面，索尼VPCEA38EC/L（蓝）笔记本整体采用蓝色作为主色调，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差。屏幕为14英寸LED背光液晶屏，分辨率1366×768像素，显示效果保持了索尼一贯靓丽细腻的风格；屏幕上边框还内置一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频交流。

　　促销信息：商送电脑包和鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA38EC/L（蓝）笔记本与前辈相比整体外观没有太大的变化，除了处理器升级到酷睿i5-460M之外，其他配件也没有变化，整体性能颇为强大。同时它的价格并没有发生太大的变化，性价比还是有一定提升的。对于爱好时尚又追求性能的消费者，索尼的这款产品是很不错的选择。
索尼VPCEA38EC/L（蓝）

