超强GT310M独显本 明基S46报价仅3999
　　明基S46(参数 图片 文章 论坛)-XC01是明基旗下首款采用酷睿i系列处理器的笔记本产品，采用全黑色外观，拉丝外壳质感十分舒适，屏幕采用14英寸16:9黄金比例HD靓彩宽屏，键盘采用悬浮式设计，容易清洁。明基S46-XC01硬件上采用32nm工艺的英特尔酷睿i3-350M双核处理器，加入nVIDIA G310M独立显卡，性能上足够应付一般的3D游戏，存储方面提供了2GB DDR3内存和320GB硬盘，整体配置还算不错。目前，该机的报价为3999元，喜欢的朋友考虑一下吧。
    外观方面，明基 S46-XC01采用了深灰色拉丝工艺制成的外壳，质感舒适，商务感觉比较浓厚，并且键盘方面还采用了悬浮式设计键盘设计，容易清洁。屏幕方面，该本本配备14英寸16:9黄金比例HD靓彩宽屏，其上方内置一枚高清摄像头，方便用户随时随地进行网络会议或视频聊天等需求使用。
    硬件方面，明基 S46-XC01采用32nm工艺的英特尔酷睿i3-350M双核处理器，主频为2.26GHz，支持超线程，显卡方面加入了nVidia Geforce 310M独显，标配了2GB DDR3内存和320GB硬盘，整机可以应付大部分3D游戏的使用需求。另外，还该本本内置DVD光驱刻录、无线以及高清摄像头，相当不错。
    接口方面，明基S46-XC01内建3个USB2.0接口，VGA接口，RJ45网络接口，HDMI接口、电源插孔以及安全锁孔。网络方面，本本内置10-100-1000M网卡以及802.11b/g/n无线网卡，满足绝大多数用户需求使用。
    明基S46-XC01处理器采用了热门的酷睿i3-350M，加入了中低端独显G310M，对于日常的娱乐来说，足以满足消费者的需求，还提供了HDMI接口，喜欢的朋友考虑一下吧。

