超薄i5芯便携本 新款戴尔13Z售价6999元
　　今天给大家介绍一款来自戴尔的新Inspiron 13(参数 图片 文章 论坛)z， 该本最大的特点是保证了13寸轻薄机身的同时还配备了酷睿i5-430UM处理器，不仅性能有佳而且性能超群。该机采用金属拉丝造型，整体造型十分大气。目前该本售价为6999元，而且现在购买还赠送包鼠套装和价值266元的20G超薄移动硬盘。
　　戴尔新Inspiron 灵越13z (Ins13zD-238)笔记本采用汞银色外壳和全新前置转轴设计，配有13.3英寸WLED镜面屏、拉丝漆面、耐脏型掌托、LCD保护膜、易于使用的触摸板和宽大舒适的全尺寸键盘。
　　配置方面：戴尔新Inspiron 灵越13z (Ins13zD-238)笔记本采用酷睿i5-430UM处理器，英特尔HM57主板芯片，1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；拥有4GB双通道DDR3-1333Mhz内存、500GB 7200转硬盘。
　　接口方面：整机拥有2个USB 2.0接口、1个E-SATA/USB 2.0 组合接口、7合1介质卡读卡器、VGA、HDMI和Mini DP接口、耳机、麦克风接口、电源接口以及Kensington锁；整机含6芯电池的重量为1.78千克，续航时间可达5小时。
　　编辑点评：作为一款13寸轻薄本戴尔新Inspiron 灵越13z却配备了酷睿i5-430UM处理器和HD5430独显，保证了便携性的同时，还可以流畅运行一些大型3D游戏和高清影视，非常适合对笔记本性能有一定要求的商务人士选购。 

