i3芯智能商用利器 联想V460送无线路由
　　中秋国庆双节将至，联想推出了扬天双节促销活动。9月22日至10月7日期间，凡购买联想扬天V460A-ITH(H)笔记本的用户，即可享受加79元赠送价值299元超值Tenda高速无线路由器一套以及价值199元酷炫精美的笔记本彩壳一套的优惠活动。（该优惠仅限联想全国1-4级城市店面）
　　联想扬天V460笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是LENOVO的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。 

　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台。网上购买加79元赠送价值299元超值Tenda高速无线路由器一套以及价值199元酷炫精美的笔记本彩壳一套。（该优惠仅限联想全国1-4级城市店面）
[参考价格] 5499元[推荐商家] 联想中国官网[联系方式] 欲了解活动详情请拨打咨询热线。座机请拨：800-999-5426转32或31，手机请拨：400-8848-426转32或31    

