海尔酷睿双核GT335独显500G本4999元
　　海尔简爱7G，拥有海尔电脑红点家族的纯正血统，承袭了“红点本”简爱7简约精致的设计风格，搭配主流的处理器和高端独立显卡，拥有非常平衡的性能表现，目前这款笔记本已经进驻了一些知名的3C卖场进行销售，如国美目前的报价为4999元。
　　在外观方面，海尔7G独有的镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，通浮士德会所的雅致简约欧风相得益彰。实际上，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
　　在海尔的本次大型促销活动中，国美和大中电器可享受老用户凭海尔家电发票购简爱7G，送300元配件抵用券购买海尔简爱7G的优惠活动，基本相当于9折购买原机。

