轻薄再次成为热点 本周高人气小本推荐
　　暑促过半，各大厂商的促销活动也已经进入了尾声。总结这个今年的笔记本暑促市场，除了以往的主流游戏本始终占据着大半江山以外，轻薄类机型(包括)上网本在经过了之前低端时间的低迷之后，关注度出现了明显的回升迹象。
　　追究其原因，笔者认为：首先是由于暑促本身就是为广大年轻朋友们所准备的一场促销盛宴，时尚、轻薄自然也就成为了其中的主题；其次，虽然在之前的一段时间中，人们似乎已经看清了所谓的“上网本”和“CULV”机型的真正性能表现，但是随着英特尔全新Atom处理器以及i系列超低电压产品的出现，大幅提升的性能让人们再次将目标对准了这些“过季”产品。
　　今天，我们就在这里为大家总结一下今年暑促中最热门的几款轻薄笔记本，想要购买但是又一直没有出手的朋友不妨关注一下。
　　三星 N148-DP03
　　三星N148上网本拥有可靠的性能保障，配件大部分为三星原厂；它配备了英特尔N450(1.66GHz/512K L2)双核处理器，1GB内存，250GB硬盘，集成Intel GMA 3150显示芯片，采用10.1英寸LED防眩(分辨率达1024×600)，机身总重约1.26Kg。
　　同时，三星N148还提供了丰富的接口：3个USB2.0接口，3合1读卡器，VGA接口，耳机，麦克风接口；网络方面：三星N148支持802.11b/g/n无线上网和RJ45以太网。
　　其它功能方面：三星N148内置了网络摄像头，方便视频沟通；机器保修两年；不带系统。
　　编辑点评：从配置和价格方面来讲，三星N148与同类上网本相比，确实性价比不错；并且机器做工十分精细，亚光掌托，高触感键盘，超轻薄的机身设计和8.5小时续航，适合出行携带，不足之处就是不带正版系统。
　　产品信息：三星N148今日报价：2380元

