旗舰六核配GTX480M 最强配置游戏本测试
　　作者：刘坎
　　地球人的“星际核能战舰”来袭
　　有一艘星际核能战舰正开向2010年的笔记本市场中，当然这艘战舰不仅能给我们带来史上最强悍的性能，同时还将目前所有的高端科技融为一身，最重要的是它将颠覆我们对笔记本的认识，让六核双显卡笔记本慢慢走进我们的心中。试想当桌面级硬件安装在移动级的空间内，接下来将会发生些什么？
　　还记得当初试玩《星际争霸II》时，对于新版的建筑和兵种总是感觉那么熟悉，可又觉得是那样陌生，于是还是决定使用人族，也许还能使用补给站(Supply Depot)来堵住路口，后面再建筑地堡和架起攻城坦克来进行防守，我想这种玩法是大部分朋友刚开始玩《星际争霸》的“必修课”。如果在《星际争霸》中玩的是无限资源的地图，那么“战列巡洋舰”就成为我们攻击对手的高端武器，无论是攻击力还是防御力都相当的高，攻击范围也可对空和对地，并且还能发射“聚能炮”给对手致命一击。而如今在笔记本市场中也有着这么一架性能卓越的星际核能战舰。
　　17.3英寸的大小和重达11斤的重量貌似就已经注定这不会是一台传统笔记本，更像是桌面级台式电脑或者移动工作站，而这艘战舰又自称是史上最强悍的笔记本电脑，可这艘战舰的核心武器全是桌面级的，这到底意味什么？其实这艘战舰就是地球人X7200六核笔记本电脑。由于本次所送测的X7200为“工程样机”，在某些配置上也与市售版的有所不同，所以目前这款产品的价格还未定。
　　一颗32nm英特尔Core i7 980X至尊版六核处理器，两块NVIDIA GeForce GTX 480M独显的SLI并联，三条4GB DDRIII-1333专用内存，三块组件RAID 0/1/5的SSD固态硬盘是这艘星际核能战舰的主要动力，也是让地球人X7200敢堪称自己是史上最强悍游戏笔记本的强力后盾。那么当这艘战舰发动起来会给我们带来怎样的惊喜你？也许大家都会目瞪口呆……
　　重达11斤的大块头也能玩时尚？
　　好多同事对地球人X7200的第一印象就是“大”，虽然这个大块头让人感觉很笨重，但整机的用料和做工都非常的扎实，顶盖部分也同样采用了时尚流行的金属拉丝工艺，同时在中间处还有一条高亮的金属条来做装饰，金属条中间的“符文”正好与顶盖中上方的“地球人”logo相对应，银色的金属面反射着明亮的光线，让地球人X7200充满了科技感。不过不少同事认为：“如果能将这个头像也安装可以渐变的色彩灯，科技感的效果会大幅度提升。”
　　顶盖的金属材质和金属拉丝工艺不仅能够提升对整机的保护能力，同时这种精美的设计和搭配也让地球人X7200更显时尚靓丽，而且金属表面也不容易残留指纹，不过在气温偏低时，金属表面会特别的冰凉，这也有助于整机的散热。另外，当我们用手指轻按顶盖中央时，坚固的顶盖面仅出现了轻微的下沉，而四周会迅速的分解压力，让顶盖瞬间恢复原貌，此时屏幕面也没有出现让我们担心的水波纹。
　　地球人X7200拥有一块17.3英寸16:9的LED背光液晶显示屏，并支持最佳1920×1080的分辨率。由于地球人X7200采用的是镜面屏，所以在一定程度上弥补了笔记本电脑屏幕在亮度上的不足，而在色彩饱和度和灰阶方面都表现的还不错，能够较清晰的看到画面上一些细节部分。值得一提的是，地球人X7200屏幕的广视角度也还不错，在屏幕的两侧都能够较为清楚的看到屏幕上的画面，特别是好友们一起在观看高清电影时，基本上都能满足大家多角度的视觉。
　　在屏幕上方的边框中还内置了一颗高清网络摄像头，可以让我们随时随地的进行远程商务会议，或者与亲朋好友视频聊天，还能记录我们平时生活中的精彩片段。而在屏幕的下方，地球人X7200在左右两端采用了传统的转轴设计，表面也经过了高亮的处理，特别是在转轴的侧面还运行了金属圈的装饰。地球人X7200的转轴不仅外观具有质感，同样也拥有着适中的尼阻力，当我们快速开合到某一角度后，屏幕被固定的非常稳定，也没有出现前后轻微晃动的现象。另外，虽然地球人X7200并不是采用的下沉式转轴设计，但笔记本的最大开合角度仅为130度左右。
　　几乎每位从评测室路过的同事都会过来试着抬起地球人X7200，可想而知结果只有一个，那就是重。在万众瞩目的情况下，我们也进行了重量的测量，发现带电池的整机重量为5.544Kg，旅行携带(整机＋电池＋电源适配器)的重量为7.272Kg。当然，这类产品可以说已经失去了笔记本最大便携性优势，不过以性能为王的笔记本更加适合“宅男”朋友们，如果朋友们想锻炼身体也可以尝试下。

