本周热门资讯汇总 疯狂劫匪抢苹果店被击毙
　　作者：宋彬
    最不值当的抢劫
　　中关村在线消息：不久前我们得到了iPad即将在中国内地上市的消息，随后我们便在三里屯的苹果直营店看到已经有人在排队了。苹果的产品真的就那么吸引人吗？我想至少对很多人来说，是这样的。另外，不得不承认的是，这其中还包括了一帮劫匪……一起进入《本周七宗最》第41期。
　　·最不值当的抢劫
　　据海外媒体报道，一家位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的苹果店遭遇了抢劫，当时现场还发生了枪战。最终的结果是，一名疑犯被警察击毙，另一名疑犯逃脱。
　　目击者称，当时两名疑犯企图抢劫这家Mac Station苹果经销商，“很明显，他们是奔着苹果贵重的展示品去的。”
　　另一位目击者称，两名疑犯在实施抢劫的过程中，一名警察就在店外。于是，双方交火射击，其中一名疑犯中枪，另一名疑犯骑着摩托车逃离。
　　当地一家媒体很快披露并证实了此事。报道称，目前警方正在积极寻找另一名同犯。
　　据悉，这已经不是苹果专卖店中第一次枪战了。2009年，美国Virginia州的一家苹果零售店同样遭遇了抢劫，现场并发生了枪战。悲剧的是，一名苹果店员中枪身亡。
　　有人喜欢苹果的产品，也有人希望能够“免疫”苹果……下一页继续。

