低端商务本首选 联想扬天B450L仅3000元
　　【北京行情】联想B450(参数 图片 文章 论坛)L-TTH(A)是一款主打中低端商务人士市场的笔记本，采用Intel 赛扬双核 T3100处理器，显卡方面采用Intel GMA 4500MHD集成显卡，内置30万像素高感光摄像头，拥有1GB内存以及250GB硬盘，基本上能满足用户的需求。该机在造型上采用沉稳的黑色色调，不乏时尚气息。目前，该本在商家的报价为3000元，并随机赠送联想笔记本便携式专用音箱M0520、原装包鼠标、贴膜、清洁套装，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　
    联想B450A-TFO笔记本采用高触感磨砂表面外观、14英寸、16：9比例、1366×768分辨率的LED背光液晶屏；同时采用高触感键盘、键盘下还有双层金属板支撑，不仅坚固耐压更能提供屏蔽辐射的健康保护；含6芯电池重量为2.4千克。
　　配置上，联想B450A-TFO笔记本采用Intel 赛扬双核 T3100处理器，Intel GL40主板芯片组，Intel GMA 4500MHD集成显卡，802.11 B+G无线局域网卡；拥有1GB内存、250G硬盘、超级DVD刻录光驱；内置一键拯救系统、联想智能电源管理软件。
    新上市的联想B450A-TFO笔记本商务特色明显，虽然配置不高，但是满足一般日常办公、视频播放等任务还是绰绰有余。3000元的价格也比较合理，适合企业用户采购。

