神舟酷睿双核GT425独显精盾本4999元起
　　神舟精盾K480系列闪亮登场，全面支持DX11的全新GT425M显卡的应用，赢得众多N卡粉丝的认可；新酷睿处理器的绝妙搭配，流线型的外观设计，仅售4999元起的惊人售价，使得K480在14寸主流消费类笔记本市场具备超强的竞争力。
   采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计的神舟精盾K480，打破以往沉稳低调的外观风格，增加了许多时尚的元素。跑车般的流线外型，彰显动感的同时，也带来一种温润柔美的高贵气质。A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。
　　精盾K480采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K480采用的GeForce GT425M图形处理器，也是Nvidia将于9月份发布Fermi架构产品其中一款N11P-GS，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，精盾K480拥有500G大容量硬盘存储，确保玩家畅快体验游戏及影音乐趣；支持多点触摸的触控板也使得替代鼠标的操作变得趣味多多。定价不足5K，却能享受最新N卡Performance顶级产品，14寸的机身更是让它必然成为全能的游戏影音娱乐平台，全新精盾K480将是主流高性能独显笔记本的首选。
　　预知更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
 

