凹凸有致 东芝NB255摩登黑款评测
　　作者：张世鹏
    凹凸有致 东芝小本NB255
　　一直关注上网本产品线的消费者，相信对于东芝NB300还记忆犹新，其靓丽的外观设计以及优良的细节做工给消费者留下了深刻的印象。而随着英特尔Atom平台的进化，东芝也紧跟脚步将NB系列进行升级，今天我们要为大家介绍的就是东芝NB255，其整体外观设计和之前的NB300系列并没有太大的差别，一样的圆润造型，只是在细节及设计风格上有所改变。
　　今年，对于笔记本电脑，尤其是东芝笔记本来说是具有重要意义的一年--笔记本25周年。东芝也值此之际推出了两款具有纪念意义的笔记本--Libretto W100和Portégé R700。而Satellite L系列也改变了其整体设计风格，并更加注重用户使用体验的感受。而对于上网本产品线来说，我们也看到了想NB255这样的产品。
　　对于上网本市场来说，目前可以说是在逐渐萎靡，因为该来产品在硬件上的局限性及较弱的性能，加之消费者对于上网本产品的认识更加理性，同时如火如荼的平板电脑也或多或少给上网本产品带来冲击，所以上网本产品需要的是更加市场细化，以满足用户的实际使用需求。
　　沿袭Satellite L系列罗马纹
　　东芝NB255的整体造型和之前的NB300并没有太大的改变，同样采用了较为圆润的外观造型，只是在某些细节方面有所改变。本次我们收到的评测样机为NB255摩登黑款，说道摩登，自然会想到闪闪发光的表面。而这款NB255的外壳表面就采用了亮面的设计，同时我们也在其表面看到了Satellite L600系列的影子，凸刻的罗马纹"II"遍布外壳表面。
　　外壳中间部分凹刻有"TOSHIBA"的logo，不过其表面采用了外壳一样的黑色，并没有通过颜色来凸显其logo，给人一种低调简约的感觉。而正是因为其表面凸起的罗马纹设计，让亮光的表面在一定程度上避免了指纹的问题。
　　东芝NB255采用了10.1英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1024×600。在屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。其屏幕边框采用的普通的黑色ABS工程塑料材质，磨砂的质感摸上去比较舒适，不过，由于该机采用的是目前普遍流行的16:9宽屏幕比例，所以我们看到其上下屏幕边框较宽。
　　重量方面，通过我们的实际测量，东芝NB255在装配标准锂电池后的整机重量为1.085kg，而搭配迷你电源适配器后的旅行重量也仅为1.429kg。作为一款上网本，其在便携性方面的表现与同类产品相差无几。说到便携性，现在很多消费者都会想到更加便携的平板电脑，这也是之其给上网本产品带来的冲击，两者在性能上不分上下，更多的在于不同的操作方式以及娱乐应用等。

