神舟13宽屏双核DVD刻录轻薄本2399元
　　神舟天运Q2000成为简约不简单的实用首选笔记本。它采用45nm双核处理器T3300和1G内存的实用组合，在2399元超低价位上给您带来超强震撼。本周起，银黑双色机身的天运Q2000还免费升级至120G大容量硬盘，搭配DVDRW刻录光驱，让您可以随心所欲地保存自己的各种珍贵资料和视频文件，摆脱资料无处存放的烦恼。同时，4个USB、VGA输出和读卡器等常用接口也一应俱全，最大化满足消费者数码娱乐的需求。
　　与Q2000相比，天运F2000D7升级版功能更全面，外观改善后风格硬朗，成熟典雅的黑色A面经磨砂工艺处理后质感十足，拥有出色的耐磨抗划性，此外，笔记本四周还特别采用圆滑处理，例如凹陷设计的屏幕两侧，细腻光滑的掌托和顶盖，经拉丝工艺加工后更显精致的键盘两侧等，汇集后使得这款产品无论从哪个角度看都浑然天成。配置上升级至T3500双核处理器和250G硬盘后，最大限度地满足用户娱乐生活需求，为您生活增添新动力。
　　换配D7新版本的优雅1200集娱乐和办公于一身，其全新的膜内漾印处理工艺令整机A盖呈现自然相间的黑色&蓝色旋转曲线，特别配备的15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，1366x768高分辨率，16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您带来最震撼逼真的高清享受。此次升级至T3500处理器和320G硬盘后，这款下乡精品本动力更翻番，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平。
　　神舟承龙F4500加强A面膜内漾印技术的同时，B、C两面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；贴心的皮革面料既避免了掌托处磨损，也带来高档时尚的美感，在美学、人体工学上达到完美极致。此外，配备的HDMI高清晰度多媒体接口，不仅提供高达5Gbps的数据传输带宽，更无需进行数/模或模/数转换，可以保证最高质量的影音信号传送，大大简化了家庭影院系统的安装。
　　国庆前，四款低价本本全面升级，相信会给不少学生朋友带来更多更好的选择。预知更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

