高人气i5独显本 联想昭阳E46A售价7600元
　　【北京行情】联想 昭阳E46(参数 图片 文章 论坛)A系列在商务本市场中的人气颇高，其中一款具体型号为E46AI5的笔记本更受到了消费者的喜爱。该机配备了酷睿i5处理器，双核心四线程， 可睿频加速至3.06GHz，2G内存，500GB硬盘，512MB显存，运行起来，能满足大部分消费者的娱乐需求。该机在造型上非常沉稳，其主要特点是轻薄，产品定位为沉稳商务本，LED屏幕为14.1英寸，LED背光，预装Windows 7操作系统。目前，该机在商家的最新报价为7600元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　联想昭阳E46A秉承了昭阳系列产品一贯的优秀品质，同时在产品外观、性能以及安全性上进行大胆创新，为客户提供了一个高效、稳定、安全的操作平台。联想昭阳E46A依然秉承上一代的传统黑色，与ThinkPad一较高下。其屏幕采用14.1寸1280×800分辨率 16：10 LED宽屏，防眩光雾面，且中央内置130万摄像头，有助于视频会议。
　　配置上，联想昭阳采用Intel 酷睿i5 540M处理器，2.53GHz主频，支持双核心四线程， 可睿频加速至3.06GHz;搭载Intel HM55芯片组，标配2GB DDR3 1066内存和5000G 超大容量硬盘，配备NVIDIA Quadro NVS 3100M独立显卡(512MB显存)及托盘式DVD刻录光驱。
　　接口方面，联想昭阳E46A拥有4个USB2.0接口，E-SATA接口，1x个34mm Express Card插槽、VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、串口，1个VGA 端口，多合1读卡器。网络方面，该机配有10/100/1000Mbps网卡，Intel WIRELESS ABGN无线网卡。
　　昭阳E46A采用Intel最新的酷睿i5处理器，在整机具有优异性能表现的同时，为该机获得了很好的口碑。另外，E46A还采用了领先的人性化设计(如防眩光高亮屏和高触感键盘等)，给客户提供完美的使用体验。
　　联系电话：010-57136264

