双核独显低价本 联想G450A促销价3799元
　　【北京行情】联想 G450(参数 图片 文章 论坛)A是一款主打家庭娱乐市场的笔记本，在造型上采用了全新模具，整体给人非常高贵的感觉。该机在配置上也较为主流，采用T4400处理器、2GB DDR3内存、NVIDIA Geforce G 210M独显，足以满足日常消费者的需求。目前，该机正以3799元的价格促销(含机打发票)，经销商承诺，购买任意一款笔记本，送包+鼠标+清洁套装+笔记本散热底座，心动的朋友快和经销商取得联系吧。
　　外观方面，联想 G450A-TSI(时尚版)采用了与15寸的G550一样的全新模具设计生产，只不过将尺寸缩小到了14.1英寸。该机A面采用了灰蓝色设计，整体感觉上要更加清爽一些，结合上一种带有内层拉丝效果的烤漆设计，让该机显得更加有气质。
　　配置方面，联想 G450A-TSI(时尚版)采用了赛扬双核T4400处理器，搭配Intel GM45芯片组主板，再配合NVIDIA Geforce G 210M独显，虽然游戏性能不是很好，但是对于定位影音娱乐的联想 G450A-TFO(H)来说已经基本够了。还标配了2GB DDR3内存以及250GB硬盘，很好的满足了用户的使用需要。
　　接口方面，联想 G450A-TSI(时尚版)拥有3个USB接口，多合一读卡器，RJ45网卡接口、D-SUB模拟视频输出接口、HDMI数字音视频输出接口、以及ExpressCard插槽，网络方面则是内置了10-100M网卡以及无线网卡。
　　编辑点评：联想 G450A-TSI(时尚版)作为一款14寸的机型，其采用的全新G系列的外观，为该机带来了与众不同的感觉，而性能方面，该机也是比较的全面，足以满足用户日常的使用需要，目前该机价格为3799元，性价比较高。
　　电话：010-62682105 62682002

