2GB内存320GB硬盘 东芝C600售价3699元
　　【广东行情】东芝Satellite C600(参数 图片 文章 论坛)D-02L在造型上十分时尚，延续了日系产品的精致外观，顶盖部分为致密纹路设计，复合材质的耐磨和防刮能力都相当的好。硬件方面，东芝Satellite C600D-01L采用了AMD新一代速龙双核P320处理器，主频为2.1GHz，集成ATI HD4250显卡，存储方面则提供了主流的2GB内存以及320GB硬盘，本本还预装了正版Windows7操作系统。日前这款东芝C600D-02L售价为3699元，送6件礼包+2张电影票，有兴趣的来了解一下。
    东芝C600D-02L笔记本顶盖部分是黑色的致密纹路，低调沉稳，复合材质的耐磨和防刮能力都相当的好，虽没有金属般的坚硬，却也足够踏实。屏幕仍是16:9的14寸LED背光屏，从整体的模具风格看来，机器还是保持原来L500系列的风格，屏幕依然色泽明艳。
    硬件配置方面，东芝C600D-02L采用了AMD速龙双核P320处理器，主频为2.1GHz，搭配AMD M880G主板芯片组，集成了ATI Radeon HD 4250显卡，存储方面，本本提供了2GB DDR3内存和320GB硬盘，提供DVD双层刻录光驱，本本使用了6芯电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    东芝C600D-02L在机身左侧仅仅设置了刻录机和电源插孔，而主要的接口都设置在机身右侧，包括音频输入、输出接口，2个USB2.0接口，多合一读卡器，RJ45接口以及VGA接口，散热口也设置在右侧。网络方面，本本内置千兆以太网卡和802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：东芝SatelliteC600D-02L笔记本是一款入门级低端配置笔记本，这款产品没有搭配独立显卡，不过日常办公或者高清娱乐，这款机型还是能够很好地胜任的，目前仅3699元的价格，性价比非常高。
　　联系人：020-38900067

