i3芯双显卡切换 联想U460轻薄本4699元
作者： 赵虎
　　【北京行情】联想IdeaPad U460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH笔记本是一款以轻薄为诉求的机型，搭配14.0英寸屏幕的机身厚度保持在21-24.9毫米之间，含8芯电池的整机重量也仅有1.95千克，这些数据充分展现了它出色的便携性。难能可贵的是，这款产品并没有因为追求轻薄设计而忽视性能，标准电压版英特尔酷睿i3-350M处理器和NVIDIA GeForce G 305M独立显卡可以很好地满足消费者在日常办公和高清影音娱乐方面的应用要求；这款产品还支持双显卡一键热切换技术，用户可以随时根据自身的应用环境切换至英特尔高清集成显卡，保证电池的使用时间，也可以降低整机的发热水平。现在经销商博伟伟业对这款产品的最新报价为4699元。
　　外观方面，联想IdeaPad U460A-ITH笔记本外壳以及掌托部分都采用了金属材质，独特的金属精密蚀刻和阳极氧化着色工艺，使它的顶盖布满了城市地图纹理，在保持坚固度的同时增加时尚的风味。打开屏幕，黑色的键盘与银色的掌托区域形成了鲜明的对比；键盘依然是联想的高触感键盘，拥有不错的操作手感。它的屏幕为14.0英寸16:9 LED背光超薄炫彩屏，最大支持分辨率为1366×768像素，画质细腻、色彩锐利饱和。因为追求轻薄设计，这款产品没有内置光驱，取而代之的是众多实用的接口，为它在实用性上加分不少。屏幕上方集成130万像素摄像头，方便用户进行视频交流。
　　促销信息：加200元赠送外置光驱
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad U460A-ITH笔记本能够在保持轻薄机身的同时搭载标准电压版处理器和独立显卡实属不易；而且双显卡切换技术、高触感键盘、丰富的接口设置也增加了这款产品的易用性；金属材质和时尚顶盖图案，不仅美观而且对整机的保护更加充分。对于那些追求时尚轻薄的消费者来说，4699元的价格应该不会成为他们的阻碍。
　　[联系方式] 010-62698530

