i5芯配双显卡领衔 全能精品轻薄本推荐
　　2010年是酷睿i系列火热的一年，各大笔记本厂商都把目光投向酷睿i系列，特别是在暑促过后，随着酷睿i系列笔记本的广泛关注，其价格也在某种程度上可以令普通用户接受，正是由于酷睿i系列平台的倍受青睐，Intel才再接再厉对酷睿i处理器进行了多次更新，使得笔记本平台又经历了一次较大幅度的变革。而在酷睿i系列家族里，酷睿i5又是目前酷睿i处理器中的主力型号，也是目前主流笔记本中较为常用的处理器，其凭借睿频加速技术和超线程技术，让商务笔记本彻底解决了功耗与性能上的平衡问题，也成为各厂商争夺的焦点。
　　对于商务人士而言，笔记本在搭配酷睿i5处理器后，可带来更直接的应用体验升级，例如酷睿i5可以将办公应用运行速度提升80%，将多种应用的处理速度提升两倍，而功耗且反而降低了60%。此外，商务人士除了基础办公外，还需要进行各种影音娱乐，如此一来，如果笔记本仅仅搭配独立显卡或集成显卡，都无法同时满足两种需求，这个时候，酷睿i5笔记本内置的Intel GMA HD图形核心就发挥了作用，它在配合独立显卡情况下，可让商务人士自由切换显卡工作模式，例如基础商务工作环境下切换成到集成显卡，既节约电能又能减少热量产生，而娱乐时切换到独立显卡模式，从而满足各种视频应用。下面笔者就推荐几款13英寸酷睿i5双显卡笔记本，希望对商务人士购买有所帮助。
    联想扬天V360A-IFI(H)
　　在外观方面，联想扬天V360A-IFI(H)采用动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，机身采用铝镁合金材质，金属拉丝处理工艺，刚毅稳健，内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，联想扬天V360A-IFI(H)进一步简化了触感按键设计。由静音键、音量调节和安全设定键组成，带来的轻松惬意的操作及快速设定，确保商务应用的安全高效，含电池重量仅为1.67千克，非常方便商务人士随身携带。
　　在配置方面，联想扬天V360A-IFI(H)采用了酷睿i5-450M处理器，该处理器采用全新32纳米制造工艺，并加入了Intel第二代“高k金属栅极晶体管”，以帮助提高计算速度并降低功耗和发热量，同时还具备“睿频加速技术”和“超线程技术”，睿频加速技术能够在检测到工作负载发生变化后，自动调整处理器的速度，而超线程技术能够使用多个处理器内核来处理多个线程，支持更快地并行处理指令，可为商务笔记本带来更智能的性能表现。
　　联想扬天V360A-IFI(H)标配2GB DDR3内存、500GB硬盘和DVD刻录机，采用512MB显存的GeForce G305M独立显卡，并集成Intel GMA HD显卡，可实现双显卡切换功能，配备16：9比例的13.3英寸LED背光屏(1366X768)，内置了蓝牙2.0模块、四合一读卡器、HDMI接口、130万像素摄像头，支持智能指纹识别、“AT”超级保镖功能、APS硬盘防护和一键拯救系统，预装Windows 7系统。

