最低4799元 中高端独显DX11游戏本推荐
　　毋庸置疑，目前中国市场最受欢迎的笔记本是那些采用中高端独立显卡的游戏机型：联想Y450/Y460(参数 图片 文章 论坛)系列、宏?4741G/4745G系列、索尼EA28系列等等的热销足以说明问题。
　　这些热销的产品有一个共同点——全部采用了128bit位宽的中高端独立显卡(64bit位宽的独立显卡显存再大也只能算入门级)。民间谈论的“玩游戏主要看显卡”的说法在这些机器上得到了印证。不过目前最新的游戏已经迈入了DX11时代，那么这些游戏笔记本还能跟上潮流吗？我们不妨来看看：
　　推荐产品：戴尔灵越14R(Ins14RD-338)笔记本
　　参考价格：4799元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-338)笔记本采用奔腾双核P6100处理器，英特尔HM57主板芯片，戴尔无线1501 802.11 g/n模块、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、内置12.7毫米SATA托架式DVD+/-RW光驱；14.0英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　促销信息：截止至9月16日、免费获得包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-338)笔记本采用2.0GHz主频的奔腾双核P6100处理器、HD 5650独立显卡以及高速硬盘，无论是处理能力、游戏性能还都有相当不错，4799元的价格还是非常超值的。

