高配置轻薄本 Gateway ID49C04c报价6499
  　作为宏?旗下主攻国内市场的两个子品牌之一，gateway一直坚持独特的设计风格，虽然在性价比上并不会像eMachines那样极致，但是也秉承了宏?的性价比出色的特点。ID系列作为gateway全新推出的笔记本系列，以轻薄时尚为最大的卖点，目前，搭载了i3-330M处理器的Gateway ID49(参数 图片 文章 论坛)C04c笔记本，售价为6499元。感兴趣的读者可以关注一下。
    这款ID49C04c采用了以铝镁合金银色质感外壳的设计风格，时尚靓丽，轻薄的机身机身设计厚度仅有22mm。内饰部分使用了经典的银黑色搭配，而键盘部分则使用了宏?风格的浮萍式键盘，简单大方。屏幕方面，这款本本搭配的是14英寸高清高亮宽屏，分辨率为1366×768。
    配置方面，这款本本搭载的是Intel酷睿i3-330M处理器(主频2.13GHz)、Intel HM55主板芯片组、NVIDIA GeForce GT 330M显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，这款本本还内置了130万像素摄像头，并且预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑观点：这款ID49C04c不仅在外观设计方面有着较为出色的表现，同时在硬件配置上也非常强劲，GT 330M完全可以满足多数大型游戏的应用需求。此外，这款本本还提供了3年质保服务，非常贴心。[产品型号]:Gateway ID49C04c[参考价格]:6499元

