轻薄时尚新机 富士通LifeBook AH530评测
　　前言：9月7日，富士通推出了全新的笔记本电脑：富士通LifeBook AH530。该款产品有黑、白两种外观可供选择，我们PConline评测室第一时间拿到了时尚的白色款。该款机器拥有15.6英寸的身材，却只有14英寸的重量，可谓是大尺寸产品中的轻薄机器。搭载英特尔i5-450M处理器以及HD 550v独立显卡后，整机性能十分出色，定位于家庭高清娱乐机型。关于这款产品的具体信息，我们一起来看下面的评测。
　　梦幻白外观 第一印象良好
　　这款白色富士通LifeBook AH530在外观表现秉承了日系产品的简约风格，A面中央是品牌的图形LOGO，之上则为文字标志。面板采用独特钢琴镜面珠光亮粉设计，绚丽的同时且不易残留指纹。
　　屏幕方面采用15.6英寸高清LED背光显示屏，色彩表现绚丽。比例分割为时下最流行的16：9，最大分辨率为1366×768。
　　与大部分机器一样，屏幕正上方是一颗130万像素高清摄像头，旁边为拾音器，为您的视频交流提供了便利。
　　转轴的设计十分出色，最大开启角度达到了150°左右，方面用户在各种环境下使用。值得注意的是，虽然转轴的阻尼适中，但屏幕开始一定角度后，如果端着机器移动，屏幕几乎没有晃动，可见做工非常出色。
　　孤岛式全键盘设计 四面均有接口
　　C面也为白色设计，键盘使用了搭配小数字键盘的全尺寸孤岛式设计，键程适中，操作便利。此外，在键盘下方还设计有挡板及出水槽，可以暂时隔离键盘上的液体，防止液体进入机器内部。
　　与宽敞的键盘区不同的是，触摸板的面积较小，在操作上会受一定的影响。虽然面积小，但表面的触感还是不错的，摩擦适中，定位比较准确。两个金属按键与触摸板分离，按压需多用力。
　　机器的左前方是系统状态指示灯，分别是无线局域网、电源、电池充电指示、磁盘驱动器存取、 Num Lock、Caps Lock。用户可以很清楚的看到机器目前的状态。
　　接口方面，富士通LifeBook AH530表现也不错，左侧接口依次为VGA接口、网线接口、HDMI高清接口以及两个USB接口。此外，如图所示，在两个USB接口上方是Express Card接口，这为用户的扩展提供了便利。
　　右侧的接口比较简单，从后往前依次是电源接口、DVD刻录光驱、安全锁孔和一个USB接口。
　　除了两侧，这款AH530在前后端也设计了接口，如图所示，前端配有音频输入输出接口以及支持SDHC/SD/MS/MS Pro格式的读卡器。而机器后端则有一个安全锁孔。
　　大尺寸的机器在便携方面不是重点，续航能力自然也就不是强项，这款机器的电池规格是10.8V/4400mAh，经过测试，续航时间仅有93分钟左右。

