P6100芯5730独显 华硕A42游戏本4999元
　　暑促过后，高性能独显笔记本市场再掀波澜，华硕新款A42EP61JA-SL笔记本将显卡升级到了ATI Mobility Radeon HD 5730，使得它在图形处理方面的能力大大增强。然而，为了保证整机稳定运行，这款产品仅仅搭载了奔腾双核P6100处理器；标配的2GB内存、320GB硬盘属于主流行列，其他方面也与之前的版本也没有太大的变化。总的看来这款产品还是一款性能强悍的笔记本。目前它在经销商易用网的最新报价为4999元。感兴趣的朋友可以拨打经销商电话：010-51285373。
　　外观方面，华硕A42EP61JA-SL笔记本采用经典黑色作为主色调，机身拥有流畅的线条，四周还运用了圆弧修边设计。顶盖虽然是工程塑料材质，但是运用了波浪暗纹晶钻漾彩设计，使得整机风格并不沉闷，颇具时尚韵味。华硕A42EI52JV-SL采用了14英寸16:9 LED背光显示屏，分辨率为1366×768像素，成像效果不错；下沉式的转轴，观看屏幕更舒适；屏幕上方内置了一枚30万像素摄像头，方便用户的网络视频交流。分岛式键盘结合多点触控板的搭配是当下的流行组合，可以为用户带来出色的输入手感。并且触摸板在检测到比手指大的面积时会自动锁定，这样能够有效防止打字时引起的误操作，十分人性化。
　　促销信息：赠送原装包、原装鼠标、笔记本专用清洁套装、笔记本屏贴、键盘膜、鼠标垫、笔记本专用散热底座、游戏麦克风
　　华硕A42EP61JA-SL笔记本在配置方面最大的亮点就是拥有2GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，奔腾双核P6100处理器在性能方面稍弱，但是并不会影响这款产品在游戏之中的表现。不到5000元的价格也是十分吸引人的，对于爱好游戏的学生朋友和普通消费者来说，这款产品是不错的选择。
华硕A42EP61JA-SL

