苹果热门产品报价：行货iPad中关村售3988元起
　　昨日，笔者在中关村电脑卖场了解到，行货版苹果iPad已经到货中关村卖场，三款产品的价格与官方看齐。
　　不过，此次行货版iPad只是在个别实力较强、规模较大的店面到货，笔者通过走访发现中关村部分商家拥有现货。其他的苹果经销商依然以经营水货为主。在价格方面，水货反而要比行货贵300元左右，并且不享受质保。
　　当然，也有商家佯称有行货销售，不过需要消费者等候调货，价格也要比官方报价贵出100元左右。不言而喻，这就是传说中的炒货商，通过串货的差价获取利润。
　　笔者还了解到，此次到货的苹果iPad以16GB为主，且货源比较充足，看来苹果在iPad入华前是做足了准备工作的。不过，依然要提醒有购买意向的消费者务必做到以下几点：1，远离水货；2，不理炒货；3，认准正品(如何分辨水货、行货iPad)；4，先货后款，才能避免上当受骗。
　　目前iPad 16GB机型、32GB机型、64GB机型的零售价分别为3988元、4788元和5588元，虽然约比美国市场的零售价贵两成，但是计算上美国各州不同的税，算起来和国内价格已相当接近了。
　　【参考价格】：3988元起

