方正酷睿500GB硬盘独显低碳本4300元
作者：胡杨
　　【北京行情】方正R430(参数 图片 文章 评论)IG-I335BX(香槟金)笔记本，是方正科技推出的一款低碳环保型笔记本。该机在融入了五大智能管理设计的同时也开拓出了一条全新的节能、高效型笔记本的设计思路。目前，商家对该机的最新报价为4300元。
　　在外观方面，方正R430IG-I335BX(香槟金)笔记本顶盖采用了IMF工艺处理，而加入的金属拉丝效果也使得整机外观更加富有金属质感，同时还能有效防止顶盖表面的磨损。此外，笔记本整体采用了流线型设计非常轻薄，最薄处仅为20毫米。而特别配备的智能呼吸灯设计在兼具美观的同时，还能根据笔记本电池电量的不同，智能变换光线颜色，避免断电情况的发生。采用14英寸宽屏LED背光液晶屏幕，并在屏幕上方内置130万像素摄像头。而“巧克力”键盘的采用也能够让用户在使用过程中获得更加快捷、轻巧的敲击手感，从而提高输入速度。而整款笔记本2.12千克的重量，也相对其它14英寸的笔记本显得略轻一些，更加方便外出携带使用。
　　配置上，方正R430IG-I335BX(香槟金)笔记本采用了英特尔酷睿i3-350M处理器、英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘以及DVD刻录光驱；此外，该机还采用了512MB显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡与集成于处理器的英特尔GMA HD集成显卡，支持双显卡切换使用；同时支持802.11G/N无线上网协议与蓝牙功能；预装Linux操作系统。
　　方正R430IG-I335BX(香槟金)笔记本除采用了强劲的硬件配置之外，还配有独特的5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节点管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。让使用者在享受高效工作与尽情娱乐的同时，不知不觉中也逐步进入了节能、低碳的健康生活标准。而此间，4300元的售价也使得该笔记本在市场中颇具竞争性。
　　[联系方式] 010-82539729

