10英寸超值小本 方正B102U仅售1999元
　　方正B102(参数 图片 文章 论坛)U采用了常见的atom N270加集成显卡的配置，集成显卡型号为Intel GMA 950，显存容量为64MB，最大可共享249MB，性能还算能够满足消费者的一般需求。该机外观上独树一帜，A面在设计上采用了横纹效果的处理，并在底角处印有F标志且采用了膜内漾印技术。如今一直抢眼的方正上网本B102U，正在降价促销，目前该机在商家的报价为1999元，喜欢的朋友考虑一下吧
　　外观方面，方正B102U采用全黑色外观，A面采用先进的模内漾印(IMR)表面处理工艺，增加整体光泽度和耐磨度，保证长久使用不褪色。整体采用拉丝条纹设计，使外观更加简洁、美观，方正全新标识也给人感觉更加时尚。方正B102U采用了传统的10英寸屏幕，标准分辨率为1024 x 600，用户可以很方便地处理文档、浏览网页。
　　在配置上，方正B102U采用了45nm工艺制程的英特尔Atom N270处理器，该处理器具有双线程技术和超强的散热设计，功耗只有2.5W，在保证性能的同时更节能省电。作为第二台笔记本，方正B102U能够全面满足用户网上冲浪、听音乐、看照片、观看流媒体、即时聊天、收发电子邮件、基本的网络游戏等应用需求。
　　方正B102U具备齐全的数码接口，拥有3个USB2.0接口，并内置四合一读卡器(SD/MMC/MS/MS Pro)、音频接口等。方正B102U内置摄像头，具有不错的成像效果，用户可以通过摄像头与家人、朋友进行沟通。
　　编辑点评：
　　方正B102U作为用户的第二台笔记本，性能完善、外观时尚，能够满足基本的应用需求，而且含电池1.2kg的重量在上网本中也属于轻量级，1999元的低价也具有极高的性价比。
　　方正开学促销活动时间及活动内容如下：
　　一、活动时间：2010年9月1日~2010年9月20日
　　二、活动内容：
　　l  活动期间，凡购买R410系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥1999元方正随e学软件大礼包；(全国限量5000个)
　　l  活动期间，凡购买R411系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥199元笔记本专用电脑桌；(全国限量5000个)
　　l  活动期间，凡购买T400系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥398元时尚笔记本双肩背包；(全国限量5000个)
　　l  活动期间，凡购买R430系列笔记本渠道指定机型，即可免费获得价值￥498元笔记本折叠智能无线鼠标(全国限量5000个)
　　促销活动详情请咨询方正科技店面，请以方正科技店面促销信息为准，礼品数量有限，送完为止。

