双核搭固态硬盘 东芝W100双屏本9499
作者： 赵虎
　　【北京行情】libretto W100(参数 图片 文章 论坛)笔记本是东芝为纪念笔记本电脑诞生25年的产品，同时也是一款颠覆传统设计的产品。它摈弃了传统键盘设计，因此搭配了两块7英寸高质量电容式触摸显示屏，每块屏幕都拥有1024×600的分辨率，不仅能够呈现饱满悦目的色彩，虚拟键盘还可以构建全新的输入体验；内置的超低电压版英特尔奔腾双核U5400处理器和62GB大容量固态硬盘在性能、稳定性、重量、功耗等方面均有不错的表现。现在经销商中科慧海的最新报价为9499元，并且还有大礼包相送。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-82483487。
　　外观方面，东芝libretto W100笔记本最大设计的亮点就是没有传统笔记本的键盘，取而代之的是两块7英寸高质量电容式触摸显示屏，不仅支持多点触控技术，并且色彩饱满悦目。虚拟键盘可以在需要的时候随时调出，而且可以根据不同的环境与习惯设置键盘的排布样式；在需要更大的浏览空间时，虚拟键盘完全可以关闭，为浏览其他内容让出更大的空间。双显示屏的另一个优势在于，当用户阅读电子书时，只需将它竖起就可体验到左右翻页的真实感觉。它的金属质感的拉丝表面，兼顾时尚外观与耐磨特性；小巧的机身十分便于携带，内置100万像素摄像头可以让用户方便与朋友畅享清晰流畅的互动体验。
　　促销信息：赠送东芝原装皮包、东芝鼠标、清洁套装、耳机
　　编辑点评：
　　东芝libretto W100笔记本的颠覆性双触摸屏设计不仅在视觉上给人以相当强的冲击力，同时也带来了非同一般的体验；轻薄的机身设计和低功耗配件的应用增加了这款产品的便携性和移动能力。然而高昂的价格是这类产品的通病，将近万元的价格不是普通消费者可以承受的。但是对于时尚潮人来说，这样的价格必然不会成为他们拥有这款新潮产品的障碍。
　　[联系方式] 010-82483487 82483495

