双节购机早打算 五千元级超高人气本推荐
　　今年的黄金周被誉为是史上最长的假期，因为中秋和国庆仅相隔六天，所以如果您稍加变通就可以自制16天的超长假期，这对于长期处在高压工作下的白领一族可谓是难得一遇的。如此长假难得一遇，消费市场则更是往年黄金周所不可比拟的，其中笔记本电脑必然是长假里的销量大户，原因是降价促销一直是假日经济的主旋律。
　　不过，事实并非都是如此，毕竟市场是要遵循客观规律的，也就是如果产品供不应求，其价格或许会在假日期间不降反升。比如近来编辑走访了一家中关村里经营宏?品牌的老牌经销商，她表示很不看好宏?在黄金周期间调低价格，因为从暑促开始，像Aspire 4741G、4745G这样超高性价比的机型卖的太火了，可谓供不应求，以至于如今其价格已经有了小幅上涨，因此对于消费者准备集中出手的黄金周，其价格能够保持现状就已经很不错了。所以，编辑的建议是，假如您打算购买像联想小Y、宏?Aspire这样的高人气机型，在长假前的这段时间出手或许是最佳时机。
　　推荐机型：联想IdeaPad Y460(参数 图片 文章 论坛)
　　参考价格：5099元
　　联想IdeaPad Y460N-ITH(灰)笔记本简单大气，掌托处钢琴白色时尚而靓丽，金属灰色沉稳而淡定。14.0英寸超薄LED炫彩屏，色彩锐利饱和，炫彩引擎让每一分色彩细节都表现的淋漓尽致。16：9黄金比例，给用户带来超凡的影院级视觉享受。拥有4个USB2.0接口，VGA接口，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔音频输出，多合一读卡器，HDMI接口；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想IdeaPad Y460N-ITH(灰)笔记本采用了英特尔酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，搭载1GB显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡；处理器内集成英特尔GMA HD图形显示核心，支持双显卡切换技术，机身前方有硬件切换开关和指示灯，用户可以根据应用需要在独显和集显之间切换；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11bgn无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想IdeaPad Y460N-ITH(灰)笔记本性能强劲，是游戏影音的首选。新一代NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡与英特尔GMA HD集成显卡的搭配，既满足了高性能的游戏体验又兼顾了日常办公的长时间续航。感兴趣的朋友可以关注一下。  
　　[参考价格] 5099元

