别等十一 国庆前值得购买的笔记本一览
　　话说再过十几天就到“十一”国庆节了，在大众眼里十一商家都会有促销和礼品，笔记本价格也肯定会比平时优惠。其实则不然，十一虽说有促销，但羊毛总是出在羊身上，降价也是部分产品，热门机型反而是会涨价。因为大家都看准性价比高的机型，导致货源紧张，十一七天假期经销商不敢大量囤货，因此价格势必会小涨。今天，笔者为大家介绍几款值得在“十一”前入手的笔记本，这些手机现在买应该会比“十一”再买更合适！
　　索尼EA28是一款时尚娱乐内外兼修的本本。它共有四色款式可供不同个性来选。同时这款机型还搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，500GB硬盘。随着暑期的临近，这款产品正在进行促销活动，经销商给出的报价为6180元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　配置上，索尼 VPCEA28EC笔记本采用酷睿i5-450M处理器，主频高达2.4G，搭载英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，500G硬盘，内置超级DVD刻录光驱，更1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，14英寸LED屏幕，640*480像素摄像头，换算下是30W像素，预装Windows 7 Home Basic 简体中文版本。
　　扩展方面，索尼 VPCEA28EC其提供了3个USB2.0接口(全部集中在右侧)，1个VGA接口，1个原生高清HDMI接口，1个单独的eSATA/USB复合接口，1个RJ45网线，1组声音输入输出孔等，以及五合一读卡器。网络方面配备了802.11b/g/n无线网卡、10-100-1000M网卡以及蓝牙2.1模组。此外，索尼VAIO E用户自行升级方面，也有一些贴心的设计，背面留有内存和硬盘仓室，用户只需拧掉相对应的锣丝钉，既可自行升级内和硬盘了，而不需要打开整个机身，其中的内存区域预留了2条内存插槽。
　　编辑点评：相信对于年轻时尚的青年朋友们来说，这款索尼EA28的确充满着不小的魅力。从原来的酷睿i5-430M升级到了酷睿i5-450M。加上根据不同的个性需求共有四款颜色机型可供用户选择。6180元的价格加上丰厚的礼品，快快行动起来吧。

