节日般疯狂 苹果iPad内地火爆发售(图)
　　作者：宋彬
    苹果iPad内地火爆发售
　　导语：2010年9月17日，这一天并不是节日，但对于苹果的粉丝来说，胜似节日。
　　中关村在线消息(9月17日，北京)：今天是行货版iPad在中国内地的首发日。早上7点，位于北京三里屯的苹果专卖店还没有开业，但在专卖店门口，已经聚集了大量的苹果的粉丝。记者粗略估计，在店外排队的消费者在300人左右。这些用户都是为了iPad而来。
　　排在队伍第一位是来自一家书店的老板韩先生，他显得特别兴奋。韩先生对记者表示，为了第一个拿到行货版的iPad，早在3天前他就来这里排队了。记者注意到，这位用户特意制作了一件T恤衫，上面印着“I buy iPad No.1。”看来，第一个买到iPad已经是他胸有成竹的事了。
　　早上8点，苹果三里屯直营店比往日提前一小时开门营业。“iPad！iPad！iPad！iPad！……”所有的苹果店员兴奋得呐喊起来。随之，所有在排队的粉丝也开始沸腾，呐喊声此起彼伏。随之，苹果粉丝按照排队顺序，陆续进入苹果店，购买iPad。
　　记者观察到，在三里屯的苹果直营店，现场顾客争相体验iPad。购买iPad的用户更是不在少数。在收款台前结算的顾客不断。据观察，购买iPad的用户多数是年轻人，其中16GB版本最受青睐。
    用户现场体验苹果iPad
　　本次在中国内地发售的iPad仅限于Wi-Fi版本，具体售价为：16GB/3988元；32GB/4788元；64GB/5588元。据介绍，今日在内地发售iPad的商家并非仅限于苹果直营店，而是全国所有的苹果授权经销商，这包括苏宁、百思买、国美等。
　　当前，苹果公司已经在包括中国内地、香港在内的20余个国家和地区推出了iPad。这包括澳大利亚、加拿大、法国、德国、意大利、日本、西班牙、瑞士、英国、美国、奥地利、比利时、中国香港、爱尔兰、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰和新加坡等。
　　iPad可让用户以空前亲密、直观和有趣的方式使用和查看他们的应用程序和内容。用户可以使用iPad革命性的Multi-Touch用户界面浏览网页，阅读和发送电子邮件，欣赏和共享照片，观看高清视频，聆听音乐，玩游戏，阅读电子书等。

