东芝Folio 100平板电脑将在多地区上市
    作者：宋彬
　　近日，东芝正式发布了旗下首款Android平板电脑Folio 100。据介绍，这款产品将在今年的第四季度登陆欧洲、中东和非洲市场。
　　当前，这款产品现已出现在东芝为IFA布置的展台上，据海外媒体从现场了解到的消息，其售价为399欧元，折合人民币约3480元。目前东芝还没有将其投放于美国市场的计划，而其它地区的上市日程暂时也不详。
　　Folio 100的规格和此前曝光的大体一致，包括采用Nvidia Tegra 2处理器，配备1024×600像素的10.1英寸多点触控屏，运行Android 2.2版本操作系统；内置16GB闪存，支持SD/MMC卡扩展；拥有802.11b/g/n WiFi、 Bluetooth 2.1 +EDR，支持DLNA协议；具备130万像素摄像头，设有HDMI、USB2.0接口；标称续航时间为7小时，启动时间约30秒；机身尺寸281×181×14mm，重量为760g。东芝官方透露，将随后在一些国家推出支持3G网络的特定型号。
　　上图为现场展示时所搭配的底座，它在之前曝光的新闻中便已经亮相，官方并未做详细的功能说明。从图中可以看出它除了可固定产品外，还额外提供了更多的扩展接口。
　　东芝Folio 100基本版399欧元的价格和最低配置的iPad相仿，并且都采用10寸左右的屏幕，不过Folio 100上市后能否会有像iPad一样出色的表现呢？我们不妨继续关注。

