低价享乐 买了不后悔大品牌笔记本推荐
　　随着时代的进步，笔记本市场发展到今天，各式各样的产品充斥着我们的眼球，当噱头满天飞的网络时代，各种概念层出不穷，可对于手头并不富裕的朋友来说，能在当前这个纷乱的市场中找到真正适合自己，价钱又承受得起的经典产品才是最重要的。
　　高性价比并不是一味的低价，是建立在硬件配置能够支持日常学习、工作的基础之上。从目前来看，各大品牌为了最大程度的抢占市场份额，都拥有一些高性价比机型。需要注意的是，目前各品牌笔记本产品循环周期很短，一款高性价比经典机型上市，如果不马上入手可能转瞬即逝。因此，笔者今天为大家挑选各品牌旗下经典高性价比产品，希望能对近期有购本愿望的朋友提供一些方面！
　　联想Ideapad Y460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(白)主打娱乐本市场，典雅、圆润的造型加上主流的硬件配置，成为众多消费者追捧的对象。该机采用Intel 酷睿 i3 350M(2.26G)处理器，2GB 内存，500GB 硬盘，ATI Radeon HD 5650 独立显卡，且内置130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic 操作系统。目前，联想Ideapad Y460A-ITH(白)仅售4899元左右，机会难得，喜欢的朋友考虑一下
　　在外观设计方面，联想笔记本一直有其独到的理念，并很好的体现出来，这款联想 ideapad Y460采用第二代“城市烙印”的纹理设计，并且以“留白”不对称的渐变效果，让Y460具有中国传统文化特色。整机设计更加轻薄，重量仅为2.2kg，厚度为340 x 235 x 20~32.8mm。采用了一款14.1英寸镜面16：9液晶屏幕，分辨率依然是1366 x 768。
　　在配置方面，联想Ideapad Y460A-ITH(白)又时刻为大学生朋友考虑，将最适合大学生的配置全都安装上。其采用Intel 酷睿 i3 350M(2.26G)处理器，2GB 内存，500GB 硬盘，ATI Radeon HD 5650 独立显卡，且内置130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic 操作系统，还配备了LED晶锐屏和JBL音响，让你体验更加完美的视听觉。
　　接口方面联想Ideapad Y460A-ITH(白)做的也很优秀，首先Y460拥有蓝牙2.0，并配有一个6合1读卡器，4个USB 2.0接口，1个VGA 视频输出端口、HDMI高清晰度多媒体接口，I/O接口Esata Combo，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口、1个Express Card扩展接口，种种接口使拥有联想Ideapad Y460A-ITH良好的拓展功能。
　　编辑评述：Ideapad Y460A-ITH(白)可是说是为大学生量身定做的笔记本，无论从设计上，还是市场销售上，都有不错的反响，联想以其独到的定位，使Ideapad Y460A-ITH(白)在市场中占有很大的份额，再加上北京聚恒永源科技有限公司给出的4899元的价格，联想Y460旋风肯定会再次袭来。喜欢的朋友，可以关注一下啦！

