i3芯配5470独显 索尼EA37时尚本5499元
作者： 张海燕
　　【北京行情】索尼本E系列具有时尚潮流的外观设计，主流的配置以及较高的性价比。近日E系列迎来新成员EA37EC，该笔记本搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，核心频率为2.4GHz，标配2GB DDR3内存，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，有经销商给出的最新报价为5499元，比官网报价还低200元，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA37EC/B(黑)依然有着出色的工业设计水准，在其主色调不变的前提下，A面内嵌立体花纹，黑色表面带有波普式的点状花纹，从中心渐变到周围，充满梦幻感觉。黑色、白色机盖表面的方格纹错落排列更显其时尚典雅。做工方面精致细腻，巧克力键盘使机器更加完美。采用14英寸LED背光屏，最佳分辨率为1366×768，画质较好。整机重量约为2.35千克。
　　促销信息：送时尚笔记本外包，光电鼠标，鼠标垫， 清洁套装。
　　编辑点评：
　　该机外观设计简洁大方，做工也较为扎实，有蓝，粉，黑，白4款颜色可以选择，充分适应更广泛的用户群。从硬件配置上该机采用了最新的i3平台，配合1G显存的ATI Mobility Radeon HD 5470 独立显卡，完全可以满足用户的工作和生活娱乐需求。
　　 [联系方式] 010-82538653

