送豪华礼包 华硕1005PX上网本2266元
　　华硕旗下产品近些年来凭借均衡的性价比以及大品牌的良好信誉在市场上一直广受关注。而这款华硕EeePC 1005PX上网本就是其中之一。该本采用英特尔Atom N450处理器并配备10.1英寸宽屏LED液晶屏幕。目前，商家对这款上网本的最新报价为2266元，并赠送价值300元的“十一”豪华礼包。
　　在外观方面，该机的整体设计来源于大自然中贝壳所赋予的创意灵感，采用圆滑纤薄的曲线机身设计，并在顶盖布有菱形格纹图案。不仅迎合了当下时尚流行理念，同时也为整机提供了良好的握持手感。采用10.1英寸宽屏LED背光液晶屏幕，并在屏幕上方内置30万像素摄像头。此外，所装配的6芯锂电池更可为该机提供长达8.5小时的续航能力，而重量却仅为1.27千克。

　　促销信息：赠送内胆包和鼠标
　　编辑点评：
　　华硕EeePC 1005PX上网本外观设计精美，以贝壳元素为设计灵感使得整机感觉并不落于俗套。在配置方面，所采用的英特尔Atom N450处理器，也使得该机整体性能表现有所提高。此外，长达8.5小时的续航能力以及仅为1.27千克的整机重量也是这款上网本的一大亮点。
华硕EeePC 1005PX上网本

