HD5730独显 神舟精盾K470-i7售6999元
　　2010年秋季的笔记本电脑市场，因神舟推出的精盾系列而变得沸腾起来。在“带上精盾 像男人一样去战斗”这句彪悍口号的烘托下，神舟一共发布了四款精盾新品，定位清晰，特色鲜明，可谓款款精品。它们分别是精盾K580、K480、K470和K360。下面介绍的精盾K470系列，定位于主流14寸全能娱乐笔记本市场，针对ATI最新的HD5730显卡特点，面向对3D游戏、高清视频、影音娱乐有较高要求的消费人群，堪称14寸主流笔记本平台性能之王！目前官方报价6999元，有兴趣的朋友不妨多了解一下。
　　在外观上，精盾K470的A面采用了膜内漾印处理工艺，镜面闪亮，经久耐看，尽显高贵气质的同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力；颜色设置方面：A面采用了膜内漾印黑色，尽显高雅时尚之气；B面采用高亮黑色处理工艺，亮黑之中散发出点点闪耀之光；C面高亮黑色搭配酒红色边框效果，外观抢眼，整体外观线条设计圆润，接口布局合理，精致细节体验倍感舒适。
　　在配置上，精盾K470采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务(如多任务环境，多媒体编码任务)中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。专为100%的游戏玩家量身打造的精盾K470采用最新ATI移动版HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的产品。
　　在接口上，精盾K470将USB2.0接口升级为3个，同时具备时下流行的eSATA接口，HDMI高清输出接口，4合1读卡器和VGA输出等。此外，它还特别采用了通过SRS认证的低音炮音箱，这无疑是喜欢看高清电影以及其他影音娱乐应用的用户的一大福音，效果出众的立体声音效将会给你带来心旷神怡的家庭娱乐视听享受！
　　编辑点评：精盾K470在整机硬件配置上属于Intel新酷睿处理器与ATI高端显卡强强联手之作，整机性能在14寸笔记本平台前实属前无古人。同时整机合理的导热散热系统设计，保障高强度稳定运行，品质坚实可靠！纵观整个笔记本品牌业界，如此高性能的笔记本实属罕见大作。
　　感兴趣的朋友不妨咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022(固定电话)；400-886-2668/400-886-7668(手机用户)

