P320双核高速盘 惠普325商务本2999元
作者： 赵虎
　　【北京行情】惠普Compaq 325(WZ105PA)笔记本是一款经济适用型产品。为了降低成本它并没有选择英特尔平台，搭载的是AMD速龙II双核P320处理器、AMD M880G主板芯片组，集成了ATI Mobility Radeon HD 4225图形显示核心；在硬盘的选择上它配备了低价笔记本当中并不常见的250GB 7200转高速盘，这对于数据传输速率的提升有很明显的帮助。目前这款产品正在进行促销活动，经销商北京动力腾飞的最新报价为2999元。
　　外观方面，惠普Compaq 325(WZ105PA)笔记本采用了商务笔记本最为常见的黑色外观，这使它看起来沉稳、庄重；棱角分明的边缘设计也是凸显了这款机器的商务风格。在顶盖中央，镶嵌了一个HP Compaq品牌独有的标识，并且还有特殊的纹理设计，突出了顶盖的层次感。这款产品搭配了一块13.3英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366×768像素。掌托部分也拥有与顶盖一致的纹理，不仅能给外观增添时尚个性元素，同时也有着舒适的触感。它的键盘部分采用方形按键设计，这使得每个按键之间距离更大，有效避免了误操作；磨砂质感的触摸板也有不错的手感。
　　促销信息：赠送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　作为一款低价入门产品，惠普Compaq 325(WZ105PA)笔记本的配置完全是按照“够用就好”的原则来设计的，应付日常办公和高清影音视频还是没有问题的；13.3英寸2千克左右的重量也具备了一定的便携性；2999元的价格对于这样一款产品来说也是比较实惠的。略显不足的地方在于这款产品仅仅只标配了1GB内存，想要获得更加流畅的体验，建议消费者在购买时将内存升级到2GB。
　　[联系方式] 010-82535944

