P6000双核芯独显 联想G460仅售3699元
作者： 张倩 　　
    联想G460(参数 图片 文章 论坛)A-PSI笔记本是联想今年推出大学生优惠机型之一，同时也是14寸笔记本中性价比较高的机型，颇受欢迎。这款笔记本采用英特尔奔腾双核 P6000处理器，采用最新科技的Intel Calpella平台配以NVIDIA GeForce G310M独立显卡，让多种3D游戏和绘图软件都可以自如运行。大学生通过官网购买这款笔记本仅需3699元。同时还可以获赠笔记本电脑礼包，联想蔓草纹支架S1801A和笔记本清洁用品。
　　铝镁合金掌托和动感线条的个性搭配，将联想G460A-PSE的时尚感觉凸显出来。源自跑车设计的动感线条，时尚流畅，全新的铝镁合金掌托设计，至酷硬朗，超凡工艺的暗夜黑表面，折线图纹隐隐若现。更加轻薄，更显品位。拥有3个USB2.0接口，标准VGA接口，RJ45，支持立体音的耳机插孔/音频输出、多合一读卡器；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　促销信息：网上购买赠送笔记本电脑礼包，联想蔓草纹支架S1801A和笔记本清洁用品
　　编辑点评：
　　联想G460A-PSI笔记本电脑的整体性能比较好，英特尔奔腾双核处理器P6000，1GB内存和250G的硬盘，能轻松处理文档；GeForce G310M的独立显卡又可满足影音娱乐需要。想要购买笔记本电脑的学生可以关注一下。
　　联想 G460A-PSI 笔记本(大学生特惠)
　　学生特惠价格：3699元
　　购买地址：联想中国官网

