双节促销 购买联想V系列本送无线路由
         作者：中关村在线 张倩          　　联想扬天V系列一款搭载英特尔酷睿i5-450M处理器、500GB硬盘、支持独立/集成双显卡切换功能的笔记本--联想扬天V360A-450W(RE)凭借其华美的外型，主流的配置一上市就广受关注。目前，联想推出了扬天双节促销活动，在9月22日至10月7日期间，凡购买联想扬天V系列笔记本的用户，即可获赠价值299元超值Tenda高速无线路由器一套。
　　外观方面，联想扬天V360A-450W(RE)笔记本的A和C面采用酒红底色的铝镁合金材料，应用金属拉丝工艺，轻薄便携，用户甚至可以用一个手将其轻松地托起；掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，颇具中国特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i5-450M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G 305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。 

　　编辑点评：
　　联想扬天V360A-450W(RE) 笔记本在外观方面比较抢眼，由于省略了光驱，13.3英寸、1.67千克的机身更加轻薄、便携，比较适合追求时尚观感的用户使用；同时，强悍的配置也足以应对各类软件应用以及大型游戏。目前的活动也比较实惠，感兴趣的朋友可以看看。



