双核GT320M独显 华硕X88游戏本3500元
作者： 张海燕
　　【北京行情】华硕X88E33Vd-SL笔记本是一款今年7月份刚上市的产品，它搭载了英特尔赛扬双核T3300处理器和NVIDIA Geforce GT 320M独立显卡，性能虽然不及酷睿i系处理器，但是超低价格也是后者所无法比拟的。现有经销商报价为3500元，比前段时间略有下降，还有好礼相送。
　　外观方面，华硕X88E33Vd-SL笔记本整体采用黑色作为其主色调，机身线条圆润流畅；它的面板采用膜内印转技术，双色渐层渐变的设计，水漾波纹的质感，在凸显整机时尚气息的同时，更具有良好的耐磨性和防刮性。采用14.0英寸16:9液晶屏，内建奥特蓝星音响，支持SRS Premium Sound音效增强技术，为用户带来非凡视听觉盛宴。整机带6芯电池重2.39千克。
　　促销信息：带国家正规机打发票、送原装包、原装鼠标、键盘膜、贴膜。
　　编辑点评：
　　华硕X88E33Vd-SL笔记本虽然处理器的性能相对较弱，但是NVIDIA Geforce GT 320M独立显卡很好地弥补了整机性能的不足；低价是这款产品另一个亮点，作为一款入门级定位的产品，不到4000元的价格很适合预算不高的朋友选购。
　　[商家电话] 82856078

