i3芯G310M独显 索尼S125便携本6370元
作者： 赵虎
　　【北京行情】索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本是一款13.3英寸便携全能本。它搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器、NVIDIA Geforce G310M独立显卡，标配2GB内存、320GB硬盘，这样的配置虽然在大型3D游戏之中有些吃力，但是对于日常办公和高清影音娱乐还是可以轻松应付的。这款产品上市已经有一段时间了，经过降价调整，目前经销商北京富华融成的最新报价为6370元，相比前段时间有130元的降幅。
　　外观方面，索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本机身通体以黑色格调为主，流露出浓郁的商务气息，与消费者传统印象中的索尼笔记本不太一样。顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，显得简洁大方；精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴设计不仅使整机的造型更显时尚，同时这些设计也很实用，保证了用户的体验舒适度。
　　编辑点评：
　　索尼VPCS125EC/B(黑)笔记本搭配的英特尔i3处理器和NVIDIA独立显卡都是目前的主流配置，在性能方面完全可以保证用户在绝大多数应用中对于性能的需求；经过价格调整之后，它的性价比也有所提升。综合来看，这款适合需要兼顾性能与便携的商务用户选购。
　　[联系方式] 010-82537669

