i3芯时尚强本 联想Z460仅售4530元
　　【北京行情】联想Z系列是一款定位在G系列与Y系列之间的产品，均衡的配置以及合理的价格使其备受关注。该系列以全新的设计外观，主流的配置，引起了时尚人士的关注，融入最新的流行元素，结合操作简单的影音娱乐功能，为消费者提供一款。联想Z460(参数 图片 文章 论坛)搭载酷睿i3处理器和40nm独立显卡提供更强影音性能，可见娱乐方面也有着较强的实力。目前，型号为Z460A-ITH的笔记本售价为4530元，且购买任意一款笔记本，送原装包+原装鼠标+清洁套装+笔记本散热底座，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观方面：联想Z460A-ITH采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。屏幕方面：14.0英寸WXGA LED背光屏，16：9黄金比例，屏幕上方内置30万高感光摄像头(支持安全易用的人脸识别功能)。
　　配置方面：联想Z460A-ITH采用了Intel 酷睿 i3 350M处理器(2.26GHz主频、3MB三级缓存)、Intel HM55主板芯片组、2G内存、320G硬盘、NVIDIA Geforce 310M独显、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Z460A-ITH拥有3×USB2.0、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、e-SATA接口、Esata Combo接口、4合1读卡器(MMC，MS pro，SD，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z460A笔记本外观时尚，配置主流，采用全新金属掌托，浮式键盘不仅使用更舒服且使整机看上去更加美观，完全可以满足主流人群的需求，值得推荐。
　　电话：010-62682105 62682002

