轻薄高续航 东芝Portégé T230评测
　　作者：张世鹏
　　格菱纹超轻薄东芝Portégé T230
　　2009年轻薄笔记本有了突飞猛进的发展，而随着2010年英特尔酷睿i3/i5/i7的出现，传统超低电压的CULV有了一定的缩减，所以我们也看到轻薄笔记本在硬件方面可以说之前一段时间处于一个停滞期，而现在各厂商的超轻薄新品除了选择酷睿平台外，也开始逐渐采用新的奔腾系列低电压处理器。今天我们要为大家介绍的是东芝新的超轻薄本Portégé T230，从该机的型号上就可以看出其是T130系列的升级版本。
　　作为一款升级产品，我们看到东芝Portégé T230在硬件方面采用的新的奔腾低电压处理器，整体性能提升有多大？另外，其在外观上设计上则与前代产品有了较大的改变，双色设计也让人眼前一亮，究竟该机相比前代T130有了哪些改变，后文中我们将详细介绍。
　　对于停滞不前的硬件平台，相信更多的消费者都在期待着英特尔酷睿i3/i5/i7低电压处理器的配备。轻薄笔记本相对于常规笔记本来说，其内部设计要求更高，以保证整机的稳定运行，所以整体制造成本或多或少要高于常规笔记本，而如今新的奔腾系列32nm低电压处理器的加入，给消费者更多的选择，其整体表现还是让人较为期待的。
　　超轻薄双色外观设计
　　本次我们收到的东芝Portégé T230为野玫红款，该系列还为消费者提供了天籁黑以及雪晶白款，共三个外观配色。其外壳的材质和之前的T130系列一样，采用了普遍流行的膜内转印工艺，亮面的外壳中印有规则的格菱纹，这与之前我们评测过的Satellite L系列的罗马风格区隔开来。
　　东芝Portégé T230同上代产皮一样，采用的是13.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1366×768。屏幕上方内置有网络摄像头，以方便用户的日常网络视频应用。同时其屏幕边框采用了和外壳一样的野玫红，同时并没有因为采用了16:9宽的屏幕比例导致边框看上去那么的宽，其窄边的设计营造了较好的视觉效果。
　　与上代T130系列相比，全新的T230最大的特色应该是其采用的双色设计，该机整个C面(操作区)大胆的采用了金属银色，十分亮眼，和顶盖及屏幕边框的配色形成鲜明的视觉差。东芝Portégé T230所选用的野玫红色看上去显得还是比较雍容的，没有那种鲜红的俗落感。
　　重量方面，通过我们的实际测量，东芝Portégé T230装配标准容量锂电池后的整机重量为1.735kg，而搭配迷你电源适配器后的旅行重量为2.065kg，从这个成绩来看，其和上代的T130系列基本持平，几乎没有什么差别，不过在某些细节方面的改变让T230看上去更加的便携，下文我们将为大家介绍其在细节方面的改变对于便携性的影响。

