高性价比 近期卖场内明星笔记本推荐
　　现如今笔记本早已经不是过去的稀罕玩意，普及似乎已经不再是潮流话题了。目前笔记本和手机已经成为人们身上必备的两大生活用具，学生自然也少了对笔记本电脑的依赖。依赖这个词用在这里好像不太恰当，但是谁的生活也离不开电脑，这种程度的使用，难道不能用依赖这个词来形容吗？
　　这个时间同学们都已经开学，想要购买超值笔记本电脑的朋友要着手准备了，上学期间使用的笔记本，这也是为了更多的学生能在学习生活中获得更多的知识。今天我们就为学生朋友准备了处理器适中、硬盘容量大、内存最少2G的性价价比本本，下面我们就一起来看看吧！
　　联想Y460(参数 图片 文章 论坛)N-ITH(白)作为Y460系列的新品，的确充满了诱惑力。搭载升级版酷睿i3-380处理器、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，拥有2GB DDR3内存以及500GB高速硬盘，整机配置十分强悍。外观方面，设计方面非常独特，中国风的创意让这款本本更为更符合中国人的审美观。现在该机在商家的报价为5310元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　全新的联想Y460N-ITH(白)在外观设计方面较之前的Y450(参数 图片 文章 论坛)更加轻薄，重量仅为2.2kg，整机厚度为340 x 235 x 20-32.8mm。在外壳材质方面，联想Y460花纹图案则设计的更加动感，据联想的设计师介绍灵感来自中国风。Y460在屏幕保护上做得不错，用手轻压顶盖与液晶屏时都没有发生明显的变形与水波纹，该设计也颇受消费者青睐。
　　配置上，联想Y460N-ITH(白)笔记本采用了全新的英特尔酷睿i3-380M处理器，主频提升至2.53GHz，拥有3M的缓存，搭载英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，500G 7200转海量硬盘，内置超级DVD刻录光驱，新款的Y460N与Y460A不同之处，在于Y460N把ATI HD 5650独显更换为NVIDIA GeForce GT 425M独显，支持的CUDA、物理加速，支持DX11等等，性能更加强大！同时采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效，预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。此外，Y460还具备全新联想slide bar桌面导航，一键影音模式，联想分屏技术，一键拯救系统，闪联任意通等功能。
　　联想Y460N-ITH(白)机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口，右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。网络方面，内置802.11b/g/n无线网卡与蓝牙2.0模组。
　　联想Y460N-ITH(白)给不少游戏玩家带来了非常好的操作体验，处理器以及显卡的升级能够满足消费者更苛刻的要求。目前，该机的报价为5310元，极具性价比，喜欢的朋友不要错过。

