2GB内存320GB硬盘 三星R428售价仅3850元
    【北京行情】三星R428(参数 图片 文章 论坛)-DS0B 价格略降，三星R428 采用Intel 奔腾双核 T4400(2.2G)处理器，2G 内存，320G 硬盘，nVIDIA GeForce 310M独立显卡，三星R428 支持摄像头，三合一读卡器，预装DOS 操作系统。感觉外观非常的时尚，价格非常的公道，近日，小编从北京志成科技了解到，商家为中秋国庆促销，并回馈广大天际网友，三星R428-DS0B价格为3850元，对于佳节想要购机的朋友，不妨与商家联系一下啦！
　　三星R428-DS0B拥有出色的设计外观，经济的价格，稳定的性能。优秀的外观设计，坚固的表面设计，实在的价位。在旅途中，难免会造成笔记本的磕碰与划伤，R428采用了坚固的面板喷涂，在美观的同时也可以有效地防止表面的划伤，同时特殊的材质可以有效减少指纹在面板上留下的污痕。
　　三星R428支持多种有线无线连接，以及蓝牙，无线支持。保证你的信息随时随地传。R428采用顶级性能的NVIDIA GeForce 310M独立显卡，显存高达512M。高性能显卡可流畅运行最新的3D游戏，享受高清视频，获得运行Windows 7操作系统最佳效果。
　　在接口方面：3个USB2.0接口，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，麦克风输入，VGA，HDMI，耳机输出，麦克风输入，RJ45，电源输入，一个3合1读卡器(SD/SDHC/MMC)，1个Express Card。
　　编辑评述：强大的性能，靓丽影音表现。强劲、时尚和诱人的价位，三星R428笔记本电脑应用最新的英特尔处理器技术，使你获得最新最酷眩的游戏视频体验。出众的设计，方便的应用，顶级的性能，合理的定位，体验最新的应用不再是梦想。同时北京志成科技给出的3850元促销价格，喜欢的朋友不妨考虑一下啦！
　　[产品名称] 三星R428-DS0B [产品价格] 促销价3850元  [联系方式] 4008886118-1631(免费) 010-58424898

