十一出游好伴侣 热门13英寸轻薄小本推荐
　　逃离嘈杂的都市喧嚣，回归纯朴自然的生活是我们这些生活在大都市里面的年青人都梦寐以求的事情。上班时间就住在市里，到处是拥挤的人群，十一长假我们可以选择到安静的市郊游玩。而可以随心上网休闲一下，是我们这带80后的最好休闲方式，那么在出游的时候怎能离开笔记本电脑呢？一说出游用本，大家首先会想到轻薄，作为互联载体的笔记本电脑，不在单纯的只为应用而生，越来越往轻薄便捷性发展，来满足各类人群的需求。使你游玩在山水间也可以畅游互联网，将每一天发生的事情随时发布在网上与家人朋友一同分享。今天，笔者就为您推荐近期市场上正在销售的13英寸笔记本，希望对近期有购机愿望的朋友能有所帮助。
　　联想扬天V360(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)采用动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，无内置光驱的超轻薄结构设计，采用铝镁合金材质，金属拉丝处理工艺，刚毅稳健，内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，联想扬天V360A-ITH(H)进一步简化了触感按键设计。由静音键、音量调节和安全设定键组成，带来的轻松惬意的操作及快速设定，确保商务应用的安全高效。含电池重量仅为1.67千克，成为商务人士出差办公的好帮助。目前，这款产品市场报价仅售4999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在配置方面，联想扬天V360A-ITH(H)采用了酷睿 i3-350M处理器，Intel酷睿i系列处理器采用全新32纳米制造工艺，并加入了Intel第二代“高k金属栅极晶体管”，以帮助提高计算速度并降低功耗和发热量，同时还具备“睿频加速技术”和“超线程技术”，睿频加速技术能够在检测到工作负载发生变化后，自动调整处理器的速度，而超线程技术能够使用多个处理器内核来处理多个线程，支持更快地并行处理指令。
　　联想扬天V360A-ITH(H)标配2GB DDR3内存、500GB硬盘和DVD刻录机，采用512MB显存的GeForce G305M独立显卡，配备16：9比例的13.3英寸LED背光屏(1366X768)，内置了蓝牙2.0模块、四合一读卡器、HDMI接口、130万像素摄像头，支持智能指纹识别、“AT”超级保镖功能、APS硬盘防护、双显卡切换和一键拯救系统，预装Windows 7操作系统。

