百思买：iPad吞50%笔记本量遭夸大 
　　据国外媒体报道，美国大型连锁零售商百思买(Best Buy)首席执行官布莱恩邓恩(Brian dunn)表示《华尔街日报》夸大了自己的言辞，《华尔街日报》此前引用其说法称苹果iPad已吞食50%笔记本和上网本销量。
　　在《华尔街日报》上周采访邓恩报道的原文中，邓恩表示，根据百思买内部统计，iPad从其他笔记本和上网本那里抢占了50%的市场份额。
　　邓恩在上周五发表声明称，最近媒体关于笔记本和上网本销量双双下滑的报道就好比马克吐温的批判现实小说一样倍受消费者关注。在声明中，邓恩表 示：“这些关于笔记本销量下滑的报道严重夸大了事实。由《华尔街日报》采访我本人的一篇报道引发的这场争议，已经夸大了我们当前所看到的笔记本市场的现 状。事实上，目前消费者的消费观念正在经历着改变，平板电脑正在成为越来越多的消费者的首选。”
　　在百思买最近召开的收益报告会上，邓恩就曾经表示，由于给消费者带来了极大的便利和独有的用户体验，因此该公司预计电脑产品仍将成为圣诞假期期 间消费者互赠礼物的首选。在上周五的声明中邓恩表示：“为了解决假期期间对电脑产品的巨大需求，我们已经组织了大批电脑和其外围设备的货源以备满足消费者 的购买需求。”
　　无论iPad给百思买店面里的笔记本和上网本的销量实际带来了多大影响，这两款产品将会面临着iPad和平板电脑设备的激烈竞争已是不争的事 实。巴克莱资本 (Barclays Capital)分析师今年7月公布的预计数字显示，2011年苹果iPad的销量将会达到2000万台，这将会给笔记本和上网本的低端市场带来不小的冲 击。其他分析师也纷纷预计全球平板电脑市场的增长也是大势所趋。市场研究机构IDC就预计，到2014年全球平板电脑的出货量总计将会达到4600万台。
　　除了苹果以外，三星、思科、东芝以及Avaya等公司都有平板电脑产品面世。其中三星Galaxy和东芝Folio 100已经与iPad在平板电脑用户细分领域展开较量，而思科采用谷歌Android系统的Cius和Avaya 公司的Flare Experience平板电脑还把其目标客户群锁定为商业用户。
　　根据市场研究机构iSuppli的报告显示，苹果公司目前仍以较大优势统治着平板电脑设备市场。根据iSuppli的预计，年内苹果iPad的出货量将会占据全球平板电脑出货量74.1%的市场份额。
　　iSuppli还预计，尽管明年的竞争会进一步加剧，但苹果iPad仍会占据全球平板电脑市场70.4%的市场份额。即使到了2012 年，iPad的市场占有率仍将接近三分之二。iSuppli报告显示，虽然目前有数款其他公司推出的分别采用Windows 7、Android和webOS操作系统的平板电脑设备面世，但还没有一款产品能够与iPad相抗衡。

