苹果热门产品报价：港行iPad降价对抗行货
    虽然现在市面上出现了很多ipad的模仿者，在价格方面更是低到不行，但很多消费者梦寐以求的，还是苹果的ipad！因为苹果的产品是在宣扬一种生活理念而非单纯的电子产品，就算它和其他产品有95%的相似程度，但另外的5%绝对可以击败同类产品，拿到手里你就会迷上它，苹果的魅力就是这样强大！如今iPad的货源越来越充足，价格也是一跌再跌，目前有商家报价16G wifi版的3800元。
iPad在整体设计上和iPhone非常相似，可以说就是把iPhone放大优化了一番。苹果独有的设计风格让iPad第一眼就能抓住用户的眼球，可以说，苹果的设计和做工是无可挑剔的。虽然iPad在机身尺寸上大了不少，但是就手感来说依旧很出色，这也是苹果产品一个最大的强项。
iPad严格的说不是电子书，更不是手机，而更接近于平板电脑，但是在系统上，iPad却采用了来自iPhone改良的OS，整体功能和iPhone上 3.X的系统差不多，并且可以使用App Store的软件，并且可以实现无缝转换，这一点非常可喜，苹果的App是苹果iPhone最大的优势，iPad能够使用这些软件意味着iPad一出现就是一款成熟的产品，加上更加强大的1GHz主频的苹果A4处理器，iPad在爽快感方面要比iPhone更好。
iPad在屏幕方面配备的是一块9.7英寸的IPS LED背光显示屏，分辨率为1024*768的标准分辨率，由于超强的硬件和苹果本身强大的技术调校，iPad的显示效果非常出众，加上改良的多点触控技术，iPad无论是视觉效果还是实用性都很好。
iPad作为一款掌上终端产品，除了目前电话功能没有配备外，iPad支持Wifi、蓝牙、3G上网等目前非常主流的扩展功能，并且iPad还内置有大容量闪存，分别为16G、32G、64G等几个版本，并且配合3G上网终端最终形成了iPad的几个版本。
　　编辑点评:苹果 iPad(16G/wifi）搭载的9.7英寸的屏幕，显示效果出众，视觉效果清晰，该机外观设计时尚大方，整个机身重量仅约0.68Kg，轻薄小巧，便于携带，该机除了可以用来上网，充当电子相框、听音乐、看电影、玩游戏、处理文档或是阅读电子书之外，还有各种丰富的应用，可以满足使用者日常的需要，是一款可玩性高的IT产品。
　　[参考价格]：3800元

