买谁更划算 iPhone4价格能买的笔记本推荐
　　9月25日，众人瞩目的iPhone4在苹果专卖店、联通营业厅、苏宁电器同时开始发售。一时间iPhone4掀起了一股抢购热潮，很多粉丝甚至凌晨就去排队，各大苹果零售店早已被围的水泄不通，编辑身边的同事就有好多加入了排队大军，据统计在25日当天约有20万用户买到了iPhone4。如果不知道这是排队买iPhone4的消费者，肯定以为是手机白送或是银行发钱呢。但是，事实却是众多手握重金的消费者，起早贪黑，点灯熬油，只为了一部叫做iPhone4的手机。可见iPhone4确实是一部非常牛逼的手机，不过其售价更牛逼，联通16GB版的合约价为5880元、32GB版的合约价为6999元，裸机的价格为16GB版4999元、32GB版5999元，这样的价格对于手机来说，基本上可以称为天价了。
　　但是iPhone4再牛也只是一款手机，接打电话才是其最主要的功能，其它的功能只能算是辅助，至于这些功能您是否用得到，就得自己掂量一下了。而如今iPhone4的售价已经足以买到市场主流的笔记本，目前主流笔记本的售价大都在5000元-7000元之间，下面就一起来看看不同版本的iPhone4能买到什么样的笔记本。 
    推荐机型：华硕K42EI43JV-SL
　　华硕K42EI43JV-SL以沉稳的黑色为主调，钢琴漆工艺让其外壳拥有靓丽的镜面效果，边角采用过了圆润的过渡设计，流畅的线条加上简约的设计使得该本颇有时尚气息。配置方面，该机采用了i5-430M处理器，标配2G内存和320G硬盘，显卡方面则加入NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，整机配置比较强悍。现在该机在商家的报价为4999元(行货带全国联保发票)，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，华硕 K42EI43JV-SL外壳采用了钢琴漆工艺，能够保持A面的亮丽如新。该笔记本边角采用过了圆润的过渡设计，流畅的线条加上简约的设计，引领潮流。下沉式转轴设计使用户能够用更舒服的姿势查看文件和观赏多媒体影音。屏幕方面采用的是14英寸屏幕，上方镶嵌一枚摄像头。
　　配置方面，华硕 K42EI43JV-SL采用了主频为2.26GHz的英特尔酷睿i5-430M处理器，2G的内存和320G的硬盘提供了良好的储存能力。显卡方面加入了性能不错的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，整机性能不错。
　　接口方面，该机提供3个USB2.0、VGA、HDMI、RJ45、声音输入输出等接口；通讯方面，内置网卡和802.11b/g/n无线网卡，满足一般用户要求。
　　华硕 K42EI43JV-SL配置的强悍，吸引了很多消费者的关注，时尚的造型也为该机增色不少。目前，该机行货以4999元的价格销售，实在是诱惑力十足，喜欢的朋友不要错过啊。

