i3芯配5145独显 东芝L600影音本4500元
    东芝Satellite L600-22B笔记本采用酷睿i3-350M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡。目前有经销商打出的报价为4500元，感兴趣的朋友不妨留意一下。
　　外观方面，东芝Satellite L600-22B配备有14英寸16:9比例的宽屏LED背光炫彩屏，分辨率达1366×768，画面显示效果更加的清晰细腻，带来亮丽影像，机身三围尺寸仅为338×232×34-38mm ，机身重量约2.2千克，小巧轻薄，整个机身以高贵的黑色调为主，采用膜内转印技术，具有耐磨防刮的功能，同时，独特的宽触丽落键设计，给双手带来不同以往的舒适键入体验。

  　　促销信息：带正规机打发票 送原装包 原装鼠标 USB小风扇 东芝纪念护照一本及神州数码服务卡一张（两年免费做清洁 做系统）清洁套装 键盘膜。   　　编辑点评： 
　　东芝Satellite L600-22B笔记本外观设计上时尚大方，采用了时下流行的膜内转印技术，硬件方面搭配的酷睿i3升级版处理器以及HD 5145独显，硬件配置主流，整体性能表现出色，拥有丰富的功能，性价比不错，是一款不错的影音本。
东芝 L600（22B）

