T66芯512M独显 Gateway NV4815C仅4799
　　Gateway NV(参数 图片 文章 论坛)4815c是一款主打游戏方面的笔记本，造型独特、配置仍较为主流，性价比很高，适合对配置要求不高朋友的选择。配置方面，该机采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，标配2G内存和250G硬盘容量，搭载NVIDIA GeForce G105M独立显卡，拥有512M独立显存，运行大型游戏也非常流畅。黑色的钢琴烤漆设计，时尚气息浓厚，为该机增色不少。目前，该机在商家的报价为4799元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，Gateway 4815C这款笔记本还是仍然采用NV系列的经典外观，外壳采用的是黑色的钢琴烤漆设计，在边边上是gateway不变的品牌标志，外观设计非常的典型。该机拥有14英寸的LED屏幕，采用的是16：9的比例设计，视觉效果不错。
　　配置方面，Gateway NV4815c采用了英特尔酷睿2双核T6600处理器，标配2G内存和250G硬盘容量，搭载NVIDIA GeForce G105M独立显卡，拥有512M独立显存，内置支持双层刻录的DVD光驱，网络方面内建千兆以太网卡和802.11b/g/n无线网卡，整体的配置还是比较主流的。
　　接口方面，Gateway NV4815c设置了3个USB2.0接口，其中包括1个e-SATA/USB高速接口，1个HDMI高清视频输出接口，1个Express Card 插槽，1个RJ11，1个RJ45，1个VGA接口，六合一读卡器以及安全锁孔。
　　编辑点评：目前这个Gateway NV4815c的媒体报价为4799元，真要买的话，估计4500左右也能买到，对于一款拥有T6600处理器的本子来说，这个价钱也算值了。

