首席执行官 东芝R700商务旗舰本外观评赏
　　东芝的轻薄笔记本给我留下过很深刻的印象，还记得那台只有950克的R500。当时推出在业界引起了不小轰动，基本现在来看能够低于1公斤的主流笔记本仍然是鳞毛凤角。而去年的“轻薄之风”刮过之后，更多是消费类的轻薄本频频出现，而代表极致、高端的商务本反而没有多少新品。在东芝25周年之际，推出了具有代表性的商务旗舰本——R700。
　　作为最早生产制造笔记本的厂商，东芝笔记本拥有一贯的延续性，在R500推出2年后，它继任者R700终于面世了。虽然R700没有那么极致轻薄的重量 (对于某些人来说可能会有一点失望)，但R700仍然保持着精致的做工以及拥有领袖气质的品质。作为“首席执行官”R系列继承者R700还是拥有不少的改进，首先是尺寸增加到13英寸，在搭载9.5mm光驱的情况下，机身最薄处仅达18.3mm，1.36kg的重量配以镁金属复合材质，峰巢一体式架构的设计，这些都是R700与众不同的地方。
　　作为旗舰类型的商务笔记本，R700整体设计透露出精简而锐利的风格，棱角分明的设计，黑色沉稳的颜色搭配都体现出商务笔记本浓厚的气息。
　　为了保持轻薄的重量优势，R700顶盖运用的镁金属外壳，在保证轻量化机身的同时却又坚固耐用。复合在镁金属背面的蜂巢一体式结构设计，拥有出色的抗挤压性能，这样在拥有轻薄的重量的同时，也同样提供了机身安全保证。
　　机身顶盖前端的边缘处做了弧形设计，这样人在握住机身的一端会更舒适。同时也体现了R700在做工方面的细致程度。
　　顶盖中心处还是东芝金属LOGO设计，这也是东芝笔记本的产品设计的一个共性。
　　屏幕的最大开启角度为150°，由于R700采用了下沉式转轴设计，加上轻薄的机身设计，因此屏幕的开启角度受到了一定制约。
　　R500曾经以不到一公斤的重量让人震撼，R700虽然没有达到如此登峰造极的程度，但重量方面也算在13英寸笔记本表现出类拔萃了，1.42公斤的重量 要比普通的13英寸笔记本要轻0.3——0.5公斤。拿在手里有会有明显的感受。当然针对上代产品如此轻盈的设计，我们还是对R700重量表现觉得有些平庸。

