行货强势 中关村iPad水货商之三大出路
　　iPad水货面临行货冲击
　　9月17日，苹果iPad行货正式登陆中国大陆，在苹果中国官网页面上赫然显示着“奇 妙与革命性的产品，令人难以置信的价格，RMB3988起。”字样。的确，这是苹果的产品在中国大陆第一次行货价格低于水货价格，同期苹果iPad水货的 价格在中关村市场的报价均在4000元以上。可以预见iPad行货的上市必将冲击到水货的销售。
　　那么中关村里大大小小的iPad水货经销商们应该如何面对行货的冲击呢？记者实地采访了多家中关村经销商。目前只有3G版本的iPad水货还在 销售，而Wifi版本的iPad水货已经全面断货——咨询经销商得到的反馈都是“已经卖完了”、“这款没有货”等等。一位与记者比较熟悉的经销商苦笑 道：“16G、Wifi版的苹果iPad我们进价都要4000元，行货的价格这么低我们还卖什么”。而在一个星期之前，记者在该经销商处购买的两台 16G、Wifi版苹果iPad，每台的价格还是4250元。
　　一、3G版本的iPad水货依然在销售：
　　由于目前中国联通尚未与苹果公司达成相关协议，因此3G版本的iPad行货尚未上市。这就给许多水货经销商“苟延残喘”的机会，我们从市场了解 到目前16GB、3G版本的iPad水货价格在5300元左右；32GB、3G版本的iPad水货价格在5900元左右；64GB、3G版本的iPad水 货价格在6300元左右。
　　据经销商介绍，目前3G版本的iPad价格已经比上个月下降了数百元：以64GB容量、3G版本的iPad为例，上个月的价格还要7000元， 现在的价格已经“很低了”。可以看出，即使3G版本的行货iPad还没有推出，但是Wifi版本的iPad行货上市还是影响到了3G版水货的价格。此外， 该经销商还表示，如果3G版本的iPad上市的话，水货的版本也不得不降价。

