双底座接口 苹果中国申请iPad专利曝光
　　有国外网站发现，苹果在中国申请的一份iPad外观专利上周在国家知识产权局网站上曝光。这份档案包含了多项和现有iPad不同的设计细节，引发了不少争议。许多人认为该专利设计代表了下一代iPad，但也有人认为这只是苹果在开发第一代iPad过程中放弃的部分原型机设计。
　　设计图显示，这款iPad机型的整体外观和目前在售机型类似，但屏幕侧面也提供了一个30pin iPod Dock接口，可在横屏方式下安装在底座上。苹果目前在售有iPad专用的键盘底座，但仅能竖屏显示的缺憾无法让所有用户满意。双Dock接口的设计可能会在下一代iPad中出现，但也有报道称，苹果早期一直推崇在iPad上提供双Dock接口，但最终已经放弃了这种设计。
　　今年年初，苹果曾在美国申请了一项iPad“智能边框”专利，但并未明确说明该设计的实现形式。现在在这些图稿中，专门突出了iPad左下角的特殊设计，引人猜测这是否就是苹果口中的智能边框，据猜测可能将实现电子书翻页功能。
　　另外，该设计图稿的屏幕上方还出现了一处小孔，争议双方一方认为这代表了FaceTime视频通话摄像头，也就间接证明了该设计图代表了下一代iPad。但另一方则认为这只不过是iPad的环境光线传感器罢了。

