中秋市场价格稳定 独显笔记本仍是主导
　　今天是中秋假期的最后一天，中秋期间到电子卖场购买笔记本的人还是比平时稍微多一些。从经销商那里得知，中秋期间，笔记本价格比较稳定，大家购买的结构上看，仍然是以独显本为主。这也不难理解，独显笔记本具有更多的功能性，作为只有一款笔记本的用户来说，在不会大幅增加成本的同时就能买到功能丰富一些的产品当然是更加划算的。
联想IdeaPad Y460A-IFI（白）E
参考售价：5550元
　　外观方面，联想IdeaPad Y460A-IFI（白）E笔记本的顶盖采用的是黑色设计，从城市风尚中衍生的纹理错落在顶盖之上，渐变的效果很好地展现了小Y时尚的魅力；一抹闪亮的橙色腰线勾勒出小Y精致的轮廓，打破了黑色机身的呆板；金属镀铬转轴让全新的小y更加个性时尚。轻启屏幕，掌托以及键盘部分使用的钢琴白本色，显得时尚而靓丽。键盘上方配置了JBL专业品牌音响，搭配分辨率为1366×768像素的14英寸16:9 LED背光屏幕，无论是看大片、玩游戏还是听音乐，高昂、淳美和低沉的声音通过的杜比环绕音效合成，都能为Y迷们带来出众的体验。 
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-IFI（白）E笔记本搭载了英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，带有1GB 128位显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；同时它支持双显卡切换技术，通过机身前面的开关，用户可以根据自己需要在独显与集显之间自由切换；标配2GB DDR3内存，320GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块、英特尔1000 BGN无线网卡；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　联想IdeaPad Y460A-IFI（白）E笔记本延续了小Y彪悍的风格，英特尔酷睿i5处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡的组合，无论是在高清影音，还是在大型3D游戏中都能给消费者带来不错的体验；同时靓丽时尚的外观也为这款产品加分不少。对于追求时尚外观而又对游戏有着较高要求的用户，彪悍的小Y不会让你失望。
联想IdeaPad Y460A-IFI（白）E
　　外观设计方面，精盾K470的A面采用了膜内漾印处理工艺，镜面闪亮，经久耐看，尽显高贵气质的同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力；颜色设置方面：A面采用了膜内漾印黑色，尽显高雅时尚之气；B面采用高亮黑色处理工艺，亮黑之中散发出点点闪耀之光；C面高亮黑色搭配酒红色边框效果，外观抢眼，整体外观线条设计圆润，接口布局合理，精致细节体验倍感舒适。
   精盾K470采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　专为100%的游戏玩家量身打造的精盾K470采用最新ATI移动版HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的产品。精盾K470在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。作为14寸笔记本的设计，K470所带来的性能是令人惊喜的，它超越了全能型笔记本的概念。
　　考虑更多外接设备的使用需求，精盾K470将USB2.0接口升级为3个，同时具备时下流行的eSATA接口，HDMI高清输出接口，4合1读卡器和VGA输出等。此外，它还特别采用了通过SRS认证的低音炮音箱，这无疑是喜欢看高清电影以及其他影音娱乐应用的用户的一大福音，效果出众的立体声音效将会给你带来心旷神怡的家庭娱乐视听享受。
　　精盾K470在整机硬件配置上属于Intel新酷睿处理器与ATI高端显卡强强联手之作，整机性能在14寸笔记本平台前实属前无古人。同时整机合理的导热散热系统设计，保障高强度稳定运行，品质坚实可靠！纵观整个笔记本品牌业界，如此高性能的笔记本实属罕见大作。感兴趣的朋友不妨咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务。

海尔简爱7G
参考售价：4999元
　　在外观方面，海尔7G独有的镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，通浮士德会所的雅致简约欧风相得益彰。实际上，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
　　在海尔的本次大型促销活动中，国美和大中电器可享受老用户凭海尔家电发票购简爱7G，送300元配件抵用券购买海尔简爱7G的优惠活动，基本相当于9折购买原机。
三星R480-JT05
参考售价：5800元
　　在外观方面，三星R480-JT05笔记本采用全新的渐变水晶设计由明艳的大红色与经典的黑色组合并形成渐变效果，使得整机的外观拥有捕获别人眼球的特殊聚焦能力。采用14英寸16:9宽LED背光液晶屏，拥有1366×768的屏幕分辨率，屏幕边框则采用了手感较为舒适的磨砂材质工程塑料。同时，在屏幕上方内置130万像素网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。而红色的掌托与黑色小卵石防泼溅设计的键盘搭配，与整机风格完整的保持了一直。此外，整机重量为2.3千克也属于合理范围之内，外出携带并不会觉得十分沉重。 
　　配置方面，三星R480-JT05笔记本采用了英特尔酷睿i3-350M处理器、搭载英特尔HM55主板芯片组；标配2GB DDR3内存、500GB大容量硬盘并内置双层DVD刻录光驱；而同时采用1GB显存的NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡，不但支持HDMI高清视频输出功能更是具有出色的图形运算能力，在运行大型3D游戏时也并不会非常吃力。预装有Windows 7 Home Basic操作系统。 


三星 R480-JT05
　　方正R430IG-I545AX笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。
　　配置上，方正R430IG-I545AX笔记本采用英特尔酷睿i5-450M处理器，搭载英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；采用512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；并支持无线上网及蓝牙功能；预装Windows 7 Home Basic操作系统。


方正R430IG-I545AX笔记本
[参考价格] 4550元[推荐商家] 方正专卖店
同方锋锐K48C-i3523B01
参考售价：3999元
　　同方锋锐K48C-i3523B01采用了膜内漾印工艺，精心打造出钢琴烤漆外壳，搭配经典黑色、内嵌浅浅的雅致暗纹，既美观又耐磨。同时，该机还采用了镂空式悬浮键盘设计，既提升了产品本身的时尚质感和手指敲击触感的舒适度，而且还有效防止灰尘、汗液的进入，延长电脑使用性能和寿命。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，同方锋锐K48C-i3523B01笔记本采用酷睿i3-350M双核处理器，英特尔HM55主板芯片；采用NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱；内置802.11b/g无线局域网模块、130万像素摄像头。 

　　同方锋锐K48C-i3523B01笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3999元，性价比颇高。
同方锋锐K48C-i3523B01
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店
小结：
    尽管很多人在预测未来独显本会没有市场，但从目前的情况看在相当长的一段时期内，独显本还是受到了广泛的关注，并且在销量上，也体现出了独显本的强势。我们在选购的时候也是要看准需求，如果对轻薄便携要求不是太高，独显本仍然是比较好的选择。

