礼遇新学年 购戴尔超值学生机得大礼包
         作者：中关村在线 吕明          　　中关村在线消息：正值金秋九月，笔记本进入了传统的销售旺季，开学促销＋十一促销显然令用户兴奋不已。今天我们看到戴尔也加入到了这一系列促销当中。戴尔在之前成功举办了“暑你更有礼”促销活动之后,又推出了针对2010年开学季的学生促销的 “礼遇新学年”促销活动。
　　如今在大学内，学生开始越来越多的使用功能强大的IT产品来统筹学业和生活，加之无线网络在校园内的广泛覆盖，笔记本成为了大学生必备的一个IT产品，学生们即可以利用它记笔记，查资料，做幻灯片，也可以在课余安排一些游戏对抗。
　　而戴尔公司作为大型的笔记本制造厂商，更是不会放过这一时机，凡在10月8日之前，购买戴尔Inspiron灵越系列以及Studio 思跃系列的指定机型，均可获赠戴尔送出的大礼包。特别是随着最近戴尔产品的全新升级使得本次的促销对于大学生来说更有吸引力。
　　此次促销活动主要涉及Inspiron灵越系列和Studio思跃系列产品，涵盖了台式机、笔记本、轻薄本和上网本，包括刚刚上市的超低电压戴尔Inspiron灵越M101z以及灵越系列的主流产品13R/14R/15R笔记本。这几款笔记本秉承了戴尔一贯的简约、多彩设计风格，并选取了炫钢拉丝纹理材料，实现了时尚外观与功能性的完美结合。
　　创新的前漂悦屏技术更符合人体工程学，使用起来更舒适，屏幕、转轴前置的设计使笔记本后端的抓握也更方便。全线产品可以按需配备新一代英特尔Core(酷睿)处理器或AMD三核移动式处理器，显著提升计算机工作效率，强劲的1G独立显卡和SRS环绕立体声，可尽享高清电影，玩转3D游戏。
　　对于大学生来说，电脑不仅是工具，更是彰显个性的标志。“礼遇新学年”促销活动可谓是非常实惠，正打算为开学添置笔记本电脑的朋友们，不要错过这个机会
优惠大礼包：
　　购买INSPIRON 560/560s/580s/STUDIO XPS 8100/570指定机型，加19元获得价值189元炫酷户外套装一个，内含帽子、水杯及毛巾各一。
　　购买INSPIRON 13z/13R/14/14R/15R/STUDIO 15Z/17指定机型，加19元获得价值189元全能运动背包一个。
　　购买INSPIRON M101z/570指定机型，加9元获得价值79元逍遥户外椅一把。　　购买INSPIRON M301z/M501R/14/15/Mini10(Ins10R-116)指定机型，加9元获得价值79元享乐音乐枕一个。
（在戴尔指定零售店购买指定配置机型，加指定金额即可获得相应礼品。买赠礼品及产品信息以现场实物为准。买赠礼品数量有限，送完即止。）

