红色网格设计 Acer 4738ZG独显本评测
　　新的酷睿i系列平台的全面升级，使得笔记本市场的价位段全面洗牌，就在很多用户在关注"入门级"酷睿i3价格战的时候，似乎已经忘记了，真正入门级 笔记本平台还是在被奔腾所统治，这才是真正低价位的入门级笔记本。今天我们所介绍的这款Acer 4738ZG就是一款4000元价位的最新奔腾双核笔记本。
　　由于酷睿i系列的火爆，奔腾双核移动处理器的受关注程度有了一定降低，不过从目前的笔记本形势来看，真正能够挑起入门级笔记本大量的还是非奔腾双核不可。 这款采用了最新奔腾双核P6100处理器的Acer 4738ZG凭借着4000元的价位，打出了较高的性价比。
　　虽然这款Acer 4738ZG的官方报价4399元并没有体现出较大的购买吸引力，但那是从市场中行情来看，实际成交价大概只有3700元左右，还是具有不错的性价比。
    红色网格的动感外形
　　作为一款入门级的低价位笔记本，Acer 4738ZG虽然没有采用华丽的金属拉丝或者模内漾印等高成本设计，但是网格的A面设计还是能让笔记本整体显得非常精致。
　　Acer 4738ZG系列采用了多种颜色设计，我们今天拿到的评测样机采用了非常抢眼的红色，而机身地步、屏幕边框以及一些装饰部位采用了传统的黑色。红色和黑色的搭配在活力中也带来一丝沉稳。
　　与A面的红色激情不同，Acer 4738ZG机身内部则是红色与黑色的色彩搭配，烤漆材质的键盘同样具有强烈的质感，搭配上黑色的键盘与装饰条，机身内部显得较为稳重。
　　在机身整体设计方面，色彩无疑是这款Acer 4738ZG给人最深的印象，作为一款入门级别笔记本，在近似很重量和厚度上也处于较为适中的设计，接下来我们来更为详尽地来了解这款产品。

