i3芯独显500G硬盘 联想扬天V560本6599
作者： 周霄宇
　　联想扬天系列近日又有新品推出，此次是一款大尺寸的笔记本——采用酷睿i3-350M处理器、独立显卡、500G硬盘的联想扬天V560(参数 图片 文章 论坛)A-ITH笔记本。这款拥有数字小键盘、指纹识别的金属壳商务本报价官方为6599元。
　　联想扬天V560A-ITH笔记本整机采用铝镁合金材质、金属拉丝处理工艺；整机风格硬朗、棱角分明；屏幕上边框镶嵌着一个130万像素摄像头；右掌托处有一枚指纹识别器，还拥有独立的数字小键盘区；机身上一共有4个USB2.0接口(其中一个为E-SATA兼容接口)、Express Card接口、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)以及HDMI高清输出接口；整机含6芯电池的重量为2.478千克。
　　编辑点评：
　　联想扬天V560A-ITH笔记本无论在硬件配置还是软件支持方面都称得上是一款十足的商务本：金属外壳、APS硬盘保护通过物理的方式保护机器；指纹识别、AT防盗技术通过生物技术、软件保护数据安全；而数字小键盘区则方便财务人员录入数据等办公用途。
　　联想扬天V560A-ITH笔记本
　　推荐商家：联想专卖店参考价格：6599元

