时尚主流超带感 与东芝L630亲密接触
　　什么是时尚？什么是追求？80后的小编身边经常会碰到一些来要意见选购笔记本的朋友，他们对笔记本电脑 除了配置方面的要求之外，最直接的就是要买个好看一点的，这似乎是目前年轻人士的“通病”。他们的要求就要一点，“无论是办公还是娱乐，这款本都要看起来时尚，用起来很酷”。看到这些人的需求不仅让人感叹道，本本要想销量好不仅要有主流配置、过硬的性能，还要有一个时尚的外观、一个前卫个性的设计、说白了就是一副好“卖相”。
　　走时尚路线 同为实力派选手
　　作为一直走着时尚路线的东芝笔记本电脑，在外观设计和做工方面一直都有着非常不错的表现。靓丽的钢琴烤漆表面、光泽的屏幕边框，时尚个性的条纹设计，以及 主流的配置。在东芝笔记本电脑的消费者中有相当一部分是追求时尚个性的年轻人，它们在选购本的时候不仅注重性能，外观和设计是否时尚也是重要的衡量标准。
　　在配置方面，东芝 satellite L630采用英特尔酷睿i3  M350双核处理器，主频2.27GHz。它内置2GB内存、320GB硬盘、DVD刻录机光驱，内置802.11b/g/n无线网卡和蓝牙传输模块。标配的ATI  Radeon Mobility  5145独立显卡拥有512MB显存，在图形处理方面拥有了非常不错的主流性能，完全能够满足主流游戏和高清视频播放的要求，搭配时尚前卫的外观设计，是一款专为时尚达人而设计的主流娱乐笔记本电脑。
　　“内外兼修”的特性让东芝 satellite  L630不仅走了一趟追求个性的时尚路线，同时也走一趟主流配置的性能路线。对于大多说现在的年轻人来说，一款性能强劲的本提升的是自己的工作效率，一款个性时尚的本代表的是自己的品 味。两者兼备的东芝  satellite L630双路通行，自然会受到年轻用户的忠实选择。

