i3芯配独显 Gateway NV49C29c本4099元
作者： 尹智龙
　　【北京行情】Gateway NV49C29c笔记本，是一款于今年8月刚刚上市的一款14英寸笔记本。该机采用最新的英特尔酷睿i3-350M处理器、320GB硬盘并装配拥有512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡。目前，商家对该机的最新报价为4099元，并赠送包、鼠标、鼠标垫以及小奶牛。
　　在外观方面，Gateway NV49C29c笔记本顶盖采用摩卡红色装饰，整体感觉颜色抢眼但却又并不夸张；采用14英寸宽屏LED背光液晶屏幕设计，最大亮度可达220流明，并在屏幕上方内置130万像素高感光摄像头；此外，摩卡红色的掌托与触控板设计也与顶盖配色相得益章、遥相呼应，再加上经典的巧克力键盘搭配使得用户在敲击键盘时能够获得更加舒适的操作手感。而整机2.2千克的重量，相对于其它普遍14英寸笔记本而言也稍显略轻一些，更加便于外出移动使用。
　　编辑点评：
　　Gateway NV49C29c笔记本在整体工艺方面表现出严谨、精湛的制作水准。而内在的配置，因为采用了英特尔最新的酷睿i系列处理器，以及NVIDIA GeForce 310M独立显卡而使得该机整体性能表现上佳，在图形处理运算方面也明显优于普遍的集成显卡，使用户获得了更多硬件方面的支持。而唯一美中不足的是，该机只装配了1GB内存如果用户自行安装Windows7操作系统的话，系统运转起来会有些吃力。建议用户购机后对内存进行扩充。
　　 [联系方式] 010-82539878

