超级变变变 笔记本400元变蓝光播放器
　　对于高清电影我想各位网友一定都很熟悉，从去年刮起的《阿凡达》风，到现在《盗梦空间》的热映都给各位观众带来了前所未有的视觉盛宴，而这也恰恰得益于高清播放给我们带来的视听享受。而我们得知在制作影片《阿凡达》时，制作方就准备了500块2TB硬盘来做为动画渲染时的存储空间，而这种大规模的存储介质也代表着蓝光电影的制作、放映的高成本。
　　然而，这种高成本并没有影响影迷的狂热，有很多的影迷已经不局限看电影，而是把电影光盘当做一种艺术品来收集，这些爱好者收集电影讲究的是：高清、稀有、独特，而蓝光的应运而生恰恰满足了这批影迷的需求。
　　在笔记本方面，如果想播放蓝光，有两种方法，一是增加蓝光光驱，二是使用软件硬解蓝光电影，而这两种方法我都会一一向各位网友做出最完整的解释和分析。
　　关于“外接光驱”这个产品各位网友可能会有所而闻，而笔记本的蓝光播放器做法和外接光驱是一样的。我们只是需要自己动手做一个更加省钱的蓝光播放器，现在市面上所售的蓝光播放器最便宜的也要1000块钱左右，而这个价格相对于大多数人来说还是一个比较令人纠结的数字，而笔者所做的蓝光光驱侧仅仅需要400元。　　 首先，我给各位网友解释一下做外接蓝光播放器的思路，我们需要准备一个蓝光光驱，现在蓝光光驱的价格大概是在299元这一价位段，各位网友可以根据自己的经济能力来选取。然后还需要准备一个蓝光光驱盒，这个光驱盒可以在淘宝上买到，价格大概是在140元左右，此时我们已经准备好了做外接蓝光光驱的物品，下面只需要把光驱盒安装好即可。
　　我们的配件总共分为两大部分，分别是：蓝光光驱，蓝光光驱盒，下面只需要把这两种配件拼装在一起即可，在拼装的时候请小心使用螺丝刀，以免划伤。
　　 在为小李解决蓝光播放器的同时，笔者也尝试了一下硬解蓝光电影的可能，答案是肯定的，蓝光电影完全可以被硬件解析。
　　笔者使用的是ArcSoft TotalMedia Theatre 3播放器，这个播放器功能比较强大，能够完美播放m2ts格式的高清电影(注:m2ts为最接近蓝光原片的封装格式)，同样笔者也试过其他播放器，比如：QQ影音、Kmplayer、Windows Midea Player等，但都会出现不同程度上的卡顿或者CPU占用率100%现象，而这对于我们好不容易下载的蓝光电影来说这种情况是绝对不允许的！
　　我们也测试了ArcSoft TotalMedia Theatre 3在播放蓝光电影时的CPU占用率，在不开其他软件的情况下CPU占用率仅为30左右(注：CPU为Intel?赛扬T3000，显卡为Intel GMA X4500HD集成显卡，Windows 7 32位操作系统)。　　笔者简单介绍了一下笔记本播放蓝光格式电影的方法，各位网友可以根据自己的实际情况来选取，总体来说现在的蓝光格式电影对于大多数网友来说还离的比较远，价格贵，文件过大，这些都成为了阻碍蓝光平民化的原因，如果对于高清有需求的话还是建议尝试一下比较普及的1080P或者720P电影，这些都可以达到很不错的观看效果。
本文主要内容：1、笔记本播放蓝光格式电影的方法有两种：外接蓝光光驱和硬解2、目前对蓝光格式电影支持最好的播放软件为：ArcSoft TotalMedia Theatre 3播放器3、蓝光格式电影的容量分为两种：BD50和BD25(BD50容量为47GB左右，BD25容量为25GB左右)4、1080P格式电影属于蓝光电影的压缩版5、理论上来说蓝光电影文件越大清晰度越高

