i5芯GT 335M独显 华硕N82游戏本6450元
　　华硕N82EI52Jv-SL笔记本是一款采用了英特尔酷睿i5-520M处理器、2GB内存、USB 3.0接口、NVIDIA Geforce GT 335M独立显卡，并搭载Optimus自动显卡切换技术的产品，很适合喜欢游戏的玩家。目前这款笔记本的报价为6450元。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕N82EI52Jv-SL笔记本采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。华硕 N82EI52Jv-SL采用了一块儿14英寸LED背光屏，屏幕具备华硕Splendid靓彩技术，可以还原真实色彩，呈现清晰锐丽的画面。

　　促销信息：送原装包，鼠标，鼠标垫，键盘膜，耳机。   　　
　　编辑点评：   　　
　　华硕N82EI52Jv-SL笔记本外观大气沉稳，阳极蚀刻工艺使其略带一丝华丽。该机配置出色，i5-520M处理器配合GT 335M独立显卡性能非常强劲，可以轻松流畅运行大多游戏和应用程序，而Optimus自动显卡切换帮助用户在性能和功耗续航上总是处在合适的位置上。 
华硕 N82EI52Jv-SL

