灵巧双核独显本 惠普Compaq 321售3799元
　　【北京行情】惠普旗下Compaq 系列商务笔记本能够实现我作为职场新人所必备笔记本，Compaq 321拥有13.3英寸的润眼LED背光高清屏，显示面积比普通屏大28%。该机配备了T6570处理器、2G内存、250G硬盘，13英寸机身设计，采用了轻薄时尚的外观设计，机身以黑色为主色调，外壳选用复合材料打造，表面辅以丝光工艺处理，靓丽的光泽散发着简约自然的美感。现在该机的报价为3799元，在这个价位来说还是相当吸引消费者眼球，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　惠普 321(参数 图片 文章 论坛)时尚设计、专业可靠、极速动力以及超高性价比之间寻找到了绝佳的平衡，将“高贵不贵”的气质进行到底。Compaq320以13.3寸的黄金比例带来感官的超级享受。
　　配置方面：惠普Compaq 321采用了Intel Core2 Duo T6570处理器，主频为2.1GHz，加入ATI Mobility Radeon HD4350独立显卡，拥有512M独立显存，存储方面，提供了2G DDR3内存以及250GB 7200转硬盘，并提供DVD刻录光驱。
　　接口方面：惠普Compaq 321机身左侧提供1个USB2.0接口，HDMI接口，RJ45接口，电源插孔以及VGA接口，机身右侧则提供了2个USB2.0接口以及DVD刻录机为；网络方面，内置无线网卡。
　　编辑点评：惠普Compaq321外观时尚，设计主流，配置上足以满足主流人群需要，值得推荐。
　　[联系方式] (010-59795599)

