时机是否成熟 关于购买平板电脑的是是非非
　　有了iPad掀起的一股平板风，相信大家对于平板电脑已经有了很大的购买欲望，无论您只只是为了看书，还是为了想换台笔记本电脑，现在除了iPad 已经有不少的产品能够在较低价位的情况下满足不少娱乐和工作上的需求了，而最近iPad已经正式登陆国内市场，购买渠道又多了不少。按说，这样的盛世繁华 的局面对于消费者来说更加利于购买，可是如果您不是某一品牌的绝对粉丝，现在要想买到一款称心的平板电脑还真不是一件简单的事情。
　　1、你买平板是为了啥？
　　现在平板电脑成了卖场里面最火的产品，以iPad最受关注，现在搭地铁的时候可以看到已经有不少人拿出平板动感一下，的确很让人眼馋，都决定入手一台玩 玩，价格不贵，也能打发时间。可是你考虑过你用它的真正用处吗？看电影、玩游戏还是看电子书，有多少人是真正买回家理解了它的实用价值呢？有时候，我们需 要注意的是一种新的数码消费浪费潮流。
　　2、买iPad还是买iPad还是.。.
　　不少人决定入手平板首选都是iPad，而iPad 的价格也从港行的上市在价格上逐渐下滑，现在已经在4000元左右徘徊，不少人准备下手时，国行价格已经杀之，应该说是相当有竞争力了，加上一些家电卖场 还有以旧换新的活动，折扣400大洋比起港行都便宜不少了，那么买吧！可是货源有限，3G版未到，那等吧！
　　3、买iPad准备好越狱吧
　　虽然iPad对于不少年轻人来说算是上是上手快，但是不少新用户就必须小心了，这一点行货经销商提供的一对一服务就好的多。不过要想在iPad上玩得好 玩的牛，相应的程序是不可少的，花钱的东西咱可以绕过，就请人帮忙越狱吧，麻烦是麻烦了点，不过你得千万小心的用它同步程序，而且它还不带USB，麻烦是 麻烦，不过咱不得不承认它的很多东西真的很吸引人。
　　4、有其他选择吗
　　除了iPad有其他选择吗？当然有，如果是以厂商来算，数不胜数，如果以系统来划分，window系统和Android阵营均有，不过目前竞争力最强的 还属Android了，被大家熟知的window暂时就靠边吧。要说目前关注度最高的应该算是三星的Galaxy Tab、东芝的Folio 100等等比较知名的厂商推出的新品了，其搭载的都是Android 2.2的系统。该系统目前的火热程序丝毫不输iOS，在手机和平板上应用广泛，其应用程序平台免费的范围也更大，不过貌似谷歌的高官刚说过Android 不适合平板来着@#￥%，纠结。
　　5、我该等待新的系统吗
　　如果说现在的平板和之前的有怎么不同，除了价格就是体验上的差别了，其中系统取得了决定性的作用，而这种新的系统和平台之间的磨合也是不断的更新的。苹 果刚出了iOS 4.0，4.2也许某些功能就会吸引你现在不下手去买了，这不是刚刚有传言说苹果会在圣诞发布搭载FaceTime 功能的新iPad，心痒痒了吧。而三星新一代的平板将采用代号为蜂巢的Android 3.5操作系统，不过会在明年，咱还等么？
　　6、什么！平板也有双核？
　　intel的强大常年来给我们灌输了多核就比单核强的概念，不少人认为双核一定就比单核强，所以现在已经有一些平板新品搭载双核的处理器了，频率上 1GHz也是没问题了，这样在性能上强的是没话说，3D游戏高清电影都不在话下，不过平板电脑最有竞争力的续航时间不是就下去了吗？舍他取谁？
　　7、我该买多大的？
　　目前市面上平板产品主要以5?、7?和10?为主，屏幕越大越好，但是也越重，便携性会降低，续航也是一样，不过选择了合适的尺寸，产品似乎也不是那么合适了，没有那么完美的产品吧。
　　8、平板花多少钱合适？
　　iOS属于苹果独有，但是Android得开放性就决定了它注定会被广泛采用，再加上目前廉价的平板方案已经出现，所以山寨厂商纷纷转上网本而投平板， 普天之下皆繁忙，从800块到8000块价位不等，不同档次不同品牌的产品瞬间铺满大街小巷。作为新的消费电子产品，如果对它不了解的人还真不知道怎么 选，有时候真的不要贪图便宜，这家伙不是大号的MP4，坏了可不好修。
　　9、我该买上网平板本吗？
　　现在不少厂商为了给平板电脑过渡，推出了不少嫁接型产品，例如旋过来就是平板，转过来加个键盘就能打字等等，加个比平板和上网本都贵，这个看个人了，我是比较喜欢纯的东西，纠结。
　　10、我该买水货吗
　　国外的平板上市比起国内要早很多，不少人为了第一个体验选择海外代购，再加上最近汇率有优势，所以水货产品很是火热，不过建议持续关注新品在国内的上市信息，特别是需要国外品牌逐渐对国内市场的重视，新品上市的速度不会差，最近又有一些实例出现，所以这个真的很纠结。
　　综上所述，平板真的是一个让人纠结的东西！还是等等吧。

