死磕5千价位 国庆市场最易断货本盘点
　　很多朋友可能还对中秋的三天小假期恋恋不舍，不过假日综合症却没有在广大白领一族中有所显现，而这则源于国庆长假的紧随其后。对于一年仅有的两个黄金周来说，国庆长假对于商家来说必定是难得的机遇，因此降价、促销自然成为了市场上的主旋律。毕竟在长假中，很多朋友买东西都会货比三家，哪家最为物美价廉才会最终出手。
　　其中，像笔记本电脑这样的大物件，大家更会斟酌一番，当然，谨慎对于这种大物件来说是必须的，毕竟几千元的花销对于大多数人来说都不是小数目，不过编辑的建议是，您趁着节前这几天将准备选择的品牌、机型、价格的大概区间都做到心中有数，这样具有针对性的去逛卖场就会节省您不少时间。同时，虽然对于那些热门机型来说，不少经销商都会大量囤货来应对假日市场，但据调查显示，国庆市场购买笔记本的人数将是像中秋这类型假期的3倍以上，因此，像联想Y460、宏?4745等热门机型卖到断货则是非常有可能的，以至于如果您打算在国庆期间购买笔记本，尽早下手则是一条良策。
参考价格：5199元
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(H)(灰)笔记本电脑采用复合材质，顶盖暗纹凸显了游戏机型定位，前卫时尚。内饰为白色的高触感键盘及多点触摸触控板，简洁大方。屏幕为16:9显示比例的14英寸LED背光屏，拥有1366×768的分辨率，保证了游戏影音的显示效果。

    促销信息：现在购买赠送原装包、鼠标、清洁套装、耳麦、鼠标垫以及散热底座。
    编辑点评： 
联想 Y460A-ITH（H）(灰) 

　　精盾K480采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K480采用的GeForce GT425M图形处理器，也是Nvidia将于9月份发布Fermi架构产品其中一款N11P-GS，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，精盾K480拥有500G大容量硬盘存储，确保玩家畅快体验游戏及影音乐趣；支持多点触摸的触控板也使得替代鼠标的操作变得趣味多多。定价不足5K，却能享受最新N卡Performance顶级产品，14寸的机身更是让它必然成为全能的游戏影音娱乐平台，全新精盾K480将是主流高性能独显笔记本的首选。
　　预知更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 


惠普 ProBook 4421s（WW385PA）


　　促销信息：免费获得包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-338)笔记本采用2.0GHz主频的奔腾双核P6100处理器、HD 5650独立显卡以及高速硬盘，无论是处理能力、游戏性能还都有相当不错，4799元的价格还是非常超值的。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-338)笔记本
[参考价格] 4799元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　促销信息：迎中秋，庆国庆，特价促销！送原装包、鼠标、鼠标垫、键盘膜、耳机、清洁套装。 
    编辑点评： 
    宏?的这款Aspire 4745G（5462G50Mnks）时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。英特尔酷睿i5-460M处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5650中高端独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。而该机仅5100元的价格非常的低廉，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。   
宏?Aspire 4745G（5462G50Mnks）
[参考价格] 5100元[推荐商家] 北京科信(渠道批发) [联系方式] 010-82488809 13811516259 [商家地址] 北京市海淀区中关村E世界A座11层A1110A室孟军 


　　促销信息：原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 键盘膜
　　编辑点评：
华硕 A42EI43Jv-SL（DOS）


　　促销信息：送索尼原装键盘膜。颜色共5种，黑、蓝、粉、绿、紫，可自由挑选。
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA27EC/B（黑）笔记本外观时尚亮丽，搭载的英特尔酷睿i3-350M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，完全足以满足日常的办公与娱乐需求。有兴趣的朋友可以关注一下。
索尼VPCEA27EC/B（黑）


　　编辑点评：
　　作为一款配备了酷睿智能i5-430M处理器，NVIDIA Geforce 310M独立显卡的强悍笔记本，清华同方的锋锐K46A-i5在整机性能强悍均衡上已经堪称完美，而时尚又不失大气稳健的外观，以及4499元的超高性价比赢得了越多越多的理性消费者的青睐，感兴趣的朋友不妨关注一下。
清华同方 K46A-i5 
[参考价格] 4499元[推荐商家] 同方专卖店 

相关机型：方正R430IG-I545AX
参考价格：4550元
　　方正R430IG-I545AX笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。


方正R430IG-I545AX笔记本
[参考价格] 4550元[推荐商家] 方正专卖店

