9.7英寸触屏 64G苹果3G版iPad售6300元
　　【北京行情】随着苹果ipad在美国的上市，已经有众多国外用户于第一时间拿到了ipad开始体验，近日笔者从经销商北京亚太国际了解到目前3G版最新价格6300元(64GB)，有兴趣的朋友可以关注一下，价格已经很超值。
　　苹果iPad 3G(64GB)采用Apple A4 SoC处理器(1GHz主频)、64GB硬盘以及分辨率为1024×768的9.7英寸显示屏。iPad带来一场便携电脑的深刻变革，并将挑战笔记本电脑的霸主地位。它最终甚至有可能让手指驱动、多点触控的用户界面战胜流行了几十年的鼠标驱动界面。
　　接口方面，苹果iPad 3G(64GB)配备了1个3.5mm耳机插口、1个iPod接口、1个mini SIM卡插槽。网络方面， 苹果 iPad 3G(64GB)提供了802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置2.1+EDR蓝牙模块。
　　苹果 iPad 3G(64GB)的机身尺寸为242.8×189.7×13.4mm，机身重量(含电池)为0.73千克，官方标称续航时间约为9小时，具体时间视使用环境而定。
　　编辑点评：iPad搭载了9.7英寸的电容式触屏，在确保透光性好的同时也支持华丽的多点触控技术。作为平板电脑的iPad，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。有兴趣的朋友可以联系以下商家更多的关注一下苹果ipad。
　　[联系方式] 010-82584276 82584278

