i3芯独显500GB硬盘 联想Y560A售价6069元
作者： 张倩 　　
　　联想IdeaPad Y560(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(D)笔记本电脑采用了英特尔酷睿i3-350M处理器，ATI HD Mobility Radeon 5730独立显卡，游戏方表现力非凡；通过杜比专业音效认证，搭配15.6英寸的清晰的大屏幕，是一款游戏影音兼顾的全能型笔记本，现在学生特惠价为6069元，网上购买还可以获赠笔记本电脑礼包和卡西欧手表EF-312D(白)。
　　外观上，联想IdeaPad Y560A-ITH(D)笔记本采用复合材质，顶盖暗纹凸显了游戏机型定位，前卫时尚。内饰为高触感键盘及多点触摸触控板，简洁大方。屏幕为16:9显示比例的15.6寸超大LED炫彩屏，拥有1366×768的分辨率，保证了游戏影音的显示效果。 
　　编辑点评：   
　　联想Y560A-ITH(D)笔记本性能强劲，是游戏影音的首选。英特尔酷睿i3-350M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡的搭配，既能给用户带来高性能的游戏体验又可以兼顾日常办公需求。
　　联想Y560A-ITH(D)笔记本(大学生特惠)
　　学生特惠价格：6069元送笔记本电脑礼包和卡西欧手表EF-312D(白)
　　购买地址：联想中国官网

