国美之争暂缓 威盛呼吁重视“企业信赖”
　　近日，在威盛电子公关部澄清了供给国美飞触平板电脑芯片有质量问题的传闻之后，记者又看到威盛全球副总裁、中国区行政长徐涛在其博客中写到：威盛提供给飞触平板电脑芯片质量是有保障的，飞触电脑定价完全取决于合作伙伴和市场，威盛作为上游芯片解决方案供应商从不干预厂商的市场策略和终端产品定价，“过去、现在和未来，威盛始终值得信赖！”
　　据记者了解，国美飞触平板电脑采用的是威盛ARM架构的处理器平台。威盛ARM架构的处理器一直是以优良的品质面向全球合作伙伴长期供货，并保持稳定的 出货量。此外，除了ARM架构处理器，作为基础计算平台解决方案提供商，威盛还同时向全球用户提供x86架构处理器，曾推出64 位超标量处理器Nano、全球第一颗无碳净氧处理器C7-D、全球耗能最小的Eden处理器等x86架构的芯片产品以及丰富的嵌入式产品线，合作伙伴遍布 全球各地，并一直以低功耗优势和优质的产品广受认可和好评。而目前，威盛正筹划在云计算、物联网等新兴领域全面发力。
　　回过头来看待此事，正如徐涛在博客中的评论，“科技企 业的生命线，无非创新与信赖。”对于一个企业而言，创新和信赖是不断开拓的活力根源，对于产业而言则是稳固发展的基础。同样，对于现在正处于多事之秋的国 美，也需要好好静下心来，不仅需要快速平复市场，还需要认真思考企业如何信赖管理人员，如何信赖合作伙伴，同时又能得到管理人员、合作伙伴和股东的信赖。

