享豪华配置澎湃动力 兰博基尼VX6测评
　　华硕与兰博基尼合作的笔记本产品发展到今天已经推出第五款产品了，这次华硕把汽车中的艺术品带到了EeePC系列产品中，缩减屏幕尺寸精简身材，不变的是那奢华的品质和纯正的血液，铸造出华硕EeePC兰博基尼VX6。
　　VX6采用NVIDIA ION平台，搭配Intel Atom D525处理器，最高支持4GB DDR3内存和320GB硬盘，12.1英寸屏幕，分辨率为1366×768，Bang&Olufsen ICEpower音效技术，NVIDIA Optimus技术，HDMI，USB3.0，蓝牙3.0高速传输接口。
　　优点：
　　双USB 3.0接口    蓝牙3.0模块    Bang&Olufsen ICEpower音效技术    NVIDIA Optimus技术
　　缺点：
　　15888元的价格昂贵
　　外观设计来源于超级跑车
　　兰博基尼VX6与前几代在外观设计方面基本保持一致，灵感均来源于兰博基尼超级跑车，Murcielago经典车型鬼魅特色融汇于此，造就了这款华硕引以为傲的兰博基尼VX6。
　　这只蛮牛是奢华的代名词，充满了无限能量，它随时都会创造出令人惊讶的工业设计产品，这款华硕兰博基尼VX6同样也不例外。
　　VX6整体外形设计采用了兰博基尼超级跑车的风切流线型，上盖后端渐变式凸起设计和风切扰流设计并加入了引擎后盖散热网，这些灵感均来源于Murcielago令人倾慕的绝妙设计工艺。
　　外壳材质虽然为工程塑料，但动感的线条和仿超级跑车的走线，配上黑色镜面钢琴烤漆处理，让它桀骜不驯的气质尽显无疑。静静的停在那里，等待你来开启。 
　　VX6采用了12英寸显示屏，分辨率为1366×768，所以在身材和体积上面都可以做到至轻至薄，尺寸大小为297mm×204mm×28.67mm。 于之前兰博基尼系列不同的是，此款产品归为到EeePC行列当中，缩减了产品身材，让兰博基尼系列产品更加轻量化，但其高贵的血统和奢华的品质依旧不变。

