i3芯独显时尚本 索尼EB27ECP仅4500元
　　【北京行情】索尼EB27EC/P采用了对女性朋友具有非常大杀伤力的粉红色，并配备了15英寸大屏幕，虽然便携性上稍微差些，但精致的外观以及良好的视觉效果，仍是一款非常值得拥有的笔记本。该机在配置方面也十分主流，采用了Intel 酷睿i3 350M处理器和ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，能满足大众消费者的娱乐需求。现在该机在商家的最新报价为4500元，喜欢的朋友考虑一下吧。
    索尼 EB(参数 图片 文章 论坛)27EC/P采用了金属铝合材质磨砂处理，粉红色外观散发出一种青春时尚的魅力。圆滑的机身流线，简约的LOGO，都体现出了索尼 EB27EC/P独特的个性。在屏幕方面，该机采用了15.5英寸16:9的LED背光屏，标准分辨率为1366×768，上方内置一枚30万像素的摄像头，整机重量约为2.7千克，便携性一般。
　　配置方面，索尼EB27EC/P采用了主流的Intel 酷睿i3 350M处理器，主频达2.26GHz，搭载ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，轻松应付普通用户的日常办公、娱乐需求。标配2GB DDR3 1066内存与320G的硬盘，使整体性能表现更加优秀。
　　接口部分，索尼EB27EC/P机身左侧分别并排着多合一读卡器，eSATA/USB，HDMI，VGA接口以及电源插孔，右侧则提供了多达3个USB2.0接口。网络方面，该机配有千兆以太网卡，802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。
　　索尼EB27EC/P自身的亮点颇多，时尚典雅的造型，搭载的酷睿i3-350M处理器，HD5470独立显卡，性能上的强劲，加上该机4500元的价格，非常具有诱惑力，喜欢的朋友不要错过。
　
　　[联系方式] 010-57198091

