彰显精英本色 惠普8440p商务笔记本评测
　　前言：对于商务人士来说，一款用来工作的电脑的要求有哪些？毫无疑问，高运算能力、长时间运行的稳定性、安全的数据保护以及较长的续航时间是为重中之重。惠普商务笔记本在商用PC领域一直有口皆碑，扎实的做工以及人性化的细节设计彰显了其在工业设计上的深厚造诣。8440p作为惠普商用PC生产线上一款极具代表性的产品，它继承了惠普传统商务笔记本的衣钵，针对商务环境所作出的各种先进的改变，使得它成为了众多商务人士的不二之选。
　　改良的风路布局 保证长久稳定运行
　　随着广大消费者多元化的应用需求，市场上出现了针对不同人群的笔记本产品。商务笔记本也是如此，有一定图片处理需求的用户选择搭载专业绘图显卡的产品，而日常处理大量表格文档的用户则可以选择拥有较高处理器性能的产品。之前已经为各位详细介绍过惠普8440p(WH257UT)的评测，其搭载i7-620M处理器以及NVIDIA NVS 3100M独立显卡，全能的它更适合较为“苛刻”的办公环境。
　　今天为大家带来的是与其同祖同宗的8440p(VQ402EP)，在外观上它们没有丝毫变化，处理器方面则改变为i5-520M,并且没有采用独立显卡，性能足够且热量降低的CPU满足用户日常的文字表格处理，除此之外，简单的图片处理也毫无问题，集显的配置更是在保证性能的前提下大大延长了电池的使用寿命。
　　由于采用集成显卡的配置，8440p(VQ402EP)整机重量为2.325Kg，较之前的高配机型有所“缩水”，只是依然不适合长时间的携其外出，不过考虑到其为保护硬盘数据而大部分采用金属与合金的材质使得整机坚不可摧，瑕不掩瑜的重量问题也可以忽略不计了。
　　散热能力直接影响着机器能否在长时间的工作当中稳定的运行。惠普8440p本着用户舒适、稳定第一的思路优化设计了进排风口，更高的空气流动效率外加铝镁合金的D壳看出了工程师的独具匠心，其最终目的即是用最低能耗实现最强散热能力，提供更加静音清凉的工作环境。

