全合金时尚娱乐本 Gateway ID43A评测
　　依照多年经验来看，采用合金外壳的笔记本电脑售价往往不便宜，难以被人们接受。采用合金外壳的笔记本电脑常被高端、时尚、奢华等词汇形容。而今年，市场上出现了大量采用合金外壳的笔记本，Gateway ID43A就是这么一款，我们测试的机型为ID43A06c，其拥有非常亲民的价格5999元。
　　我们知道Gateway是国际品牌宏?电脑的子品牌，Gateway依附于宏?，其笔记本电脑也秉承宏?电脑的特点。如果您熟悉宏?电脑，那么您会发现本次评测的Gateway ID43A外形设计与宏?Aspire 4820系列机型非常相似。不论外形或是端口，都非常相似。
　　我们知道，宏? Aspire 4820是宏?14寸笔记本的旗舰产品，同样采用合金外壳、主流配置。在下面的测试中，我们看到了Gateway ID43A与AS4820不同与相同之处，下面我们先了解一下它的外观设计。
　　外观介绍：时尚结实，科技感十足
　　Gateway ID43A拥有非常出色的外观设计，相信无论您走到哪里，手持如此时尚的笔记本都可以让您成为众人瞩目的焦点。ID43A采用超轻薄设计，最薄处仅为22毫米，其合金外壳厚度明显高于市面上多数合金笔记本，可以更有效地保护机身内部硬件的安全。
　　触摸板是Gateway ID43A不其它笔记本电脑的不同之处，其可以发出绚丽的蓝色光，特别是在室内环境较暗的情况下，更具魅力。
　　与宏?AS4820结构基本相同，在多媒体和工作状态指示灯处，却有所不同。Gateway ID43A加强了媒体娱乐性能，键盘右上方集成了多个静电触摸式快捷键，而工作状态指示灯非常少，除了硬盘、无线指示灯，其它指示灯均没有集成在机身上。比如Caps Lock大写键等状态指示灯没有出现在机身上。

