i3芯超值好本 明基R48笔记本仅售4699元
　　明基R48(参数 图片 文章 论坛)-DC03外观上以全黑色为主，搭配钢琴烤漆工艺，屏幕采用主流的14英寸模具，硬件上采用的是英特尔酷睿i3-330M双核四线程处理器，显卡方面则加入了ATI HD5450独显，存储方面则标配了2GB DDR3内存以及320GB硬盘，配置不错。明基R48-DC03日前已经到货卖场，售价为4699元，喜欢的朋友关注一下。
    外观方面，明基R48-DC03以全黑色为主色调，搭配了钢琴烤漆工艺，时尚大气，屏幕方面采用了主流的14英寸16:9比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置了网络摄像头，内饰方面同样以黑色为主，触摸板采用一体式按键设计。
　　硬件方面，明基R48-DC03采用了英特尔酷睿i3-330M双核处理器，主频为2.13GHz，支持超线程，搭配英特尔HM55主板芯片组，显卡方面则加入了ATI HD5450独显，配置不错，存储方面，本本提供了2GB DDR3内存以及320GB硬盘，还提供双层刻录DVD光驱，配置主流。
　　接口方面，明基R48-DC03的机身左侧提供了多合一读卡器位，1个USB2.0接口，HDMI接口，VGA接口和RJ45接口，另外，电源插孔设置在转轴的左侧，十分独特；机身右侧则提供了音频输入、输出接口，1个USB2.0接口，eSATA接口以及光驱位。
　　明基R48-DC03外观沉稳大气，硬件上采用了主流的酷睿i处理器，性能不错，而其他方面的硬件搭配得也比较合理。

