i5芯独显500GB硬盘 索尼EA38本6499元
作者： 张倩
　　【北京行情】索尼VPCEA38EC/W(白)笔记本是索尼最新推出的一款产品。它搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，标配2GB内存，500GB 硬盘，配合ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，性能强劲。目前这款笔记本的报价为6499元，经销商还赠送索尼原装内胆包，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA38EC/W(白)笔记本外壳通体呈白色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，若有似无如清水涟漪，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。该机的屏幕采用分辨率为1366×768像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，布满了动感的花纹，黑色的键盘区在视觉上与机身颜色形成了很好地呼应。整机重量约为2.35千克。
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA38EC/W(白)笔记本外观时尚靓丽，配置强大，再加上索尼一贯的出色做工，性价比不错，适合追求主流配置同时又注重本的外观的朋友。
　　 [联系方式] 010-82538653

