主流配置 5000元左右超值笔记本推荐
推荐机型：联想Y460
参考价格：5380元
   联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本电脑作为联想最为热销的机型之一，采用主流的英特尔酷睿i3-370M处理器，搭载全新ATI HD 5650超强独立显卡，支持DX11，既可以胜任复杂的图像处理，又可以给游戏玩家带来逼真的画面体验。现在购买联想Y460A-ITH(白)D只需要5380元。 
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本拥有时尚Handbag外观，轻薄流线型设计，掌托处钢琴白时尚而靓丽。14.0寸超薄LED炫彩屏，色彩锐利饱和，炫彩引擎让每一分色彩细节都表现的淋漓尽致。16：9黄金比例，给用户带来超凡的影院级视觉享受。拥有4个USB2.0接口，VGA接口，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔音频输出，多合一读卡器，HDMI接口；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本采用了英特尔酷睿i3-370M处理器，英特尔HM55主板芯片，搭载1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；处理器内集成英特尔GMA HD图形显示核心，支持双显卡切换技术，机身前方有硬件切换开关和指示灯，用户可以根据应用需要在独显和集显之间切换；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11bgn无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　促销信息：带票，送原装包，鼠标和鼠标垫。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本采用英特尔酷睿i3-370M处理器，1GB DDR3显存的ATI HD 5650独立显卡，它的定位主要是影音娱乐，比较适合学生和年轻人购买；2.2千克的重量便于携带，对于学生来说值得考虑。 
联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本
推荐机型：宏?4820TG
参考价格：5599元 
　　宏?Timeline 4820TG（5462G64Mnss）笔记本搭载英特尔酷睿i5 460M处理器，HD 5650独立显卡，外观采用全金属机身，比较适合商务人士使用。经销商处为庆祝国庆对这款机型进行特价促销，促销价为5599元，同时还赠送超值赠品，特价促销从27日开始，请大家及时把握。
　　宏?4820TG外观采用铝镁合金打造，同时作为亮点之一的超薄机身设计也得到了传承，此外，搭配灰黑色的条纹显得十分时尚硬朗，屏幕采用主流的14英寸16:9比例宽屏，分辨率1366×768，内置网络摄像头，内饰方面，铝镁合金材质加入拉丝工艺，触感舒适，键盘采用的是悬浮式设计，触摸板支持多点触控。

    促销信息：庆国庆，赠送超值赠品：原装包、李宁背包、李宁羽毛球拍、鼠标、鼠标垫、键盘膜、耳机、清洁套装，保证全新机器，先验货后付款，特价促销从27日开始，请大家及时把握。祝福每一位支持科信的朋友国庆节快乐！
　　编辑点评：
　　宏?Timeline 4820TG（5462G64Mnss）笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似：同样轻薄、同样精致。但是4820TG采用了强悍的酷睿i5-460M处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。
推荐机型：戴尔灵越14R
参考价格：5399元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-345)笔记本近日升级到了酷睿i3-370M处理器、HD 5650独立显卡。升级之后，这款笔记本的官方报价为5399元，还送包鼠套装。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。

　　促销信息：免费获得包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-345)笔记本升级到酷睿i3-370M处理器、HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能都有明显提升，5399元的价格还是非常超值的。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-345)笔记本
[参考价格] 5399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
推荐机型：索尼EA37
参考价格：5650元
　　提到索尼的笔记本产品，消费者往往会想到多彩时尚的造型和较高的价格。但是今天介绍的这款索尼VPCEA37EC/P（粉）笔记本和人们传统的印象稍有不同，它运用了靓丽的粉色作为主色调，保持了索尼一贯时尚大胆的风格。同时，它还搭配了英特尔酷睿i3-370M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求，但是它的价格也没有索尼产品以往的“高姿态”。目前这款产品进行促销活动，经销商惠百商城最新的5650元的报价显得比较实惠。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-62699636 13693092009。
　　外观方面，索尼VPCEA37EC/P（粉）笔记本的表面具备E系列笔记本特有的波普式点状花纹，尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，白色的键盘与整机色调一致，悬浮式设计能够带来不错的手感。14.0英寸的16:9 LED背光显示屏拥有鲜艳细腻的色彩表现，最大支持分辨率为1366×768像素；第三代杜比家庭影院技术能够让用户在音乐、电影和游戏中感受原汁原味的美妙音效。

　　促销信息：报价包含发票；赠送鼠标、鼠标垫和清洁套装
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA37EC/P（粉）笔记本的粉色外观设计极其大胆也拥有极强的个性，十分引人注目。英特尔处理器和ATI中低端独立显卡也是主流配置，在性能上也能够满足一般办公应用和高清影音的需求。对于追求个性而又对性能没有过高要求的女性消费者来说，索尼的这款产品一定是一个很棒的选择。
索尼VPCEA37EC/P（粉）
参考价格：5199元 
　　东芝Satellite L650（02B）笔记本是一款拥有15.6英寸大屏幕的影音娱乐产品。它搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，标配2GB内存、320GB硬盘，从配置上看，它在高清影音播放上能够给消费者带来流畅逼真的体验。

　　编辑点评：
　　东芝Satellite L650（02B）笔记本搭配的大屏幕和支持杜比环绕声技术的音频系统能够为消费者带来非凡的影音享受，英特尔酷睿i3处理器搭配独立显卡也能够满足绝大多数应用的需求。然而，这款产品的体积与重量都比较大，并不适合移动使用，但是出色的外观设计和在影音方面的优化设计，使它成为家庭影音娱乐中心还是很不错的。
东芝Satellite L650（02B）
推荐机型：华硕A42
参考价格：5599元
　　2010年09月23日，华硕A42EI46JA-SL是一款游戏娱乐本，采用酷睿i5-520M处理器，配备HD 5730独立显卡，拥有2GB显存，标配2GB内存，320GB硬盘，配置高端，且外观的大方，具有较高性价比。今日在商家北京明辉佳业的最新报价为5599元。

　　促销信息：送原装包，鼠标，键盘膜。　　
　　编辑点评：   　　
　　华硕A42EI46JA-SL笔记本是该品牌面向中端消费群体推出的一款笔记本电脑，外观设计精美、内部配置强劲、产品价格合理，非常适合喜欢用笔记本电脑看电影、玩游戏的消费者购买。
华硕A42EI46JA-SL笔记本[参考价格] 5599元[推荐商家] 北京明辉佳业 [联系方式] 010-82538355 13520705036 [商家地址] 北京海淀中关村科贸写字楼15层1511室 
推荐机型：惠普4421s
参考价格：5488元
　　惠普ProBook 4421s（XL205PA）笔记本是惠普公司在今年推出的一款商务型电脑。该机采用英特尔酷睿i5-450M处理器，2GB内存，320GB 7200转高速硬盘，而拥有512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 530v＋英特尔GMA HD双显卡配置，也使得该机在影音视频方面拥有不错的表现。目前这款笔记本的报价为5488元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普ProBook 4421s（XL205PA）笔记本采用14英寸16:9的LED背光屏幕，紧凑的机身设计在注重性能的同时又兼顾了便携性。机身采用鱼子酱色，黑色调中透露出淡淡的棕色，更具个性。顶部以及掌托部位均采用了铝镁合金材质的金属拉丝工艺设计，在坚固性方面更为强悍；键盘采用悬浮式设计，不易积累灰尘，易清洁。整机重量约为2.27千克。

　　促销信息：惠普原装包，鼠标，十一大礼包。       
　　编辑点评：   　　
　　惠普ProBook 4421s（XL205PA）笔记本机身简约大方，金属拉丝工艺的使用彰显科技感，整机又不失成熟稳重。配置上搭载高性能的酷睿i5处理器，还提供了商用笔记本的安全功能，带排水系统的全新防溅键盘，有助于保护敏感的电子组件和关键组件，使它们不会因轻微的水滴泼溅而受到损坏。HP 3D DriveGuard 配有三轴加速计，可探测到任何突然的移动并启动保护措施，防止笔记本电脑硬盘受到冲击，从而保护重要信息，非常适合商务人士。 
惠普 4421s（XL205PA）
推荐机型：Gateway ID43A
参考价格：5499元 
　　Gateway笔记本一直以精湛的做工著称，同时，创立于美国的社会背景，也让Gateway的产品非常大气，因此得到了很多男性消费者的青睐。近日，Gateway又推出了一款新品，型号为ID43A06C，其采用了合金外壳，并且搭配了AMD三核处理器以及支持DX11格式的HD5470独立显卡，在性能方面得到了保证。如今在经销商处的报价为5499元。
　　Gateway ID43A03C笔记本机身A面与C面采用了镁铝合金材质，提供了较好的抗压力与散热性能；银色顶盖边缘镶嵌了“Gateway”的金属铭牌，金属拉丝的工艺配上“奶牛标”显得比较别致；采用下沉式转轴设计，独特的“尾翼”形外观，实现了更大的开合角度；支持多点触控的触控板——鼠标左右键与触控板融为一体，在普通使用情况下触控版呈半透明的蓝色状态，但按下触控板的左右键时，触控板会亮起柔和的蓝光；单机重量为2.2千克，携带适配器时的旅行重量为2.76千克。

　　编辑点评：
　　新上市的Gateway ID43A03C笔记本做工考究，金属材质的应用提升了该机的档次；配置上，AMD羿龙II三核处理器与ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的搭配足够满足高清影视以及低画质下大型3D游戏的需求。
Gateway ID43A03C笔记本
[参考价格]：5499元[推荐商家]：北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式]：010-82856211[联系地址]：北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室
小结：
　　以上八款5000元价位的机型都是口碑甚佳的产品，希望您能从中找到适合您的机型。十一黄金周期间商家的促销力度比较大，一些主流的机型的价格也有所下降，同时，商家还推出了升级配置以及赠送礼包的促销方式，有需要的朋友可以看看。

