高频Core i5配10寸屏 松下发布迷你强本
　　在上网本当道的今天，10寸屏笔记本究竟能够做到多强？松下现在给了我们一个答案。将于10月中旬在日本市场上市的松下Let's note J9，居然匪夷所思的在一台类似上网本的10寸屏机身中，装入了标准电压版的Core i5处理器。
　　Let's note J9搭载10.1寸宽屏液晶。通过专门开发主板和散热系统，松下在其小巧的机身中装入了一颗Core i5-460M处理器，标准频率2.53GHz，TurboBoost频率2.8GHz，号称全球首款搭载标准电压处理器的10.1寸及以下屏幕笔记本。
　　其他配置方面，Let's note J9标配128GB固态硬盘，配合推迟加载非必要系统服务的快速启动技术，从开机到进入Windows桌面仅需15秒。2GB内存，10.1寸 1366x768分辨率液晶屏，支持HDMI/VGA视频输出，千兆以太网，内置WiFi/WiMAX，3x USB 2.0端口，SDXC卡读卡器，预装Windows 7 Home Premium系统。
　　Let's note J9标配6芯锂电池，最高续航12小时。整机尺寸251.9x171.7x27.3-35.1mm，重量仅990g。随机附赠便携皮套，无皮套时可在关机状态下抵抗30cm高跌落，皮套保护后则可达到76cm防摔，10kgf抗压，不过含皮套重量会增加至1205g。
　　Let's note J9标配机型预计售价18万日元左右，折合人民币约1.44万元。除了标配机型外，松下还会在日本官网销售定制机型，可选配置包括Core i7-640M 2.8GHz(TurboBoost 3.46GHz)处理器，4GB内存，256GB固态硬盘，内置蓝牙2.1等。

