7英寸屏幕iPad其实早已有之
　　近期有关苹果将推出7寸屏幕迷你版iPad的消息不断推陈出新，似乎预示着苹果肯定将在明年年初推出这款新品。但近期又有媒体站出来宣称，实际上7寸版iPad早已有之，是和目前在售的9.7寸屏版本一同开发的。
　　苹果平板机的开发计划历时多年，甚至据称要早于iPhone计划。在这么多年的开发过程中，苹果毫无疑问肯定会制造各种不同规格的原型机进行比较和测试。因此，存在7寸iPad原型机并不会令人意外。
　　据称，7寸版和9.7寸版iPad是同时进行开发的，两者的规格几乎完全一致，唯一的区别在于9.7寸版屏幕更大，分辨率也更高。
　　最终的结果大家都已经看到了，苹果决定推出9.7寸版本，放弃了7寸屏版本的上市计划。不过从近期的信息来看，苹果可能已经改变主意在未来推出7寸 iPad。甚至也有可能当时的“放弃”只是一种策略性延期，在9.7寸第一代iPad试水并获得成功后，才把7寸屏这一其他厂商主推的平板机规格投放市 场。
　　不过也有媒体指出，苹果并不需要再推出7寸版iPad，因为目前的9.7寸版iPad已经堪称史上最热卖电子产品，何必要再拿出一款小尺寸版自相残杀呢？

