戴尔未来几周将推7英寸平板电脑
　　来自华尔街日报的消息，戴尔大中华区总裁Amit Midha近日表示，戴尔将会在未来几周内推出他们的7英寸平板电脑产品，并将在6到12个月内推出10英寸平板机。
　　戴尔公司已经加入了平板机这个新的战场，在苹果公司推出比笔记本小同时比智能手机大的iPad之后，这个新的领域已经吸引包括智能手机厂商和PC厂商的关注，各种平板机产品开始出现在市场中。
　　上周戴尔公司CEO Michael Dell在参加甲骨文OpenWorld大会时，曾演示了他们的7英寸平板机产品，不过并没有提供该产品的发布时间。
　　Amit Midha在接受采访时表示，戴尔将会在未来几周内推出Michael Dell曾经展示过的7英寸平板机，另外还将会推出一款三英寸的产品。在未来6到12个月内，戴尔将完善整个产品线，推出3英寸、4英寸和10英寸的设备。
　　经证实，戴尔7英寸平板电脑将运行Google公司的Android系统，不过一些新的产品将运行微软旗下的Windows系统，戴尔还在考虑是否在其产品中使用Google的Chrome OS。
　　Amit Midha称戴尔公司将会和中国移动进行独家合作，在中国推出其5英寸的平板机Streak。他们认为中国将会在2012年取代美国成为最大的个人电脑市场，中国市场该将会有18%到20%的增长幅度，而戴尔将会继续扩大在中国市场的份额。

