金属外壳受热捧 六款最有潜力的新品笔记本
　　刚刚过完中秋节，国庆节马上就要到来了。根据我们的调查显示，在国庆节期间购买笔记本的人数将是中秋节的三倍，在中关村卖场中秋节的人气已经很旺了，想必到了国庆节会更加热闹。
　　那么，国庆节期间有什么笔记本值得购买呢？笔记本更新换代的速度很快，因此“买新不买旧”是很多消费者选购笔记本的准则。国庆前夕，各大厂商纷纷推出新品以应对节日市场的巨大需求，而今年的行情看上去那些金属外壳的笔记本颇受欢迎：
　　推荐产品：联想扬天V560(参数 图片 文章 论坛)笔记本
　　参考价格：6599元
　　联想扬天V560A-ITH笔记本整机采用铝镁合金材质、金属拉丝处理工艺；整机风格硬朗、棱角分明；屏幕上边框镶嵌着一个130万像素摄像头；右掌托处有一枚指纹识别器，还拥有独立的数字小键盘区；机身上一共有4个USB2.0接口(其中一个为E-SATA兼容接口)、Express Card接口、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)以及HDMI高清输出接口；整机含6芯电池的重量为2.478千克。
　　配置上，联想扬天V560A-ITH笔记本采用酷睿i3-350M处理器、英特尔HM55主板芯片，具备AT防盗技术；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘(APS硬盘保护)、DVD刻录光驱；1GB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡，支持Optimus技术；通讯方面，千兆以太网卡、802.11 BGN无线局域网模块、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：
　　联想扬天V560A-ITH笔记本无论在硬件配置还是软件支持方面都称得上是一款十足的商务本：金属外壳、APS硬盘保护通过物理的方式保护机器；指纹识别、AT防盗技术通过生物技术、软件保护数据安全；而数字小键盘区则方便财务人员录入数据等办公用途。
　　参考价格：6599元

