最低3600元 酷睿i3芯金属壳商务本推荐

　　今天是国庆长假的最后一天，想必大家都已经渡过了一个非常快乐的假期。明天开始就要正式上班了，那么我们是不是应该把心态调整过来迎接新的挑战呢？估计上班、上学的人都需要及时调整一下。
　　既然提到了上班，那么上班的时候用什么笔记本来办公呢？办公室环境下，上班族的笔记本是很有讲究的：首先，外观不能太花哨，你是来上班的不是来度假的；其次，性能要稳定可靠，工作中出现死机是件很糟糕的事儿。因此，出于这两个方面考虑，我们将为大家推荐几款金属外壳的商务笔记本：
　　推荐产品：神舟精盾K360/i3D1笔记本
　　参考价格：3600元起（大学生专属价）
　　精盾K360系列是一款定位于商务便携电脑的精品笔记本，13.3英寸宽屏的黄金尺寸，带6芯5200mAh高容量锂电池的重量仅为1.59千克。外观轻薄时尚，整机线条饱满圆润，金属拉丝A面做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。采用炫光电源键设计，于按键的周围采用白色冷光源修饰，黑暗中启动更便捷且光线闪耀，熠熠生辉。屏幕四周采用圆弧过渡，动感流线造型，保留适度的圆润感，任何角度都展现出精湛的时尚工艺。
　　时尚流行的磁力吸附合盖技术，摒弃了老式的锁扣式设计，有效地避免了锁扣易坏难换的情况，转轴阻力适中，机身和屏幕能够展开到145度，其具有优美的弧线特征,看上去简约而不简单。
　　采用英特尔最新处理器，配合全新HM55高速芯片，2GB DDR3-1333MHz内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。配合新酷睿智能处理器及电源管理，确保高效处理能力的同时，获得超过五小时续航的时间。精盾K360系列配置了130万像素高清摄像头，具备高感光度，高灵敏度，即使在暗光环境下，也能清晰捕捉影像，成像清晰锐利，延迟少，让双方沟通更加流畅。同时配有超高品质立体声影响，效果更加出色。
　　除了上述10款精盾本之外，另有四款优雅超低价笔记本也荣登此次神舟学生机的榜单，轻薄长续航的双核ULV本优雅UL30-S23，15.6?大屏全能双核本优雅A500，15.4?93GS奔腾双核本优雅A530和酷睿2双核96GS独显本优雅A540等，最低仅售2700元，机不可失，赶紧拨打神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

　　推荐产品：戴尔Vostro成就3300（T520511CN）笔记本
　　参考价格：4699元
　　戴尔Vostro成就3300（T520511CN）笔记本采用铝质外壳，有阿伯丁银、苜蓿红、布里斯班铜三种颜色可选，不过现在只能选阿伯丁银色；采用13.3英寸LED背光防眩光显示屏、支持手势操作的触摸板和可选背光防溅键盘；拥有3个USB 2.0接口，其中一个兼容e-SATA，ExpressCard、VGA、RJ45、麦克风插孔、耳机/扬声器输出、5合1读卡器；整机含4芯电池和光驱的重量为1.94千克。
　　戴尔Vostro成就3300（T520511CN）笔记本采用酷睿i3-370M处理器，英特尔HM57主板芯片，集成英特尔GMA HD高清显示核心；拥有2GB DDR3内存、250GB 7200转硬盘（带自由落体传感器保护）、8倍速DVD刻录光驱；集成200万像素摄像头，带数字阵列麦克风，4欧姆2瓦扬声器；802.11b/g/n无线局域网模块，戴尔无线365蓝牙模块、千兆位以太网卡，4芯锂离子电池；预装Windows 7家庭普通版32位操作系统。 
    编辑点评：
　　戴尔Vostro成就3300（T520511CN）笔记本采用的阿伯丁银、苜蓿红、布里斯班铜三种颜色顶盖都非常时尚，铝质外壳也体现了档次；配置方面，搭载了最新的酷睿i3处理器以及DDR3内存、7200转硬盘，足够满足一般商务、办公的需求。唯一不足之处是没有配备HDMI接口，娱乐功能较弱，不过本款机器的定位就是商务机型，而且4899元的价格还是比较实惠的。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Vostro成就3300（T520511CN）笔记本
[参考售价] 4699元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：联想扬天V460A-ITH（H）笔记本
　　参考价格：4998元
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH（H）笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键；整机重量为2.26千克。

    促销信息：赠送鼠标垫，清洁套装。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想扬天V460A-ITH（H）笔记本观设计采用金属拉丝工艺外观和超薄机身设计，整体来看浓重的商务感中不乏精致的细节设计，金属外壳的升级使该机更加坚固。全新的英特尔酷睿i3-350M处理器配合NVIDIA Geforce 310M性能更加优秀，500GB硬盘可以保证足够的空间来存储数据，完全能够满足日常的办公需求。 
联想 V460A-ITH（H）
　　推荐产品：惠普ProBook 4421s（WW386PA）笔记本
　　参考价格：4399元
　　外面方面，惠普ProBook 4421s（WW386PA）笔记本整体外观设计偏重于商务风格，利落的直线条勾勒出紧凑的机身，让机身看来十分紧凑。摩卡黑的外观在黑色调中透露出淡淡的棕色，突出了它的时尚风味。顶盖以及掌托部位运用了铝镁合金材质的金属拉丝工艺设计，不仅提升现身的坚固程度，也带来了科技感。键盘部份依旧保留了悬浮式设计，不易积累灰尘、易清洁。 

　　促销信息：送惠普原装包、原装鼠标、鼠标垫和清洁套装
　　编辑点评： 
　　惠普ProBook 4421s（WW386PA）笔记本搭载的英特尔酷睿i3处理器和独立显卡让配置更加均衡，7200转的硬盘在数据传输方面的优势比较明显，丰富的接口以及附加软件对于工件效率的提升很有帮助。所以这款产品更加适合个性时尚的年轻商务人士选购。
惠普ProBook 4421s（WW386PA）
　　推荐产品：ThinkPad X201i（32493DC）笔记本
　　参考价格：6299元
　  外观方面，ThinkPad X201i（32493DC）笔记本延续了ThinkPad商务本一贯厚重内敛的风格，黑色外壳配以笔直硬朗的线条和边框设计，并经过磨砂处理，手感非常舒适，同时搭配12.1英寸16：10液晶显示屏。重量仅为1.5公斤，便携至极。
    编辑点评：
　　ThinkPad X201i（32493DC）笔记本电脑采用了英特尔酷睿i3-350处理器，性能更彪悍，英特尔GMA HD高清集成显卡，可以满足用户的高清影音需求，若配备了9芯电池则可以实现12.5小时的续航时间，方便您的外出使用，有需要的朋友可以和经销商联系一下。 
　　推荐产品：方正S370-I335AQ笔记本
　　参考价格：5499元
　　方正S370-I335AQ笔记本屏盖采用了金属拉丝铝合金材料，金属质感机身很显档次；屏幕采用了13.3英寸LED背光镜面高亮屏，分辨率为1280×800，厚度仅有3.6毫米，顶部内置一枚130万像素摄像头，方便视频聊天；整机拥有3个USB 2.0接口，其中一个兼容Esata、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风接口、RJ45接口、电源接口、安全锁孔以及4合一读卡器。整机含电池的重量仅为1.88千克。
　　方正S370-I335AQ笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，英特尔802.11g/n无线网卡；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、可选外置光驱；千兆以太网卡、蓝牙模块；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的方正S370-I335AQ笔记本采用了酷睿i3处理器搭配支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡、500GB硬盘。整机的性能出色，足以满足日常办公以及高清影视、主流游戏的需求。
方正S370-I335AQ笔记本
参考价格：5499元
推荐商家：方正专卖店
　　推荐产品：同方锋锐K47A-I3345S01(3C)笔记本
　　参考价格：5399元
　　同方锋锐K47A-I3345S01(3C)笔记本采用银白色机身，在顶盖使用了金属拉丝的工艺，而金属质感强烈的“Tongfang”logo也给整机增添浓厚的科技感。再配合金属质感的C面，搭配时尚的悬浮式巧克力键盘、无缝隙触摸板以及14.0英寸LED宽屏，使A面整体厚度仅为6毫米，这也使整机最厚处仅有31毫米。

　　编辑点评：
　　同方锋锐K47A-I3345S01(3C)笔记本配置出色：i3处理器、独立显卡、500G硬盘、HDMI接口足够满足日常办公的需求。金属质感机身提升了整机的档次，5399元的价格也比较实惠。
清华同方 锋锐K47A-I3345S01(3C)
[参考价格] 5399元[推荐商家] 同方专卖店 
　　文章小结：
　　上面介绍的几款笔记本全部采用了酷睿i3处理器，性能用来应付日常办公还是绰绰有余的；而在机身上都采用了坚固、耐用的金属外壳，这即能增加机器的强度，又有利于散热，适合上班的时候长时间运行。

