用销量说话 网罗十一黄金周热卖笔记本
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本电脑作为联想最为热销的机型之一，采用主流的英特尔酷睿i3-370M处理器，搭载全新ATI HD 5650超强独立显卡，支持DX11，既可以胜任复杂的图像处理，又可以给游戏玩家带来逼真的画面体验。现在购买联想Y460A-ITH(白)D只需要5380元。 
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本拥有时尚Handbag外观，轻薄流线型设计，掌托处钢琴白时尚而靓丽。14.0寸超薄LED炫彩屏，色彩锐利饱和，炫彩引擎让每一分色彩细节都表现的淋漓尽致。16：9黄金比例，给用户带来超凡的影院级视觉享受。拥有4个USB2.0接口，VGA接口，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔音频输出，多合一读卡器，HDMI接口；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本采用了英特尔酷睿i3-370M处理器，英特尔HM55主板芯片，搭载1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；处理器内集成英特尔GMA HD图形显示核心，支持双显卡切换技术，机身前方有硬件切换开关和指示灯，用户可以根据应用需要在独显和集显之间切换；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11bgn无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　促销信息：带票，送原装包，鼠标和鼠标垫。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本采用英特尔酷睿i3-370M处理器，1GB DDR3显存的ATI HD 5650独立显卡，它的定位主要是影音娱乐，比较适合学生和年轻人购买；2.2千克的重量便于携带，对于学生来说值得考虑。 
联想IdeaPad Y460A-ITH(白)D笔记本
   采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计的神舟精盾K480，打破以往沉稳低调的外观风格，增加了许多时尚的元素。跑车般的流线外型，彰显动感的同时，也带来一种温润柔美的高贵气质。A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。
　　精盾K480采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K480采用的GeForce GT425M图形处理器，也是Nvidia将于9月份发布Fermi架构产品其中一款N11P-GS，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，精盾K480拥有500G大容量硬盘存储，确保玩家畅快体验游戏及影音乐趣；支持多点触摸的触控板也使得替代鼠标的操作变得趣味多多。定价不足5K，却能享受最新N卡Performance顶级产品，14寸的机身更是让它必然成为全能的游戏影音娱乐平台，全新精盾K480将是主流高性能独显笔记本的首选。
　　预知更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
戴尔灵越14R
参考价格：5399元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-345)笔记本近日升级到了酷睿i3-370M处理器、HD 5650独立显卡。升级之后，这款笔记本的官方报价为5399元，还送包鼠套装。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。

　　促销信息：免费获得包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-345)笔记本升级到酷睿i3-370M处理器、HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能都有明显提升，5399元的价格还是非常超值的。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-345)笔记本
[参考价格] 5399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
惠普4421s
参考价格：5488元
　　惠普ProBook 4421s（XL205PA）笔记本是惠普公司在今年推出的一款商务型电脑。该机采用英特尔酷睿i5-450M处理器，2GB内存，320GB 7200转高速硬盘，而拥有512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 530v＋英特尔GMA HD双显卡配置，也使得该机在影音视频方面拥有不错的表现。目前这款笔记本的报价为5488元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普ProBook 4421s（XL205PA）笔记本采用14英寸16:9的LED背光屏幕，紧凑的机身设计在注重性能的同时又兼顾了便携性。机身采用鱼子酱色，黑色调中透露出淡淡的棕色，更具个性。顶部以及掌托部位均采用了铝镁合金材质的金属拉丝工艺设计，在坚固性方面更为强悍；键盘采用悬浮式设计，不易积累灰尘，易清洁。整机重量约为2.27千克。

　　促销信息：惠普原装包，鼠标，十一大礼包。       
　　编辑点评：   　　
　　惠普ProBook 4421s（XL205PA）笔记本机身简约大方，金属拉丝工艺的使用彰显科技感，整机又不失成熟稳重。配置上搭载高性能的酷睿i5处理器，还提供了商用笔记本的安全功能，带排水系统的全新防溅键盘，有助于保护敏感的电子组件和关键组件，使它们不会因轻微的水滴泼溅而受到损坏。HP 3D DriveGuard 配有三轴加速计，可探测到任何突然的移动并启动保护措施，防止笔记本电脑硬盘受到冲击，从而保护重要信息，非常适合商务人士。 
惠普 4421s（XL205PA）
　　索尼VPCEA38EC/W（白）笔记本是索尼最新推出的一款产品。它搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，标配2GB内存，500GB 硬盘，配合ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，性能强劲。目前这款笔记本的报价为6499元，经销商还赠送索尼原装内胆包，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA38EC/W（白）笔记本外壳通体呈白色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，若有似无如清水涟漪，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。该机的屏幕采用分辨率为1366×768像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，布满了动感的花纹，黑色的键盘区在视觉上与机身颜色形成了很好地呼应。整机重量约为2.35千克。

　　促销信息：十一特价促销，索尼EA38EC黑白粉蓝四色￥6499元（赠送价值399元的索尼原装时尚内胆包，原装防尘防水多彩键盘膜，品牌清洁三件套装）数量有限，送完为止！另有多款索尼原装包，原装鼠标等索尼原装正品配件可选购，随机购买价格更优惠！ 
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA38EC/W（白）笔记本外观时尚靓丽，配置强大，再加上索尼一贯的出色做工，性价比不错，适合追求主流配置同时又注重本的外观的朋友。 
索尼 EA38EC/W（白）
宏?4820TG
参考价格：5650元
　　如果您只有不到六千元的预算，但又不想在性能和外观上妥协，那宏?Timeline系列的4820TG（5462G64Mnss）绝对是您的首选。因为其采用了金属材质的外壳，同时搭载了升级版的酷睿i5-460M处理器，支持DX11的HD5650独显以及640GB硬盘，这样的配置面对任何娱乐体验都能够轻松应对。最具有吸引力的是，如今在商家处正以5650元的价格促销。
　　宏?4820TG外观采用铝镁合金打造，同时作为亮点之一的超薄机身设计也得到了传承，此外，搭配灰黑色的条纹显得十分时尚硬朗，屏幕采用主流的14英寸16:9比例宽屏，分辨率1366×768，内置网络摄像头，内饰方面，铝镁合金材质加入拉丝工艺，触感舒适，键盘采用的是悬浮式设计，触摸板支持多点触控。

　　促销信息：送原装包、鼠标、鼠标垫、键盘膜、耳机
　　编辑点评：
　　宏?Timeline 4820TG（5462G64Mnss）笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似：同样轻薄、同样精致。但是4820TG采用了强悍的酷睿i5-460M处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。
方正R430IG
参考售价：4300元
   在外观方面，方正R430IG-I335BX(香槟金)笔记本顶盖采用了IMF工艺处理，而加入的金属拉丝效果也使得整机外观更加富有金属质感，同时还能有效防止顶盖表面的磨损。此外，笔记本整体采用了流线型设计非常轻薄，最薄处仅为20毫米。而特别配备的智能呼吸灯设计在兼具美观的同时，还能根据笔记本电池电量的不同，智能变换光线颜色，避免断电情况的发生。采用14英寸宽屏LED背光液晶屏幕，并在屏幕上方内置130万像素摄像头。而“巧克力”键盘的采用也能够让用户在使用过程中获得更加快捷、轻巧的敲击手感，从而提高输入速度。而整款笔记本2.12千克的重量，也相对其它14英寸的笔记本显得略轻一些，更加方便外出携带使用。


　　编辑点评：
    方正R430IG-I335BX(香槟金)笔记本除采用了强劲的硬件配置之外，还配有独特的5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节点管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。让使用者在享受高效工作与尽情娱乐的同时，不知不觉中也逐步进入了节能、低碳的健康生活标准。而此间，4300元的售价也使得该笔记本在市场中颇具竞争性。
方正 R430IG-I335BX（香槟金）

　　编辑点评：
　　同方锋锐K47A-I3345S01(3C)笔记本配置出色：i3处理器、独立显卡、500G硬盘、HDMI接口足够满足日常办公的需求。金属质感机身提升了整机的档次，5399元的价格也比较实惠。
清华同方 锋锐K47A-I3345S01(3C)
[参考价格] 5399元[推荐商家] 同方专卖店 
小结：
　　以上几款笔记本均是目前市场上关注度很高的机型，其中不乏性能外观价格各方面表现都十分出色的产品。联想Y460定位于全能学生机，主流的配置，时尚的外形很适合年轻人选购；惠普4421s和宏?4820TG笔记本均采用金属机身，简约大方，适合商务人士选择；索尼EA38外观靓丽，做工出色，适合白领丽人使用。朋友们可以根据自己的实际需要进行选择。现在正值十一黄金周，商家的促销力度很大，朋友们可以去看看。

