i5芯GT335独显 华硕N82游戏本6599元
　　华硕于今年五月份推出了一款采用酷睿i5-520M处理器的华硕N82EI52Jv-SL笔记本，搭配上1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 335M独显，内置了2GB内存和500GB高速硬盘，性能相当强劲。目前，这款笔记本的报价为6599元，经销商还有好礼相赠。
　　华硕N82系列笔记本定位于娱乐机王，整机的娱乐性能上比较突出。14寸的华硕靓彩屏，屏幕颜色清晰锐利；奥特蓝星音响提供完美的音效；英特尔最新酷睿处理器搭配高端NV显卡，畅享影音娱乐及游戏的逼真体验，这款笔记本的显卡还支持NV的OPTIMUS技术，实现了显卡自动切换的功能。另外，这款笔记本最大的亮点是配有最新的USB3.0规范接口，理论值10倍于USB2.0的传输速度，这在现阶段是笔记本中很少见的配备，相信能大大提高我们的工作效率。
　　促销信息：现在购买赠送装包，鼠标，键盘膜，贴膜，送迷你1.8寸30GB移动硬盘及飞利浦耳机一个。 
　　编辑点评：
 　　华硕N82EI52Jv-SL采用的酷睿i5-520M处理器为本本提供强劲的多任务处理能力，而NVIDIA GeForce GT 335M独显的加入，则让其在游戏方面以及影音方面表现的游刃有余。 
华硕 N82EI52Jv-SL

