威盛否认供给国美平板芯片有质量问题
　　日前，第一代Flytouch国美飞触平板电脑遭遇质疑。根据坊间说法，国美正筹划推出第二代平板电脑，但将不再使用威盛提供的芯片解决方案；此外，国美飞触平板电脑售价高于同类产品的状况也被归因于威盛。
　　对此，记者采访了威盛公关部，相关负责人表示，“作为全球知名处理器提供商，威盛ARM架构的处理器一直是以优良的品质面向全球合作伙伴长期供货，并保持稳定的出货量。”
　　对于威盛控制飞触电脑的价格问题，记者也采访了多家威盛芯片的合作伙伴，了解到，威盛在与合作伙伴合作的过程中，并没有参与产品的定价，最终产品价格完全取决于合作伙伴和市场。
　　记者还了解到，威盛作为全球领先的基础计算平台解决方案提供商，同时提供x86架构处理器和ARM架构处理器的产品，可以根据合作伙伴的需求提供多样化的解决方案，帮助合作伙伴提升在终端市场上的竞争力。飞触平板电脑采用的是威盛ARM架构的处理器平台。
　　据了解，威盛是全球唯一一家横跨CPU/GPU/移动通讯芯片三大领域的厂商，也是全球唯一一家拥有中国自主知识产权的x86 CPU厂商，曾推出64 位超标量处理器Nano、全球第一颗无碳净氧处理器C7-D、全球耗能最小的Eden处理器等芯片产品，客户群涵盖全球各大 OEM 厂商。

