时尚独显双显卡 三星Q330本热卖5999元
　　【北京行情】三星全新Q系列笔记本选用了金属拉丝外壳，以精湛的做工华美的造型来吸引消费者。该系列旗下一款型号为Q330(参数 图片 文章 论坛)-JS02的本本，配备了Intel 酷睿 i3 350M(2.26GHz主频)处理器，2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，NVIDIA Geforce 310M＋Intel GMA HD(集成于处理器)双显卡，性能上十分出色。目前，经销商报价为5999元，感兴趣的朋友一起来看下吧。
　　三星全新Q系列笔记本选用了金属拉丝外壳，键盘采用的是与MacPro键盘类似的悬浮式键盘，悬浮式键盘的使用可以提供良好的手感。
　　三星 Q330-JS02采用了英特尔最新酷睿i3-350M处理器，主频为2.26GHz，配备英特尔集成显卡和NVIDIA GeForce 310M独立显卡，支持NVIDIA Optimus技术，可实现双显卡之间的自动切换，从而有效的节约电源，延长电池的续航时间。标配2G内存，320G硬盘，内置DVD光驱，高清摄像头，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　接口方面：三星 Q330-JS02笔记本提供3个USB2.0接口，多合1读卡器，VGA，HDMI，RJ45网络接口，耳机，麦克风接口，电源接口。网络方面，支持802.11b/g/n无线协议，内置100Mbps以太网卡，并且还配备了蓝牙3.0模组，集成30万像素摄像头。
　　编辑点评：三星Q330整体做工非常精致，金属拉丝外壳很有质感，另外双显卡切换可以极大的提升续航时间。配置方面酷睿i3-350M处理器足以满足日常办公使用。
　　 [联系方式] 15810887656  

