尽显奢华风尚 华硕兰博基尼VX6评测
　　对于身处笔记本市场一、二线的厂商来说，在目前这个同质化严重的时代如果想成功的抢占市场份额的话，就必须在产品身上花大力气，而各家厂商也确实推 出了风格迥异的产品来占领市场。做为独具风格的系列产品，华硕的兰博基尼系列凭借与顶级汽车品牌的合作而获得了不少希望自己的笔记本产品独具风格的用户青 睐，本周华硕又推出了一款全新的兰博基尼系列产品——VX6，不过与以往产品不同，这款产品完全定位于便携笔记本领域，同时为了避免常见的便携笔记本3D 性能瓶颈，华硕还为这款产品配备了双显卡切换功能，来自NVIDIA的ION独显可以为用户提供出色的高清视频播放支持以及应对简单3D应用的能力。
　　华硕为这款产品选择了12英寸的规格，在300x207x16～36mm规格的机身内我们可以看到Intel Atom D525处理器、NVIDIA ION独显、4GB DDR3 1333MHz规格内存以及320GB的硬盘等主流硬件，而这些硬件组合之后1.548kg的单机重量测很适合用户随身携带。
　　优点：兰博基尼外观、硬件配置较高、提供双USB3.0接口、支持双显卡切换设计、独显提供了高清视频回放及简单3D应用支持、配备大容量锂电池、屏幕指标出色
　　缺点：高负载功耗略大

