T6570芯独显 惠普321便携商务本3499元
作者：赵虎
　　【北京行情】惠普Compaq 321(WT980PA)笔记本是一款定位于入门级商务市场的产品。因为上市的时间较早，它采用的是英特尔酷睿2双核T6570处理器、英特尔PM45主板芯片组这样的组合，与ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡搭配之后，在日常办公方面并不比最新的酷睿i系列平台逊色；同时它配备了低价笔记本当中并不常见的320GB 7200转高速硬盘，使它在数据传输速率方面拥有一定的优势。目前这款产品在经销商创业伟龙的最新报价为3499元。
　　外观方面，惠普 321(参数 图片 文章 论坛)(WT980PA)笔记本采用了商务笔记本最为常见的黑色外观，这使它看起来沉稳、庄重；棱角分明的边缘设计也是凸显了这款机器的商务风格。在顶盖中央，镶嵌了一个HP Compaq品牌独有的标识，并且还有特殊的纹理设计，突出了顶盖的层次感。这款产品搭配了一块13.3英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366×768像素。掌托部分也拥有与顶盖一致的纹理，不仅能给外观增添时尚个性元素，同时也有着舒适的触感。它的键盘部分采用方形按键设计，这使得每个按键之间距离更大，有效避免了误操作；磨砂质感的触摸板也有不错的手感。
　　促销信息：赠送鼠标、键盘膜、鼠标垫、清洁套装
　　编辑点评：
　　惠普Compaq 321(WT980PA)笔记本虽然搭配的是酷睿2双核处理器，但是独立显卡和高速硬盘在一定程度上弥补了整体性能上的差距，使它不会在日常办公和影音娱乐方面影响消费者的体验。这款产品标配的内存容量较小，对系统的运行速度会造成一定的影响，建议消费者在购买的时候升级到2GB，以获得更好的使用体验。
　　[联系方式] 010-57216155

