T3100双核芯250G硬盘 神舟HP500仅2880元
　　金秋送爽，十月是收获的季节，神舟在过去6年里所取得的发展速度是惊人的，业内公认其在中国笔记本电脑市场的占有率已跻身前三位，尤其是在高端子品牌优雅系列笔记本的推广上，神舟凭借出色的做工、国际顶尖的卓越品质，频频掀起抢购热潮。神舟优雅HP5(参数 图片 文章 论坛)00在升级后拥有了T3100双核芯、250G硬盘，然而价格确是2880元的实惠价，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　在外观上，14.0英寸的LED宽屏设计，拥有更轻更薄更时尚的外观风格，无卡扣合盖设计轻盈典雅，全重仅为2.1kg，将双面膜内漾印工艺应用其中，拥有钢琴烤漆工艺般镜面的效果，配合新美学，飞溅式星光点缀光纹，科技感十足。
　　在配置上，配备了Intel 赛扬双核 T3100处理器(1.9G)，优雅HP500 还配备了1GB DDR2内存、250GB硬盘、Combo光驱和Intel GMA X4500集成显卡，集成摄像头。
　　在接口上，视频输出，1个VGA 端口；I/O接口，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA高速接口；USB接口，2×USB2.0。
　　编辑点评：这款笔记本相对面向的是低端市场，但是它采用的处理器和硬盘容量让它整体升级不少，很适合日常的影音娱乐和家庭办公等。目前这款机型的售价仅仅2880元，有兴趣的朋友可以关注一下。

