神舟12英寸宽屏双核120G轻薄本1999元
作者： 胡杨
　　在低价笔记本市场上神舟推出双核1.4G处理器的天运Q(参数 图片 文章 论坛)1000，仅售1999元的神舟天运Q1000采用英特尔1.4G处理器、1G DDR-ll内存、120G硬盘、12英寸高亮宽屏。
　　神舟天运Q1000采用英特尔1.4G以上处理器，让整机的运行如行云流水般顺畅，活力十足。除保证充沛的动力系统外，其特有的动态节能技术，带来更强劲性能的同时保证了更低的功耗，为笔记本用户带来优势显著的性能增长，在性能、功能以及功耗控制上达到了前所未有的水平。配以1G DDRll内存，神舟天运Q1000充分应对日常工作学习需要。
　　神舟天运Q1000采取的12"以上高亮宽屏，拥有饱满、逼真的色彩还原效果和低功耗的优势，特有的高亮显示技术，使得显示效果更为锐利，搭配双核处理器的强劲性能，全力打造强大的数码影音平台。同时还配备了120G硬盘，让您将资料随心所欲的保存，仅重2Kg的机身，使整机在性能、显示效果和便携性上也达到完美平衡。
　　此外，Q1000还拥有读卡器、VGA输出和4个USB2.0接口，让您使用时更加舒适便捷，丰富您的数码生活。12寸绚丽屏幕下，仅重2kg 小巧的机身使得神舟天运Q1000愈发灵动，展现优秀的便携性能，轻薄和性能也都轻松兼得。同时提供的英特尔双核1.4G以上处理器、120G SATA硬盘，完全能够满足您的日常使用需求，是您娱乐办公的最佳选择。

