纤薄优越品质 东芝Portégé R700售8599
　　【广东行情】东芝Portégé R700(参数 图片 文章 论坛)-01B是在东芝25周年纪念仪式暨新品发布会中发布的一款新品，该机拥有了最为纯正的高贵血统，在搭载9.5mm光驱的情况下，机身最薄处仅达18.3mm，1.36kg的重量配以镁金属复合材质，峰巢一体式架构的设计，泛射着高雅的丝丝金属光泽，则透露着您独具一格的品位，及高人一等的审美眼光，赢得了众多消费者的喜爱。该机采用酷睿i3处理器，320G硬盘，Intel GMA HD集成显卡。现在该机在商家的报价为8599元，随机赠送包+无线鼠标，喜欢的朋友考虑一下吧。
    东芝Portégé R700-01B外壳为镁合金打造，采用13.3英寸LED背光高清炫彩屏，它的机身却非常轻薄，仅重1.36kg，最薄处只有18.3mm。同时它还配有光驱，并支持HDMI高清输出，支持三维硬盘保护技术和人脸识别技术。
    在配置上，东芝Portégé R700-01B采用了英特尔酷睿 i3 双核处理器，2GB双通道DDR3内存，320G硬盘，支持DVD-SuperMulti双层刻录，集成Intel GMA HD显卡，Intel HM55芯片组，还具有人脸识别功能，三维硬盘保护，硬盘加密等功能。预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
    此外，Portégé R700-01B拥有1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个SD卡槽，2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，同时具有人脸识别功能，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。
　　东芝Portégé R700-01B高贵的造型，赢得了消费者的喝彩。如今该机的售价为8599元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　联系人：020-38900067

