国庆节购机指南 7大品牌最超值学生本 
　　在大学，做功课、上网、听音乐、看电影、玩游戏，都要用到电脑。没有电脑，不但做电子功课麻烦，获取社会新闻信息的时效性也会差很多。在宿舍，用电脑联机 玩游戏是很常见的事情，你没有电脑，就跟同学玩不到一块去，容易变得“不合群”。传统的台式电脑体积太大，携带起来很不方便。因此，一些家庭经济条件较好 的大学生，都会选择购买笔记本电脑。
　　十月一日国庆节黄金周即将来临，许多平时学业繁忙的大学生都会在这段时间选购笔记本电脑。下面，小编就为大家介绍一下，同方、联想、ThinkPad(联想)、惠普、华硕、宏?、方正等品牌，最适合学生购买的笔记本电脑。
　　推荐机型：清华同方K46C
　　参考价格：3999元
　　编辑观点：清华同方K46C目前市面上最受欢迎的个人消费类笔记本电脑之一。清华同方K46C-i3725B08是该系列产品的最新版本。它在原来老版本 的基础上，升级了英特尔i3-370M处理器，配备了500GB海量硬盘和NVIDIA GeForce 310M独立显卡(1GB显存)，价格不变。下面，小编就为大家介绍一下这款产品。
　　清华同方K46C采用14英寸宽屏幕设计，配备了英特尔酷睿i3处理器370M(2.4GHz主频)、英特尔HM55芯片组、2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱和NVIDIA GeForce 310M独立显卡(1GB显存)。目前，它的经销商报价为3999元。现在购买，还可享受同方“一年保换”的新政策。
　　清华同方K46C的机身尺寸为343mm×235mm×30-33mm，机体重量为2.1Kg。它采用14英寸宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶9，分辨率1366×768。
　　清华同方K46C提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpressCard插槽，四合一读卡器(SD/MS/MS Pro/MMC)。
　　网络方面，清华同方K46C配备了10/100M以太网卡和802.11BG无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3.5小时。
　　编辑总结：清华同方K46C-i3725B08是该系列产品的最新版本。它在原来老版本的基础上进行了升级，但价格不变，性价比直线上升。想要在近期购买笔记本电脑的网友，绝对有必要优先考虑这款产品。

