时尚靓丽性能好 十月畅销笔记本大盘点
　　弄潮儿，一个90年代初的词汇，说是八百年不见，但又有很多人为之疯狂。随着互联网的发展，越来越多的消费者认识到了互联网给大家提供了一个多信息的交流平台，您可以逐步出户的在网上购物、网上银行、网络交友等等。由此可见，互联网早已成为潮人们的玩意。今天笔者就要告诉您，如果您想换时下最流行且最具性价比的IT产品--笔记本电脑，打开网页就会有人替你逛IT卖场，为您在购买的时候起到指引作用。下面就随笔者一起来看看十月卖场里最受弄潮儿欢迎的畅销靓本吧！
　　联想Y460(参数 图片 文章 论坛)N-ITH(白)作为Y460系列的新品，的确充满了诱惑力。搭载升级版酷睿i3-380处理器、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，拥有2GB DDR3内存以及500GB高速硬盘，整机配置十分强悍。外观方面，设计方面非常独特，中国风的创意让这款本本更为更符合中国人的审美观。现在该机在商家的报价为5310元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　全新的联想Y460N-ITH(白)在外观设计方面较之前的Y450更加轻薄，重量仅为2.2kg，整机厚度为340 x 235 x 20-32.8mm。在外壳材质方面，联想Y460花纹图案则设计的更加动感，据联想的设计师介绍灵感来自中国风。Y460在屏幕保护上做得不错，用手轻压顶盖与液晶屏时都没有发生明显的变形与水波纹，该设计也颇受消费者青睐。
　　配置上，联想Y460N-ITH(白)笔记本采用了全新的英特尔酷睿i3-380M处理器，主频提升至2.53GHz，拥有3M的缓存，搭载英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，500G 7200转海量硬盘，内置超级DVD刻录光驱，新款的Y460N与Y460A不同之处，在于Y460N把ATI HD 5650独显更换为NVIDIA GeForce GT 425M独显，支持的CUDA、物理加速，支持DX11等等，性能更加强大！同时采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效，预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。此外，Y460还具备全新联想slide bar桌面导航，一键影音模式，联想分屏技术，一键拯救系统，闪联任意通等功能。
　　联想Y460N-ITH(白)机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口，右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。网络方面，内置802.11b/g/n无线网卡与蓝牙2.0模组。
　　联想Y460N-ITH(白)给不少游戏玩家带来了非常好的操作体验，处理器以及显卡的升级能够满足消费者更苛刻的要求。目前，该机的报价为5310元，极具性价比，喜欢的朋友不要错过。

