神舟LED宽屏双核320G硬盘D刻本3199元
作者： 胡杨
　　黄金周临近，神舟 优雅 3000(参数 图片 文章 论坛)最新升级的D3版本也上市了，这款笔记本配置英特尔奔腾双核2.3GHz处理器T4500、2GB内存、320GB硬盘和预装正版Windows7操作系统，目前经销商报价为3199元。
　　采用14.0英寸LED宽屏设计的优雅3000拥有轻薄时尚的外观风格，无卡扣合盖设计轻盈典雅，全重仅为2.1kg，将双面膜内漾印工艺应用其中，拥有钢琴烤漆工艺般镜面的效果，配合新美学，飞溅式星光点缀光纹，科技感十足，同时在抗磨抗划伤方面也更加出色。1366x768高分辨率的14.0英寸LED宽屏设计带来16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　神舟优雅3000D3不仅外观出色，配置更是强悍至极，升级采用最新奔腾双核T4500处理器，45nm Penryn核心，2.3G主频，为动力系统的完美展现提供保障，搭配2G内存资源，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上。此外，集成Intel GMA X4500显卡的采用，也使优雅3000拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，并保证了其卓越的图像质量和更高的清晰度等，带来多媒体应用上更为优异的使用体验。
　　升级到T4500处理器的优雅3000D3同时免费加装Windows7操作系统，专为笔记本电脑设计，令整机运行更加简单快速的同时，其具有的无缝操作系统、应用程序和数据移植功能，还能进一步简化PC供应。此外，320G硬盘和DVDRW刻录光驱充分满足用户海量存储的需求；内置高感光摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。

