要低价也要性能 多款国产平板电脑推荐
　　推荐产品：皮尔卡丹PC729
　　平板电脑四个字大概可以成为最近PC界最热门的几个关键词之一，平板电脑以其独有的触摸式操作模式，小巧的体积，随时连接互联网的便捷吸引着广大用户。今年的十一黄金周，选购一台平板电脑，无论是作为商务需要，还是娱乐伴侣，都是不错的选择。
　　自从苹果iPad走俏以后，国内平板电脑之风骤然刮起，众多厂商纷纷加入这一风生水起的阵营，这里面，不仅专业品牌、PC品牌动作活跃，长城、 汉王、宏基、华硕、联想等都已嗅到了平板电脑这块蛋糕诱人的香甜，国美电器这种3C卖场也高调推出了自己的FLY TOUCH，但谁也想不到的是，作为服装品牌的皮尔卡丹，也耐不住诱惑，最近推出了“皮尔卡丹”牌平板电脑，登陆IT市场。我们要给大家介绍的就是这些市 面上热销的国产平板电脑产品。
　　推荐产品：皮尔卡丹PC729
　　参考价格：2980元 
　　有的时候，我们不得不佩服中国品牌的创新能力，日前我们发现一款皮尔卡丹品牌的品牌电脑。是的，您没看错，以服装著称的皮尔卡丹也玩起了平板电脑，而且价格不贵，最新优惠价格为2980元，送皮尔卡丹真皮皮套。
　　皮尔卡丹PC729平板电脑在外观上，发挥了“皮尔卡丹”时尚、尊贵的设计理念，机身采用流线型设计，面板是拉丝铝片，搭配着银色的金属边框， 再加上左下角皮尔卡丹的英文LOGO，更具科技感和时尚感。PC729中央是7英寸可触摸的高清TFT宽幕屏。屏幕上方中间安置了130万像素的摄像头， 开机按扭位于屏幕的右边。右下方有2个工作指示灯，分别为电源指示灯和硬盘指示灯。在指示灯旁边还内置了一个麦克风。整机的正面看上去显得简洁、大方。
　　配置方面，该款电脑采用了威盛的C7处理器，搭配1G内存，16GB存储容量，集成摄像头和无线上网功能。
　　编辑点评：皮尔卡丹PC729是外观十分精致、功能相当强劲和便携性非常好的一款平板电脑。十分适合我们商务办公，不管是出差、旅行，还是开会、居 家....。.我们都可以尽情体验高科技和真皮工艺带来的美感。另外，皮尔卡丹超便携平板电脑PC729因其时尚、尊贵和经典的外观，也是送礼、庆典纪念 的一个不错的选择！
　　皮尔卡丹PC729(普通版)    [产品售价] 2980元

