谁更强势 AMD三核N830与i5-430游戏对决
    AMD三核N830对决i5-430
　　对于大多数年轻消费者而言，笔记本电脑除了要充当工作和学习的工具之外，也是随时随地享乐的利器。但是一般大型3D游戏又对笔记本电脑配置有着严格的要求，而并不是像某芯片厂商所说的那样，用其自行研发的高清集成显卡就能够应付得来。
　　随着VISION 2010新视觉笔记本平台的发布，AMD为笔记本电脑提供了一个完整的娱乐解决方案，从CPU到芯片组再到显卡，无论是商务办公，还是高清电影播放，亦或 者大型游戏娱乐均可应对得游刃有余。前一段时间，笔者曾撰写《核战！AMD三核N830对决酷睿i3》一文，将AMD三核与酷睿i3进行了全方位的比较， 结果AMDVISION平台笔记本凭借三核N830+HD5650独显的配置完胜对手。而接下来，笔者则进一步将目标转向至酷睿i5，就让我们一起来观摩 一下，在酷睿i3彻底完败之后，与酷睿i5相比，AMD三核N830+HD5650独显的表现又当如何呢？
　　为了更方便我们的测试，减少数据误差，我们选择了两款宏?笔记本进行对比评测，两款本本拥有同样的外观模具，仅仅在配置截然不同。这两款本本分别配备AMD三核平台的宏?4551G和配备酷睿i5平台的宏?4741G，在下文中，笔者将详细为大家介绍这两款本本的配置参数。
　　作为一个玩魔兽世界出身的手法娴熟的高端职业玩家(哥就是哥，不是苍天哥)，笔者为大家选取了五款最具代表性的游戏，分别基于DX9、DX10 以及DX11。而数据测试则选取了最能提纲挈领的反应玩家感受的流畅度也就是“FPS”(FPS，Frames Per Second， 每秒传输帧数，帧/秒)作为考核标准。大家知道每秒钟帧数愈大，所显示的动作就会愈流畅。
　　我们在电影院看到的电影的播放速度就是24FPS，而一般情况下，人的视觉在17FPS以上的流畅度下都不会有明显的卡、顿的感觉。当然，除了流畅度之外，渲染以及画面效果也十分重要，尤其是DX11所支持的水波纹等等。
　　OK，进入正题。我们先简单介绍一下测试平台——两款来自于宏?的14寸笔记本。

