一本倾城 智能轻薄商务本联想V360评测
　　扬天V系列是联想专门针对高端商务用户量身打造的超便携高性能笔记本系列。能同时满足用户对于笔记本便携性和丰富多媒体应用的需求。
　　今天我们看到的这款联想V360，颠覆了以往商务机通体黑色的造型设计，采用了拉菲红颜色，给以往严肃、正板的商务笔记本注入了一丝活力。
　　相对于V系列其他机型，像V450、V460，13英寸的V360最大的变化就是去掉了内置光驱，使得机身整体重量和厚度大大地减少。更加有利于商务用户移动办公。而处理器方面，它也采用了标准电压版的酷睿i系列处理器，更为商务用户的日常办公注入了强劲的动力。
　　下面我们就来看一下这款机型的主要特点。
　　优点：
　　热切换双模显卡    重量和厚度较小    技术拉丝面板工艺    采用APS硬盘防护技术
　　缺点：
　　长时间运行机身较热
　　适用人群：
　　对移动性要求较高的商务人士和平时工作中需要图形处理的上班族
　　整体线条硬朗的外观
　　一般商务笔记本的用色都会采用黑色或者是银色，以显整体庄重的风格。可是联想V360一反这个传统，采用了拉菲红，给这款商务机型带来了一丝时尚和灵动。
　　V360的A面和掌托部分采用了金属拉丝工艺，这就使得整个A面看起来非常具有质感。左上角的“Lenovo”标志使得纯色的A面看上去不会太单调。
　　V360整体线条棱角分明，采用了十分硬朗的线条设计，体现了商务机的庄重和严肃。在C面的周围还用一条银色的边加以修饰，使得整体造型更加美观和耐看。
　　采用了铝镁合金外壳的机身一方面有利于整体散热性能的提高，另一方面也使得机身非常坚固轻巧。保证商务用户在使用过程中的高移动性。

