拨开层层迷雾 移动CPU参数性能全解析
    新酷睿i比老酷睿2好在哪儿
　　新酷睿i比老酷睿2好在哪儿？酷睿i5和酷睿i3之间有什么区别？奔腾双核比酷睿i3的性能差很多吗？
　　如果你还没有弄清楚这些问题，那么当你去电脑城选购笔记本时，可就要当心了，因为你很难从大多数商家那里得到准确的答案——他们要么自己也没弄清楚、要么就是在故意欺骗。无论是哪种情况，最终蒙受损失的都会是消费者。为了避免这些情况的发生，我们需要对主流处理器的规格有所了解。
　　2010年1月，英特尔发布了酷睿i3、i5、i7处理器，和之前的酷睿2系列相比，它们采用了更先进的内核架构和制造工艺，整合了图形芯片和内存控制器，还加入了睿频(i3除外)、超线程等技术。
　　应该说，英特尔本次更新换代的力度是近几年中最大的，而且除了性能的提升，更重要的是处理器变得更“聪明”了——在执行单线程任务时，睿频技术会对工作中的核心进行超频，同时让不工作的核心休息，从而在功耗不增加的基础上提高工作效率。
　　虽然没有睿频技术，但酷睿i3也比同主频的酷睿2强一些，这主要是因为酷睿i3拥有超线程技术，在运行多任务时，双核能“分身”成四个线程同时工作；另外，酷睿i3还整合了内存控制器，数据在CPU和内存之间的传递速度更快。
　　和i5相比，酷睿i7并没有增加更多新技术，其中双核版的i7只是主频和缓存有小幅提升，四核版i7虽然核心数量更多，但由于主频有明显下降，因此综合性能也只没有太大变化。需要注意的是，四核i7仍为45纳米制程，而且没有集成图形芯片。
　　以前的集成显卡是整合在主板北桥芯片里的，而现在则直接整合到处理器当中，虽然这一代还没有完全融合(一颗处理器上会看到CPU和GPU两个小芯片)，但已经成功地让北桥从主板上消失，从而让主板可以设计的更小巧，笔记本变得更轻薄。
　　测试数据表明，和上一代的GMA X4500集成显卡相比，新的GMA HD图形芯片在性能方面有50%以上的性能提升，这意味着它能玩更多的热门游戏，比如大部分网游、较老的单机游戏等等，而且高清加速技术也更为完善。

