性能超越台式？i7四核顶配娱乐本推荐
　　笔记本电脑能否最终能取代台式机一直是业内人士热议的话题，不少观点认为内部空间相对宽敞的台式机在性能拓展方面更为自由，笔记本则因为受到模具的限制，不可能像前者一样安装多个硬盘或随意升级CPU。而如今这一局势似乎有所改变，一些高端笔记本在性能方面有了超越台式机的可能。
　　我们知道，英特尔在今年推出了32nm级的酷睿处理器家族，而在酷睿家族当中最闪亮的就要数面向高端的i7系列处理器了。这一系列处理器拥有睿频加速技术，在家庭娱乐影音方面表现强势。i7处理器在性能和架构方面的优势，也使得采用了i7处理器的笔记本可以与台式机相抗衡。如果您是一位追求极致的用户，关注性能卓越的笔记本的话，就不妨考虑一下下面推荐这些采用英特尔酷睿i7处理器的高端机型吧。
推荐机型：联想IdeaPad Y560AT-ISE（H）劲爆游戏版笔记本
参考价格：8999元 
　　联想IdeaPad Y560AT-ISE（H）劲爆游戏版笔记本是一款性能非常强悍的笔记本，它采用了酷睿i7-740QM处理器，ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，标配4GB内存，500GB硬盘；同时搭配15.6英寸屏幕，满足用户影音游戏需求。目前这款笔记本的报价为8999元。 
　　外观方面，联想IdeaPad Y560AT-ISE（H）笔记本采用棕黑色机身、金属灰色掌托橙色腰线，配备了全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航；采用15.6寸超大LED屏，配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，为用户带来身临其境的视听享受。整机重量为2.7千克。

推荐机型：优雅A560-i7笔记本
参考价格：6499元   
　　优雅A560-i7笔记本是一款主打影音娱乐的15英寸大屏笔记本；高端的配置，6499元的售价也秉持了神舟一贯的高性价比作风。
　　神舟优雅A560系列笔记本，配置方面最引人注目的莫过于搭配了全新的GeForce GT335M图形处理器，所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。测试后，顶级配备的A560系列拥有至少7300的3DMark06得分，6500的PCMark得分等。
　　令无数骨灰级玩家魂牵梦萦的神舟优雅A560-i7采用强劲的英特尔最新酷睿i7-720QM处理器，顶级的4G DDR3-1033内存，与英特尔HM55高速芯片组一起，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。其高达8300的3DMark06得分是驰骋3D世界争霸赛的完美至尊。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i7还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；500G硬盘、DVDRW刻录光驱和内置的高感光摄像头等，也带来更为出色的应用体验。
　　强悍的GT335M独立显卡配顶级的全新酷睿i7四核处理器，神舟优雅A560-i7促销价仅为6499元，您还等什么呢？拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
推荐机型：戴尔思跃 14（Studio14D-378）笔记本
参考价格：6999元 
　　戴尔New Studio 思跃 14（Studio14D-378）笔记本采用了最新的酷睿i7-720M四核处理器、4G内存、500G硬盘、ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡。目前，这款笔记本的官方报价为6999元。
　　新款戴尔Studio思跃14笔记本采用了14英寸、含TrueLife技术、1366×768分辨率的LED背光屏幕，边框集成200万像素网络摄像头；标配劲酷黑色顶盖，带黑色U形饰边，可选宝石红、午夜蓝、嫩粉色、嫩绿色、葡萄紫等颜色，还可以选择艺术彩壳；整机含6芯电池的重量为2.36千克。
　　戴尔New Studio 思跃 14（Studio14D-378）笔记本采用酷睿i7-740M四核处理器，英特尔HM55主板芯片组；戴尔1520 Wireless N无线网卡，戴尔Wireless 365蓝牙模块；拥有4GB双通道DDR3-1333内存、500GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡；预装Windows 7 Home Premium 64位操作系统。
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心（多语言-15个月促销版
　　编辑点评：
　　酷睿i7-740M四核处理器主频为1.73GHz，通过睿频技术可以超频到2.93GHz；并且这款处理器集成了内存控制器与图形芯片，整体性能非常出色。ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡也增强了整机的图形性能。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔New Studio 思跃 14（Studio14D-378）笔记本
[参考售价] 6999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
推荐机型：惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本
参考价格：8200元  
　　惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本是惠普家用机型中的旗舰机型，采用了酷睿i7-720QM处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡。目前该本的最新报价为8200元，相对于前一阵来说有400元降幅，喜欢的朋友不妨关注。 
　　外观方面，全新的惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本延续了dv6时尚的花纹设计，采用dv系列的Imprint漾印技术，钢琴烤漆工艺上盖内嵌独特的时尚图纹，整机视觉效果非常不错。

　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本外观设计时尚，独特的外形设计工艺，满足了个性化的需求；另外，该机采用了高端的英特尔酷睿i7-720QM四核处理器以及ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，影音娱乐方面很是强劲，喜欢这款本本的朋友可以联系下商家。
惠普Pavilion dv6-3029TX笔记本
推荐机型：宏?Aspire 8943G笔记本
参考价格：13000元  
　　宏?Aspire 8943G（724G64Wn）笔记本采用i7四核处理器、ATI Mobility Radeon HD 5850独立显卡以及蓝光光驱。这款拥有18.4英寸的巨大屏幕笔记本的最新报价为13000元。
　　外观方面，宏?Aspire 8943G（724G64Wn）笔记本电脑采用了灰色基调的全铝合金外壳，前卫时尚，科技感十足。键盘采用简洁大方的巧克力键盘，触控板上还能显示一些媒体功能键。18.4英寸的LED背光显示屏拥有1920×1080的全高清分辨率，16:9的显示比例更适合游戏和高清影音播放。

　　编辑点评：   　
　　宏?Aspire 8943G（724G64Wn）笔记本电脑配置非常强劲，这是宏?少有万元级的产品。该机4.6千克的重量和大尺寸的结构不太方便移动，但是适合家庭用户。另外，该机除了自带的640GB硬盘还预留了一个硬盘扩展槽，预算充足的朋友可以单独购买一块硬盘安装进去，提高整体容量。 
宏? Aspire 8943G（724G64Wn）   
推荐机型：索尼VPCF119FC/BI(尊贵黑)笔记本
参考价格：15699元　　
　　索尼旗下豪华设计的笔记本为数众多，高端产品近期以索尼VPCF119FC/BI笔记本为代表颇为突出。该机型搭载酷睿i7-720QM处理器，以及NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，标配6GB内存和640GB硬盘，性能强劲。目前经销商对这款笔记本的报价为15699元。
　　外观方面，索尼VPCF119FC/BI笔记本采用全黑色精工磨砂机身，质感细腻。内部悬浮式巧克力键盘，设有幽蓝色背光灯，借助于键盘上端的光线感应器，自动开启或关闭，同时在右侧设计了独立的小键盘区。橡胶颗粒式掌托，摩擦适中，提供了较为舒适的支撑，并且对指纹等污垢具备天生的抵御能力。窄边16.4英寸LED背光液晶显示屏，采用黄金尺寸16：9宽屏设计，分辨率达到了1920×1080全高清水准，屏幕上方内置30万象素摄像头。

　　促销信息：带正规发票。赠送索尼MBS1T笔记本包。索尼UMS20鼠标。
　　编辑点评：
　　索尼VPCF119FC/BI笔记本的配置完全可以称得上是一款影音旗舰级别的产品。16.4英寸全高清屏幕可以点对点地播放1080p视频节目，蓝光刻录光驱方便存储、输出高清影片。酷睿i7四核处理器、NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡以及640GB大容量硬盘的支持，非常适合追求高端体验的用户。
索尼 F119FC/BI笔记本

