i5+GT330独显 东芝M600高配本7599
　　【广东行情】东芝Satellite M600(参数 图片 文章 论坛)(02S)笔记本是最近上市的一款高端影音娱乐产品，它采用了英特尔酷睿i5-520M处理器、NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡；标配4GB海量内存、500GB硬盘；14英寸液晶屏和harman/kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术，营造华丽的视听享受。现在经销商广州晨旭科技的最新报价为7599元，送无线鼠标+8件礼品，感兴趣的朋友可以联系一下。
　　外观方面，东芝Satellite M600(02S)笔记本整机以银色为主色调，采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计，以精致米兰纹打造的磨砂表面，不仅带来了个性也使指纹残留大大减少。独特的分离式键盘，加宽了按键面积，使手感更为舒适；触摸板上方特别设置的触控感应开关，可有效避免误操作。键盘上方内置了一对harman/kardon扬声器，声音效果精美绝伦。整机含6芯电池的重量约为2.4千克。
　　配置方面，东芝Satellite M600(02S)笔记本采用了英特尔酷睿i5-520M处理器，带有1GB 128位显存的NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡，通过软件可以在独立显卡与集成显卡间的智能切换，在高效性能与持久续航间找到新平衡。
　　标配4GB DDR3内存，500GB大容量硬盘，内置吸入式DVD SuperMulti双层刻录光驱，配合东芝Flash Label(光盘炫刻)技术，可在盘面上印刻精美的标志或图案；这款产品具备生物指纹识别器，人脸识别功能的摄像头，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽等安全配置。此外，这款笔记本还拥有USB睡眠充电、MP3睡眠播放、ECO节能模式等人性化技术。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：东芝Satellite M600(02S)笔记本不仅拥有强大的配置、出众的外观设计，而且在影音方面进行了强化设计，虽然这款产品的报价超过了7500元，不过对于预算充足追求游戏和影音娱乐的消费者而言，这款产品应该是其采购清单中的一员。
[商家电话] 020-38900067

