经典模具配置升级 联想Y460N经典本评测
　　作者：刘坎
　　我们对彪悍一词的解释可以理解为强壮而勇猛，而有一群特殊的大学生却对这个词语有着另一番理解。是因为这两个普通的汉字伴随着他们走过了80后的尾巴，迈入了90后的开源，这一路的艰辛旅程让他们在成长中学会坚强、互助和创新。如今90后的彪悍然在继续……彪悍的小y 你懂的……
　　什么是90后的彪悍 你还懂吗？
　　在笔记本领域中“彪悍”一词就是联想ideapad Y460笔记本的“形象代言”，而“彪悍的小y”在2009年间就创造了1200000台全年销售总量的实力，顿时这句精辟的短语也成了大学里的流行语，而随着日后号口的与时俱进，从“有一种超越叫小y”直到目前的“彪悍的小y 你懂得”，都在表达了联想Y460产品与彪悍决不妥协的信念，而产品自然也要随着号口的变化，变得更加彪悍。
　　全新“彪悍的小y”——联想Y460N是伴随着高校学生返校的“学生机活动”而上市的，据官方人士透露：“这款笔记本云集了126所联想“idea精英汇”的智慧，是他们通过各种挑选和讨论，最终敲定的一款均衡配置的笔记本，同时也表达了只有大学生最懂小y，而小y也最懂大学生。”另外，他们还树立了全新的宣传口号：“彪悍的小y 你懂得”，这句口号也印在了本次评测产品的掌托右下角处。
　　联想这款全新的小y虽然在模具和外观上并没有较大的变化，但硬件配上得到了进一步的升级，延续这80后彪悍的荣耀血统，让90后彪悍更加懂的。联想Y460N的处理器、硬盘容量、无线网卡均发生了一丝丝微妙的变化，而最让大家关注的还是显卡的变化，同样都是支持DirectX 11规范的独立显卡，它们与众不同的特点到底在哪？
    细谈联想Y460N的改变之处与测试
　　全新的联想Y460N在模具上，除了显示屏顶部的边框变宽了些，其他地方并没有什么变化，不过此次更新主要还是表现在硬件配置方面。通过EVEREST软件的检测，我们可以看到Y460N采用了英特尔Core i5 460M处理器和HM55芯片主板，处理器集成了45nm的图形核心，标配了2GB DDRIII-1333内存，装载了NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，配备了西数 500GB 5400RPM SATA-II硬盘、DVD刻录光驱、Atheros AR9285无线网卡和蓝牙2.1+EDR模块。另外，还预装了32bit Windows 7 Basic家庭基础版操作系统。
　　与之前联想Y460A的配置相比，全新的Y460N将处理器升级为最新的英特尔产品(核心主频略微提高)，硬盘容量从之前的320GB升级为500GB，不过硬盘转速从7200RPM变为了5400RPM，无线网卡从英特尔(Intel)变成了创锐讯通讯技术(Atheros)，总体来看这些更新相对整机的性能来说并没有很大的影响。而独立显卡的改变则有着较大的变化，同时这也正是朋友们最关心的。
　　这颗英特尔最新的Core i5 460M双核心处理器基于32nm工艺，核心代号为Arrandate，主频为2.53GHz，共享的三级缓存为3MB。在开启睿频加速时，单核心的主频最高为2.80GHz，并且支持同步超线程技术，所以是双核心四线程。同时除了支持上一代处理器所支持的全部指令集以外，还支持全新的SSE4.2指令集，这让我们在日常使用中处理文本文档时有着更快的速度。
　　另外，得益于32nm处理器共享的L3缓存技术，在提高计算效率和数据的命中率时，也缩短了我们在日常处理任务时的等待时间。同时，32nm处理器还采用了DMI总线和集成了PCI-E总线，使得处理器本身仅只需要与主板上的PCH芯片部分进行少量的数据交换就能实现操作，这样令数据延迟大大降低，也减少了我们在指定运行中所需要的等待时间。
　　这颗全新的i5 460M在CINEBENCH的测试中，单/多核测试成绩分别为3068分和6521分，由于其仅比450M的原始主频高了0.13GHz，所以在性能上还是提升了一点点。而Core i5主要定位于中高端笔记本市场，同时这系列的处理器还被英特尔赋予“智能钻石侠”的美誉，双核心四线程能够给日常应用提供充沛的运算动力。另外，该处理器所具有的英特尔睿频加速技术，可较好的满足我们应对图像/视频制作、大型程序/软件、数字娱乐等方面。
　　硬盘测试分析方面，通过HD Tune的数据显示，这是一块由西数生产的500GB 5400RPM SATA－II硬盘，平均的读取速度为60.7MB/s，突发传输速度为84.7MB/s，这些速度表现的都还算不错，同时连续数据传输率则表现的非常稳定。从测试数据上来分析，同样都是5400RPM的硬盘，在32nm新移动平台中的性能比之前老平台提升了15%左右，这也可以说新平台的架构和技术给我们带来的性能提升还是很显著的。
　　PCMark Vantage软件则更加专注整机多功能方面应用的测试。通过完全测试后最终的总成绩为4965分，特别是在影音方面高达5882分，这也说明联想Y460N不仅拥有相对稳定的性能，同时在娱乐影音方面的还有着不错的表现力。
　　这里要特别说明下，因为联想Y460N支持NVIDIA OPTIMUS技术，所以在运行PCMark Vantage的过程中，只有涉及到3D图形性能测试时，OPTIMUS技术才会启动独立显卡来渲染，而其它的文本、网页浏览等办公类测试均在集显模式下进行，所以PCMark Vantage的成绩并不是单纯的独显或者集显模式中的整机成绩。

