i5芯商务强者 戴尔E4310售价7300元
　　【北京行情】戴尔E4310(参数 图片 文章 论坛)采用13寸的轻薄商务设计，在配置上也得到了全面提升，在商务方便的表现值得称赞。该机拥有主流的Intel酷睿i5-520M双核四线程处理器、2GB的内存和320G硬盘，DVD刻录光驱、安全的指纹识别技术、蓝牙无线传输以及内置的高感光摄像头，绝对是商务笔本的不二抉择。该机采用前代优良的镁合金构造，时尚性与大气沉稳气息并存。现在该机在商家的报价为7300元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　在外观设计方面，戴尔 E4310 非常纤薄轻巧，同时又集时尚的外观与持久的耐用性和高级无线连接于一体，非常适合行政人员或经常要出差的朋友。笔记本整体商务感十足，但又大胆新颖，独具特色。
　　在配置方面：戴尔E4310搭载了英特尔酷睿I5-520M双核四线程处理器，最高主频可达2.4GHz，3M三级缓存，前端总线为1066MHz,采用Intel GS45 Express芯片组，1G DDR3 1066内存，250G高速硬盘、13.1寸LED宽屏，还配备了DVD刻录光驱、指纹识别技术、蓝牙无线传输以及内置200万像素摄像头，另外本款笔记本预装的是Windows7 操作系统。
　　接口方面，戴尔E4310同样表现不俗，提供给用户较为丰富的接口：2个USB2.0接口、1个eSATA/USB 2.0组合端口，耳机/扬声器输出/麦克风输入组合端口(1个)，7合1读卡器、34毫米ExpressCard、坞站接头，1个7合一读卡器，本机机身重量仅为1.54公斤，相信很多用户对此会非常满意，在外出携带时，其便携的优势势必凸显无疑。
　　编辑评述：戴尔一直是高性价比的代言，而且E4310在性能方面表现出良好的优势，虽然在存储设备方面进行了缩减，仅提供1G的内存和250G的硬盘，跟同系列的兄弟相比，可以理解为用存储空间的减少换取主频的提高，对于数据的处理运算速度有着大幅提升。
　　[联系方式] (010-82856078)

