i3芯配独显 节后依然热卖的家用游戏本
　　如果您不是一位发烧级的游戏玩家，那么主流的i3芯笔记本就可以满足一般网游娱乐需要。虽然i5、i7处理器拥有更高的性能和最新的睿频加速技术，但是价格仍然偏高，i3处理器虽然没有睿频加速的功能，但它作为酷睿i系列处理器家庭当中入门级的产品，拥有着非常棒的性价比，采用i3处理器的笔记本目 前牢牢占据这笔记本主流市场。并且如果您的预算不太高，那么一款i3芯的笔记本是当前比较完美的解决方案。今天笔者就为大家介绍了i3芯的产品，感兴趣的朋友一起关注下。
  　学生专用i3本 惠普CQ32小降报3950
　　惠普CQ32(参数 图片 文章 论坛)是一款主打学生市场的笔记本，出色的造型加上主流的硬件，为该机积累了超高的人气。外观上并未采用CQ42一样采用黑色而是选用了更具时尚感的棕色为主色调，3D立体IMR工艺打造金属质感外观，增添了美观度和稳定性。该机在配置上采用i3-350M处理器，2G内存及320G 7200转高速硬盘以及ATI HD 5450独立显卡，拥有1G显存，能满足消费者的娱乐需求。目前经销商石家庄华凌科技有限公司报价为3950元，感兴趣的朋友不妨经销商取得联系。
　　外观设计上，惠普CQ32与CQ42基本一致，依然是哑光的雕花纹理外壳，只是CQ32采用了更加时尚的棕色为主色，显得更具内涵，更有气质。这款笔记本使用了13.3寸LED背光液晶屏，1366x768分辨率，并内置一枚摄像头，方便平时使用。C面掌托与键盘设计与CQ42一致，采用了目前比较流行的巧克力键盘设计，敲击手感良好。这款笔记本的触控板为一体化设计，整个操作区域与掌托浑然一体，虽然美观，但一体式的触控板边界不易寻找，需要用户自己习惯摸清。
　　配置方面，惠普CQ32-107TX(XC669PA)采用32nm英特尔双核i3-330M处理器(2.13GB主频、3MB二级缓存)、2GB DDR3内存、320GB容量7200转高速硬盘、DVD光雕双层刻录光驱；显卡采用了拥有1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡。整体配置比较主流，平时用来工作和娱乐问题不大。
　　接口方面，接口方面，惠普CQ32共拥有3个USB2.0接口、1个多合1读卡器、VGA、HDMI接口和RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，内置无线网卡与以太网卡。
　　编辑点评：做为一款13寸笔记本，Compaq Presario CQ32-107TX全新上市，采用新的外观，但沿承CQ系列经典风格，不仅具有强大的三大硬件配置，机器还配备了7200转高速硬盘，并带有光雕技术刻录机，感兴趣的朋友不妨关注！
　　[参考价格] 3950元

