i5芯娱乐影音本 华硕N61WI43JA报6199
　　华硕N61(参数 图片 文章 论坛)WI43JA在各方面的表现堪称强悍，主打中高端影音市场的笔记本市场，其独特的SonicMaster音效设计，加上配有立体声奥特蓝星扬声器，向用户提供完美的音频质量，是16英寸笔记本中较受欢迎的机型。配置方面，华硕N61WI43JA-SL采用了酷睿i5-430M处理器，标配2G内存和320G硬盘，搭载性能比较强悍的ATI Mobility Radeon HD 5730显卡，整机配置比较主流。现在该机在商家的最新报价为6199元，关注的朋友考虑一下吧。
　　
　　外观方面，华硕N61WI43JA-SL外壳采用了钢琴漆工艺，其Logo清晰地镶嵌于A面中间，设计十分简约。笔记本四角采用圆润的过渡设计，整机线条流畅，不乏时尚气息。屏幕方面，这款笔记本采用的是16寸屏幕，上方镶嵌一枚200万的摄像头。
　　配置方面，华硕N61WI43JA-SL采用了主频为2.26GHz的酷睿i5-430M处理器，Intel HM55主板芯片组，标配2G内存和500G硬盘，搭载性能比较强悍的ATI Mobility Radeon HD 5730显卡，整机无论在影音方面还是游戏方面都有出色的表现。
　　接口方面，该机提供2个USB2.0、1个USB3.0、IEEE1394a、Esata Combo、VGA、HDMI、RJ45、声音输入输出孔等接口。网络通讯方面，该机内置千兆网卡和802.11n无线网卡，满足一般用户需求。
　　华硕N61WI43JA-SL绝对是一款充满诱惑力的影音强本，在各方面的表现都令人满意。如今，该机的最新报价狂降到6199元，喜欢的朋友不要错过。
[联系方式] 010-82856078 

