神舟14LED宽屏双核独显笔记本3299元起
　　i3双核350M处理器的G310M独显本优雅A430-i3以仅3699元的优惠价为节后选购市场再添高性价比机型。同时降价促销的还有同系列优雅A430-P60和A430-i5，促销价分别为3299、4199元。
　　优雅A430采用广达出品的14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计，集娱乐、办公、商用于一身，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。整体纤薄切削设计，外形呈跑车流线型，接口设计合理，精致细节体验倍感舒适。
    在其他品牌笔记本电脑仍沿用赛扬双核或者奔腾双核T系列处理器的中低端价位，神舟优雅A430-P60率先将最前奔腾双核P6000处理器应用其中，拥有1.86GHz主频，3M二级高速缓存，是新酷睿i3处理器的缩水版，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。
    此外，G310M独立显卡也为这款仅售3599元的全能笔记本锦上添花，与2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　神舟优雅A430-i3D2刚刚升级采用英特尔最新酷睿i3双核处理器350M，主频提升至2.26GHZ，同时得益于超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。
    同样采用G310M 512M DDR3独立显卡的优雅A430-i5D2，提升处理器至酷睿i5双核450M，与2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，拥有高达4200分的3DMark06测试得分，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。此外，支持多点触控地一体式触控板，真空渐镀设计的巧克力键盘等，以期最简洁的设计实现最人性化的操作，全力打造最完美的娱乐平台。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

