双核笔记本杀至1999元 10月份新品推荐

　　从最初只有高端商务人士才用得起的笔记本，现在已经成为了像手机一样的“必需品”，从价位上就可以看出来：从最初的上万元，到后来的万元以下、7999、6999元、3999甚至2999，笔记本的价格越来越便宜了，使用的人群也越来越广泛了。
　　如果你要是认为3999元或者2999元已经是笔记本的“冰点价格”的话，那么下面这款机器绝对会让你大跌眼镜：近日，神舟推出了一款12英寸的双核笔记本，这款笔记本的价格仅需1999元，是目前市面上最便宜的双核笔记本：
　　推荐产品：神舟天运Q1000笔记本
　　参考价格：1999元
　　神舟天运Q1000采用英特尔1.4GHz以上主频的双核处理器。除保证充沛的动力系统外，特有的动态节能技术，带来更强劲性能的同时保证了更低的功耗；配以1GB DDR2内存，充分应对日常工作学习需要。
　　神舟天运Q1000采取的12英寸以上高亮宽屏，拥有饱满、逼真的色彩还原效果和低功耗的优势，特有的高亮显示技术，使得显示效果更为锐利，搭配双核处理器的强劲性能，全力打造数码影音平台。同时还配备了120G硬盘，仅重2千克的机身，使整机在性能、显示效果和便携性上也达到平衡。
    此外，Q1000还拥有读卡器、VGA输出和4个USB2.0接口，用户使用时更加便捷。12英寸屏幕下、仅重2千克的小巧机身使得神舟天运Q1000愈发灵动，展现优秀的便携性能，轻薄和性能也都轻松兼得。同时提供的英特尔双核1.4G以上处理器、120G SATA硬盘，完全能够满足您的日常使用需求，是您娱乐办公的最佳选择。
    欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：戴尔灵越14(Ins14VD-366B)笔记本
　　参考价格：3999元
　　戴尔灵越14(Ins14VD-366B)笔记本采用黑色外观，全尺寸键盘和带图案的3D黑色漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。

　　编辑点评：
　　戴尔灵越14(Ins14VD-366B)笔记本采用了花纹图案，避免了黑色机器的单调，同时整机更加美观；奔腾双核P6100处理器搭配HD 5430独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔灵越14(Ins14VD-366B)笔记本
[参考价格] 3999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：联想扬天V560A-IFI笔记本
　　参考价格：7599元
　　联想扬天V560A-IFI笔记本整机采用铝镁合金材质、金属拉丝处理工艺；整机风格硬朗、棱角分明；屏幕上边框镶嵌着一个130万像素摄像头；右掌托处有一枚指纹识别器，还拥有独立的数字小键盘区；机身上一共有4个USB2.0接口（其中一个为E-SATA兼容接口）、Express Card接口、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)以及HDMI高清输出接口；整机含6芯电池的重量为2.478千克。

　　编辑点评：
　　联想扬天V560A-IFI笔记本无论在硬件配置还是软件支持方面都称得上是一款十足的商务本：金属外壳、APS硬盘保护通过物理的方式保护机器；指纹识别、AT防盗技术通过生物技术、软件保护数据安全；而数字小键盘区则方便财务人员录入数据等办公用途。 
联想扬天V560A-IFI笔记本
推荐商家：联想专卖店参考价格：7599元
　　推荐产品：华硕A40Ja笔记本
　　参考价格：4999元
　　外观方面，华硕A40Ja笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。
华硕A40Ja笔记本
[参考价格]：4999元[推荐商家]：华硕专卖店
　　推荐产品：宏?Aspire 7552G（N852G50Mnkk）笔记本
　　参考价格：5599元
　　宏?Aspire 7552G（N852G50Mnkk）采用了时尚又实用的外观设计。独特的3D网格纹理设计，不仅在视觉上充满吸引力，还能有效防护污迹和划痕。全尺寸ACER FineTip浮萍式键盘让打字更加舒适，多点触控板让您轻松地浏览各种网页，文件和图像。采用16:9黄金比例的LED背光屏和8毫秒极速响应，搭配17.3英寸高清高亮丽镜宽屏,带来震撼的视听效果。整机带6芯电池重为3.3千克。

　　促销信息：赠送鼠标、耳机、清洁套装、键盘膜、大眼狗。
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 7552G（N852G50Mnkk）笔记本外观设计更为实用及时尚，该机采用AMD 羿龙 III N850处理器配合2GB内存可轻松应对日常办公娱乐需求。较为不错的是，该机搭载的ATI Mobility Radeon HD 5650独显拥有高达128bit的显存位宽，性能较为不错，可应对一般主流游戏，配合其低廉的价格，非常适合学生族以及高清爱好者购买。
宏?Aspire 7552G（N852G50Mnkk）笔记本

　　推荐产品：索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本
　　参考价格：6200元
　　在外观设计上，索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本大胆采用了亚光粉色涂层装饰，并且提供了一如既往的曲线流畅造型及细腻的手感；而15.5英寸宽屏LED背光液晶屏幕的使用不仅保证了良好的用眼视野，并且还在屏幕上方还内置有30万像素摄像头，方便用户进行视频使用；此外，一气呵成的掌托设计与经典的巧克力键盘搭配更是凸显出这款笔记本在都市时尚中的流行元素，并使得该机更具完整性。在重量方面，因为是一款15英寸笔记本机型，所以2.7千克的整机重量稍微略显厚重些，不过对于不经常移动使用或是有车一族的朋友而言，这一重量也完全可以忽略不计。

　　促销信息：送包、鼠标。
　　编辑点评：
　　该机外观设计简洁大方，做工也较为扎实，粉色外光非常适合时尚丽人的使用。从硬件配置上该机采用了最新的i5平台，配合1G显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，完全可以满足用户的工作和生活娱乐需求。
索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)
　　推荐产品：海尔简爱7D笔记本
　　参考价格：6999元
　　海尔简爱7D的顶盖也是采用了金属材料制成，7D依然采用金属拉丝工艺，边角镶嵌银边。采用了13英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366×768。除了顶盖之外，机身其它表面均为工程塑料材质。这款机器的快捷键位于键盘正上方，它们都采用了轻触式设计。我们看到除了一些多媒体按键之外，还配有一键上网、一键恢复等控制按键。另外，海尔简爱7D的屏轴采用了镀铬处理，金属感很强。
　　海尔简爱7D（i5450G20500Nn7QDCTH）采用英特尔酷睿i5-450M处理器，内存为2GB，500GB大容量硬盘的引入让整机的实用性大增，相比上代产品的SU7300处理器，新品性能得到了成倍提高，值得一提的是这款轻薄笔记本还采用了独显的设计。
　　在接口方面，这款机器机身右侧配置了网线接口、USB接口和笔记本锁孔，机身右侧有VGA接口、E－SATA接口、音频接口和HDMI接口。除了机身左右的两侧的接口之外，这款机器的机身前侧还配置了读卡器接口。从上面的标识中可以看到，这款读卡器支持SM、SD、MS－Pro等多种主流存储卡。另外，读卡器左侧还配有一个无线开关。
　　总的来说，这款笔记本性能强大，在轻薄机型上配置独显也提高了图形处理能力，里面的内置软件也比较实用，喜欢的朋友可以到海尔专卖店看看。
　　推荐产品：同方K46C-P6123B07笔记本
　　参考价格：3499元
　　同方K46C-P6123B07整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。同方K46C-P6123B07采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，分辨率为1366×768，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。整机带6芯电池重为2.1千克。

　　编辑点评：
　　同方K46C-P6123B07笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3499元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C-P6123B07笔记本
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店
　　文章小结：
　　双核笔记本降到1999元，这已经是低于上网本、甚至是一款主流智能手机的价格了。想想2000多元的诺基亚E71/E72都已经成为“街机”了，1999元的笔记本一出现真能圆不少人的电脑梦了。 

