新i5芯海量存储 索尼S138黑色本7499元
作者： 周向征
　　【北京行情】索尼VPCS138EC/B(黑)笔记本是S系列的最新产品，它搭配了英特尔最新的酷睿i5-560M处理器，其标称主频达到了2.66GHz，而最高睿频也可以达到3.2GHz；标配了4GB海量内存、500GB大容量硬盘，配合NVIDIA Geforce 310M独立显卡，为用户带来了均衡而强大的整体性能。目前这款产品已经上市销售，经销商惠百商城的最新报价为7499元。感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，索尼VPCS138EC/B(黑)笔记本整体以黑色为主色调，与消费者传统印象不大一致，流露出浓郁的商务气息；它的顶盖、底部以及屏幕键盘边框都采用了金属材质，不仅展现了十足的科技感，而且也能增加整机的坚固程度；顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，简洁大气而不失时尚美感。轻启屏幕，精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴都可以称得上是索尼独有的符号，不仅在外观上有很强的视觉张力，而且这些细小方面的不同也在不知不觉之中提升了用户的体验舒适度。
　　编辑点评：
　　索尼VPCS138EC/B(黑)笔记本虽然在外观上变化不大，但是配件的升级还是很吸引人的，酷睿i5处理器、NVIDIA独立显卡、4GB内存这样的配置在性能上均衡而又强劲；搭载13.3英寸屏幕的机身重量控制在2.0千克也使它具备了不错的便携性。对于追求轻薄造型与整体性能的白领来说，价格不会成为他们拥有这款产品的障碍。
　　 [联系方式] 010-62682566

