i5芯310M独显 方正R430香槟金本4499元
作者： 刘博
　　【北京行情】方正R430(参数 图片 文章 评论)IG-I545AX(香槟金色)笔记本是今年7月上市的一款低碳产品。R430具备方正特有的智能节电管理功能，以至于是一款货真价实的低碳本，可谓省电又省钱。最关键的是这款笔记本在通过节能方式为您省钱的同时，其售价也是相当低廉，配置酷睿i5-450M处理器的R430仅有4499元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，方正R430IG-I545AX(香槟金色)笔记本顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。
　　促销信息：送包，鼠标，屏幕贴膜，键盘膜。      
　　编辑点评：   　　
　　方正R430IG-I545AX(香槟金色)笔记本除了采用了强劲的硬件配置之外，还配有独特的5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。在享受高效工作与尽情娱乐的同时，不知不觉中也逐步进入了节能、低碳的健康生活标准。
　　 [联系方式] 010-57136264

