手机价位买电脑 2000元以下上网本推荐

　　像手机一样笔记本电脑正在沦为生活的“必需品”，看看中国的大学校园就可以知道，笔记本在大学生群体里差不多到了人手一台的地步。当然，要成为“必需品”，合理的价位是非常重要的——这其中，价格低廉的上网本的诞生加速了笔记本成为“必需品”的进程。
　　今天我们要介绍的几款上网本，都是市场上的知名品牌，但是这些产品都有一个非常“山寨”的价格——全部都在2000元以下。想想一款主流智能手机的价格也要2000元，大家也就知道这些上网本有多便宜了：
　　推荐产品：华硕EeePC 1001PX-WHI006S上网本
　　参考价格：1999元
　　在外观方面，华硕EeePC 1001PX-WHI006S上网本外形设计质感十足，采用圆滑曲线形设计的同时带来流畅的线条感以及轻盈的机身和优雅大方的整体感觉。顶盖所采用的贝壳质设计灵感则与时尚圈盛行的海洋风不谋而合。此外，该机还采用了92%的全尺寸巧克力键盘以及10.1英寸高亮度宽屏液晶显示器，并在屏幕上方内置30万像素网络摄像头。而在掌托、键盘等用户重点肢体接触部分经过设计人员的精心设计后温度则持久低于人体温度，并同时，大大提升了用户使用的舒适度。而整机仅为1.1千克的重量更是利于外出携带。

　　促销信息：送华硕缤纷礼包，价值300元的正版XP或者WIN7系统
　　编辑点评：
　　华硕EeePC 1001PX-WHI006S上网本采用主流配置，硬件性能均衡。采用独特模具设计的同时也带来了独特的质感，此外，1999元的报价也足以称得上是高性价比了，喜欢的朋友不妨多多关注一下。
　　推荐产品：神舟优雅Q130C上网本
　　参考价格：1699元
　　开创品牌上网本新格局的神舟优雅Q130C，在1699元极限价位，采用了10.1英寸LED宽屏设计，较同样售价1699元的8.9?小本优雅Q120C拥有更大更舒适的视觉享受。同时，外观设计上，在原有典雅黑的流线型磨具两侧增加电源指示灯，微微的蓝色为您开机使用时增加了一丝幽静恬雅。升级配备的92%全尺寸键盘，增强触感的同时带来更大的敲打空间，完全消除了上网本在打字输入方面的诟病。
　　整机带电池仅重1.28千克，长258毫米、宽189毫米、高28毫米的尺寸也只相当于B5大小的记事本，可轻松放入手提袋中，博得时尚人士艳羡目光的同时，其无铅设计和制程工艺的全面采用也颇符合时下绿色环保的主题。
　　功耗上，优雅Q130C采用了英特尔专为超便携型移动计算设备所设计的凌动处理器ATOM N270，功耗仅为0.6W-2.5W之间，运行频率却高达1.6GHz，在延长电池续航的同时还保障了整机效能的需求。同时搭配512M内存，移动式英特尔945GSE芯片组，集成英特尔GMA 950显卡，支持DirectX和OpenGL，带来出色性能体验，可轻松处理Office办公软件等各大程序。
　　优雅Q130C拥有3个USB2.0接口、四合一读卡器以及VGA接口等数码接口的同时，还内置了高感光摄像头，将移动应用与视频应用结合，也为商务人士的移动办公提供了最大的便利。现已全面到货，仅需1699元便可享有更靓丽更贴心的用机体验，您还等什么呢？赶快去抢购吧，现在购买还有惊喜好礼相赠。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：同方锋锐S5-N4511B16(黑圈)上网本
　　参考价格：1920元
　　同方锋锐S5采用了一块10英寸的屏幕，并且屏幕上方配置了一颗130万像素的摄像头。通过同方随机配置的人像识别软件，用户可以利用自己的面貌进行系统登陆，这样的设计还是非常人性化的。键盘方面，同方锋锐S5的字母键和数字按键的键帽面积非常大，这样保证了用户在敲打常用按键时的舒适感。另外，键帽文字采用了传统的UV覆膜技术，这样使文字具有非常高的耐磨性。这款机器的触控板采用了与掌托一体式的设计，这样可以有效避免因缝隙而有灰尘进入的情况。另外，这款机器的触控板按键也采用了一体式设计，这样也迎合了机身整体简约的设计风格。

　　同方锋锐S5-N4511B16(黑圈)外观虽然并不出奇，但是细处设计彰显人性化，做工十分不错，键盘触摸板也十分舒适。作为一款上网本轻便又高效，性价比较高，值得选购。
同方锋锐S5-N4511B16(黑圈)
[参考价格] 1920元[推荐商家] 北京晟鑫九天IT商城[联系方式] 010-82539877 82538252 13366451711 [商家地址] 北京市海淀区中关村大街18号科贸电子城19层1902B室 
　　推荐产品：方正B102U-N270AQ上网本
　　参考价格：1900元

　　作为一款重量仅为1.15千克的上网本而言，方正B102U-N270AQ上网本在配置上目前以做到令人满意。而在外观设计上，该系列上网本也以多款不同型号色彩搭配，给人以眼前一亮的感觉。此间，1900元的促销价格无形中更是增加了这款产品的性价比。
方正B102U-N270AQ上网本 
　　推荐产品：七彩虹S350(N450216F0)上网本
　　参考价格：1999元

　　促销信息：现在购买赠送电脑包、鼠标。
　　编辑点评： 

