4G内存HD5730强显 IdeaPad Y560A售6200
　　联想Y560(参数 图片 文章 论坛)A系列，虽然是与Y460一同推出，但是其却并不仅是Y460的尺寸放大版，相反，该系列产品在配置上要好上Y460不少，不仅配备了比Y460所采用的HD5650独显显卡更加强劲的HD 5730独立显卡，而且还采用了4G内存搭配500G硬盘的存储组合，使其性能上更加的出色，而目前采用I3-350M处理器的版本联想 Y560A-ITH(D)在合肥地区的售价已经降至了6200元。喜欢的朋友不妨多多关注下。
　　联想Y560A-ITH依然是经典的Hangbag设计风格，流线型时尚造型，金属灰沉稳淡定。本本掌托右侧灵动的ideapad发光LOGO，非常灵动。作为15.6英寸的游戏本本，同样拥有联想口碑非常不错的高触感键盘，改进功能键标识布局和方向键的分区设计，不仅使输入速度快、输入正确率高，更满足输入舒适的需求。同时，该机配备了JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，带来无与伦比的震撼立体环绕音效。无论音乐中的丝竹琴弦、影片中的炮声隆隆、还是游戏中的子弹呼啸，都能尽情演绎，让您感受身临其境的震撼听觉。
　　配置方面，联想Y560A-ITH笔记本采用酷睿i3-350M处理器，拥有4GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、超级DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，这是ATI 5000系列中定位高性能级的型号之一，基于40nm工艺制程设计，核心频率650MHz，显存位宽为128bit，拥有400个流处理器。几乎可以通打所有市面上的游戏。预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　端口方面，包括4×USB2.0、ExpressCard、5合1读卡器(SD/MMC，xD，MS，MS pro，SD Pro)、VGA、HDMI、RJ45，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA接口，Esata Combo接口等。
　　编辑点评：联想Y560A-ITH新款笔记本不仅拥有睿智的外观，而且i3芯、4G内存配HD5730独显，更加强悍无比，对于游戏用户来说，这款笔记本绝对值得考虑。感兴趣的朋友们可以与其联系。
　　 【联系电话】0551-5273349

