优质低耗靓本 明基S43笔记本仅售4599元
　　低电压处理器笔记本以其轻薄的机身赢得了商务人士的认可，明基JoyBook S43(参数 图片 文章 论坛)-LC10更为与众不同，在保证机身相对轻薄的前提下，搭配了双核低电压处理器及独立显卡，让整机的性能有了较高提升，从而满足用户的各类需求。该机在配置上采用1GB内存，250GB的大容量硬盘以及ATI HD4330独立显卡，能满足消费者的日常所需。目前，该机售价仅为4599元，绝对的超值，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　从外观来看，明基S43的外观圆润典雅，大气稳重又充满现代感，沉稳的宝石蓝简单设计让本本看起来非常的高贵。14英寸的宽屏采取16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768。给你最好的视觉享受。
　　由于配备了低电压处理器Intel赛扬双核SU2300，标配1GB内存以及250GB的大容量硬盘以及ATI HD4330独立显卡，不仅性能不俗，整机功耗较传统笔记本有所下降。作为一款14寸的本本2.1kg的整机重量控，算是控制的不错。
　　接口方面，这款本提供了3个USB2.0接口，1个Esata Combo(eSATA/USB2.0)，VGA接口，HDMI接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，整机重量约为2.1kg，便携性可以说非常出色。网络方面，这款本本则是配置了802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：低压本的价格相对于一般笔记本的价格是要贵一点点的，但是明基这款S43售价4599元，有这样的配置，在同等级的牌子中来说，性价比是非常的不错的了，有兴趣的朋友关注一下吧。

