配HD5730独显 精盾K470全线降500元
　　精盾系列笔记本是9月最新推出的高端游戏本，K470系列定位于中高端14英寸全能型影音娱乐笔记本市场，针对ATI最新的HD5730显卡特点，面向对3D游戏、高清视频、影音娱乐有较高要求的消费人群。
　　精盾K470系列的显示屏均采用无亮点瑰丽宽屏，16:91366*768分辨率，显示细腻的完美视觉体验；超薄的3.6mm显示屏在减轻整机重量的同时更让您的使用更加舒适。整机以低调的黑色为主打，同时搭配以活泼的酒红色边框，高贵沉稳中又不乏流行时尚感。它的A面采用高科技的膜内漾印技术，纯黑的底色中镶嵌有金黄色条纹。 
　　神舟精盾K470采用最新ATI移动版1G DDR3 HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的显卡。K470在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
　　K470-P61采用的英特尔奔腾双核处理器P6100拥有32nm双核心制程，2.0G的主频为整机的流畅运行提供强劲动力支持；2G DDR3-1333高速内存的加盟更为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手；320G大容量硬盘让您保存资料随心所欲；同时还搭配有多个丰富的数码接口：3个USR接口、1个VGA接口、HDMI高清输出、读卡器接口等都让你的数码生活无限精彩。现在，这款神器K470-P61降价500元后仅售4199元。
　　K470采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升，
　　精盾K470还特别采用了通过SRS认证的低音炮音箱，满足喜欢看高清电影以及其他影音娱乐应用用户的需求。
　　欲享受受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

