AMD三核超薄本 Gateway ID43A03C仅5499
　　【北京行情】Gateway ID43(参数 图片 文章 论坛)A03c是一款搭载了AMD羿龙三核处理器的超薄本本，支持DX11的高性能显卡，支持独显/集显一键切换，性能上十分强悍。该机非常注重整体外观和内外细节设计上的创新和与众不同，再加上铝镁合金的质感外壳，使得该机在保持轻薄的基础上又增添了几分高贵的味道，在笔记本市场中积累了超高的人气。现在，该机在商家的报价为5499元，开据正规机打发票，送鼠标、鼠标垫、键盘膜、屏膜、清洁套装、耳麦、玩偶，喜欢的朋友考虑一下吧。
    外观设计上，Gateway ID43A03c整机采用铝镁合金材质，外壳尾部模仿了跑车的尾翼上翘设计，动感十足，非常时尚。这款笔记本采用了14寸LED背光液晶屏，16:9比例，屏幕显示效果比较不错。黑色隔板上浮动式的白色键盘，与整机的色调相呼应，键程较短，按键相对较为轻松。这款笔记本的一大亮点在于充满创意的支持多点触控的触控板——鼠标左右键与触控板融为一体，在普通使用情况下触控版呈半透明的蓝色状态，但按下触控板的左右键时，触控板会亮起柔和的蓝光，非常有趣！
    配置上，Gateway ID43A03c采用AMD 羿龙IIx3 P820三核处理器，AMD M880G主板芯片，搭配512M显存的ATI HD5470 DX11显卡，3A配置组成了AMD的旗舰版VISION平台。此外，这款笔记本标配2G DDR3内存，320G硬盘，超薄DVD刻录光驱，并预装了Windows7 home basic正版操作系统。
    接口方面，Gateway ID43A03c配备了4个2.0的USB接口，一个多合一读卡器，还有VGA，HDMI视频输出接口和RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口；网络方面，则内置了1000Mbps以太网卡并支持802.11b/g/n无线协议。
    Gateway ID43A03c秉承Gateway笔记本扎实的做工和独具风格的外观设计，超薄笔记本的金属材质风格，最薄处仅22mm，是一款非常不错的超薄便携主流配置笔记本，喜欢的朋友不要错过这个机会。
　　　[联系方式] (010-82856078)

