周末超值采购：节后热销笔记本汇总

　　一周明媚的阳光让气温有所回升，今天我们仍旧给大家带来了几款长假过后仍然热卖的笔记本。联想目前主打的产品仍然是定位家用娱乐市场的Y460，也是市场上比较紧俏的型号；定位高端游戏本的神舟精盾在国庆节后集中发力，精盾系列中大部分电脑降价幅度比较大；海尔在近期推出了多款性价比比较高的产品，其中7G的销量最高。
联想IdeaPad Y460A-IFI(白)(E)
参考售价：5749元
　　联想IdeaPad Y460A-IFI(白)(E)笔记本拥有14.0英寸的超薄液晶炫彩屏，色彩锐利饱和。16：9黄金比例，给用户带来超凡的影院级视觉享受。同时，联想IdeaPad Y460A-IFI(白)(E)笔记本拥有4个USB2.0接口，VGA接口，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔音频输出，多合一读卡器，HDMI接口；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想IdeaPad Y460A-IFI(白)(E)笔记本采用英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，搭载1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；处理器内集成英特尔GMA HD图形显示核心，支持双显卡切换技术，机身前方有硬件切换开关和指示灯，用户可以根据应用需要在独显和集显之间切换；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11bgn无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　联想IdeaPad Y460A-IFI(白)(E)笔记本电脑采用英特尔酷睿i5-430M处理器，1GB DDR3显存的ATI HD 5650独立显卡，处理器内集成英特尔GMA HD图形显示核心，支持双显卡切换技术，在保证了性能的前提下最大限度的加长续航时间。喜欢这款笔记本的朋友们可以看看。
联想IdeaPad Y460A-IFI(白)(E)笔记本（大学生特惠） 
学生特惠价格：5749元
购买地址：联想中国官网
神舟精盾K480
参考售价：4499元
　　神舟精盾K480特别采用14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）无亮点LED瑰丽宽屏设计，视觉效果优异，设计上更是增加了许多时尚的元素。跑车般的流线外型，彰显动感的同时，也带来一种温润柔美的高贵气质。A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。
　　精盾K480采用Intel全新Arrandale核心酷睿i3/i5，其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K480采用的GeForce GT425M图形处理器，也是Nvidia将于9月份发布Fermi架构产品其中一款N11P-GS，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。更让人惊叹的是，K480是目前笔记本市场上能够支持DX11技术的最便宜的酷睿i芯独显至强本。
　　此外，搭配500G大容量存储设备和DVDRW录制装备，以及完备的扩展接口，使其在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求，构建智能高效的移动计算机平台；支持多点触摸的触控板也使得替代鼠标的操作变得趣味多多。
　　欲知更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
海尔7G
参考售价：4999元
　　在外观方面，海尔7G独有的镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，通浮士德会所的雅致简约欧风相得益彰。实际上，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
　　在海尔的本次大型促销活动中，国美和大中电器可享受老用户凭海尔家电发票购简爱7G，送300元配件抵用券购买海尔简爱7G的优惠活动，基本相当于9折购买原机。
ThinkPad X201i（32493DC）
参考售价：6080元
　  外观方面，ThinkPad X201i（32493DC）笔记本延续了ThinkPad商务本一贯厚重内敛的风格，黑色外壳配以笔直硬朗的线条和边框设计，并经过磨砂处理，手感非常舒适，同时搭配12.1英寸16：10液晶显示屏。重量仅为1.5公斤，便携至极。
    配置方面，ThinkPad X201（32493DC）笔记本采用了酷睿i3-350M处理器，标配2GB DDR3内存和250GB SATA硬盘，英特尔GMA HD高清集成显卡，内置英特尔无线网卡，6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic系统。 

　　ThinkPad X201i（32493DC）笔记本电脑采用了英特尔酷睿i3-350处理器，性能更彪悍，英特尔GMA HD高清集成显卡，可以满足用户的高清影音需求，若配备了9芯电池则可以实现12.5小时的续航时间，方便您的外出使用。 

　　外观方面，方正R430IG-I545AX（香槟金色）笔记本顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。
　　配置方面，方正R430IG-I545AX（香槟金色）笔记本采用英特尔酷睿i5-450M处理器，搭载英特尔HM55主板芯片组；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；采用512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡；并支持无线上网及蓝牙功能；预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　方正R430IG-I545AX（香槟金色）笔记本除了采用了强劲的硬件配置之外，还配有独特的5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。在享受高效工作与尽情娱乐的同时，不知不觉中也逐步进入了节能、低碳的健康生活标准。 
方正 R430IG-I545AX（香槟金色）
　　外观方面，同方K469-K46C采用黑色外观，表面并无过多装饰，显得十分简约大方。采用14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768，其上方集成一颗130万像素摄像头。内置指纹识别模块，整机带6芯电池重约为2.4千克。
　　配置方面，同方K469-K46C笔记本采用英特尔HM55主板芯片组，搭载酷睿i5-450M处理器；显卡采用NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录机、无线网卡。

清华同方 K469-K46C笔记本
[参考价格] 4450元[推荐商家] 同方专卖店
小结：
　　周末如果您去市场的话，中关村比较拥堵，建议早去早回。在挑选的过程中，不要心急，多问几家，这个阶段不要和经销商攀谈过多，以免经销商知道你的底细，因为大部分消费者不是专家。大体上如果经销商报价和信誉比较好的网站报价一直，或者略高略低就可以再进一步谈，差的多就不要想了。

