双显卡i3芯金属本 海尔简爱7G售5499元
　　简爱7G-i3采用了英特尔全新智能处理器酷睿i3，搭配Nvidia GeforceGT 335独显，支持集显独显切换，2G内存使得整机性能十分强劲，适合娱乐人群选择。外观设计简约大方，A面金属材质拉丝效果，中间偏上部有同色同质的海尔LOGO标记。边角圆弧设计，简洁中带着柔和。目前，编辑了解到，简爱7G在商家的报价为5499元，喜欢的朋友考虑一下。
　　
　　海尔简爱7G以一键录音、一键联等特色功能全方位满足用户使用。作为经典简爱7之后推出的智能双显新品，简爱7G不仅是全面搭载英特尔最新酷睿i系列移动处理器，具有最前沿Nvidia Optimus智能显卡切换技术的潮流新品，更是拥有传统笔记本电脑从未有过的一键录音、一键联等特色功能的新品，堪称当前最具创新性的笔记本。因此，对于追求笔记本高性能、高续航，以及对专业录音、WIFI无线局域网等功能高需求的用户非常适合。
　　配置方面：海尔 简爱7G-i3采用了Intel Core i3-350M处理器(2.26GHz、Intel PM55芯片组) 、2G内存、320G硬盘、Nvidia GeforceGT 335独显，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：海尔 简爱7G拥有3个USB2.0、1个Express卡、Esata Combo(eSATA/USB2.0)、VGA接口、HDMI接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔、四合一读卡器(SD,MS,MS Pro,MMC)。网络方面：内置10-100M网卡、802.11b/g无线网卡、内置蓝牙。
　　海尔简爱7G-i3外观时尚，目前有黑，银，红，蓝四种颜色，四色齐全，是一款相对来说非常具有性价比的机型，喜欢的朋友趁此机会入手一台吧。
　　商家：海尔专卖店

