U5400芯 东芝T230低电压轻薄本4988元
　　东芝Portégé T230（02B）笔记本是一款定位于超便携领域的轻薄产品。它搭载了英特尔最新的超低电压奔腾双核U5400处理器，其标称主频为1.2GHz，拥有3MB三级缓存；集成英特尔GMA HD图形显示核心，标配2GB内存，320GB硬盘，虽然在性能方面并不突出，但是足以满足用户在日常办公和高清影音娱乐方面的要求。目前这款在经销商本领网络的最新报价为4988元。感兴趣的朋友可以拨打商家联系电话：010-82679082 13366306814。
　　外观方面，东芝Portégé T230（02B）笔记本拥有经典的天籁黑色外观，整体线条流畅、机身紧凑，无论舒展关阖皆可显露锋美姿态。它的顶盖运用了精湛的膜内转印工艺，一袭华美的格菱纹，为用户带来焕然一新的视觉感受。轻启屏幕，白色的键盘面与黑色的屏幕边框产生了强烈的反差，有很强的视觉冲击力；掌托部分依然拥有内敛雅致的立体纹理；悬浮玲珑键盘外观精致简约，为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽，让指尖敲击更富灵动乐趣。大面积触摸板为操作更增添一份得心应手。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、豪华版清洁套装、微软版鼠标垫
　　东芝Portégé T230（02B）笔记本的最大卖点是它轻薄的机身设计，搭载13.3英寸屏幕的机身重量仅有1.75千克；虽然机身颜色为黑色，但是时尚的外观依然十分吸引人。英特尔超低电压处理器和集成显卡能够满足最基本的应用需求，配合出色的便携性，很适合移动办公使用。5000元不到的价格也不是“阳春白雪”，对于普通用户来说都是可以承受的。我们将这款产品推荐给对于性能没有过高要求，希望笔记本拥有出色外观和便携性的用户选购。
东芝Portégé T230（02B）

