i3芯G310M独显 华硕K42降价现售4099元
　　作者：张倩
　　华硕K42EI37Je-SL笔记本采用英特尔酷睿i3-370M处理器，搭载NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，标配2GB内存，320GB硬盘；比较适合学生一族以及影音爱好者使用。目前这款笔记本的报价为4099元，比前一段时间下降了200元，感兴趣的朋友可以考虑购买。
　　外观方面，华硕K42EI37Je-SL笔记本机身为深暗色系的主色调，暗纹晶钻漾彩风格的顶盖设计，外壳采用了雕刻花纹工艺的膜内漾印技术。这种设计不仅拥有很好的耐磨防刮的性能，并且彰显稳重与华丽。14寸的LED背光屏，支持1366×768的分辨率，拥有华硕独家Splendid靓彩显示引擎，使得画面色彩更加鲜艳，细节更加丰富。整机重量约为2.2千克。
　　配置方面，华硕K42EI37Je-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，核心频率为2.4GHz，标配2GB DDR3内存，1024MB显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，集成网卡，无线网卡，3合1读卡器，集成摄像头。
　　促销信息：送精美原装包和光电鼠标，还有比特梵德全方位杀毒软件   
　　编辑点评：   　　
　　华硕K42EI37Je-SL笔记本外观设计沉稳，做工不错。该机处理器性能强，应对日常办公娱乐不成问题，而遗憾的是GeForce G 310M显卡规格较低，但相信大容量的显存能对性能有所提升。
　　华硕 K42EI37Je-SL

