无风扇设计 浩鑫XS35迷你HTPC首发评测
　　自2008年英特尔在台北电脑展上发布迅驰凌动（Atom）处理器以来，基于Intel凌动（Atom）处理器的各种产品以突飞猛进的势头迅速发展，在IT产业格局中大放异彩。英特尔Atom处理器的推出不仅带动了上网本行业，而且在桌面领域也是起到了不小的影响。为了满足用户高清播放需要，同时又可降低噪音，缩小体积，“准系统”应运而生。拥有这样一台设备，就能体验到快速的处理性能、流畅的视频播放和精彩的画面，这令喜爱口袋型设备的消费者们惊喜不已。
 　　今天我们就为大家带来这样一款采用英特尔Atom双核处理器、基于NVIDIA ION离子平台的准系统——浩鑫XS35(Shuttle XS35)。该系统主打高清播放，适合打造家庭影院。
　　与众不同的是，浩鑫XS35采用了无风扇设计，究竟它的散热效果和噪音控制效果如何，小编稍后将为您带来答案。
整体外观及细节赏析 　　整体看来，浩鑫XS35体积非常小巧，仅有一本书的大小。该机尺寸规格为252×154×33mm，厚度上也令人满意。这样一款产品放在桌子上只占用很小的空间，方便整洁。
　　外观上，浩鑫XS35整体采用了前后面板钢琴烤漆+侧面工程塑料设计，前面板边角使用圆弧处理，看上去更显时尚小巧，让人容易接受。浩鑫XS35采用了无风扇设计，这样不仅可以降低噪音，同时又可避免主机内吸入灰尘。
　　为了加强机身散热，浩鑫XS35在机身两侧和上下面板上都采用了“满天星”镂空处理，两侧面板内部辅以金属网架支撑，不仅保护了机身内部部件不受损坏，同时又加强了散热，提升了整体的美观性。
　　从整体看来，浩鑫XS35除前后面板以外，其他面板处都可以为该机进行通风散热。这样大尺度的散热设计方式在同类机型中还是比较少见的。

机身接口和配件介绍
　　在接口方面，浩鑫XS35与其他准系统设计大同小异。把机身立起来以后，前面板从上到下依次是电源开关（左右为电源指示灯和硬盘指示灯），1个SDHC/SD/MS/MS四合一读卡器，1个ODD光驱盘位，1个USB2.0接口。
　　后面板从上到下依次是1个麦克风输入接口，1个Kensington防盗锁孔，1个耳机/音源输出接口，1个RJ-45网络接口，4个USB2.0接口，1个D-sub VGA接口，1个直流电源接口，一个HDMI接口。
　　在包装箱内，除了配备了一台主机以外，还有一个立式底座，一本多国语言说明说，一张随机光盘，以及电源连接线。该机并没有配备DVI转D-Sub转接头，若有需要用户可自行购买。
　　浩鑫XS35随机配备的立式底座给人感觉比较重，这样的设计可以使机身能够更稳定的摆放在桌面上，底座下面设有四个胶垫，可以起到防滑的作用。整机摆放在底座上，比较牢固，同时又比较美观，还可加强底部空气流动，起到通风散热效果。在使用过程中发现，前置USB接口的设计非常人性化，大大方便了用户的使用。

整机配置及性能简测
　　配置方面，浩鑫XS35采用了英特尔Atom D510处理器，并且拥有1GB DDR2内存和320G硬盘。另外，其配置的是NVIDIA ION平台，和英特尔相比，NVIDIA的集成显卡在性能上还是表现出了不小的优势。
　　翼扬平台板载的9400M显卡拥有16个流处理器，全面支持DX10，另外在新驱动支持下，此显卡已经具备PhysX物理加速和CUDA处理能力，单从功能角度来看，它已经与主流NVIDIA独立显卡无异。 
　　浩鑫XS35配备了一块东芝320G硬盘，从HD Tune的测试截图中我们可以看到，其平均读取速度为71.7MB/秒，成绩很不错。
高清播放能力实测
　　作为一款定位于高清播放的准系统，浩鑫XS35在理论性能测试上已经取得了比较不错的成绩。下面我们通过播放高清视频来考察一下该机实际视频解码能力。我们选取了1080P的《赤壁》进行测试。
编辑总结：
　　在通过对浩鑫XS35的测试过程中，我们发现，浩鑫XS35一直处于很安静的状态，噪音控制的非常好，究其原因，应该归功于该机的无风扇设计。在运行了3Dmark06等一系列比较耗费资源的大程序之后，笔者把手背放在机箱侧面，感觉温温的，达不到烫的程度，可见该机在散热方面做的还是很好的，尽管没有采用风扇进行主动散热，但它依然可以达到比较好的散热效果，这在同类产品中还是比较少见的。
　　作为一款以高清播放为主打的准系统，浩鑫XS35在系统播放方面表现非常出色，完全可以胜任1080P这样的高清视频播放任务。该机在其他方面表现也不错，对于浏览网页、玩一些简单网络游戏来说并没有多大问题。
优点：“满天星”外观独具一格；采用无风扇设计，几乎零噪音，散热效果不错；播放高清视频能力出色
缺点：机身面板接合处缝隙稍大，整体做工有待提升

