史上最给力3D本 彪悍“地球人”性能体验
　　“Terrans Force”这个熟悉而又陌生的名字，很多朋友喜欢称它为“人族力量”，还有些朋友喜欢更加简单的称呼为“地球人”，而这个品牌的产品从NVIDIA的双显卡SLI并联，再到ATI的双显卡CrossFireX交火，在性能上总会给予我们一股强劲的力量，而如今这股力量在3D立体视觉中又得到了加强。
·大家一起体验神奇的3D视觉效果
　　提到“Terrans Force”，大家首先都会想到强劲性能的笔记本，而提到3D立体视觉，相信大家就不那么熟悉了。但大部分朋友对红蓝眼镜的3D成像原理还是有一定的了解，而目前这种成像原理得到了进一步的发展，其中最为特别的要数NVIDIA GeForce 3D VISION技术了，同时也被称为“精视立体幻境”技术，而性能强劲的地球人W860CU也正是搭配的这种技术来实现3D立体视觉效果的。
　　而早在地球人W860CU上市之前，我们曾经就介绍过关于“NVIDIA GeForce 3D VISION”技术成像的原理了，一款拥有120Hz刷新率的显示屏是必不可少的，其次独立显卡一定要是NVIDIA GeForce系列的才行，同时还要安装专门的3D软件，而且这款软件对显卡性能的要求也非常苛刻。另外，还要有一个红外线接收器和一副特殊的眼镜，这样才能够实现3D立体视觉的效果。
　　介绍了这么多关于实现3D立体视觉的条件，其中最让人疑惑的就是独立显卡了，到底怎样的显卡才能符合要求呢？而提到硬件配置方面时，我们不得不回到地球人W860CU这款笔记本上来说，虽然这款笔记本并没有之前我们所见识过的那两款双显卡本的尺寸大，仅15.6英寸的大小与目前多数主流游戏本一样，不过地球人W860CU却采用了一块NVIDIA GeForce GTX系列的显卡，虽然这款显卡感觉有些老练，但在性能上完全不逊色于目前最新的主流级显卡，这也再次证明了“Terrans Force”玩的就是性能。目前这款笔记本的官方报价为16000元。

　　厂商笔记本厂商都会把自己高性能的产品赋予一个非常彪悍的外观，这主要是因为一般女孩子对“性能”这两个字一向不感冒，而性能的追捧者一向都是男性用户。所以，主打性能的笔记本可以完全不用在意女孩子的感受，把产品弄得很“Man”。
　　地球人W860CU的顶盖采用了艳红色设计，并且中央略微上翘，这样可以使机身看起来更加赋有立体感，并且凸显出来的棱角也彰显了这款机器的阳刚。



　　在试玩3D游戏的过程中，我们会使用地球人W860CU在普通模式和3D模式下分别进行测试，最后再进行对比，这样不仅能够更加直观的展示出NVIDIA GeForce GTX 285M的性能表现，同时也能了解到NVIDIA 3D VISION技术对显卡性能要求的标准。
PS：由于NVIDIA 3D VISION技术的原因，游戏截图软件所截取的图片并不会是3D模式下的效果，这个只能通过120Hz刷新率的屏幕和3D眼镜搭配起来才能看到，不过在3D模式中的游戏帧数则能较好的展现出显卡在3D VISION技术下的性能表现。
　　《鬼泣4》和《街头霸王4》都将开启最高画质和X8倍抗锯齿的设置，而根据游戏对硬件的要求，《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》仅开启了X2倍抗锯齿设置，同时还开启了NVIDIA PhysX物理加速引擎。不过这3款游戏均具备DEMO模式，这样也保证了显卡在游戏普通模式和3D模式中测试环境的一致性。




