携手英伟达 华硕“玩家国度”体验店开幕
　　新浪数码讯 2010年10月10日下午，华硕电脑携手显卡制造设计厂商英伟达，在中关村E世界揭幕“玩家国度”旗下第一家笔记本电脑体验店，并以两款全球首配NVIDIA® GeForce® GTX 460M的G系列笔记本电脑G53JW/G73JW先声夺人。
　　据悉，在游戏领域久负盛名的华硕“玩家国度”家族，目前已在全国多个城市建立体验店，成为各地玩家同堂过招、接轨最新游戏软硬件技术的畅玩俱乐部。相比其它以主板、显卡等电脑零配件为主角的“玩家国度”体验店，这家位于北京中关村E世界的全新体验店，最大特色就是全部以G系列笔记本电脑作为体验平台，为广大向往尝试笔记本巅峰对决的用户搭建出一所拥有无限可能的“梦工厂”。
　　体验店开幕当天，两款早前已传出消息的全球首配NVIDIA® GeForce® GTX 460M机种——华硕G53JW/G73JW，在现场惊艳亮相，供到场玩家随心畅玩《科林麦克雷：尘埃2 》、《DOTA》、《极品飞车13》等热门游戏，并辟出3D视频观赏专区，短短几小时便赚足了人气。
　　资料显示，英伟达™(NVIDIA®)最新推出的NVIDIA® GeForce® GTX 460M移动显示芯片，拥有192个流处理器，44个纹理单元，32个RBEs，核心频率为850MHz，能够完美支持DirectX 11技术，以及NVIDIA 3D立体幻镜™、NVIDIA® PhysX™等技术。华硕两款分别为15.6和17.3英寸的战机，均在搭载该显示芯片的同时配备1.5GB GDDR5显存，并特别设计了背部散热口，在高清3D游戏中可达到120帧每秒的速度。
　　此外，华硕G53更进一步传扬此前全球首款3D笔记本电脑G51的荣光，在英伟达™ 3D立体幻镜™技术的支持下，配合机器内置的红外发射器和一副特制3D视效眼镜，立体呈现出全视野的逼真幻境，享受身临其境的全真3D体验。
　　随着近年来消费类产品加速个性化发展的细分趋势，各行各业都出现了以用户需求为核心的创新行销形式。华硕各地陆续揭幕的“玩家国度”体验店，同样是秉持更专业的态度，以求与用户获得更亲近交流的积极探索。正如“玩家国度”所倡导的——“最棒的硬件，最棒的性能，欢迎最棒的玩家”，相信全新开幕的“玩家国度”首家笔记本电脑体验店，还将与广大玩家们碰撞出更多的互动火花。

