让女生尖叫 七彩虹S350涂鸦版2199元
　　靓丽的外观对于女性消费者来说有着十足的吸引力，尤其在各种时尚、潮流信息围攻下成长起来的80、90后，他们对产品的外观有着自己的个性化诉求。而记者昨天从卖场了解到，七彩虹S350系列昨天新到货一款粉调配色方案，A面采用IML膜内样印工艺，印有个性涂鸦图案，代号Paris（巴黎），欧洲区发行价243欧元，中国区限量发售价为2199元，现场吸引了不少女生围观。　　　　Colorful S350（巴黎）采用英特尔新一代ATOM（Pinetral架构）高性能处理器，10.1英寸LED背光屏，16:9黄金分割比例。配备有1GB DDR2内存，160GB大容量硬盘，WiFi及蓝牙等无线技术，130万像素Webcam及多功能读卡区等。
　　外观设计方面，A面同样采膜内样印（IML）工艺，水晶级硬度有效防止刮伤，抗老化，抗磨损，抗腐蚀，超强耐用, 适应用天候使用，并带有独特小怪兽涂鸦图案。采用10.1'英寸LED境面屏，支持独家A.S.F境面增透膜技术，屏幕色彩更加细腻逼真，对于观看视频提供很好的视觉体验，分辨率为1024x600，对于浏览网页、处理文档表格提供很好的保证。
　　键盘方面，Colorful S350采用Colorful S101系列的3D-Touch三维受力感应键盘，敲击手感更好。接口方面，同样是提供3个USB2.0。待机时间在3小时左右。旅行重量仅1200g。    　　由于今年中秋与国庆假期之间几乎没有断点，因此双节中小尺寸笔记本市场充斥的都是热门机型，联想IdeaPad S10-3、宏?Aspire One D260、华硕1005PX以及七彩虹的S系列，如S300,S350,S330，S510等等。感兴趣的朋友不妨关注一下。

