Augen推出可分离式一机多用平板产品 
　　Augen推出两款全新的平板，分别命名为Espresso以及Latte两种系列，从7寸到10寸，共六款平板产品。Espresso主打高端路线，最高到599美金，而相较下Latte就便宜许多，从199美金起跳。
　　Espresso系列的处理器包括单核心的Cortex A8架构以及双核心的A9架构，目前预载的是Android  2.2，更允诺未来会升级到3.0。7寸的Espresso有着1GHz的Cortex A9处理器，分辨率为800 x  600，8GB的SSD储存空间，售价349.99美金。
　　10.2寸的Espresso Dolce则是采用10寸1,024 x 768分辨率电容触控显示器，不过处理器则降低到单核心1GHz的Cortex A8架构，售价429.99美金。
　　同样是10.2寸多点触控的Espresso  Doppio则是结合一机多用的概念，除了Android以外，还能够进行Ubuntu双开机；除此之外，还能与QWERTY发光键盘底座组合，除了提供实体键盘，触控板，还包括扩充电池以及160GB的2.5寸硬盘，让Espresso  Doppio的续航力从原本的10小时，延长到15小时，并且变成类似台式机或是笔记本电脑的使用模式。Espresso  Doppio的核心处理器为1GHz，搭配512MB的Mobile DDR内存，售价599.99美金。以上三款都有内置300万像素的摄影镜头。
　　Espresso家族的最后一款是Espresso  Firma，这是一款结合数字手写板的7寸平板电脑，通过附赠的手写笔，可以直接在纸上面书写，并把内容传送到平板上面纪录，相当适合用在需要数字手写凭证的场合，例如重要货品签收。这款笔电采用600MHz+550MHz双处理器，但屏幕仅为800 x  480的电阻式触控，内置内存为2GB的SSD，售价为349.99美金。
　　Latte系列有两款，入门的7寸Latte搭载7寸800 x 480电阻面板，内置2GB SSD，可以通过SDHC卡扩充16GB，重量不到500功课，售价为199.99美金
　　Latte Grande则是把显示器升级到7寸800 x 600，处理器为800MHz，并且可通过Adobe DRM SDK9下载数字内容，售价是249.99美金。

