12英寸便携独显小本 三星Q230评测
　　作者：张世鹏
　　轻巧便携是笔记本发展的必然趋势，而笔记本的尺寸在很大程度上决定着其便携性。而目前对于全功能笔记本来说12以及13英寸的机型最受欢迎，而目前市面上12英寸的机型已经越来越少，13英寸则大行其道。
　　今天我们要为大家介绍的就是一款12英寸的全功能机型--三星Q230。其拥有主流硬件配备以及内置的DVD刻录光驱，双显卡切换等几乎可以满足用户所有的日常使用需求，同时其12英寸的小巧机身，方便用户外出携带。
　　三星Q230是目前市面上为数不多的12英寸全功能机型。12英寸相对于更加小巧的上网本产品，其拥有主流常规硬件平台以及全功能的配备，这是上网本以及更加便携的平板电脑所不能企及的，而相对于13英寸的常规本，其略小的身材更加突出便携的特点。
　　烤漆外观凸显简约风格
　　三星Q230的整体外观设计可以用朴素简约来形容。外壳采用了十分常见的钢琴烤漆工艺，通体黑色的设计让整机看上去显得十分沉稳。同其他三星笔记本一样，在外壳左侧中间位置贴有“SAMSUNG”的logo。整机边角设计的较为方正，小巧的机身凸显一份刚毅的风格。
　　三星Q230采用了12.1英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为主流的1366×768。由于该机采用了16:9宽的屏幕比例，所以我们看到其上下边框显得较宽。在屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。屏幕边框以及操作区(C面)采用了相同的金属银色，让整机看上去多了几分金属质感。
　　该机采用的下沉式转轴可以在一定程度上降低整机的机身厚度。三星Q230整机并没有采用金属材质，通体工程塑料的模具在细节做工上还是较为精细的，后文我们也将为大家进行介绍。
　　重量方面，通过我们的实际测量，三星Q230在装配标准锂电池后的整机重量为1.796kg，而搭配标准电源适配器后的旅行重量为2.151kg。从测量的结果来看，三星Q230的表现只能说是中规中矩，并没有给我们太多的惊喜。不过整体看来，其便携性还是较为不错的，毕竟其12英寸的体积还是具有一定优势的。

