运营商泄露三星平板售价 裸机报650美元
　　三星Galaxy Tab平板电脑的售价一直是个谜，最初的报道称高达700欧元。前两天，美国运营商Sprint公司提前泄露了Galaxy Tab平板的价格，只要399美元，前提是签订两年的合约。
　　国外媒体今天报出了另一家运营商T-Mobile提供的Galaxy Tab平板的价格，同样是399美元，前提同样是签订两年的合约。T-Mobile公司打出的Galaxy Tab平板裸机价格为649.99美元。
　　这款Galaxy Tab平板采用了7英寸屏幕，分辨率为1024×600。搭配Google Android 2.2操作系统。前置130万像素摄像头，后置500万像素摄像头。带有Micro SD卡槽。重量为1磅(合计453克)。提供的电池可续航8小时。具备蓝牙和802.11b/g/n功能。通过外接底座可实现HDMI输出。
　　三星的一位高管之前称Galaxy Tab平板电脑销量到2011年可以达到上千万台，Galaxy Tab平板电脑在美国市场主要通过四大运营商进行销售，分别AT&T、Sprint、T-Mobile和Verizon这四家。

