高效3A平台 华硕K40独显本3666元送礼
　　作者：张海燕
　　华硕K40EA32Af-SL笔记本是一款针对中低端家庭用户和学生用户推出的产品，这款笔记本在外观上延续了K40系列的低调设计，而在配置上却采用了效率更高的3A平台。目前这款笔记本的最新报价为3666元，还有众多好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。   　　
　　外观方面，华硕K40EA32Af-SL笔记本采用镜面设计，拥有耐磨的印膜内漾技术，不规则的花纹被填充在镜面之下，时尚美观大方，加上金属的华硕LOGO非常吸引人。采用14英寸LED背光液晶显示器，比例为16：9分辨率为1366*768，显示效果不错。并且屏幕的上方集成了130万像素的视频摄像头，方便用户的日常使用和商务办公。
　　配置方面，华硕 K40(参数 图片 文章 论坛)EA32Af-SL笔记本采用了AMD炫龙II双核M320处理器，主频为2.1GHz，标配了2G内存和320GB的硬盘以及双层DVD刻录光驱；搭载512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，可以满足用户的一些基本娱乐需要。
　　促销信息：华硕包、鼠标、高级耳麦、折叠散热底座、鼠标垫等高级护理套装。   　　
　　编辑点评：   　　
　　华硕 K40EA32Af-SL是最早一批搭载AMD炫龙II双核M320处理且的笔记本产品，在运算能力和速度上优势较为明显，机器所拥有的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡虽然仅为入门级别，但是它的能力却不容小觑，作为ATI 5系显卡它在游戏和高清方面的表现还是比较优秀的。  
　　华硕K40EA32Af-SL

