i5芯5650独显 索尼EA28粉色本6199元
作者： 赵虎
　　【北京行情】索尼E系列笔记本保持了其一贯的丰富的颜色搭配以及时尚的外观造型，加上强劲的配置以及相对较低的价格，吸引了不少消费者的关注。今天介绍的这款索尼VPCEA28EC/P(粉)笔记本上市已经有一段时间了，它搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，500GB硬盘。目前这款产品在市场剩余的并不多了，经销商中科慧海目前正在对这款产品进行大降价促销，其最新报价为6199元。感兴趣的朋友可要抓紧时间了。
　　索尼VPCEA28EC/P(粉)笔记本采用粉色外壳，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差。
　　促销信息：仅限5台；限时10天；赠送索尼MBS1T笔记本包和索尼UMS20鼠标。
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA28EC/P(粉)笔记本具备了索尼笔记本一贯时尚的外观造型和个性张扬的颜色搭配，亮粉色的主色调十分引人注目。同时，它的配置也十分强劲，而且很均衡，不会有明显的性能短板。随着新款产品的发布，它在市场的存货已经不多，希望笔记本外观时尚，并且拥有强劲性能的朋友，这款产品是不错的选择。
　　[联系方式] 010-82483487 82483495

