i5芯配5650独显 索尼EB37粉色本6200元
　　索尼本E系列具有时尚潮流的外观设计，主流的配置以及较高的性价比。最近，一款刚刚上市的索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本，在使用15.5英寸宽屏LED液晶屏幕设计的同时，还大胆采用了哑光粉色外观装饰。同时，该机还搭载了英特尔最新的酷睿i5-460M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡。目前，商家对该机的最新报价为6200元，还有好礼相送。
　　在外观设计上，索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本大胆采用了亚光粉色涂层装饰，并且提供了一如既往的曲线流畅造型及细腻的手感；而15.5英寸宽屏LED背光液晶屏幕的使用不仅保证了良好的用眼视野，并且还在屏幕上方还内置有30万像素摄像头，方便用户进行视频使用；此外，一气呵成的掌托设计与经典的巧克力键盘搭配更是凸显出这款笔记本在都市时尚中的流行元素，并使得该机更具完整性。在重量方面，因为是一款15英寸笔记本机型，所以2.7千克的整机重量稍微略显厚重些，不过对于不经常移动使用或是有车一族的朋友而言，这一重量也完全可以忽略不计。

　　促销信息：送包、鼠标。
　　编辑点评：
　　该机外观设计简洁大方，做工也较为扎实，粉色外光非常适合时尚丽人的使用。从硬件配置上该机采用了最新的i5平台，配合1G显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，完全可以满足用户的工作和生活娱乐需求。
索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)

