超值AMD芯学生本 戴尔灵越14R报价3899元
　　【北京行情】戴尔 Inspiron 14(参数 图片 文章 论坛)R(Ins14RD-346)无论从价格方面还是配置方面，都十分符合学生族的选择。配置方面，采用AMD 速龙 P340处理器、ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡。在造型上，该机全黑色为主色调，时尚气息非常浓重。目前，这款笔记本的报价为3899元，随机赠送包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、笔记本散热托架，感兴趣的朋友关注一下吧。   
　　
　　外观方面，戴尔Inspiron 14R以全黑色为主色调，A面除了标志性的圆形dell品牌logo以外，还最新加入了圆环织物纹理设计，十分独特，屏幕上方内置130万像素摄像头，而C面采用了与A面一样的圆环织物纹理设计，时尚独行，给人以不一样的视觉感受。
　　
　　硬件方面，戴尔 Inspiron 14R(Ins14RD-346)笔记本采用AMD 速龙 P340处理器，1GB DDR3-1333Mhz内存、320GB硬盘、支持DVD-SuperMulti双层刻录；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；预装Linux操作系统。
　　
　　接口方面，戴尔 Inspiron 14R(Ins14RD-346)机身左侧设置了RJ45接口，1个USB2.0接口以及电源接口，右侧提供了音频输入、输出接口，2个USB2.0接口以及VGA接口。网络方面，该机则是配备了10/100/1000M自适应以太网卡，和802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：戴尔 Inspiron 14R(Ins14RD-346)特点在于其低廉的价格，AMD 速龙 P340处理器性能虽算不上强悍，但满足日常应用足矣，而且该机接口齐全，适合预算有限的朋友选购。
　　[联系方式] (010-82856078 )

