神舟酷睿处理器GT425独显精盾本4499元
　　神舟精盾K480特别采用14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）无亮点LED瑰丽宽屏设计，视觉效果优异，设计上更是增加了许多时尚的元素。跑车般的流线外型，彰显动感的同时，也带来一种温润柔美的高贵气质。A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。
　　精盾K480采用Intel全新Arrandale核心酷睿i3/i5，其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K480采用的GeForce GT425M图形处理器，也是Nvidia将于9月份发布Fermi架构产品其中一款N11P-GS，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。更让人惊叹的是，K480是目前笔记本市场上能够支持DX11技术的最便宜的酷睿i芯独显至强本。
　　此外，搭配500G大容量存储设备和DVDRW录制装备，以及完备的扩展接口，使其在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求，构建智能高效的移动计算机平台；支持多点触摸的触控板也使得替代鼠标的操作变得趣味多多。
　　欲知更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

