双触屏让创意无限化 东芝W100报价8899元
　　【上海行情】今年正值笔记本问世25周年，作为笔记本创始人，东芝于今年推出了两款重磅级产品，分别为R700首席执行官和Libretto W100(参数 图片 文章 论坛)极致轻薄本。W100采用诸如书本的合页式设计，拥有1.2GHz双核处理器，并首创的使用了两块电容屏幕，重量仅为699g，是随身商务办公的极品装备。目前，W100在商家“上海和雍贸易有限公司”的报价为8899元(含税)，并赠送东芝光电鼠标，感兴趣的朋友不妨马上与商家取得联系。
　　东芝W100采用高贵的金属拉丝外观设计，兼顾时尚与耐磨，机器合起后进入一本指南手册相当，非常的便携。打开W100，双7英寸电容屏映入眼帘，其屏幕分辨率为1024×600，色彩饱满锐利，支持多点触控技术，只需滑动手指即可轻松完成操作。
　　作为25周年的重量级产品，W100为轻薄笔记本的做出了一个全新大胆的尝试，其双屏触控的设计更适合随身使用，可随时随地收发邮件、查阅资讯、处理日常事务等实用需求，此外，该机还提供了一个SD卡槽和USB2.0接口，扩展性相对于一款仅699g的产品而言还是不错的。
　　[商家电话] 15821633688

