WiFi版平板电脑 苹果iPad最低售价3988
　　苹果iPad在屏幕方面配备的是一块9.7英寸的IPS LED背光显示屏，分辨率为1024*768的标准分分辨率，可视角度都可以达到178度，使得iPad的屏幕没有上下之分，显示效果非常出众，加上改良的多点触控技术，iPad无论是视觉效果还是实用性都很好。
　　在系统上，iPad却采用了来自iPhone改良的OS，整体功能和iPhone上3.X的系统差不多，并且可以使用App Store的软件，并且可以实现无缝转换，这一点非常可喜，苹果的App是苹果iPhone最大的优势，iPad能够使用这些软件意味着iPad一出现就是一款成熟的产品，加上更加强大的1GHz主频的苹果A4处理器，iPad在爽快感方面要比iPhone更好，并且低功耗的处理器也带来了长久的续航时间。
　　编辑点评：iPad接近10英寸的屏幕及小巧的机身，在网页浏览等方面很便捷，且处理器的反应速度也很出色，能兼容丰富的软件集成了优异的影音功能，目前价格比较实在，对于时尚人士及商务人士都非常适合，想入手的朋友可到以下商家具体获悉。
　　[参考价格] 3988元(16G)4788元(32G)[联系方式] 029-85531939 

