神舟酷睿2双核独显320G硬盘本3298元
作者： 胡杨
　　神舟优雅HP6(参数 图片 文章 论坛)60凭借其不错的配置和优惠的价格成为市场上的热门机型。优雅HP660D6采用T6570酷睿2双核处理器的同时配备HD4530 256M GDDR3独立显卡，降价两百元之后，优惠价仅3298元。
　　优雅HP660D6是神舟面向中端市场特推的一款集游戏、商务于一体的高性价比机型，整机风格时尚，经典的双面膜内漾印工艺处理带来钢琴烤漆般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，渐层式莲花回旋光纹更拥有水面涟漪般视觉效果。除了在视觉方面不俗表现以外，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。
　　配置上，神舟优雅HP660D6采用酷睿2双核2.1G处理器T6570，与英特尔PM45高速芯片组合作，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，此外还保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度。同时配备的ATI HD4530 256M独立显卡，可以满足大部分办公需要，偶尔娱乐也要比集成显卡强不少。
　　神舟优雅HP660 D6内置130W像素摄像头、阵列式麦克风和无线网卡；2个USB2.0，HDMI高清输出，VGA接口，读卡器，xpress Card以及eSATA/USB混合接口等也都布局合理，提供了十分齐全的应用接口。

