i3芯G310M独显 联想V460商务本4599元
作者： 赵虎
　　【北京行情】联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本是目前市场销售成绩颇为不错的产品，时尚动感的家族KINK ID设计、尖端科技的商务应用和体贴入微的人性关怀设计，给用户带来耳目一新的娱乐商务应用体验。联想扬天V460A-ITH(T)笔记本是这个系列的最新升级机型，它搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器、NVIDIA Geforce G310M独立显卡，硬盘的容量进一步扩展到500GB，可以容纳更多资料以及影音视频。同时，它还支持双显卡切换技术，用户可以根据自身的应用需要进行调节，以取得性能与电池使用时间获得平衡，这种灵活性对于商务人士来说显得颇为重要。目前经销商想联嘉业的最新报价为4599元。
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH(T)笔记本整体采用镁铝合金机身，金属拉丝工艺突显了这款产品的科技感；一体式下沉结构转轴与屏幕很好地融合在一起，延续了时尚动感的家族KINK ID设计。顶盖设计相对简单，只有左上角的lenovo的银色LOGO，风格简洁大方。作为商务笔记本产品，联想为这款产品配备了最新高触感键盘，无论在布局、键帽形状、键程等方面进行了更新，不仅可以满足商务人士快速准确输入的要求，更能提高使用舒适度，最大程度缓解文字输入时的疲劳。掌托采用的也是金属拉丝工艺，右侧还配有指纹识别器，可以在最大程度上保证数据安全；14英寸LED背光屏幕的上边框上集成了一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，让用户在枯燥的工作中也能享受到科技带来的轻松惬意。
　　促销信息：现在购买更可得超值李宁大套装
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-ITH(T)笔记本结合了商务笔记本与消费类笔记本的设计优点，在拥有众多保证数据安全与稳定运行的功能的同时，也具备了出色的外观设计以及影音娱乐能力。目前这款产品4599元的报价也十分有吸引力，无论是对于中小企业商务人士还是普通消费者，这款产品都是十分合适的选择。
　　[联系方式] 010-82662683

