RIM捍卫7寸平板机 厌倦乔布斯惯用伎俩
　　此前还有传闻称苹果开发7寸版iPad，结果乔布斯昨天对这一尺寸的抨击让一切烟消云散。不过和往常乔布斯发言带来的结果一样，其它厂商势必会对乔布斯的言论予以回击。
　　RIM上个月底刚发布了一款7寸版平板机Playbook，他们对于乔布斯抨击7寸平板机和黑莓手机的言论甚是不满，联席CEO Jim Balsillie就给与了回击，认为乔布斯还在用老一套的扭曲理论，消费者早已厌倦它的伎俩，7寸平板机将是未来主流。
　　Jim Balsillie说：“我们认为用户已经厌倦了需要苹果告诉他们应该怎么做的模式，对于置身于苹果扭曲理论之外的我们清楚的知道7寸平板机才是未来份额的主宰者。”
　　对于乔布斯认为黑莓无法在销量上追回iPhone的言论，Balsillie则认为苹果掩盖了iPhone夏季销量大增的真正原因。他表示，iPhone销量之所以能从春季的840万大涨至上季度的1410万并不是因为需求猛增的原因，而是该数字中包含了尚未交货的订单。
　　由于苹果和RIM的季度财报时间并不一致，Balsillie认为9月份帮助苹果增加了不少iPhone销量(RIM财报截止到8月)，苹果不应该 拿双方最近季度的数字比较，而是应该看到RIM在9-11月的表现，他们预计下一季度的黑莓手机出货量将达到1380-1440万台。
　　Balsillie并未对苹果的天线门多做评论，而是对乔布斯的一贯做法进行批评。从乔布斯的一贯做法来看，苹果掌门人经常会“习惯性”忽略那些不利于苹果的事实。
　　他说：“和之前一样，不管主题是天线门、Flash还是手机出货量，乔布斯总是能够给出更多话外故事，即便是那些相信他的歪曲理论的用户迟早也会因为只了解故事的部分真相而感到愤怒。”

