超强配置游戏本 华硕N82促销7788元
　　【江苏行情】华硕N82(参数 图片 文章 论坛)EI72JQ-SL是一款配备i7 720QM四核处理器、nVidia GT335M高端独立显卡的14英寸机型，其性能相当的彪悍。目前，该机在商家“南京欣睿电脑有限公司”处的最新售价仅为7788元，并赠送包鼠，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕N82EI72Jq-SL笔记本采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。另外，该机采用了一块儿14英寸LED背光屏，具备华硕Splendid靓彩技术，色彩真实，画面清晰锐利。整机重量为2.3千克。
　　配置方面，华硕N82EI72JQ-SL采用Intel i7-720QM四核处理器，主频1.6GHz，并可通过睿频达到2.8GHz，支持超线程技术，该机标配2GB内存、500GB 7200转高速硬盘、DVD刻录光驱、NVIDIA GeForce GT 335M高端独立显卡，并具备1GB独立显存。另外，该机配备了802.11bgn无线网卡，6芯锂电池。
　　编辑点评：
　　华硕的这款N82EI72JQ-SL笔记本外观做工精细不失时尚，硬件方面搭载的英特尔酷睿i7 720QM四核处理器、1GB显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡能很好的应对高端办公应用以及大型游戏需求，是追求性能玩家的理想选择。
　　[商家电话] 025 83156650-801

