i5芯HD5650独显 索尼EB37粉色版5850元
作者： 李巍
　　【北京行情】对于很多女性消费者来说，索尼笔记本一直以来都是她们的首选，原因就在于索尼产品拥有着非常靓丽的外观以及女性独爱的色彩。比如今天要给您介绍的这款索尼 EB(参数 图片 文章 论坛)37EC/PI，其可以说就是女性用户的专属，因为这款本本采用全粉色的色彩搭配。同时，该机还搭载了英特尔最新的酷睿i5-460M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡。目前，商家对该机的最新报价为5850元
　　在外观设计上，索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本大胆采用了亚光粉色涂层装饰，并且提供了一如既往的曲线流畅造型及细腻的手感；而15.5英寸宽屏LED背光液晶屏幕的使用不仅保证了良好的用眼视野，并且还在屏幕上方还内置有30万像素摄像头，方便用户进行视频使用；此外，一气呵成的掌托设计与经典的巧克力键盘搭配更是凸显出这款笔记本在都市时尚中的流行元素，并使得该机更具完整性。在重量方面，因为是一款15英寸笔记本机型，所以2.7千克的整机重量稍微略显厚重些，不过对于不经常移动使用或是有车一族的朋友而言，这一重量也完全可以忽略不计。
　　编辑点评：
　　该机外观设计简洁大方，做工也较为扎实，粉色外光非常适合时尚丽人的使用。从硬件配置上该机采用了i5-460M处理器，配合1G显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，完全可以满足用户的工作和生活娱乐需求。
　　[联系方式] 82539516

