最高降500元 神舟精盾笔记本火爆促销
　　精盾作为神舟近期主打的高端本降价促销活动也很频繁，经过上市促销、国庆促销，今天我们在神舟专卖店了解到，新一轮降价促销又开始了。精盾系列笔记本最高降幅达到500元，而最高配置GT445独显的精盾游戏本在性能上自然不会令消费者失望。K360系列定位轻薄市场并没有采用独立显卡除此之外系数采用了支持最新DirectX渲染的新型显卡。
神舟精盾K360
参考售价：3150元起
　　作为一款商务便携电脑，精盾K360采用了13.3?宽屏的黄金尺寸，金属拉丝A件做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。配合Intel新酷睿智能处理器及5200mAh高容量六芯锂电池，确保高效处理能力的同时，还能获得超过五小时续航的时间。此外，整机外观设计风格轻薄便携，带6芯锂电池重量仅为1.59KG，如此轻薄的设计，如此彪悍的超长续航，实为时尚商务人士首选。
　　除了上述10款精盾本之外，另有四款优雅超低价笔记本也荣登此次神舟学生机的榜单，轻薄长续航的双核ULV本优雅UL30-S23，15.6?大屏全能双核本优雅A500，15.4?93GS奔腾双核本优雅A530和酷睿2双核96GS独显本优雅A540等，最低仅售2700元，机不可失，赶紧拨打神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
神舟精盾K470
参考售价：4199元
　　精盾K470系列的显示屏均采用无亮点瑰丽宽屏，16:91366*768分辨率，显示细腻的完美视觉体验；超薄的3.6mm显示屏在减轻整机重量的同时更让您的使用更加舒适。整机以低调的黑色为主打，同时搭配以活泼的酒红色边框，高贵沉稳中又不乏流行时尚感。它的A面采用高科技的膜内漾印技术，纯黑的底色中镶嵌有金黄色条纹。 
　　神舟精盾K470采用最新ATI移动版1G DDR3 HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的显卡。K470在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
　　K470-P61采用的英特尔奔腾双核处理器P6100拥有32nm双核心制程，2.0G的主频为整机的流畅运行提供强劲动力支持；2G DDR3-1333高速内存的加盟更为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手；320G大容量硬盘让您保存资料随心所欲；同时还搭配有多个丰富的数码接口：3个USR接口、1个VGA接口、HDMI高清输出、读卡器接口等都让你的数码生活无限精彩。现在，这款神器K470-P61降价500元后仅售4199元。
　　K470采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升，
　　精盾K470还特别采用了通过SRS认证的低音炮音箱，满足喜欢看高清电影以及其他影音娱乐应用用户的需求。
　　欲享受受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
神舟精盾K480
参考售价：4499元起
　　神舟精盾K480特别采用14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）无亮点LED瑰丽宽屏设计，视觉效果优异，设计上更是增加了许多时尚的元素。跑车般的流线外型，彰显动感的同时，也带来一种温润柔美的高贵气质。A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰，除了在视觉方面不俗表现以外，更带来奢华尊贵的不凡体验；B面边缘也采用统一的高光无痕工艺，让边缘也透出高亮效果，整机和谐而统一。
　　精盾K480采用Intel全新Arrandale核心酷睿i3/i5，其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K480采用的GeForce GT425M图形处理器，也是Nvidia将于9月份发布Fermi架构产品其中一款N11P-GS，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。更让人惊叹的是，K480是目前笔记本市场上能够支持DX11技术的最便宜的酷睿i芯独显至强本。
　　此外，搭配500G大容量存储设备和DVDRW录制装备，以及完备的扩展接口，使其在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求，构建智能高效的移动计算机平台；支持多点触摸的触控板也使得替代鼠标的操作变得趣味多多。
　　欲知更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
神舟精盾K580
参考售价：5400元
　　定位于发烧级游戏玩家娱乐平台的精盾K580系列笔记本电脑，延续膜内漾印经典外观，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，美轮美奂。15.6?无亮点LED瑰丽宽屏拥有16:9的黄金显示比例，色彩显示细腻逼真，还可提供更广阔的阅读和操作空间，无论是高清视频回放，还是绚丽的游戏画面，都能得到完美的展现。
　　精盾K580采用Intel全新32nm Arrandale核心i系列处理器，其革命性的新架构，内置内存控制器，拥有更高带宽；每个处理器核心都有两个逻辑线程使双核处理器拥有惊人的并行4线程执行能力，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术可以为系统带来相当明显的性能提升。其中i7、i5处理器加入全新的睿频加速技术，智能按需调频。当负载较低、TDP尚有余量时，智能加速技术可大幅提升处理器单核频率，从而显著提升任务执行效率。同时它与配备的2G/4G DDR3-1333内存强强联手，为笔记本电脑提供最佳体验，让运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　精盾K580选用的GeForce（精视）GT445M图形处理器，搭配1G GDDR5高速显存，可实现令人叹为观止的视觉效果并且兼容Windows 7。GeForce（精视）GT445M让笔记本游戏更加接近影院级画质。借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。同时加入全新Optimus技术，让用户在进行网上冲浪、收发邮件或撰写文档等，对显示性能要求不高的应用时，仅利用集成显卡工作，同时完全关闭独立显卡GPU，从而获得更加长的电池续航时间。而在用户进行大型游戏或制图等，需要进行大量图形处理时，自动切换至独立显卡提高显示性能。
　　得益于宽大的机身设计，接口排布十分完备。除了具备时下流行的Esata、HDMI等接口，同时还拥有130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。此外，附带独立数字键区的全尺寸键盘设计，让输入更加顺畅自如，办公、游戏，皆能得心应手。而且此机型宽大的掌托设计为消费者带来舒适的操作体验，也突出了神舟产品以人为本的核心设计理念。
小结：
　　神舟精盾笔记本部分机型采用了全新模具，从外观和性能方面都取得了消费者的注目。最高配置了GT445独显，支持DX11特效，让喜欢玩游戏的朋友可以使用笔记本运行几乎所有游戏，而在轻薄市场，精盾也有K360坐镇，金属材质和时尚设计也给轻薄市场带来新意。

