i3芯5650独显 联想Y460双硬盘本5099元
　　外观方面，联想Y460AT-ITH(H)白笔记本电脑采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质。掌托处为简洁典雅的白色，高触感键盘配合多点触控板，让使用者拥有更好的操作体验。14英寸的LED背光屏、16:9的显示比例更适合运行游戏和高清电影的播放。

联想 Y460AT-ITH（H）白

网友qys1002的点评：
   优点：就定位（中端市场）来说，这个配置很强大。i3的CPU，HD5650的独显，如果价钱理想的话还是具有很高的性价比的，毕竟小Y的火爆就是在与性价比。
   缺点：更喜欢4G内存与500G的硬盘，2G的内存好像不能把CPU与显卡的优越性最大化发挥吧。价格是一切的前提，希望能如一些消息所说的公道，理想。
网友xoyoxi的点评：
   优点：相比不少5K左右的i3-i5本，大多头重脚轻，不能平均！小Y这款还算比较不错的！如果是i5因该会更好！
   缺点：暂无
网友yhjbs的点评：
   优点：一个5650的A卡是这个本本的亮点，性能上和GT335大致持平。
   缺点：i3-350 只能是一个入门级处理器，硬盘能到500G或许会更能适应当今影音娱乐用户的需求，内存扩到4G，更能发挥期游戏机的性能。总只和神舟的大A相比让人失望不少，小y一直追求的性价比，让人感觉不到。

