行货WiFi版苹果iPad降至最低价仅3888元
　　苹果iPad是今年推出的一款大屏平板电脑，其创意新颖，配置强悍，广受消费者喜爱。此外，该机采用的苹果Mac OS拥有为数最多的软件支持，在应用范围、耐玩性上，都要超出同类产品不少。目前，商家对行货16GB/wifi版 iPad的最新价格为3888元，数量有限，感兴趣的朋友可要抓紧机会了。
　　iPad机身无处不体现着苹果强大的工业设计能力，黑色边框的镜面屏幕配合银白的一体铝合金机身让其充满了质感与高贵。iPad的另一大亮点在于其采用的是9.7英寸LED背光的IPS屏幕，分辨率为768×1024，支持多点触摸。
　　配置方面，苹果 iPad(16G/WIFI版)采用1GHz主频的A4处理器，标配16GB内存储容量，并内置扬声器和麦克风。该机支持802.11a/b/g/n无线协议、3.5毫米耳机插孔、苹果Dock接口并预装Mac OS操作系统，可运行绝大多数iPhone软件，并拥有非常丰富的第三方软件支持，而重量仅为692g。
　　编辑点评：
　　苹果iPad无疑是一款颠覆性革命产品，其动摇了平板电脑与便携MID的传统意义，并很好的将两者融入到一个9.7英寸全触控超薄机身当中。该机做工优秀，设计精良，软件支持丰富，耐玩性很高。
　　苹果 iPad(16G/WIFI版)
　　[参考价格] 3888元

