16GB国行版 苹果iPad现报价仅3988元
    10月22日 苹果iPad(参数 图片 文章 论坛)(16GB)国行版是近期非常火爆的机型，同时也是9.7英寸小本中较受欢迎的机型，采用Apple A4 SoC处理器。这款产品目前在经销商最新报价为3988元，现在购买可返现金200元。上门自取客户我公司提供破解、安装游戏、贴膜等免费增值服务。
　　苹果iPad(16GB)国行版采用Apple A4 SoC处理器(1GHz主频)、256MB内存、16GB硬盘以及分辨率为1024×768的9.7英寸显示屏。
　　接口方面，苹果iPad(16GB)国行版配备了1个耳机插口、1个iPod接口等。网络方面，苹果iPad(16GB)国行版提供了802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　苹果iPad(16GB)国行版的机身尺寸为242.8×189.7×13.4mm，机身重量(含电池)为0.68千克，官方标称续航时间约为9小时，具体时间视使用环境而定。
　　经销商点评：苹果iPad可以看成是换了超大屏幕的大号iPhone，只是它的功能更接近一台电脑。无论是处理器的反应速度，或是浏览网页速度，苹果iPad的反应都相当出色，接近10英寸的大屏幕更为用户提供了广阔的视野。

