i5处理器重1.39kg 东芝R700本报价8999元
　　外观方面，东芝Portégé R700(02B)笔记本拥有一袭星熠黑的外观，透过高雅的金属光泽，展现了成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，并且背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。这款产品还采用了由东芝与英特尔联合开发的气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。
　　配置方面，东芝Portégé R700(02B)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，处理器内部集成了英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持支持802.11a/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Professional操作系统；整机重量仅为1.39千克。
　　点评：东芝Portégé R700(02B)笔记本在搭配13.3英寸屏幕的同时，拥有标准电压酷睿i系列平台、丰富的扩展接口及内置DVD刻录光驱，并且整机重量仅有1.39千克。这样的数据对于注重轻薄又希望笔记本性能强劲的高端商务人士来说是相当有吸引力的。
　　[商家电话]  020-38900067

