传联通3G版ipad已铺货 只待入网申请审批 
　　有消息人士称，中国联通定于10月30日开售3G版iPad，目前已开始向各省级分公司铺货3G版iPad，只待工信部入网许可证下发。
　　该人士表示，3G版iPad已经提交入网许可申请，预计下周后公布最终结果。目前工信部相关网站上尚不能查询到3G版iPad(设备代码 A1337)的入网许可证。据了解，联通将采取和iPhone4相同的合约计划，与3G上网资费进行捆绑销售。苹果中国也将同时发售裸机，预计裸机售价 4988元。
　　有业内人士认为，苹果于9月17日在华推出WiFi版iPad，但由于内地WiFi的上网接入点较少，iPad并不能很好的体现移动终端设备的优势。加上迷你SIM卡已经随着iPhone4行货的销售开始推广，3G版iPad行货入华已经到了比较合适的时间点。
　　此前，3G版iPad在国内的上市时间表被屡屡提及。9月20日，苹果官网上曾发出3G版iPad即将上市的信息。
　　中关村水货商表示，3G版行货裸机上市，将部分影响水货价格，他们只能通过售卖联通上网卡弥补利润损失。据了解，目前港行WiFi版iPad提货价格为3800元，售价与4100元。3G版4700元，售价5000元。
　　9月17日，苹果公司在中国市场先于联通发布了WiFi版iPad，其中16G版的价格是3988元，32G版为4788元。

