高性价比小白本 苹果MC374报价9100元
    【四川行情】苹果的产品一向都是走在时尚和科技的前沿，这款MC374也不例外：13寸的机型可CPU还是采用penryn核心的处理器，4GB内存配合最新的内存控制器能让处理更加速度，硬盘的也增加到250G，笔者近日从成都泰柏科技(成都E购网)了解到这款强大的功能的“小白”最新报价为9100元，送原装拖卡洛包和键盘膜，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　从外观上看，MC374整机以银灰色为主色调，标志性的Logo镶嵌与顶盖中心。MC374是由一整块铝合金切削而成，使其更轻盈、更耐用。标配了明亮的13.3 英寸LED背光光面宽显示屏，支持百万色彩，采用MacBook Pro系列所传承的宽视角技术，最高支持1280*800分辨率，显示效果十分清晰。机身上方内置有iSight摄像头，方便日常生活办公使用。这款苹果MC374CH/A的键盘按键页采用了黑色键帽设计，与机身色彩的反差给人一种强烈的现代气息。面积宽大的鼠标触摸板使得用户使用更加的方便。整机尺寸为2.41*32.5*22.7厘米，机身净重2.04千克，便携性可见一斑。
　　配置方面，苹果MC374配备了2.4GHz的英特尔Core 2 Duo P8600双核处理器，1066MHz前端总线以及搭载NVIDIA MCP79芯片组、4GB DDR3内存、250GB 5400转硬盘，内置了NVIDIA GeForce 320M 图形处理器，与主内存共享 256MB DDR3 SDRAM显存，配备了DVD刻录光驱，预装MAC OS X操作系统。
　　编辑点评：苹果MC374这款本子无论是从性能上还是外观上都无可挑剔，是苹果迷追捧的小本子之一。它搭载了英特尔Core 2 Duo P8600双核处理器和NVIDIA MCP79芯片组，以及NVIDIA GeForce 320M 图形处理器。感兴趣的朋友不妨同下面商家取得联系。
　　[产品价格] 9100元[联系方式] 028-85287168

