跑车灵魂赛车动力 海尔T6铂金版笔记本评测
　　外观融入跑车设计元素 铂金色彩灼灼生辉
　　今天要为大家介绍的这款海尔T6铂金版的机身造型融入了跑车设计的灵感，其侧面的轮廓展现从未有过的跑车线条。而Intel Core i3  370M的处理器和NVIDIA GeForce GT  425M独立显卡的搭载更是使得海尔T6如虎添翼。时尚的外形设计配合强劲的内在配置，海尔T6铂金版称其秀外慧中也不为过。
　　第一次见到海尔T6，你一定会误认为它采用的是金属拉丝的材质，抚摸其表面才能了解到其依然是主流的膜内漾印设计工艺。不同的是第三代的膜内漾印技术不仅剔除了之前易磨损沾指纹的诟病，而且液态的金属拉丝纹路让笔记本更加精美时尚且质感十足，一股“金属风”悠然而至。
　　海尔T6整机外形借鉴了跑车的流线型设计，三面棱角全镜面工艺在机身侧面轮廓展现出独有的跑车流线造型。在屏幕转轴部分以钛合金跑车尾翼设计为灵感，显现跑车特有的尾灯设计，配合整机的贝塞尔张力线条，尽显疾速锋芒本色，形成独特的外观风格，给人强烈的视觉冲击感。
　　打开机器，14.0英寸的显示屏幕引入眼帘，其切割工艺采用流行的16：9比例，1366×768的分辨率也同样主流。值得一提的是该屏幕采用了海尔特有的润眼技术，高清显示、高响应、高寿命的特点让用户即使是长时间盯着屏幕眼睛也不会有丝毫不适感。
　　与机器顶盖对应的C面材质依然采用的是第三代膜内漾印工艺，只在该区域左上角设有一个开机键的设计保证了C面的一体性。海尔T6采用了黑巧克力键盘，在 实际操作时其按键偏软，另外，由于每个按键的间距较小且为一个平面，使用中难免会出现误按的情况，用户初次使用时还需多多适应。
　　来到触控板部分，可以发现其面积较大且采用的是和掌托一体化的设计，凹陷的区域提示着用户该部位的作用。触摸板的两个鼠标按键亦为一个整体，与整洁的掌 托相互呼应。多点触控的功能给用户带来更新鲜的使用感受，配合Fn+空格键可以自如的开启/关闭触控板。实际操作时，由于触控板采用了掌托相同的工艺制 造，手指在上面滑动时会有发涩的感觉，流畅性不足。

