加99元送创新音箱 华硕X42新本4299元
　　华硕X42E35Jb-SL笔记本是一款兼顾商用和家庭娱乐的全能型产品，采用英特尔酷睿i3-350M双核处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，保证了日常办公和高清娱乐的要求。同时，这款产品也具备了鲜明的华硕特色，分岛式键盘、多点式触控板、Power4Gear风扇调节技术以及下沉式转轴等多种人性化设计都是这款产品标配，增强了用户的使用舒适度。目前这款产品在经销商北京明翔永创的最新报价为4299元，并且现在只需加99元即可获赠创新音箱一套。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-82538355 13520705036。
　　外观方面，华硕X42E35Jb-SL笔记本整机采用复合材料制成。顶盖以黑色作为主色调配以钢琴漆工艺处理，符合时下消费者对于笔记本外观个性化与时尚的要求；在掌托方面，采用了防污处理技术能够更好地抗拒油腻指纹。它采用了14.1英寸LED背光屏幕，最佳分辨率为1366×768；独特的分岛式键盘，提供了宽大的键帽且具有防尘功能。触控板可识别多点式触控操作，可以为用户带来不少方便。而华硕独家的Power4Gear技术则能更好的调整风扇转速，在节省电池电力的同时，更是提供安静的使用环境。下沉式转轴设计可以让使用者获得更舒适的用眼及使用坐姿。

　　促销信息：赠送原装华硕电脑包、鼠标，免费提供旗舰版Windows 7操作系统。另外，凡在本店购买任意一款笔记本电脑，加99元即可获得创新音箱一套。
　　编辑点评：
　　华硕X42E35Jb-SL笔记本搭载的英特尔酷睿i3处理器和ATI中低端独立显卡的整体性能还是很不错的，4000元刚刚出头的价格也是普通消费者完全可以接受的，具备了一定的性价比。不过这款产品在大型3D游戏中的表现不尽如人意，因此我们并不推荐用这款笔记本来玩游戏，但是作为全能型商务和家庭娱乐平台还是很不错的选择。
华硕X42E35Jb-SL

