双核独显学生本 方正S410IG仅售3550元
　　【北京行情】方正 S410(参数 图片 文章 论坛)IG对于学生族来说，的确是一个不错的选择。该机造型上十分时尚，采用膜内漾印技术，具有很好的抗划耐磨性能。配置方面，该机用了Intel 酷睿2双核 T6570处理器，NVIDNVIDIA GeForce G 105M独显，运行大型游戏也是较为流畅。现在该机在商家的最新报价为3550元(含税)，非常适合学生族的选择，喜欢的话和经销商取得联系吧。
    在外观方面，方正 S410IG采用的是成本较低而效果较好的膜内漾印技术，令笔记本同时拥有靓丽的外观和出色的抗划耐磨性能。珠光釉面的效果让表面又有少许瓷器的感觉，比较出色。B面仅是单纯的黑色边框，重在保持屏幕的视觉效果。而14.1英寸的屏幕是开阔的16：10比例，屏幕拥有高亮和镜面效果，但没有使用当前流行的LED背光屏。
    配置方面，方正S410IG笔记本采用了Intel 酷睿2双核 T6570处理器，Intel PM45主板芯片组、2G内存、250G硬盘、NVIDNVIDIA GeForce G 105M独显、DVD刻录机，预装Windows Vista Home Premium操作系统。
    接口方面，该机拥有3个USB2.0，1个IEEE1394a，VGA接口，HDMI接口，RJ11，RJ45，声音输入，声音输出孔，1个麦克风，1个耳机，1个局域网络接口，1个DC-IN应有尽有。
    方正S410IG拥有时尚稳重的外观，同时还体现出一种时尚的韵味，高性能的处理器与独显的搭配还满足了用户对游戏竞技与影音视听的需求，反映出方正T400IG在工作学习与休闲娱乐之间的平衡设计，喜欢的朋友可以关注一下。
　　　联系电话：010-57136264

