i3-370M处理器 索尼EA37黑色版5300元
作者： 李巍
　　【北京行情】索尼E系列自推出以来就受到了消费者的广泛关注，在经销商处的销量也相当不错，其中索尼品牌的号召力自然功不可没，同时E系列多彩的外观设计则为催化剂，无论您是成熟稳重的商务人士，还是追逐时尚的潮流人士，必有一款配色适合您。而今天要给您介绍的是一款适合于沉稳、内敛消费者的黑色版EA37，其搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，在性能上可以满足用户日常工作娱乐需求。如今在经销商处的报价为5300元。
　　外观方面，索尼VPCEA37EC/B(黑)笔记本外壳通体呈黑色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹以及充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。
　　同时，该机的屏幕采用分辨率为1366×768像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，布满了动感的花纹，黑色的键盘区在视觉上与机身颜色形成了很好地呼应。
　　促销信息：随机赠送SONY原装键盘膜。鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA37EC笔记本外观设计时尚精致，做工扎实，除了保守的黑色外，还有有蓝，粉，白3色可供选择，能够适应更广泛的用户群；配置上采用了英特尔酷睿i3-370M处理器，配合1G显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，性能比较均衡。感兴趣的朋友可以联系经销商咨询购买。
　　[联系方式] 010-82537669

