P320双核配4250显卡 东芝C600本3400元
作者： 赵虎
　　【北京行情】东芝Satellite C600(参数 图片 文章 论坛)D(01L)笔记本定位于入门级低价市场，它的配置规格并不高，它配备了AMD速龙II P320双核处理器，RS880M芯片组，集成ATI Mobility Radeon HD 4250显示核心。在保持相对较低价格的基础上，提供了主流性能，应付日常办公应用和高清应用还是没有什么问题的。目前经销商鸿日东方的最新报价为3400元。
　　东芝Satellite C600D(01L)笔记本整体上以黑色作为主色调。顶盖部分是黑色的致密纹路，银色的东芝英文LOGO镶嵌其中很有视觉冲击力。复合材质的耐磨性能不错，虽然没有金属坚硬，却也足够扎实。C面的材质和纹路与顶盖完全一致，扬声器设置在键盘上方。键盘保持了轻快稳健的风格，大小写切换键上加入了指示灯方便了用户对于输入状态的识别。
　　促销信息：报价包含正规机打发票
　　编辑点评：
　　东芝Satellite C600D(01L)笔记本虽然显卡规格较低，但是它配备的AMD处理器对于日常主流应用和一般影音娱乐都不在话下，可以轻松胜任。加上相对较低的价格，使得这款产品成为入门级低价市场颇为具有看点的产品，适合预算有限而又对大型3D游戏并不感冒的学生用户选购。
　　[联系方式] 010-82856211

