i5芯配5450独显 惠普dv3时尚本6499元
　　一直以来，惠普的消费者笔记本Pavilion产品都以出色的外观设计、丰富的配置选项而受到消费者的青睐。惠普Pavilion dv3-4044tx笔记本就是这个系列的最新产品。它搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，英特尔HM55主板芯片，ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡；创新的新型触摸纹理材料的运用更是增加了这款机型的时尚质感。目前这款产品在经销商创业伟龙的最新报价为6499元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-57216155 13522245699。
　　外观方面，惠普Pavilion dv3-4044tx笔记本依旧保持了dv3系列的时尚风格，顶盖面采用了金属材质与蚀刻的花纹，金属磨砂的表面处理与立体蚀刻“城市流光”纹理，不仅带来了时尚动感风格，而且可以有效地避免指纹等污渍沾染。它搭配了13.3英寸LED背光液晶屏幕，最佳分辨率为1366×768像素；屏幕边框采用了类似钢琴的效果处理，摄像头位于屏幕上边框的正中位置，阵列式麦克风保证了不错的拾音效果。孤岛式键盘的设计，与之前的产品相比更加直观，在保证手感的同时也能避免误触。触摸板主体采用了一体化设计，表面采用磨砂效果处理，面积很大，提供了不错的手感。

　　促销信息：赠送原装电脑包、原装鼠标、鼠标垫、清洁套装
　　编辑点评：
　　新的外观造型、英特尔酷睿i5处理器和独立显卡的搭配、13.3英寸的小巧的机身，这些特性使得惠普Pavilion dv3-4044tx笔记本成为近期市场一款热门小尺寸全能时尚本。不过，目前这款产品的价格还略微有些偏高，这也影响了它的性价比。如果不是对于时尚小本有着强烈占有欲的消费者，还是再观望一段时间更为妥当。
惠普Pavilion dv3-4044tx

