敢与上网本拼低价 3000元大牌笔记本推荐
　　近年来，刚刚兴起的上网本是较火的IT类消费品之一，就目前市场来看，主流上网本价格大都在2500-3500元之间，而低价本同样属于这个价格区间，所以两者在价格方面基本相同。而配置方面呢？两者之间内存、硬盘差距也不是很大，但由于上网本通常采用Atom平台或者via平台，默认状态下播放720p就有些吃力；目前，市场上低价笔记本大多采用了目前处理器，在3000元级别更有甚者可达到酷睿I3芯，总体来说跑720p的高清视频还是可以应对自如的，个别可达到1080p全高清或者玩个3D游戏。
　　虽然低价笔记本性能上与高端产品无法比拟，但与目前销售火爆上网本相比，还是强劲不少。不但可以帮忙我们做为日常学习、办公的工具，同时还是一部娱乐、存储设计终端，对于高解码率的电影，主流的一些游戏来说，这些笔记本都是完全能够胜任的，下面笔者就来为您介绍近期各品牌都有那些3000元级别超值本。
　　惠普Compaq 516笔记本采用了价格低廉的的AMD平台，价格非常低廉，成为14英寸笔记本中较受关注的独显机型。近日，笔者了解到其一款惠普Compaq 516(WP386PA)笔记本，将硬盘升级至7200转，搭配AMD 双核速龙 QL-64处理器处理器以及ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，可为用户提供更强劲的配置。采用流行的黑色外观，边角处采用弧形工艺处理，整体过渡相当自然，美观大方面。目前，这款产品商家报价为3499元，感兴趣的用户可以了解一下！
　　惠普Compaq 516(WP386PA)笔记本采用黑色为主色调，整体线条流畅，边角圆润，上看去比较简洁大方，商务气息浓厚。配备了14英寸HP BrightView高亮LED宽屏，标准分辨率为1366×768，显示效果出色，还内置了集成200万像素摄像头，方便用户随时进行视频聊天。
　　配置上，惠普Compaq 516(WP386PA)采用了AMD 双核速龙 QL-64处理器(2.1GHz主频/1MB缓存/1800MHz总线)，标配了1GB DDR2内存，250GB 7200转硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡。
　　接口方面：惠普Compaq 516(WP386PA)笔记本配备了3个USB 2.0接口、1个VGA、1个RJ45、1个立体声耳机输出插孔、1个麦克风输入插孔、二合一读卡器(SD/MMC)。
　　网络方面，支持802.11b/g(54Mbps)无线网卡、100Mbps以太网卡。机身方面：笔记本的机身尺寸为336×233.9×32mm，机身重量(含电池)为2.27千克。
　　编辑总评：惠普Compaq 516(WP386PA)笔记本拥有稳重大方的外观设计以及不错的性能，14寸LED宽屏显示器配合独立显卡，工作之余也能拥有不错的影音及游戏体验，而价格仅售3499元，喜欢的朋友不妨来关注一下。

