重“芯”改革Z给力 Z460升配版性能体验
　　目前联想正在举行“联想乐+1”活动,凡是购买Z460、G450笔记本仅需+1元就可获得超值野餐大礼包.另外购买联想台式电脑+1元即可换购相应一体电脑!
·升配版联想Z460的性能“Z给力”
　　联想ideapad Z460系列笔记本是联想主打14英寸全功能便携的时尚产品，还是目前该尺寸性价比较高的产品，也可以说在时尚潮流上Z460的外观突出了“Z给力”的一面。外观上该系列笔记本均采用了IMR高亮的工艺，并且顶盖部分在色彩中隐现出珠光质感，搭配机身中间那条银灰色腰线，将整机的时尚感展现的淋漓尽致。而操作区域上所采用了全铝镁合金材质和顶部金属质感强烈的开机按键和快捷按键都大幅度的提升Z460的档次，再搭配简约的悬浮式键盘，尽显时尚潮流、典雅尊贵的感受。
　　在延续时尚外观的同时，联想也将Z460的硬件配置进行了相应的升级。通过EVEREST软件的检测信息，我们可以看到全新的联想Z460采用了英特尔Core i5 460M处理器和HM55芯片主板，装载了NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，标配了2GB DDRIII-1066内存，日立 500GB 5400RPM SATA-II硬盘，DVD刻录光驱和Broadcom 802.11n无线网卡。另外，随机还预装了Windows 7 Home Basic家庭基础版操作系统。
　　从硬件配置上来看全新的Z460将处理器、硬盘都进行了升级，其中处理器升级为英特尔最新产品（核心主频略微提高），同时硬盘的容量也变得更大些，而价格却没有发生变化，这也更加突出了Z460在性价比方面的“Z给力”。

　　黑色Z460给人的第一感觉非常的普通，并且还与联想G460比较相似，顶盖表面同样采用了IMR高亮的工艺设计，而不同的是Z460能够在色彩中隐现出珠光质感。当我们单手拿起笔记本时，手握的感觉还是比较舒适的，不过高亮的表面也有着较为明显的下滑感。联想Z460的材质也是以工程塑料为主，不过顶盖搭配IMR工艺使得整机拥有更坚固的保护力，同时顶盖部分也更加的精磨耐用，但指纹残留的问题依旧存在，而为了不影响这款时尚型笔记本的外观，我们要经常的保洁并爱惜的使用。 


