i5芯独显本破4000元 一周笔记本降价排行
　　苹果公司在北京时间21日凌晨发布了新款的Macbook Air，其中11.6英寸的版本颇为引人关注，毕竟当前在这个尺寸下多以上网本为主，以至于鲜有其它机型与其竞争。不过，鉴于新版本的Macbook Air并没有升级到英特尔酷睿i系列的低电压版，以及低存储版本999美元的价格，还是将其用户群设定在了那些时尚人士和注重品味的成功商务人士身上。而对于绝大多数消费者来说，他们购买笔记本的目光还是会集中在那些配置主流酷睿系列处理器、独立显卡并且性价比出众的机型上。
　　本周来说，移动PC市场中最令消费者感到欣喜就是搭配酷睿i5处理器、独立显卡的同方笔记本价格跌入了4000元以内，降幅达到了千元级别。同时，像宏?Aspire 4741G、联想Y460以及神舟精盾K470等热门机型，又在之前颇有价格优势的基础上有了一定程度的降幅，以至于对于那些注重性价比，而且从娱乐应用出发选择笔记本的消费者来说，本周出手或许是最佳时机。
　　第八名：宏?Aspire 4741G
　　当前价格：4199元  降价幅度：100元
　　宏?Aspire 4741G(372G32Mnkk)笔记本的金属银色上盖采用了网格凹刻纹理处理，加上平滑圆润的整体结构，能有效防止刮花和指纹等痕印残留；同时，防滑性能也不错。此外，屏幕方面采用的是14英寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头，C面则以银灰色为主，加入拉丝工艺，键盘方面则加入了数字小键盘，十分方便。
　　配置方面，宏?Aspire 4741G(372G32Mnkk)笔记本采用了英特尔酷睿i3-370M处理器、英特尔HM55主板芯片，带有1GB 128位显存的NVIDIA GeForce GT 420M独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；采用主流14英寸16:9 LED背光显示屏，最大支持分辨率为1366×768像素；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
  　编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G(372G32Mnkk)笔记本将处理器的规格进行了提升，同时，采用的NVIDIA GeForce GT 420M独立显卡在娱乐应用上也有了一定程度的提升。此外，这款机型的价格依然维持在4000元出头，性价十分较突出，适合预算不高的学生用户和普通消费者选购。
　　[参考价格] 4199元

