苹果推出两款新Macbook Air 售价999美元起
　　新浪数码讯，北京时间10月21日凌晨1点，苹果在美国加州库伯蒂诺总部举行主题为“Back to the Mac”的新品发布会，推出11.6英寸和13英寸两款新Macbook Air，售价为999美元起。
　　新款Macbook Air采用了全新的外观，舍弃旧版圆润的弧形设计，转用楔形设计，轮廓更为分明。此外新款Macbook Air采用新的一体成型设计，机身尺寸做到了极致，最薄处仅0.3厘米，最厚处也仅1.7厘米。11英寸整机重量仅为1.06千克，而13寸重量为1.38千克。
　　配置方面，11.6英寸Macbook Air采用Intel Core 2 Duo 1.4GHz处理器，64GB/128GB闪存，售价分别为999美元和1199美元；13.3英寸Macbook Air采用Intel Core 2 Duo 1.86GHz处理器，128GB/256GB闪存，售价分别为1299美元和1599美元。
　　此外两款新品还搭配了2GB 1066MHz DDR3 内存，NVIDIA MCP89芯片组，Nvidia GeForce 320M显卡，多点触摸板以及FaceTime摄像头。官方公布电池续航时间为5小时，待机时间长达30天。
　　据悉，两款新Macbook Air将于今天在北美上市发售。同时苹果中国官网也公布了新款MacBook Air详细信息。(文/哼哼)

