合金材质i5芯 三星QX310笔记本8999元
作者： 李巍
　　三星在不久前推出了QX系列新品笔记本，而此次推出的QX系列还拥有一个中文名称“倾城”，寓意着无论是外观设计还是性能都能够做到倾国倾城。而今天编辑要给您介绍的是一款13.3英寸的QX310，其采用了镁铝合金的材质，同时搭载了酷睿i5-460M处理器、NVIDIA Geforce 310M独立显卡以及640GB硬盘。时下在商家处的报价为8999元。
　　外观上，三星 Q310(参数 图片 文章 论坛)采用银色铝镁合金材质搭配超薄设计，优美的边角设计及端口隐藏技术，处处凸显了时尚与科技结合的魅力。屏幕尺寸为13英寸超薄LED背光高清全景屏，可为用户呈现更为广阔的视觉空间和高品质画面。流行开放式卵石键盘使用舒适，有效降低了误操作；一体式隐藏按键触摸板手感极佳；键盘上方的多媒体快捷键更可使用户在娱乐中得心应手；此外，无线网络一键开关设计，更加凸显了三星笔记本电脑的人性化设计。
　　编辑点评：
　　不可否认三星推出的QX系列是一款非常适合商务人士选购的产品，尤其是文章中的这款QX310，13.3英寸的机身，镁铝合金的材质，酷睿i5-460M处理器以及独立显卡的运用，在商务应用的同时，还能带来些许娱乐体验。
　　三星QX310笔记本
　　[参考价格]：8999元[推荐商家]：三星专卖店

