平板电脑2014年全球销量将超过2亿台 
　　市场调研公司Gartner最近在一份报告中表示，由于受到苹果平板电脑iPad的强劲拉动，今年全球平板电脑市场的规模将会比预期的更高，达 到1950万台，而明年则将实现181%的增长达到5480万台，而到2014年全球平板电脑将达到2.08亿台。Gartner研究副总裁 Carolina Milanesi表示，平板电脑本身是一种集成了各种功能的多媒体消费电子产品，平板电脑的出现会让电子阅读器、掌上游戏设备以及播放器等产品受到相当大 的冲击，而上网本和入门级笔记本受到的冲击更大，从目前的趋势来看，2年内平板电脑的平均售价将会跌至300美元以下，更多的用户将会轻松的获得一台平板 电脑。
　　市场调研公司Gartner最近在一份报告中表示，由于受到苹果平板电脑iPad的强劲拉动，今年全球平板电脑市场的规模将会比预期的更高，达到1950万台，而明年则将实现181%的增长达到5480万台，而到2014年全球平板电脑将达到2.08亿台。
　　分析师认为，智能手机受平板电脑的冲击相对比较小，因为平板电脑主要是对高端智能手机形成了一定的压力，但是因为平板电脑和智能手机本身的功能并没有很大的冲突，所以这种冲击不会表现得很明显，很多用户会同时拥有苹果iPhone和iPad就说明了这个问题。
　　从用户的选择来看，7英寸的平板电脑将会是未来的发展趋势，用户在购买了7英寸的平板电脑之后，将不会对超大屏幕的智能手机更感兴趣，因为7英 寸的平板电脑已经能够满足自己电子书阅读、网络浏览和游戏的需求了。数据显示，北美市场今年占平板电脑市场总量的61%，不过随着平板电脑进入到更多的市 场，到 2014年北美在全球平板电脑市场的份额将会下降到43%左右。今年具备3G功能的平板电脑将达到55%，而到2014年则将占到总量的80%左右。

