i3芯合金商务 惠普4321s独显本4000元
　　惠普ProBook 4321s(XL200PA)笔记本是全新发布的Probook S系列产品中的一员，其秉承了该系列沉稳锐利的设计风格，采用英特尔奔腾P6000处理器，并在外壳上升级为金属材质，非常适合主流商务人群使用。目前，经销商报价为4000元，还有礼品相赠，感兴趣的朋友不妨与商家取得联系。
　　促销信息：现在购买赠送原装包、鼠标，清洁套装。
    编辑点评：
    惠普ProBook 4321s(XL200PA)在外观上更加沉稳锐利，金属材质机身让该机更加坚固。该机配置一般，能够满足用户的日常需求，可很好的应对日常办公、娱乐需求。
惠普 4321s（XL200PA） 

网友shitou_shitou的点评：
   优点：第一眼看非常漂亮，金属外框很有质感。悬浮式键盘也是很诱人的。而且这台机器外观非常简洁，没有多余设计。因为我对于配置啊操作啊没有很详细的研究，只是觉得外观不错就买了，本来想出手4411的，但是去电脑城逛了一圈，在无数人的抚摸下，它的钢琴烤漆已经惨不忍睹了，还是放弃了这个念头，虽然4411的性价比更加高！只用了五天，觉得还是非常不错，毕竟我不是电脑高手，至少没有出什么大问题
   缺点：很大的一个缺点就是，我的手只要一碰到金属边框或者是鼠标触摸区，机器就嗡嗡地响，我把手拿开就没事情，我现在只能用外接鼠标，手抬着打键盘，不碰到它任何地方。不知道是我静电太大还是机器本身的问题

