AMD双核配独显 东芝L600D本报价3800元
作者： 张倩
　　【北京行情】东芝Satellite L600D-09B笔记本整体采用了极受欢迎的天籁黑色调设计，其搭载了AMD速龙II双核P320处理器并配以ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，内置有512M的独立显存，对高清有着更好的支持。目前这款笔记本的报价为3800元，比前一段有所下降，感兴趣的朋友可以联系经销商购买。
　　外观方面，东芝Satellite L600D-09B笔记本采用圆润的边框设计和主流的天籁黑色调，彰显稳重的同时通过幽亮的光泽传递出神秘的感觉。对于屏幕，这款笔记本采用14英寸的LED背光宽屏，16:9的显示比例，支持1366×768的分辨率。整机重量约为2.2千克。
　　促销信息：带正规机打发票，送神州服务卡一张，可免费清洁2年，送贴膜，鼠标垫！
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600D-09B笔记本采用了HD 5145独立显卡，内置有512M的独立显存，对高清有着更好的支持，同样都配备了AMD的双核速龙处理器P320，主频达2.1GHz。标配2G 内存及320G硬盘和DVD-SuperMulti双层刻录，配置上中规中矩。主流的天籁黑色调及东芝的精湛工艺都使得这款本本看上去超凡脱俗。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　[联系方式] 82856078 

