再现轻薄之美 小尺寸便携本大推荐
　　国庆节刚过去，马上这天气就凉了下来。就在这两天，据说东北地区都已经下起了大雪，想想就不禁令人心中寒颤不已。随着气温的逐渐下降，人们最关注的可能是为自己添置一些衣物以保求温暖。然而，我们可曾注意到，在衣物增多的同时，我们的随身装备就似乎成为了一种无形的负担。其中，我们每天必不可少的笔记本就成为了一个最大的“包袱”。
　　熟悉笔记本市场的朋友都知道，轻薄自从几年前开始就逐渐成为了笔记本市场的关键词。并且，在经历了传统的高端商务类、上网本类、CULV类等等不同类别产品的更新与发展之后，直到今日依然热度不减。那么随着冬日的临近，职场中的许多白领们也将目光瞄准了轻薄类产品，轻盈、时尚、随心所欲成为了这类用户选购笔记本的一个重要前提。
　　那么在此，我们就为大家推荐几款时尚的轻薄类产品，其中有小巧便携的上网本、有时尚可人的CULV本，还有严谨专业的商务本，感兴趣的朋友可以一起来关注一下。
　　三星Q330(参数 图片 文章 论坛)-JS09
　　三星Q330-JS09笔记本采用13英寸(1366×768分辨率)显示屏，硬件配备Intel 酷睿 i3        370M(2.4GHz主频)处理器，2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，NVIDIA Geforce 310M＋Intel GMA        HD(集成于处理器)双显卡，机身总重约1.96Kg。
　　接口方面：三星Q330-JS09笔记本提供3个USB2.0接口，多合1读卡器，VGA，HDMI，RJ45网络接口，耳机，麦克风接口，电源接口。
　　网络方面：三星Q330-JS09笔记本支持802.11b/g/n无线协议，100Mbps以太网卡，带蓝牙，集成30万像素摄像头。
　　其它方面：三星Q330-JS09笔记本出厂带正版Windows 7 Home      Premium操作系统，6芯锂电池(约5小时续航)，整机保修一年。
　　编辑点评：三星Q330-JS09笔记本拥有时尚的外观，轻薄的机身，同时配备独立显卡，实现办公娱乐一机同行，感兴趣的朋友不妨关注！
　　产品信息：三星Q330-JS09
　　今日报价：7599元

