联想高管称PC需求增长放缓 明年发布平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间10月20日凌晨消息，据国外媒体报道，联想成熟市场主管米尔科·范杜伊吉(Milko van Duijl)周二表示，第三季度末个人电脑需求的增长已略微放缓，其中西欧市场较为明显。
　　联想是全球第四大PC厂商。范杜伊吉在接受采访时说：“需求已经复苏，但在上季度末它的增长略微放缓。”
　　范杜伊吉还表示，第三季度末，西欧市场的消费者和中小型企业的PC需求趋于疲软。“需求看上去有点儿停滞不前。”他说。
　　上周公布的行业数据显示，第三季度全球个人电脑销量的增速低于预期。研究人员认为，市场表现不佳的原因是美国消费者支出的疲软。“返校购机高峰的销售额未能达到任何人的预期。”范杜伊吉说。
　　此外，范杜伊吉重申，联想的目标是击败惠普、宏?和戴尔等主要竞争对手，成为全球最大的PC厂商。他还预计，廉价笔记本将继续对上网本的销量施压。“上网本将很快消亡。”他说。
　　范杜伊吉表示，联想将于明年年初在中国市场发售平板电脑“乐Pad”，并将在2011年5月将它推向成熟市场。届时谷歌将发布新版Android操作系统。
　　上个月，联想首席运营官罗里·瑞德(Rory Read)表示，将于今年在中国发售平板电脑。“我们将在代号为‘Gingerbread’的Android 3.0系统发布后，于今年晚些时候把联想平板电脑推向成熟市场。这一行动也可能是在明年5月。”他说。
　　“Gingerbread”是Android 3.0的开发代号。当前版本是代号“Froyo”的Android 2.2，已有一些设备搭载这一版本。
　　“‘Froyo’的屏幕尺寸太小了。”范杜伊吉说。联想表示，消费者在购买乐Pad时，可自主选购与之搭配的独立键盘。
　　平板电脑市场的竞争正在加剧。包括诺基亚、LG电子和惠普在内的全球手机和PC厂商都计划发布此类产品，与苹果竞争。(彦飞)

