菲利斯：戴尔明年发布10英寸平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间10月22日早间消息，据国外媒体报道，戴尔周四宣布，正在开发一款配备10英寸屏幕的平板电脑。该产品将于明年发布，帮助该公司拓展手持设备领域。
　　加快新品推出速度
　　戴尔全球消费者业务总裁裁史蒂夫·菲利斯(Steve Felice)在接受媒体采访时说：“你明年肯定会看到我们推出10英寸的平板电脑。”与他同时接受采访的还包括戴尔体验设计集团副总裁埃德·博伊德(Ed Boyd)。
　　戴尔已经推出了配备5英寸屏幕的Streak平板电脑，该产品还具备智能手机的功能，可以拨打电话。由于消费者对Streak给予了积极响应，使得该公司将更多资源投入到平板电脑和智能手机的开发中。
　　菲利斯表示，戴尔过去也曾经讨论过7英寸的平板电脑，这款设备今后也“有可能”发布。戴尔正在测试多款平板电脑，以确定哪种尺寸和重量比能够引发消费者的共鸣。
　　菲利斯说：“你会看到戴尔进入更快的开发周期，明年将推出更多产品。”
　　Win7不适合平板电脑
　　他们二人均拒绝提供具体发布日期，但表示将根据用户需求，支持Windows和Linux操作系统。博伊德对Windows 7是否是平板电脑的正确选择表示怀疑，他认为，要充分发挥该系统的作用，仍然需要键盘和鼠标。
　　博伊德表示，目前为止，谷歌Android在平板电脑上的表现更好，但Windows 7的下一代产品也将对触摸界面进行了大幅改进，并将很好地适应平板电脑。他说：“Windows平板电脑将有巨大的被压抑的需求，用户希望借助该系统运行办公软件。不幸的是，这要到Windows 8时代才能实现。”
　　微软尚未正式宣布Windows 7下一代产品，尽管此前已经泄露的一些官方幻灯片显示，该产品将于明年中期发布。
　　戴尔目前正在试图通过Inspiron Duo将Windows 7引入平板电脑。Inspiron Duo是一款平板电脑与上网本的混合产品，于今年9月首次展出。戴尔预计，该产品将在未来几个月内发布。
　　上网本市场遭蚕食
　　戴尔将推出新品的计划正值由苹果iPad引领的平板电脑逐渐蚕食上网本和笔记本销量之际。美国市场研究公司IDC和Gartner上周均表示，平板电脑已经对上网本产生了严重影响，后者在第三季度整体移动电脑出货量中的占比已经大幅下滑。包括惠普、宏?、三星和东芝在内的竞争对手也已经发布或将要发布平板电脑。
　　戴尔此前对上网本市场仅投入了很少的精力，并表示这类产品性能不足，而且体积太小，不足以适应主流计算任务。菲利斯表示，这一策略得到了回报。他说，戴尔对上网本作为“内容消费”设备的发展前景寄予厚望，而笔记本仍将被用做办公工具，并处理数据密集的应用。
　　菲利斯说：“我们的竞争对手迷惑了消费者。他们将上网本描绘成笔记本的替代品。”
　　不做市场领头羊
　　戴尔还计划推出智能手机。该公司上周推出了搭配Windows Phone 7操作系统的Venue Pro智能手机，周四还展示了一个采用Android 2.2系统的版本。这款智能手机采用4.1英寸屏幕和QWERTY键盘。与Streak一样，该产品也配备戴尔定制的用户界面。
　　戴尔进入智能手机市场较晚，该市场目前由诺基亚、苹果、三星、RIM和LG主导。但是戴尔的智能手机出货量一直在增长，该公司希望能够在这一市场获得一席之地。
　　“我们想坐上手机市场的头把交椅吗？不。但是我们希望提供一批有竞争力的智能手机产品，与平板电脑和PC表现出一致性。”菲利斯说。(书聿)

