娱乐游戏首选 主流价位超强显卡笔记本大阅兵
　　随着笔记本性能的逐步提升，笔记本的娱乐化元素逐渐被放大。而显卡则是笔记本娱乐性能强弱的最直接体现。除了3D游戏和高清视频，如PS等一些制图软件都离不开显卡的支持。
　　目前笔记本显卡阵营主要由集显、中低端独显和中高端独显组成。对于主要以办公为主的用户来说，集成显卡足够使用。而对于有游戏需求的用户来说，目前大多数的网络游戏，中低端显卡即可胜任；如果要想流畅运行《极品飞车13》《星际争霸2》这些最新的大型3D游戏，则要选择中高端显卡。另外，在高清视频播放方面，由于解码器一样，所以不存在高端和低端之分，效果都差不多。目前关注度较高的显卡主要有GT445M、HD5730、GT425M、HD 5650等等，最重要的是配备这些显卡的笔记本价格大都在6000元之内，可以说非常超值。下面就一起来看看吧。
　　在众多笔记本产品中，彪悍的小Y无疑是最抢眼的，时尚的造型，以及强悍的硬件配置，给消费者带来非常好的娱乐体验。联想Y460(参数 图片 文章 论坛)AT-ITH(白)是一款针对年轻用户的14英寸娱乐本。采用Handbag外观设计，个性时尚；采用英特尔酷睿i3处理器、双显卡、双硬盘，给消费者带来了更好的操作感受与惊喜。现在，该机在商家的最新报价为5699元，喜欢的朋友关注一下吧。 
　　联想Y460AT-ITH(白)采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质；掌托处以及键盘的颜色是钢琴白，时尚而靓丽。采用14英寸超薄LED炫彩屏，不仅节能环保，而且色彩锐利饱和。
　　配置方面，这款笔记本采用英特尔HM55主板芯片组，搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，标配2GB DDR3内存、320GB 7200转SATA硬盘和32GB SSD固态硬盘、DVD刻录机，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡与英特尔GMA HD集成显卡可自由切换，满足不同需求。另外还内置了无线网卡、130万像素摄像头，支持蓝牙，预装Windows 7 Home Basic。
　　接口方面，联想 IdeaPad Y460AT-ITH(白)配备了4个USB2.0接口、1个eSATA Combo、1个VGA、1个RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入(全阵列式抗噪麦克风)接口及六合一读卡器(SD/MMC、xD、MS、MS pro、SD Pro)。网络方面，联想 IdeaPad Y460AT-ITH(白)提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n无线网卡，并内置2.0+EDR蓝牙模块。
　　联想 IdeaPad Y460AT-ITH(白)双硬盘TSI加速技术、双显卡等，都令这款笔记本性能更强劲，是一款非常值得入手的影音娱乐本。

