低价便携上网本 华硕900AX仅售1899元
　　【北京行情】华硕EeePC系列上网本凭借其成熟的做工和优良的品质，在上网本市场中赢得了不少消费者的称赞。编辑从经销商处了解到，型号为华硕Eee PC 900(参数 图片 文章 论坛)AX的8寸便携上网本，已经跌至1899元，虽然型号较老，但较高的性价比还是吸引了很多消费者的青睐。该机依然沿用了华硕成熟的晶钻漾彩技术，时尚感十足，喜欢的朋友不妨留意一下。     
    外观设计上，华硕Eee PC 900AX依然沿用了华硕成熟的晶钻漾彩技术，黑色复合材质的外壳显得质感十足。这款笔记本采用了8.9寸LED背光屏，16:9的屏幕比例分辨为1024x600，并集成了一枚30万像素摄像头。这款上网本使用了全尺寸键盘设计，保证了用户良好的操作手感。
    华硕Eee PC 900AX采用了英特尔专为上网本设计的Intel Atom N270处理器，主频为1.6GHz，凌动(Atom)处理器的功耗较其他处理器更低，发热更少，非常适合散热孔并不多的上网本使用。这款上网本标配了1G内存，160G硬盘，考虑到上网本的主要功能和便携特性，这款Eee PC 900AX并未内置光驱。
    接口方面，华硕Eee PC 900AX拥有两个USB2.0接口、VGA接口、RJ45接口、音频输入/输出接口、电源插口和安全锁孔等笔记本必备接口。无线网络通讯方面，华硕Eee PC 900AX全面支持802.11b/g无线网络，用户可以在有无线网络的地方顺利的无线网上冲浪。
    华硕Eee PC 900AX整机仅重1.1Kg，8寸大小，可以轻松放进女生的包包里，是一款极致小巧便携的上网本。这款上网本配置上相对一般，但考虑到其便携特性和主要平时上网娱乐的功能，这样的配置基本足够使用了。
　　电话：010-57132862   

