周一逛市场 市售热门轻薄笔记本推荐
　　今天是周一，从昨天的天气看，气温确实有所回升，但今天又低了几度，有购买笔记本打算的朋友还是要在出门前适当增减衣服。我们今天为大家介绍几款轻薄型笔记本，轻薄是笔记本的设计初衷，随着技术的不断进步，笔记本在便携之余还分出了轻薄、高性能等不同尺寸的定位标准。所谓的轻薄本以现在的标准看，2公斤左右甚至以下才算合格。各个厂商在猛攻14英寸市场的同时，对14英寸以上或者说是14英寸轻薄型号也有一定的侧重，毕竟便携机还是有相当大市场的。
　　联想扬天V360(参数 图片 文章 论坛)A-ITH
　　参考售价：4599元
　　联想扬天V360A-ITH笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，该机型采用英特尔酷睿i3-380M处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB 5400转硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V360系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　省略了光驱之后，联想扬天V360A-ITH笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i处理器、双显卡切换以及DDR3内存、500GB大容量硬盘的配置也保证了足够的性能。

