性价比凸显 十月热销酷睿i5笔记本搜罗
　　时间过的真快，转眼冬天已经来到了，虽然外面气温很低，但卖场里还是非常热闹。对于有购买笔记本意向的朋友们来说，这段时间出手是非常不错的选择。纵观当下的笔记本市场，值得选购的产品非常多，其中酷睿i5笔记本凭借着不错的性能很受消费者的欢迎，酷睿i3由于不支持睿频加速技术，因此成为预算不多的朋友们的选择；酷睿i7虽然性能强劲，但目前价格表现一般；因此，中端的酷睿i5是现阶段的主流，性价比较突出。下面就一起看看有哪些超值酷睿i5本值得选购。
　　戴尔N5010R-278在造型采用独特的LCVM炫钢拉丝质感面板，舍弃了一贯以来的钢琴烤漆面板，无论顶盖还是掌托，都透显出超酷的金属质感，是一款配置、人气都非常高的时尚笔记本。在配置方面，采用酷睿i5处理器，搭配Intel HM57芯片，内置有2G的内存和7200转320G的硬盘，同时还加入了ATI Mobility Radeon HD 5470独显，非常诱人。现在该机在商家的最新报价为5700元(带正规机打发票，带原装包鼠)，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，戴尔N5010R-278采用LCVM炫钢拉丝质感面板和全球创新前漂悦屏，除了彰显出金属的酷感以外，还有着四种亮丽色彩可供选择，整体非常的绚丽。对于屏幕方面，这款笔记本采用了15.6英寸的LED背光屏幕，支持1366×768的分辨率。同时内嵌有130万像素的摄像头，满足到大部分的视频需求。
　　在配置方面，戴尔N5010R-278采用Intel Core i3-350M处理器，拥有2.26GHz的主频和3M的缓存，而芯片方面采用Intel HM57，整体在扩展能力方面有着不错的表现。存储方面，内置有2G DDR3 1333规格的内存和320G 7200转的高速硬盘，辅以DVD刻录机。另外，还采用ATI Mobility Radeon HD 5470独显，提供有1G DDR3 64bit规格的显存，内置80个流处理器，支持DX 11游戏特效，整体非常不错。
　　接口方面，戴尔N5010R-278提供有eSATA接口、VGA接口、HDMI接口、RJ45接口、声音输入孔、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔等接口，内置有七合一读卡器、百兆网卡和蓝牙模块。
　　戴尔N5010R-278采用独特的外观是关注的重点，而新的模具带来的是更低的功耗及散热，实用性非常好。采用英特尔酷睿i3-350M处理器搭配ATI HD5470独立显卡主流配置，性能相当不错。

