DJ爱音乐 我的惠普dv3试听流行歌曲榜
　　都说音乐无界限，我们同样也喜欢无处不玩乐的感觉，而在现代城市中大家为了营造热闹的氛围，DJ舞曲已经慢慢的成为了最流行和适合的音乐，同时在发展过程中更多的吸引本土艺术和音乐特质，成为了新潮，时尚，年轻，反叛，传承，传统文化和现代潮流融合的代名词，在享受声光快感，放松自己的同时，更多的是对各种文化融合后的发扬。当然对于都市白领们来说，在忙碌的工作之余聆听自己喜爱的音乐和欣赏几部1080P高清视频，适当的劳逸结合来调节和缓解下工作压力，也并不是一件什么坏事，不过只有具备最佳视角的屏幕再搭配立体的音效，才能给我们带来身临其境的感觉。
　　整体来说，HP Pavilion dv3系列的“黄金尺寸”LED背光显示屏，16:9的比例和1366×768的分辨率，让我们拥有无“黑边”的视觉效果，同时内置的奥特蓝星扬声器再搭配杜比环绕音效，让我们无论是安静的聆听音乐还是畅游狂野的游戏世界，都能够获得身临其境的震撼感。同时还采用了支持DirectX 11规范的ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡，使得惠普pavilion dv3系列能够应付一些主流的3D游戏，让我们获得更多娱乐方面的探索和试玩。

