双显卡游戏本 联想Y560A笔记本售6699元
　　外观上，联想Y560依然延续了Handbag设计，机身以黑色为主色调，外壳选用了高强度的ABS工程塑料制成，搭配类似于烤漆的半高光涂层将雅光与镜面的有机结合在一起，更加个性和概念化，顶盖上的花纹设计灵感来自中国风，边角经过刀锋化处理凸显其轻薄之处，内饰则以灰色为主，悬浮式巧克力键盘带来舒适的操作手感。配备15.6英寸LED背光显示屏，最大分辨率1366×768，机身尺寸为385×255×33mm，重量为2.7g，便携性一般。
　　性能上，联想Y560采用了Intel 酷睿i5 460M  处理器(主频2.53GHz、高达3MB三级缓存)、Intel HM55主板芯片组、4GB DDR3内存、500GB 5400转硬盘搭载ATI Mobility Radeon HD5730独立显卡，显存为1GB，内置DVD刻录光驱，支持DVD-SuperMulti双层刻录，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　编辑点评：联想Y560配置4G内存支持，高达1G显存的ATI Mobility Radeon HD5730和集成Intel HD Graphics双显卡来助阵，i5处理器配置在运行影音游戏中也是得心应手，想入手的朋友可到以下商家具体获悉。
　　[联系方式] 029－62996979

