冬日里的一把火 卖场最热笔记本大推荐
　　连续的降温加上一场冷雨，让北京的冬天似乎有些提前来到。不过与渐渐变冷的天气不同，中关村的卖场里却依然是一片热闹的景象。卖场里针对笔记本的降价促销并没有因为天气而降温，由于十月初一部分新品的上架，针对老型号产品降价促销比较常见。
　　配备酷睿i5处理器和独立显卡的华硕K42已经降到了4800元，联想方面，配备GT425M独显的联想Y460(参数 图片 文章 论坛)N最新售价仅为5310元，而新品方面关注度较高的依然是惠普G42(参数 图片 文章 论坛)，目前酷睿i3处理器款的售价为4999元，下面就给大家推荐几款卖场里人气比较高的笔记本，希望对您的选择有所帮助。
　　华硕K42EI43JV-SL以沉稳的黑色为主调，钢琴漆工艺让其外壳拥有靓丽的镜面效果，边角采用过了圆润的过渡设计，流畅的线条加上简约的设计使得该本颇有时尚气息。配置方面，该机采用了i5-430M处理器，标配2G内存和320G硬盘，显卡方面则加入NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，整机配置比较强悍。现在该机在商家的报价为4999元(行货带全国联保发票)，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，华硕 K42EI43JV-SL外壳采用了钢琴漆工艺，能够保持A面的亮丽如新。该笔记本边角采用过了圆润的过渡设计，流畅的线条加上简约的设计，引领潮流。下沉式转轴设计使用户能够用更舒服的姿势查看文件和观赏多媒体影音。屏幕方面采用的是14英寸屏幕，上方镶嵌一枚摄像头。
　　配置方面，华硕 K42EI43JV-SL采用了主频为2.26GHz的英特尔酷睿i5-430M处理器，2G的内存和320G的硬盘提供了良好的储存能力。显卡方面加入了性能不错的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，整机性能不错。
　　接口方面，该机提供3个USB2.0、VGA、HDMI、RJ45、声音输入输出等接口；通讯方面，内置网卡和802.11b/g/n无线网卡，满足一般用户要求。
　　华硕 K42EI43JV-SL配置的强悍，吸引了很多消费者的关注，时尚的造型也为该机增色不少。目前，该机行货以4999元的价格销售，实在是诱惑力十足，喜欢的朋友不要错过啊。

