智能双显卡切换 海尔超越T6铂金版评测
　　作者：刘坎
　　前段时间由于家里电压不稳定，买了一年的洗衣机突然罢工了，于是火速致电客服，半小时过去后工作人员前来检查了下，就将我家的洗衣机抬走了，直接给我换了一台全新的，当时我都目瞪口呆了。的确我很佩服海尔的售后服务，总能让人那么放心和省心。而这种优势也延续到了海尔笔记本领域中，不仅如此在产品方面海尔近期将酷似跑车外观的超越T6整个翻新后又重新投入市场了，一度成为了“家电下乡”中的佼佼者。
　　·“家电下乡”佼佼者 海尔T6铂金版
　　打开这台笔记本的包装箱时，也许朋友们会惊讶，这还是一台“家电下乡”的数码产品呢。也许有些朋友对这类产品有些偏见，但我们不得不承认海尔这款最全的超越T6铂金版同时具备着两大责任，一方面是给“家电下乡”送去好质量的高科技(支持智能显卡切换技术)产品，而另一方面则是以时尚跑车的外观和赛车般的动力狂追目前流行的趋势，至少我们也应该为这中一直保持努力的国产厂商加油吧。这款海尔超越T6铂金版的市场参考价格为4999元。
　　海尔超越T6铂金版整体来说在模具和外观上并没有发生很大的变化，顶盖部分上依旧采用了“贝塞尔跑车曲线”的花纹，这种层次分明的曲线让其整体看上去更富流线感。同时顶盖表面还运用了经典的膜内漾印工艺，在右侧中间位置处还有“Haier”Logo的设计。另外，在顶盖的周边还有略微的内缩式设计，如同跑车一样凸显其流线美。
　　我们在单手拿起海尔超越T6铂金版时，由于顶盖部分的膜内漾印工艺，这让光滑的表面容易出现微微的下滑感，不过银灰的颜色使得残留的指纹并不那么明显。当我们用手指轻按顶盖中央时，仅出现轻微的下沉，而四周会迅速的分解压力，让顶盖瞬间恢复原貌，此时屏幕面也没有出现让我们担心的水波纹，这也说明海尔超越T6铂金版的做工还是比较精良的。
　　与大多主流笔记本一样，海尔超越T6铂金版的B面(屏幕面)的边框四周也采用了高亮的效果处理，这也与跑车曲线的外观非常搭配，总保持着时尚流行的一面。在边框的中间是一块14英寸LED背光液晶显示屏，支持最佳1366×768的分辨率，得益于镜面屏的设计良好的弥补了笔记本屏幕亮度的不足，而且色彩还原能力也较为不错。另外，在顶部的边框中还内置了麦克风和网络高清摄像头，这可以让我们随时随地的进行远程商务会议，或者与亲朋好友视频聊天，还能记录我们平时生活中的精彩片段。
　　从海尔超越T6铂金版机身的侧面来看，下沉式的转轴就像跑车的“剪刀门”(只有一个支点，能够直上直下的那种门)，可以说这种创意型的转轴是海尔超越T6铂金版的亮点设计之一。同时这种全新的设计再搭配贝塞尔跑车曲线，更加体现出了其“铂金版”的寓意。而整个屏幕也仅需要左右转轴处的两个支点来支撑就好了，所以这两点转轴也拥有着适中的阻尼力，当我们开合到某一角度后，端起笔记本来回轻晃时，屏幕并没有出现前后晃动的现象。另外，海尔超越T6铂金版的最大开合角度仅为130度左右。

