刀锋战士轻薄型 东芝R700跌至7150元
　　这款R700采用了黑色为主的外观设计风格，高雅尊贵，机壳创新式的使用了无缝整合镁金属和塑料材质搭配的设计，不仅使得整机更加坚固，同时也不会影响无线型号，并且使得顶盖上不会有难看的接缝。R700采用13英寸机身设计，在搭载了9.5mm光驱的情况下，机身尺寸控制在316×227×(18.3~25.7)mm，机身最薄处仅18.3mm，整机的重量更是只有1.39kg，非常惊人。屏幕方面，该机搭配的是13.3英寸显示屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，该机搭载了Intel酷睿i3-350M处理器(主频2.26GHz)、Intel HM55主板芯片组，集成了Intel GMA HD显示芯片。标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了摄像头、蓝牙模块，并且预装了Microsoft Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑观点：相比前作R500的两款机型R501和R502，这款R700依旧保持了极致轻薄的特性，但是相对的价格却经济了很多，上市时的媒体价也仅为8999元，而目前这款本本仅仅7000元出头的售价更是令整机的性价比非常出色。喜欢的读者可以和以下的经销商联系，购买时提及PCHOME还会有更好的服务。[PCHOME VIP商铺]:恩哲信息[产品报价]:东芝Portégé R700(01B) 7150元

