i5芯海量存储 索尼EA300白色本6099元
作者： 赵虎
　　【北京行情】索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)300C CN1(白)笔记本定位于家庭影音娱乐以及游戏领域。它搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，主频达到了2.53GHz，同时支持睿频加速技术，最高睿频可以上升至2.8GHz；ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡不仅可以轻松解码各种高清视频，更能在大型3D游戏中带给消费者不错的画质；标配的4GB内存和500GB硬盘更是锦上添花，使得它更加均衡、全面。外观上，它依旧沿袭了索尼一贯的时尚风格，一袭白色的外观让它宛如公主一般高贵、纯洁，让人爱不释手。
　　外观方面，索尼VPCEA300C CN1(白)笔记本采用白色这一永不过时的颜色充当主色调。其机身表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖，圆点从中心向周围逐渐变成小方格，若隐若现，如清水涟漪一般，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，白色的键盘与整机色调一致，悬浮式设计能够带来不错的手感。14.0英寸的16:9 LED背光显示屏拥有鲜艳细腻的色彩表现，最大支持分辨率为1366×768像素；第三代杜比家庭影院技术能够让用户在音乐、电影和游戏中感受原汁原味的美妙音效。机身前端同时配备了记忆棒和SD卡接口，为连接各种数码设备提供了不小的方便。
　　促销信息：赠送索尼原装鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA300C CN1(白)笔记本所拥有的英特尔i5处理器和ATI中高端独立显卡，为它带来了强劲性能；兼具索尼笔记本一贯时尚大胆的外观设计和一系列功能独特、操作简单的随机预装软件，无论是外在，还是内涵，都可以称得上一款非常优秀的产品。不过整体白色的设计还是要经常进行清洁工作才能保持靓丽。综合来看，这是一款性价比非常不错的产品，既适合爱好游戏的玩家，也符合时尚达人们的审美眼光。
　　[联系方式] 13910336329

