P820芯5145显卡 东芝L600花纹本5300元
作者： 赵虎
　　【北京行情】自从AMD推出新一代Danube移动计算平台以来，东芝一直在不遗余力的推广，到目前为止已经有多款搭载AMD平台的笔记本上市。今天介绍的这款东芝Satellite L600(参数 图片 文章 论坛)D(15S)笔记本，采用了AMD羿龙III P820三核处理器和ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，这样的配置虽然不高，但是应付日常办公和高清影音视频完全没有问题。顶盖采用的膜内转印工艺结合罗马纹元素，增添了这款产品时尚韵味。目前这款产品在经销商本领网络的最新报价为5300元。
　　外观方面，东芝Satellite L600D(15S)笔记本整体以水星银作为主色调，给人的第一印象显得颇为稳重；圆润的边框设计又为它带来了活泼的一面。它的外壳采用精致的膜内转印工艺，结合罗马纹元素，尽显地中海简约设计之风。配备的14英寸LED背光屏幕，最大支持分辨率为1366×768像素，显示效果清晰锐利；键盘采用独特的宽触丽落键设计，拥有出色的输入手感；触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积，人性化的布局更符合大多数人的使用习惯。触摸板上方设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作。
　　促销信息：赠送东芝原装包、鼠标、美的加湿器
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600D(15S)笔记本虽然在性能上相对于英特尔平台的产品稍有劣势，但是出色的外观设计以及精良的做工还是为这款产品增色不少。并且它的价格也并不高，对于预算不高的消费者来说是一个不错的选择。
　　[联系方式] 010-82679082

