i5芯配1GB独显本 三星R480热卖6200元
　　三星作为韩系品牌，在造型上一直被消费者吹中，其中一款具体型号为R480(参数 图片 文章 论坛)-JT02的笔记本在市场中的人气颇高，采用了酷睿i5处理器，2GB内存以及500GB的海量硬盘，搭配最新的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，性能比较强劲，14寸的机身也属于主流尺寸，外观还采用了暗红色与黑色渐变的色调，而且机身四周采用了圆润的设计，感觉非常的舒服。现在该机在商家的报价为6200元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观上来看，钢琴烤漆材质的应用使得外观十分光亮，搭配暗红色的色调，使得这款本本外观很高贵，白色的LOGO在上盖右边，机身边角特别的圆润，整机显得非常深邃和迷人，巧克力键盘的应用满足人们对操作的高要求。
　　屏幕方面，R480采用的是14英寸的LED背光显示屏，1366×768的分辨率非常的主流，播放效果流畅逼真，一枚130万像素的摄像头镶嵌在屏幕上方，使得视频聊天更加方便，满足人们对娱乐的要求。
　　配置方面：三星R480采用Intel 酷睿 i5 430M，主频为2.26GHz，2GB内存、500GB硬盘，采用了最新的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，无论是高清影视还是3D游戏都可以从容应付。
　　接口的配备上，R480配备了3个USB2.0接口、三合一读卡器、RJ45网络接口、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔，支持HDMI高清接口。续航能力方面，这款本本大概可以持续2-3个小时。
　　编辑点评：三星R480配置主流定位于主流用户，i5处理器与GT330独显的组合足以满足任何情况下的应用，产品外观奢华典雅，喜欢的朋友不妨来关注一下。

