i5芯双显娱乐本 清华同方K47A售价4699元
　　同方锋锐K(参数 图片 文章 论坛)47A作为一款全新上市的智能游戏影音独显本，拥有诸多令人为之心动的优秀特性。采用金属拉丝设计的时尚机身，支持睿频加速技术的酷睿i5-430M智能处理器，intel高清智能集成显卡和512M中高端ATI HD4500独立显卡一键式切换的双显卡组合，外观时尚、配置均衡、游戏影音性能强悍无比，最为重要的是该机的市场售价更是创下了酷睿i5独显本上市以来的最低价，仅为4699元。喜欢的朋友多多关注一下吧。
　　由于定位于中高端主流应用市场，同方锋锐K47A力图打造一款极具品味的品质时尚产品。该产品采用了时尚的金属拉丝工艺，拥有质感很强的金属拉丝外壳，顶盖上的同方LOGO也采用领先的铝冲压工艺一次性冷挤压成型，与拉丝外壳浑然一体，再配合金属质感的C面，搭配时尚的悬浮式巧克力键盘，一股俊朗的气息迎面扑来，凸显出整机的时尚气质，映衬出使用者的不凡品味。屏幕方面，锋锐K47A采用了更加超薄的14.0寸16:9节能LED宽屏，使A面整体厚度仅为6mm，这也使整机最厚处仅有31mm，不仅远远低于常规笔记本高达35mm以上的厚度，也使机身整体看上去更加轻薄时尚，符合主流高端人群对笔记本的审美追求。
　　配置方面，锋锐K47A采用酷睿i5-430M智能处理器，搭载Intel原装的HM55主板芯片组，支持HT超线程技术，具备双核心四线程处理能力，其独有的睿频智能加速技术可以使机器在游戏过程中实现自动智能加速，搭配512M的中高端ATI HD4500独立显卡，完美支持DirectX10.1和1080P高清播放，可提供卓越的3D绘图与色彩表现能力，极大提高大型3D游戏带来的爽酷体验和震撼性视觉效果，使高清大片唾手可得；而2GB DDR3高速内存、320GB大容量硬盘的加入，让娱乐效果更加出众。
　　同时，锋锐K47A机身侧面还配置有丰富的扩展性接口，将整机的应用型功能进一步强化。2个USB 2.0接口布局在身两侧，感知用户的使用习惯，贴心又方便；1个ESATA接口，可同时兼容ESATA和USB，满足连接各种高速设备需求；更有四合一读卡器和Express Card接口，方便用户进行各类型数码设备的数据存储与交换及连接时尚数码设备。
　　编辑点评：领先的金属拉丝工艺、全新的英特尔i5-430M智能处理器平台，双显卡一键式切换，机身轻薄便携、游戏影音性强卓尔不凡，这款新上市的同方锋锐K47A市场虽然刚刚登陆卖场，却堪称目前市场的一款主流尚品，而仅为4699的价格，更是跌破i5智能平台产品的最低价，有购机计划的朋友可以关注一下。

