超值i3芯流线造型 海尔T6-i3仅3999元
　　海尔超越T6(参数 图片 文章 论坛)是一款采用了“赛车动力 跑车灵魂”的设计理念的笔记本，机身侧面轮廓展现出从未有过的跑车流线造型，以及转轴处显现出跑车特有的尾灯设计，吸引了一大片追求时尚学生族的眼球。该机配备了英特尔酷睿i3处理器330M和NVIDIA GeForce 310M独立显卡，还提供了2GB DDR3内存、320GB超大硬盘和DVD刻录光驱。近日，编辑了解到，在校学生凭学生证，就能享受3999元入手价值4599的海尔T6时尚本，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　海尔T6-i3采用14.0英寸LED背光宽屏幕(1366×768分辨率)设计，简洁的几何形体设计模式，将点、线、面等数字造型模式简单的组合在一起，形成独特的外观风格。同时特有的侧边弧线，也让海尔T6的外观产生了强烈的视觉冲击。
　　配置方面：该机采用了Intel 酷睿i3双核 330M(2.13GHz主频/3MB三级缓存)、2GB DDR3 1066MHz内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱、NVIDIA GeForce 310M独立显卡。
　　海尔T6提供了以下机身接口：2个USB2.0接口、1个USB2.0/Esata接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出口，四合一读卡器。网络方面，海尔T6配备了10/100M以太网卡和802.11BGN无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为2-3小时。
　　编辑点评：海尔T6外观设计独特、内部配置强悍，广泛适用于工作学习、影音娱乐和游戏休闲，感兴趣的网友不妨考虑一下。

