高性价比学生本 戴尔灵越14仅售3599元
    【北京行情】10月27日 戴尔Inspiron 14(参数 图片 文章 论坛)(Ins14VD-236B)是专门为学生一族推出的一款高性价比笔记本，采用黑色顶盖、银色掌托，外观看上去非常时尚，很适合年轻一族口味。不仅外型好，硬件配置也能够满足一般日常学习生活需要，该机采用双核处理器，性能全面很有竞争力。今天笔者从经销商北京鸿日东方了解到，该机最新报价仅为3599元，非常实惠。
　　戴尔Inspiron 灵越 14(Ins14VD-236B)笔记本采用Intel 奔腾双核 T4500处理器(2.3GHz主频/1MB二级缓存/800MHz总线)、Intel GM45+ICH9M芯片组、2GB内存、320GB硬盘、Intel GMA 4500MHD集成显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。接口方面，戴尔Inspiron 灵越 14(Ins14VD-236B)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个VGA、RJ45网线接口、音频输出/麦克风输入接口及5合1读卡器等。网络方面，该款笔记本提供了100M以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。戴尔Inspiron 灵越 14笔记本的机身尺寸为340×244×32.8mm，机身重量(含电池)为2.218千克。
　　北京鸿日东方数码科技有限公司是一家专业的电脑产品供应商，公司自成立之初就致力于为客户提供最好的IT产品和服务，多年来坚持务实、诚信、严谨的工作守则，凭着强大的市场开拓能力，已建立了一个较完善的销售及服务体系，是IT业界知名的多品牌的优秀代理商；特别是自2000年以来公司一直被国家财政部选为优秀的IT产品定点采购单位，2003年4月，公司进一步扩大与政府采购的合作，加强与一些大型的企事业单位的信息系统工程建设，细化产品供应，技术支持和服务以及以及物流派送等工作，更好的为客户提供更完善，更贴心的服务。
　　[联系方式] 010-82856513

