T3100处理器时尚本 方正R410IU仅3060元
　　【北京行情】方正 R410(参数 图片 文章 论坛)IU-T310BX(下乡机)拥有时尚的外观、坚固可靠，A面采用了苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，比普通外观的笔记本更加防划耐磨。在配置上，采用了16:10的14英寸显示屏，Intel 赛扬双核 T3100处理器，1GB内存，以及160GB硬盘容量，预置Linux 操作系统。该机非常适合入门级消费者的选择，目前商家报价为3060元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　方正R410IU-T310BX拥有时尚的外观、坚固可靠，流线型外观结合机身前端削薄处理，最薄处仅28mm，时尚便携倍添风采。A面采用创新的亚克力镶嵌工艺，防划耐磨、焕发3D晶莹效果。机身内部采用全金属支撑框架，坚固抗压。机身内部芯片四角填充防震胶，抗震能力更强。
　　性能方面：方正R410IU-T310BX 笔记本电脑，采用Intel 赛扬双核 T3100(1.9GHz)，1G内存，160GB硬盘，具有品牌特色功能，预置Linux 操作系统，机身内部采用圆弧型散热鳍片、铝压铸散热模组，散热面积更大、噪音更低，机器长时间运转更稳定。机壳内部采用全金属屏蔽，通过良好的接地阻抗，充分提高EMI(电磁辐射)及ESD(抗静电)效果。采用方形键帽设计的键盘，按键有效面积(17X17mm)较传统键帽增加30%，(传统键帽有效按键面积15X 13mm)，手感更佳。
　　在接口方面，方正R410IU-T310BX做的同样精彩。1个VGA接口、3个USB2.0接口、1个麦克风接口、1个耳机接口、1个RJ45、1个DC-IN、1个4合1读卡器插槽、1个安全锁孔。满足笔记本的各种拓展功能。
　　编辑评述：整体来说，方正R410IU-T310BX是一个性价比很高的笔记本电脑，几乎是同等价位中，配置最高的了，而且这款笔记本也较为结实，抗震能力很强，散热系统做的也比较不错。同时，北京千秋一品科技给出的3060元的价格，是一款可以入手的笔记本，喜欢的朋友不要错过机会！
　　联系人： 010-57136264

