看看大家的选择 卖场人气火爆笔记本盘点
　　笔记本已经和手机、相机等产品一样，成为人们必不可少的数码产品。大多数的消费者买本之前，也都会在网上查一下，提前做好功课，不会到了卖场之后显得盲目。虽然天气不断的转冷，但是最近的笔记本市场依然十分火爆，最想买笔记本的朋友们可要多注意下行情了，最近推出来的笔记本都很不错，而且获得大部分消费者的认可，本本人气还在不断持续上升。最近有买本需求的朋友，一起看看其它的消费者会选择什么样的笔记本吧。
　　索尼的E系列笔记本以其时尚亮眼的外观吸引了不少女孩子们的关注和喜爱。今天编辑为大家推荐的是主打娱乐功能的索尼EB37，其搭载Intel最新酷睿i5-460M处理器和ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，采用了15.5英寸大屏，依然是索尼绚丽多彩的造型，十分诱人。现在该机在商家的最新报价为5199元，随机赠送包、鼠标、贴膜，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　索尼 EB37EC外观设计上，一如既往的曲线流畅造型及细腻的手感，提供了黑、白、粉、蓝等多种颜色机型可供选择，可以满足不同用户对色彩的个性化需求。一气呵成的掌托与面板设计使得整机更具整体性，一贯的巧克力键盘设计则体现时尚的设计元素。
　　配置方面，该机采用Intel 酷睿i5 460M处理器(2.53GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，显存高达1GB。
　　接口方面，索尼 EB37EC笔记本配备了3个USB2.0接口、1个USB/eSATA两用接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1个ExpressCard/34、音频输出/麦克风输入接口及多合一读卡器等。网络方面，索尼 EA38EC笔记本提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　索尼 EB37性能表现也很出色，加上靓丽的外观设计，这款笔记本亮点不少。加上如今5199元的报价，更是引起了很多消费者购买的欲望，喜欢的话就趁机入手一部吧。

