性能揭秘 4999元海尔7G挑战主流游戏
　　“海尔7哥”硬件配置解析
　　海尔之前推出的14英寸简爱7G笔记本外观颜色分两种，一种是黑色，另一种是灰色，虽然都属于大众色，但是深色系看起来比较硬朗、商务化，为了满足更多的爱时尚、有活力喜欢彰显自我的大学生朋友，海尔简爱7G打破了机身单调颜色的局限，带来了全新的视觉感受，今天我们就结合实际性能，测一测它在游戏中有何表现。
　　性能、续航兼备的双显卡
　　海尔7G定位于中高端家庭娱乐，因此配置方面相对更有保障，搭载了英特尔酷睿i3-350M双核处理器、英特尔HM55芯片组、2GB DDR3内存、500GB硬盘以及DVD刻录光驱，显示方面则选用了NVIDIA Geforce GT335M独立显卡与Intel GMA HD集成显卡的组合，支持NVIDIA OPTIMUS双显卡自动切换技术，可实现无缝切换来提高性能或降低功耗。
　　本机配备了14英寸的显示屏，最高分辨率为1366×768像素，支持802.11b/g/n协议的Intel WiFi Link 1000无线网卡，整机提供了4个USB接口(包含E-SATA接口)，满足大部分家庭用户的需求问题不大。
　　酷睿i3-350M处理器拥有32nm工艺制程，主频为2.26GHz，3MB三级缓存并内建Intel GMA HD显示芯片，支持最新的SSE4.2多媒体指令集，比SSE4.1增加了7条新的指令，在XML分析和大规模数据集中处理方面有所进步，是一款双核心四线程的高性价比产品。
　　CINEBENCH R10是一款测试CPU和显卡的专业软件，测试包括两项，分别针对处理器和显卡的性能指标，在这里我们主要取处理器多线程的成绩，可以看到酷睿i3 350M这款处理器的多核心运算得分为5742分，在我们以前的测试中，低主频的酷睿i3 330M处理器得分在5400分左右。
　　硬盘方面，海尔7G配备了一块5400转西部数据硬盘，容量为500GB，拥有缓存8MB缓存，经HD Tune Pro测试，其最大传输速率为80.2MB/s，平均传输速率为58.9MB/s，存取时间为18.2ms，在同规格笔记本硬盘中的表现中规中距。
　　据GPU-Z显示，本机配备的NVIDIA Geforce GT335M显存容量为1GB，并且使用了主流的GDDR3显存，位宽为128Bit，72个流处理单元有着较强的3D图形渲染效率，在目前移动平台市场属于中端水准。
　　3DMark Vantage的Entry模式中，海尔7G搭载的NVIDIA Geforce GT335M独立显卡GPU得分为14325分，总分为E11048分，一般对于笔记本产品来说3DMark Vantage得分过万意味着可以流畅运行大部分主流3D游戏。
　　PCMark Vantage相对其它测试软件来说项目更加全面，测试完毕后的总分为4365，在音乐和游戏方面的得分最高，内存、通信、生产力和硬盘表现比较均衡。整体来看，应付我们日常的高清播放需求和大多数主流3D游戏问题不大。

