家用娱乐本中的小超人 惠普CQ32笔记本评测
　　在惠普整个产品线中，CQ系列虽然定位于入门级娱乐本。但CQ系列却是整条产线中销量最大的产品。原因很简单CQ系列的产品的性价比最高，因此受到了消费者的青睐。CQ系列在外观配置都相对没有缩水的情况下，而它的价格更平易近人。更适合普通工薪阶层或学生选购。
　　今天我们评测的对象就是惠普近期在上市不久的CQ32，关于这款产品也曾经做过不少市场方面的报道，CQ32在设计上更突出简洁、实用。在配置方面除了采用i3/i5的处理器外，还配备了独立显卡。那么关于这款产品具体表现如何，那么还需要我们评测之后再给大家一个答案。 
　　如果从整体的外形来看，其实CQ32和CQ42模具设计基本相同，只是尺寸方面不同而已，CQ32是一款13.3英寸笔记本，看上去更小巧、轻薄一些。而在一些细节部分，如边缘处理以及LOGO设计，整体上还保持着CQ系列的一贯风格。
　　虽然仍然采用工程塑料，不过顶盖部分没有采用之前的普遍流行的钢琴漆加膜内漾印工艺，取而代之的是惠普采用一种立体激光蚀刻的工艺，这种直接在顶盖上雕琢花纹的方式，与之前模内漾印顶盖相比，最大优点就是避免了残留指纹，易脏的问题，同时也起到了美观效果。惠普这种立体触纹Imprint激光蚀刻技术，其实最早应用在高端产品Envy系列上，只是初次采用到塑料顶盖的材质上。
　　虽然惠普CQ系列与Envy在售价和人群定位上都存在很大差距，不过这次推出CQ32整体设计上与Envy拥有较高的相似度。例如从侧面看，CQ32转轴部分和机身前端部分厚度保持均衡一致，只是在厚度和便携性方面并没有较大的优势。
　　转轴部分也采用铝合金的材质，对于笔记本来可能最脆弱最容易损坏的部位就是转轴部分，采用下沉式金属转轴的设计能够让转轴维持更长时间的使用寿命。
　　在重量方面，CQ32携带重量为2.10公斤。旅行重量为2.56公斤，与CQ32相比，大概有0.1公斤的差别。对于13英寸笔记本来说，这样的重量表现在同类产品中适中，虽然在便携性上没有突出表现，不过这个适中重量对于大多数人都可以接受，对于一些女孩来说，可能会觉得稍有些沉重。

