高速硬盘金属外壳 联想V460降至4800元
作者： 李论文
　　【北京行情】联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)笔记本作为扬天旗下针对商务白领市场的全新产品，在继承V450元素的同时分别在外观设计、硬件配置、产品功能上进行了突破。从7200转的高速硬盘到金属外观，时时刻刻能够体现出这是一款商务笔记本，不同于其它的笔记本。而4800元的价格对于一款商务笔记本来说也是十分合理的。
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　促销信息：现在购买赠送鼠标垫。
　　编辑点评：
　　作为一款商用笔记本，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本外观采用了坚固耐用的合金机身，配置上采用酷睿i3处理器搭配独显，500GB 7200转高速硬盘，性能出色。并且，扬天V460采用由英特尔研发的AT安全技术，解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题。同时扬天V460还全线增加了指纹识别和APS硬盘保护功能。
　　[联系方式] 62619613

