最低3299元 八款家用双核独显游戏本推荐
　　2010年到了最后一个季度了，笔记本市场向着够用和低价并存的方向发展脚步也逐渐加快。两年前，一台满足家用娱乐的笔记本主流价位在五六千，而现今，一个可以满足娱乐并能玩大型游戏的笔记本仅4千多元，即便您是作为第一台笔记本使用。那么我们来看看各品牌这个价位段的游戏本有哪些。
　　14英寸主流独显本 东芝L600-10B现3800元 
　　东芝Satellite L600-10B采用了14.0英寸LED背光液晶屏，奔腾双核P6000双核处理器，钢琴烤漆工艺的黑色外观。目前商家上海帝火科技对该本报价3800元，对该款产品感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　在外观方面，东芝L600-10B采用了钢琴烤漆工艺的黑色外观，继承了L系列的经典风格，银白色 LOGO与底色遥相呼应。流线型设计边角处经过特殊造型处理，整体布局十分紧凑。
　　配置方面，东芝 L600-10B采用奔腾双核P6000双核处理器(1.86GHz主频，3MB三级缓存)，英特尔HM55主板，512MB 显存的ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡、拥有2GB DDR3内存、 320GB、双层DVD刻录光驱、 14.0英寸(1366*768分辨率)的炫彩屏，屏幕上边框集成一枚摄像头、支持蓝牙并预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评： 东芝L600-10B采用了14.0英寸LED背光液晶屏，ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，可以算得上主流产品了，完全能够满足一般用户的日常办公娱乐需求。对该款笔记本感兴趣的可以通过以下方式与经销商取得联系。 

