初冬促销忙 中关村热门独显笔记本搜罗
　　联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH
　　从上周一周的连阴天到本周的大风天气，都让北京的气温一降再降。从气温上看，说已经入冬应该没太多人反对。当然这个时候开学有一段时间了，双节刚过，笔记本市场相对来说现在属于淡季，不过在促销花样不断翻新之下，市场还是涌现出了不少热门机型。联想的V460虽然价格已经坚挺了快一年了，本周开始也有所松动；惠普的4321笔记本价格区间拉的比较开，从低价位到相对高一些的价位都有外观相同，配置满足不同需求的型号这一点满足了各个阶段需求的人群。下面我们就一起看看，初冬笔记本市场的具体情况。
　　联想扬天V460A-ITH
　　参考售价：4800元
　　联想扬天V460A-ITH(H)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想扬天V460A-ITH搭载英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB DDR3内存，容量为500GB的7200转高速硬盘，DVD刻录光驱；NVIDIA GeForce G310M独立显卡，拥有512MB显存；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　作为一款商用笔记本，联想扬天V460A-ITH(H)笔记本外观采用了坚固耐用的合金机身，配置上采用酷睿i3处理器搭配独显，500GB 7200转高速硬盘，性能出色。并且，扬天V460采用由英特尔研发的AT安全技术，解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题。同时扬天V460还全线增加了指纹识别和APS硬盘保护功能。
　　联想 V460A-ITH(H)

