i3芯商务伴侣 联想扬天V460A带票4999
　　【北京行情】11月1日 联想V460(参数 图片 文章 论坛)A在商务笔记本市场，占据着很大的市场。该机采用了符合商务人士沉稳口味的金属拉丝材质，刀片般轻薄的机身配以跑车般的动感线条。该机配置方面也十分主流，采用i3双核处理器，3MB三级缓存，nVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时具备指纹识别功能，内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足商务所需。高鸿商城目前将该机价位降至4999元(带国家正规机打发票)，还赠送原装包+原装鼠标。
    在外观设计上，联想扬天V460A使用了全新的制造工艺和强度更高的金属外壳，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托，在设计中更多的保留了金属原色。银灰色的金属拉丝处理，既充分展现了金属材质的特有魅力，又避免了留下指纹的弊端。由于顶盖采用了一体冲压技术，做到了顶盖的无缝化处理。联想扬天V460A采用超薄LED背光面板，在保留LED背光诸多优势的同时，进一步减少了屏幕厚度，能非常好的满足商务人士移动办公的需求。
　　联想扬天V460A采用了英特尔酷睿i3处理器，搭配英特尔HM55系列芯片组，标配2GB DDR3内存、500GB硬盘、512MB显存的GeForce G310M独立显卡、DVD刻录机，配备了14英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省电节能。预装Windows 7操作系统，稳定性非常出色。除此之外，它内置了802.11 B+G无线局域网卡、10M/1000M以太自适应网卡和蓝牙2.0模块、130万像素摄像头、四合一读卡器、HDMI高清输出接口，扩展能力十分丰富。
[联系方式] 400-650-9676 010-62301790

