惠普全球客户服务中心(大连)连三年荣获大奖
　　日前，“2010年中国最佳联络中心与CRM(客户关系管理)颁奖典礼”于厦门隆重举行，惠普全球客户服务中心(大连)已 连续三年荣获“2010中国最佳联络中心奖”，同时，惠普全球客户服务中心(大连)总经理张全也连续第三次捧起“2010中国最佳联络中心管理人”奖杯。
　　“2010中国最佳联络中心及CRM评选”由国家工业和信息化部软件与集成电路促进中心、中国呼叫中心、BPO(业务流程外包)产业联盟机构联合指导，呼叫中心与BPO行业资讯网主办，呼叫中心淘人网、呼叫中心与服务外包管理学院协办。作为中国唯一接轨全球的最佳联络中心评选标准，该评选是真正意义上的中国联络中心“奥斯卡”奖，吸引了来自保险行业、制药营养品行业、汽车行业、通信行业、电子商务行业、IT行业、在线旅游行业等行业347家企业参加。惠普全球客户服务中心(大连)是继2008、2009连续两年获得中国最佳联络中心奖项之后，又一次获得这一殊荣。
　　惠普全球客户服务中心(大连)凭借出色的表现在中国最佳联络中心评选中获得高度评价，为计算机行业的客户关怀和客户服务业发展树立了杰出榜样。2010年，中国惠普有限公司更是加大对呼叫中心的投入力度，增加人员配备，实现当日客服电话接通率达到97%，并且3天内为用户提供解决方案率高达99%。
　　该奖项对服务中心全体员工在2010年度的共同努力和付出给予了极大肯定。惠普全体员工衷心感谢组委会以及所有消费者对于惠普呼叫中心的支持，并将在今后更加努力，为消费者提供更贴心、更关怀的服务。

