性能外形并重 索尼新品S138售价7899元
    【四川行情】目前在市场上，13寸的笔记本因为在性能和尺寸上处于一个合理的位置，所以很受大家喜爱。笔者今天就要为大家介绍一款索尼的13寸的新品——S13(参数 图片 文章 论坛)8EC。这款机器延续了E系列的外观设计，外壳颜色有多中选择，适合满足大家的个性化的需求。笔者从成都索华数码了解到这款机器带票的价格为7899元，喜欢的朋友不妨和商家联系一下。
　　在外观方面，索尼S138EC笔记本外形时尚典雅，外壳采用磨砂材质，手感细腻，顶盖上银色的VAIO的logo极具艺术特色。该机配备13.3英寸LED背光源屏幕，显示效果清晰，而机身仅重约2.0kg，方便携带。机身尺寸为329×228.5×31.5mm，机身重量(含电池)为2千克，官方标称续航时间约3小时， 具体时间视使用环境而定。
　　在硬件配置方面，索尼S138EC笔记本采用Intel 酷睿i5 560M处理器(2.660 GHz主频/3MB三级缓存)、Intel HM55芯片组、4GB内存、500GB硬盘、NVIDIA GeForce 310M独立显卡+集成Intel HD Graphics集成显卡以及分辨率为1366×768的13.3英寸显示屏。配备了3个USB2.0接口， 1个IEEE1394、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及2个多合1读卡器等。S138EC提供了千兆以太有线网卡、802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。 
　　编辑点评：作为一款集中时尚和性能于一体的产品，索尼S138EC目前的价位的降价空间不大，索华数码是索尼授权经销商，开票价格可能稍高，但是在售后上面会更有保障，选购一款近8000的产品，在价格和售后都要有所考虑。索尼笔记本的货源一般都稳定，经常缺货，喜欢的朋友不妨和商家联系一下。
　　[联系方式]  028 86313161-83

