帧数再次狂飙？升配版Z460挑战3D游戏
　　目前联想正在举行“联想乐+1”活动,凡是购买Z460、G450笔记本仅需+1元就可获得超值野餐大礼包.另外购买联想台式电脑+1元即可换购相应一体电脑!
·升配版联想Z460的性能“Z给力”
　　联想ideapad Z460系列笔记本是联想主打14英寸全功能便携的时尚产品，还是目前该尺寸性价比较高的产品，也可以说在时尚潮流上Z460的外观突出了“Z给力”的一面。外观上该系列笔记本均采用了IMR高亮的工艺，搭配顶盖部分在色彩中隐现出珠光质感，将整机的时尚感展现的淋漓尽致。而操作区域上所采用了全铝镁合金材质和顶部金属质感强烈的开机按键和快捷按键都大幅度的提升Z460的档次，尽显时尚潮流、典雅尊贵的一面。
　　而这款联想ideaPad Z460除了时尚靓丽的外观很“Z给力”之外，其实内在的设计也总能给我们一种表里如一的感觉，精细的银灰色腰线展现出色彩的魅惑，全铝镁合金的材质张扬着金属之风的魅力，悬浮式键盘设计散发着俏皮可爱的气息等等。而对于经常办公的年轻白领们来说，联想Z460的硬件配置就显得更加“Z给力”了。
　　在延续时尚外观的同时，联想也将Z460的硬件配置进行了相应的升级。通过EVEREST软件的检测信息，我们可以看到全新的联想Z460采用了英特尔Core i5 460M处理器和HM55芯片主板，装载了NVIDIA GeForce 310M独立显卡，标配了2GB DDRIII-1066内存，日立 500GB 5400RPM SATA-II硬盘，DVD刻录光驱和Broadcom 802.11n无线网卡。另外，随机还预装了32Bit的Windows 7 Home Basic家庭基础版操作系统。


　　在游戏第一任务的场景中，从宽阔的户外再到城镇街道和房屋内，每一处的场景都在发生变化，随着不同的战争效果，帧数也发生了较大的变化，其中在整场游戏中最大帧数为46，最小帧数为10，平均帧数为21.15。这也说明配备NVIDIA GeForce 310M独显的联想Z460能够基本流畅的运行这款3D游戏。
　　另外，我们在细节画面中可以看到阳光在挡风玻璃、武器等物体上的反射有着更精良的效果，甚至还可以看见武器镜头上的指纹，同时子弹和手榴弹的物理效果也会更加真实，子弹命中硬物时会弹射，而手榴弹能够在斜坡上滚落。

