纤巧随身娱乐本 索尼M128JC售价3290元
    【北京行情】索尼 M(参数 图片 文章 论坛)128JC价格降。其采用Intel Atom N470(1.83G)处理器，2G 内存，320G 硬盘，集成显卡，索尼M128JC 集成摄像头，支持蓝牙，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 操作系统。优秀的外观设计，不错的配置，适合学生及家庭娱乐用，同时，小编从北京迪玛特科技了解到，索尼M128JC价格仅为3290元，对于囊中羞涩的朋友来说是一个很好的消息，喜欢的朋友不妨关注一下啦！
    索尼M128JC机身轻巧，设计柔美。犹如切开的水果， VAIO M系列内外色彩的深浅搭配，带来了奇妙的感受。淡莹润泽的白色，其外壳的珠光色泽与内部的香槟银自然结合，清新亮丽；清新甜美的粉色，机身具有金属光泽，散发出成熟优雅的气质；沉稳静谧的深海蓝，让人想起神秘莫测的深海世界，多想一探究竟。
    索尼M128JC拥有10.1' 屏幕的轻巧机身重仅约1.4kg(含标配电池)。机身外部圆润的轮廓就像水果一样，温和的圆角设计和流畅的线条带来舒适手感。咖啡馆、公园甚至是海滩，这个轻巧的伙伴可以陪同你去任何地方。
    在接口方面，索尼M128JC表现同样出色。3个USB2.0接口，1个VGA 端口，耳机插孔、麦克风插孔、DC IN(直流输入)端口、Memory Stick Duo 插槽(兼容 Memory Stick PRO、不支持版权保护)、SD 记忆卡插槽，整体扩展性能良好。
    编辑评述：VAIO M 系列拥有时尚的细节设计，花纹触控板在不同的观看角度下，会显现出星星、圆圈和花朵的变化造型，让你与触控板的丰富表情产生互动。10.1’的纤巧屏幕具有1024*600的分辨率，能够提供清晰的显示效果机身温和的圆角设计和流畅的线条为你带来舒适的手感，让你在网络中随享娱乐新天地。同时，北京迪玛特科技给出的3290元的价格相当合适，喜欢朋友不妨与商家联系一下啦！
　 [联系方式] 4008886118-1658(免费) 15110287980

