AIC很给力 POV公布Tegra 2平板机
　　NVIDIA的第二代Tegra SoC片上系统处理器自今年年初发布至今，尚没有量产产品上市销售。但从近期的情况来看，这一现状已经不会持续太久了。昨天有消息称，NVIDIA已经拿下了华硕的Eee Pad平板机用Tegra处理器订单，而目前已在襁褓中的第二代Tegra平板机、手机产品已接近50款。今天，主打欧美市场的AIC N卡厂商Point of View也拿出了自己的Tegra平板机。
　　Point of View之前曾推出过多款ION上网本产品，如今转打平板机也算是顺应潮流。今次发布，预计11月份上市的POV平板机共有两款，分别对应7英寸和10英寸规格。
　　10.1寸的Mobii Tegra Tablet搭载NVIDIA Tegra 250处理器，包含了1GHz双核Coretex-A9处理器核心，超低电压GeForce图形核心以及以及影音解码等电路，支持1080p视频播放。10.1寸电容式触摸屏分辨率1024x600，512MB系统内存，512MB闪存，最大32GB MicroSD卡扩展。集成802.11b/g WiFi，蓝牙2.1，可选3G。内置130万像素摄像头、麦克风和扬声器。支持USB、HDMI和耳机接口输出。该机将使用Android 2.2操作系统，不过可能并不支持Android Market。
　　该机搭载3300mAh锂电池，但续航时间并未公布。更诱人的是，这款平板机11月上市时的预计售价仅在320欧元左右。
　　另一款7寸机型则较为低端，基于Rockchip 2808处理器，频率600MHz，搭配256MB内存，4/8/16GB闪存，7寸800x480分辨率电阻式触摸屏，Android 2.1系统，1500mAh电池。

