高性能本 联想扬天V360A售价4770元
    【北京行情】联想扬天 V360(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)价格降！其采用Intel 酷睿 i3 350M(2.26G)处理器，2G 内存，500G 硬盘，NVIDIA Geforce 305M可切换双显卡，联想扬天 V360 集成130万像素摄像头，指纹识别。轻薄似羽，动静皆宜的联想扬天 V360A非常适合学生或家庭娱乐用，近日，小编从上海韬川信息科技了解到，联想扬天 V360A-ITH(H)价格仅为4770元，喜欢的朋友不妨与商家联系一下啦！
　　联想V360系列以时尚动感的家族KINK ID设计 + 尖端科技的商务应用设计 + 体贴入微的人性关怀设计，创造三维体验设计的时尚精品，给用户带来耳目一新的娱乐商务应用体验。
　　V360系列时尚动感KINK ID设计符合最新的简约化国际流行趋势。动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，无内置光驱的超轻薄结构设计，采用铝镁合金材质，金属拉丝处理工艺，刚毅稳健，内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，在开启V360系列时就能感受到强烈的视觉冲击，带来更加宽广活跃的思想畅游，让工作更加富有创意。
　　联想V360系列宽屏超便携高性能笔记本电脑，采用最新英特尔(R)酷睿(R)处理器技术，结合联想最新科技结晶，专门针对高端商用用户量身打造的笔记本精品。能同时满足用户对于笔记本便携性和丰富多媒体应用的需求，是便携性和商务性能完美结合的移动平台。
　　V360系列采用ASP硬盘保护技术，通过内嵌于主板上的加速度感应芯片和预装在系统中的震动预测管理软件对笔记本电脑的角度、震动、撞击的监测，来决定是否将硬盘磁头从工作状态收回到磁头停止区，从而减小撞击对硬盘的损害，保护硬盘及硬盘内的数据。仿佛为硬盘配置了安全气囊，为您提供全面贴心保护。
　　编辑评述：值得一提的是，联想扬天 V360A-ITH(H)采用最新电源管理程序，高性能模式、平衡模式、省电模式、超级节能模式四大应用方式，得笔记本的电池使用时间达到最合理的分配，从而使笔记本在野外能够达到最长的使用时间。同时，上海韬川信息科技给出的4770元的价格，也是机会难得的，喜欢的朋友不妨多关注一下这款了！
　　[联系方式] 4008886118-1411(免费)  021-34610230

