神舟酷睿2G内存320G硬盘宽屏本3499
作者 胡杨
　　虽然已经进入了深秋季节，天气逐渐转凉，但笔记本电脑市场上弥漫的竞争销烟却并未因此而有丝毫消减。神舟再次将拥有15.6寸超大LED宽屏和英特尔酷睿i3双核330M处理器的A500-i3降200元，售价仅为3499元，其竞争力有所提高。
　　面向中端主流市场的神舟优雅A(参数 图片 文章 论坛)500-i3集娱乐、办公、商用于一身，全新的膜内漾印处理工艺令整机A盖呈现自然相间的黑色&蓝色旋转曲线；B面还采用了最新的RHCM高?快速成型技术，高亮烤漆与周边屏幕、托掌等自然过渡连成一体；C面采用铁灰色，整机掌托宽大舒适。
　　此外，优雅A500-i3还特别配备15.6英寸16:9高亮LED背光大宽屏，1366x768高分辨率，16:9的影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，自由开合的150度倾角等为影视欣赏和游戏娱乐带来完美体验。
　　神舟优雅A500-i3采用的全新酷睿i3处理器，基于领先的Nehalem微架构，32纳米制程工艺，处理器中集成高清显卡，用户无需额外成本，就可以享受高清视频体验。同时，与新的英特尔HM55高速芯片组、GMA HD高清显卡搭配，为笔记本电脑提供最佳体验，搭配免费升级的2G DDR3内存后，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用。
　　神舟优雅A500-i3在接口以及存储方面也有不错表现：320G硬盘和DVDRW刻录光驱，满足您海量存储的需求；内置的高感光摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天，完美解决商务人士移动办公难题；RJ-45、VGA输出、3个USB2.0和四合一读卡器等多功能接口，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。

