苹果本降500元 10月笔记本降价排行榜
　　本周笔记本电脑市场可以用暴跌中求生存来形容，当然领衔降价排行榜前几名的品牌仍然是有实力的笔记本电脑大厂。有网友说ThinkPad是笔记本电脑市场的风向标，这话不假。本周ThinkPad就有笔记本电脑降幅超过千元，型号为X201SG4C，与上周相比狂跌1200元，紧随其后降价的大品牌笔记本电脑还有苹果，13寸苹果MC516CH报出6699元超低价，与上周相比狂跌500元。本土品牌神舟旗下承龙、优雅二个系列四款产品降价，200元-300元不等。而惠普、华硕、宏?等，这些品牌的笔记本电脑在本周也有不同程度的降价。
　　其实，对于马上就要进入11月份的笔记本市场来说，稍显有些冷淡。当整个市场进入调整期时，突然的降价行为可以作为淡季的调味剂，很多人认为淡季购机不靠谱，过节才会有促销。笔者觉得消费者在这方面还有误区，羊毛出在羊身上的道理大家都应该懂。当笔记本电脑市场进入淡季时，往往在价格上进行大幅下调的机器可以作为购买对象。如果你近期有购买笔记本电脑的需求那就先来看看下面这些本周降价最猛的笔记本电脑吧！
　　惠普 G42-384TX降：100元
　　惠普G系列是惠普面对主流消费群体的又一定位精准产品，目前已经在市场中全面铺货，关注的朋友可以去体验真机。该系列并没采用新模型设计，在外观上延续了之前大热的CQ42系列，不过颜色设计更丰富，共有3款时尚色彩，炫酷黑、香槟金以及霓彩红供用户选择，品牌LOGO位置与符号有所不同。独特立体Imprint技术，全金属框架的机身，兼顾了时尚耐用安全的特性。现在采用酷睿i3处理器的G42在官网的报价为4899元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　惠普G42笔记本上盖采用外壳部分采用了工程塑料亚光材质，并在屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错，所采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏虽然没有达到1920×1080的高清分辨率，但适中的字体大小却保证了用户的阅读舒适度。
　　惠普 G42-384TX采用英特尔酷睿i3 370M处理器，2GB内存和500GB硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，如果不是游戏发烧友，这款显卡也够用了。
　　惠普G42外观设计简约大方，配置方面十分均衡，相信该机无论在娱乐市场还是商务本市场都会有很好的表现。

