升级HD5730强力独显 华硕A40笔记本评测
　　更新换代是事物发展的必然规律，在我们熟悉的IT市场中愈加明显，据了解，“降价”、“升级”这些直观的促销手段最能引起广大消费者的关注，作为目 前人气较高的一款娱乐机型，近期华硕对A40系列进行了升级，那么它在游戏应用和性能方面有什么突出亮点，又能否巩固性价比优势呢？值得我们关注。
　　在这个追求个性化的年代，笔记本色彩的已经成为发展的新动向，华硕A40系列提供了樱桃红、宝石蓝、芭比 粉、天使白以及晶钻黑来分别满足不同审美需求的用户，本次我们拿到的是系列的黑色机型，结合较强的硬件配置，更适合男性玩家使用。
　　就目前来看，玩家仍以男性居多，身边的一些朋友表示，使用笔记本打游戏时对键盘的要求相对更高，评测过程中我们发现，华硕A40在操作和保养方面有着自己的一些特点，下文中我们就结合性能评测为大家介绍。
　　专为玩游戏设计的操作性
　　华硕A40使用了时下流行的“巧克力”键盘，这种悬浮式的键盘整齐的排列在机身C面，方方正正的按键犹如巧克力糖果一般，给人的整体感觉非常美观，同时这种键盘不会卡到指甲，实用性一度受到肯定。
　　在之前我们评测的产品中，个别采用巧克力键盘的机型在进行较激烈的录入操作时出现底板塌陷的情况，即用户操作游戏时键盘下方的底板有下沉的现象，影响了产品的品质感，本次测试的这台A40由于采用了加固设计，没有发生如上情况。
　　作为移动娱乐终端，笔记本电脑经常要被用户随身携带，脱离了外接鼠标，打字时偶尔无意碰到触控板，不仅影响了光标的 定位，有时候触发的单击动作会让事情前功尽弃，相信许多朋友都有到过这样的经历，针对这一情况，华硕A40内置了一个实用的小设计，即“防误触触控板功 能”，简单来说，当它检测到接触面积比手指大的物体时，触控板会自动锁定，防止误操作的情况发生。
　　通常来说，游戏玩家比普通用户对键盘有着更高的诉求，作为“性能派”娱乐笔记本，华硕A40J在细节方面进行了一些 优化，譬如将Ctrl安置在Fn左侧，在类似《星际争霸2》这样的即时战略类游戏中，传统的键位布局使得操作更加顺手(上图一)；另外，我们注意到目前市 面上一些娱乐机型的方向键尺寸较小，华硕A40全尺寸的设计在进行游戏时基本不会有局促感。(上图三)

