办公人士最爱 市售实惠商务本全收罗
　　对于一般的用户来说，商务本的概念也仅仅限制在CPU处理速度上，那么这就直接大众对于商务本即将消失的言论。其实并不然，商务本最重要的便是保护 用户的数据资产。在一些高级别的商务本中，对于数据资产的保护还更加的全面，其中包括主动保护和被动保护两种。其中被动保护技术，就是我们熟知的硬盘防震的保护，还有笔记本的防滚架等一些技术。那么主动保护技术包括了远程的调取和数据远程保护技术。一款好的商务本对于一个商务人士的帮助也是非常大，编辑盘点了市面上的一些主流价位的商务本，来推荐给大家。
    戴尔灵越13R
　　戴尔灵越13系列是近期关注度较高的一款产品，均衡的配置加上近来越发受欢迎的13英寸机身设计，非常惹人关注，笔者了解到，戴尔灵越13R(Ins13RD-348)目前在北京华信诚丰科技有限公司该款机器已经到货，此款机器售价为4800元，感兴趣的朋友可以适当关注一下。
　　戴尔灵越13R笔记本外观传统经典，经典的外观依旧让人喜爱，金属拉丝工艺，巧克力键盘都增添了不少美观度。该机采用时下主流的Intel 酷睿i3 370M核心处理器，标配有2GB内存，320GB硬盘，配备有HD540v独立显卡和集成HD Graphics显示核心，游戏影音和办公日常应用各取所需。
　　这款产品内置百兆网卡和802.11g/n无线模块，支持蓝牙传输技术，各类常用接口也一应俱全。以下是这款产品的详细配置：
　　编辑点评：DELL灵越系列深受消费者大众喜爱，这款13R同样表现不错，主流的配置和为大众所喜爱的外观设计，加上比较合理的售价，值得推荐。
　　DELLInspiron 灵越 13R(Ins13RD-348)    [产品价格] 4800元

