谁说便宜没好货 最火热学生笔记本推荐
  　丰富多彩的校园生活，绝对离不开电脑，无论是听音乐、看电影还是打游戏，电脑为学生用户带来的快乐是无法用语言形容的。然而，在如今拥挤的大学校园里，很少有学生宿舍能够容纳笨重的台式电脑，笔记本也就成为了学生用户们在购买电脑时首先考虑的产品。
　　对于学生用户来说，毕竟收入甚少，购买笔记本之前，首先要考虑的就是价格因素。但是，价格较低的笔记本总给大家一种性能质量不好的印象，其实这只是消费者对于低价笔记本的一个误区。眼下的笔记本产品生产成本每况愈下，不少厂商都推出了针对于学生用户的低价笔记本。
　　今天，笔者为大家带来了清华同方K47A-I3323B05，惠普Compaq Presario  CQ42(参数 图片 文章 论坛)-221AX，方正R430(参数 图片 文章 评论)IG-I545ZQ(水晶紫色)，海尔X260-SU2300G20120NgDQC等几款适合学生用户使用的笔记 本，大家可以看一看，是否有您中意的产品。
　　推荐机型：惠普Compaq Presario CQ42-221AX
　　参考价格：4550元
　　惠普Compaq Presario CQ42-221AX采用14英寸显示屏，AMD 羿龙 III  N830(2.1GHz主频/1.5MB二级缓存/3MB三级缓存)三核处理器，2GB  DDR3内存，320GB(7200转)硬盘，DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD  5430(512MB/128bit)独立显卡，机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：惠普Compaq Presario CQ42-221AX笔记本提供3个USB2.0接口，5合1读卡器，VGA，HDMI，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA接口。
　　网络方面：惠普Compaq Presario CQ42-221AX笔记本支持802.11b/g/n无线协议，100Mbps以太网卡。机身尺寸：342×228×36.5mm。
　　其它方面：惠普Compaq Presario CQ42-221AX出厂带DOS系统，6芯锂电池，集成摄像头，整机保修两年。
　　编辑点评：惠普Compaq Presario CQ42-221AX笔记本搭载AMD三核处理器，配备独立显卡，在性能方面适合游戏，学习，影音，视频等需求，感兴趣的朋友不妨关注！

