i3-380M芯 联想Y460N高配游戏本4999元
　　联想Y460N-ITH（白）笔记本是今年上市的一款游戏影音本，其搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，500GB大容量硬盘，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为4999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想Y460N-ITH（白）笔记本顶盖采用的是黑色设计，从城市风尚中衍生的纹理错落在顶盖之上，渐变的效果很好地展现了小Y时尚的魅力；一抹闪亮的橙色腰线勾勒出小Y精致的轮廓，打破了黑色机身的呆板；金属镀铬转轴让全新的小y更加个性时尚。轻启屏幕，掌托以及键盘部分使用的钢琴白本色，显得时尚而靓丽。键盘上方配置了JBL专业品牌音响，搭配分辨率为1366×768像素的14英寸16:9 LED背光屏幕，无论是看大片、玩游戏还是听音乐，高昂、淳美和低沉的声音通过的杜比环绕音效合成，都能为Y迷们带来出众的体验。

　　促销信息：送包，鼠标，清洁套装，耳麦，鼠标垫，散热底座。       
　　编辑点评：   　　
　　联想Y460N-ITH（白）笔记本保持了IdeaPad Y系列的彪悍本色，全新 NVIDIA GeForce GT 425M显卡提供更为出色的游戏性能，有兴趣的朋友可以关注一下。 
联想 Y460N-ITH（白）

