都是大品牌 7款超值笔记本电脑推荐
　　北京的冬天越来越近了，虽然天气变冷，但到中关村卖场淘宝的朋友不在少数。面对品种齐全、种类繁多的 笔记本电脑，你是否会有些眼花缭乱？走进一家店面为你推荐新酷睿I系列的新产品，再进一家则为你推荐即将退市的酷睿I老产品，怎样选择？其实，很多朋友都 有这种困惑，一面是新品更高性能的诱惑，现在是老款产品价格的攻势。笔者观点：消费者在购机的时候，首先要明确自己的定位，如果只是日常学习、办公，就没 有必要购买新品。如果你是游戏影音爱好者，那么选择新酷睿I的产品，最为适合。今天，笔者就为大家推荐各大品牌，本周八款最值得关注的笔记本产品，希望对 有购机愿望的朋友能有所帮助。
　　华硕的X88VD系列通过搭载不同主频、不同类型的处理器来满足不同档次消费者的需求。今天编辑为大家介绍的是华硕X88E33VD-SL，该机配备了英特尔赛扬双核T3300(2.0G/800M)处理器，提供1G的内存和320G的硬盘，辅以Intel PM45+ICH9M芯片组。而显卡方面，则保持X88VD的常规配置，采用NVIDIA GeForce GT320M独显，拥有1GB显存，整体的娱乐表现值得称赞。现在该机在商家的报价为3799元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，华硕X88E33VD-SL延续了原有X88系列颇受好评的模具设计，采用了全黑色加横条暗纹的设计，保持了华硕笔记本一贯沉稳的风格。配合“晶钻漾彩”工艺，使笔记本具有明亮的光泽，看上去也更加的时尚，而且还可以起到防刮伤耐磨损的作用，在长期使用后也能保持本本的光亮如新。
　　硬件搭配方面，华硕 X88E33VD-SL采用英特尔赛扬双核处理器T3300，主频为2.0GHz，内置有1M的缓存，搭配有Intel PM45+ICH9M芯片组，支持800MHz的系统总线。而储存方面，标配1G的内存和320G的硬盘，内置DVD刻录机。同时，搭配有NVIDIA GeForce GT320M和1024M DDR3 128bit规格的显存，通过48个流处理器和对DirectX 10.1的支持，为用户提供相当不错的游戏性能。
　　接口方面，华硕 X88E33VD-SL 共拥有3个USB 2.0、1个IEEE1394、1组音频输入/输出(S/PDIF)、1个RJ-45、1个VGA接口、1个Express Card以及8合一读卡器。网络方面，内置10-100-1000M网卡以及802.11b/g/n高速无线网卡。
　　华硕 X88E33VD-SL这款笔记本虽然在处理器和内存方面有所弱化，采用赛扬T3300双核处理器和提供1G的内存，但在娱乐游戏方面依然保持X88VD系列的一贯水准，提供有nVidia Geforce 320M独显，并且辅以1G的显存，还是值得肯定的。

