低价商务本 联想扬天B460A仅售3799元
　　【北京行情】联想扬天B系列，是联想为中小型企业打造的入门级产品，与联想ThinkPad SL系列产品定位相似，价格方面更为低廉一些。该系列的笔记本在性价比方面非常高，受到了消费者的广泛欢迎。今天为大家介绍的是搭载了P6100处理器以及G310M独立显卡的B460(参数 图片 文章 论坛)A笔记本，提供2GB内存以及320GB硬盘，提供HDMI接口，预装Windows7操作系统，性能上十分强悍。现在该机在经销商的报价又跌一百元，仅为3799元(含机打发票)，送原装包+原装鼠标+清洁套装+笔记本散热底座，关注的朋友考虑一下吧。
    外观方面，联想 B460A采用经典的条纹外观，彰显浓厚的商务气息，内饰同样采用了条纹设计，触感舒适，屏幕搭配的是主流的14寸16:9比例宽屏，分辨率为1366×768，搭配联想 高触感键盘，人性化设计方面都进行了更新，操作舒适，本本内置网络摄像头，提供指纹识别系统。
    硬件方面，联想 B460A采用P6100双核处理器，搭配Intel HM55主板芯片组，显卡方面为nVidia Geforce 310M独显，足够应付普通的游戏需求，存储方面，本本提供了2GB DDR3 1066内存以及320GB硬盘，本本采用6芯电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    接口方面，联想 B460A机身左侧提供了音频输入、输出接口，2个USB2.0接口，RJ45接口，HDMI接口以及VGA接口，机身右侧提供了多合一读卡器，刻录机位，1个USB2.0接口以及电源插孔。网络方面，本本内置10-100-1000M网卡和802.11b/g无线网卡内置蓝牙。
　　联想 B460作为B450A系列进行升级，采用经典的条纹外观，彰显浓厚的商务气息，内饰同样采用了条纹设计，触感舒适，屏幕搭配的是主流的14寸16:9比例宽屏。
　　电话：010-62682105 62682002

