联想Y460狂降1000元 i5笔记本电脑推荐
　　前言：在这个追求高效的时代，计算机的应用越来越广，而一台计算机的性能对工作有着重要的影响，高性能的计算产品就成为企业白领、在校学生追逐的对象；提及计算机的高性能，在这个以英特尔酷睿i芯处理器，和AMD三核、四核为主导的笔记本产品中，大家往往更青睐于搭配英特尔处理器的笔记本产品。而在英特尔酷睿i系列处理器中，当属i7处理器性能最强，价格也最昂贵；一款搭配英特尔酷睿i5处理器的笔记本电脑就成为最易被人接受的产品。
　　搭配英特尔酷睿i5处理器的笔记本产品，拥有主流的高性能配置，出色的性能；同时它拥有具有较强竞争力的市场售价；可以满足主流应用程序的要求；也最容易被大多数用户接受。
　　今天，我将为你介绍最近市场主卖的搭配英特尔酷睿i5处理器的笔记本产品，希望能够大家带来帮助，一起来看下吧。
　　推荐机型：华硕A42EI46JA-SL--5499元
　　编辑观点：华硕A42EI46JA-SL笔记本采用轻薄机身设计，并配备最新的英特尔酷睿处理器，能够为用户提供最佳的数据处理能力及最具吸引力的多媒体功能；机身细节采用更加人性化的设计理念，分岛式键盘带来舒适的打字手感，并有效防尘；掌托采用防污工艺；并采用14.0寸LED背光屏，流行的下沉式转轴设计；北京市场最新售价为5499元。下面，小编就来为你做详细报道。
　　华硕A42EI46JA-SL是一款时尚的多媒体笔记本，它采用了14.0寸LED背光屏，分辨率达1366×768；硬件配备英特尔酷睿i5-460M(2.53GHz主频/睿频2.8GHz/3MB三级缓存)处理器，2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD 5730(2GB显存)独立显卡，机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：华硕A42EI46JA-SL提供3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、1组麦克风/耳机接口、RJ-45接口、ExpessCard插槽，多合一读卡器。
　　网络方面：华硕A42EI46JA-SL配备了10/100/1000M以太自适应网卡和802.11 b/g/n无线网卡，集成30万像素网络摄像头。
　　其它方面：华硕A42EI46JA-SL出厂带DOS系统，6芯锂电池(续航2－3小时)，整机两年全球联保。 
　　编辑点评：华硕A42EI46JA-SL做为一款多媒体娱乐本，它配备了主流的英特尔酷睿处理器，并配有强大的2GB独立显卡，是游戏用户的理想选择；感兴趣的朋友不妨考虑购买。
　　产品型号：华硕A42EI46JA-SL
　　商家售价：5499元

