性能决定一切 市售高人气双显卡笔记本
    双显卡笔记本电脑因为同时拥有两块显卡，一块独显和一块集显，处理大量图形运算时启用独显，其他时间里使用集显，所以不论从性能上，还是从续航时间上，都达到令人满意的水平。现阶段来看，双显卡笔记本日益上涨的份额来看，双显卡笔记本已初露锋芒，不难预料，未来这项技术将得到更大力度的推广，功能逐渐完善，就更能得到消费者的肯定。
　　目前的双显卡切换有两种，一种是主动的智能双显卡切换，既不需要人为的干涉，由程序来判断现阶段应用需要什么性能的显卡;另一种是被动的双显卡切换，用户可以自由选择使用英特尔集成显卡或独立显卡。编辑就搜罗了一下目前在市场中占有率较高的双显卡本本，喜欢的朋友跟编辑一起来了解一下吧。
　　说道彪悍的小Y，无疑是最抢眼的强本，时尚的造型，以及强悍的硬件配置，给消费者带来非常好的娱乐体验。联想Y460AT-ITH(白)是一款针对年轻用户的14英寸娱乐本，在外观上采用Handbag外观设计，个性时尚；采用英特尔酷睿i3处理器、双显卡、双硬盘，非常诱人。现在，该机在商家的最新报价为5699元，喜欢的朋友关注一下吧。
　　联想Y460AT-ITH(白)采用Handbag设计以及城市风尚纹理，顶盖采用半高光的材质;掌托处以及键盘的颜色是钢琴白，时尚而靓丽。采用14英寸超薄LED炫彩屏，不仅节能环保，而且色彩锐利饱和。
　　配置方面，这款笔记本采用英特尔HM55主板芯片组，搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，标配2GB DDR3内存、320GB 7200转SATA硬盘和32GB SSD固态硬盘、DVD刻录机，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡与英特尔GMA HD集成显卡可自由切换，满足不同需求。另外还内置了无线网卡、130万像素摄像头，支持蓝牙，预装Windows 7 Home Basic。
　　接口方面，联想 IdeaPad Y460AT-ITH(白)配备了4个USB2.0接口、1个eSATA Combo、1个VGA、1个RJ45、1组耳机音频输出/麦克风音频输入(全阵列式抗噪麦克风)接口及六合一读卡器(SD/MMC、xD、MS、MS pro、SD Pro)。网络方面，联想 IdeaPad Y460AT-ITH(白)提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n无线网卡，并内置2.0+EDR蓝牙模块。

