i5芯500G海量存储 索尼EA38报价6100
作者： 张倩 　　
    【北京行情】粉色一直是女性消费者的专利，而在整个移动PC领域，索尼无疑是色彩运用最好的厂商之一。其所推出的E系列凭借五彩缤纷的颜色，高性价比赢得了众多帅男靓女们的青睐。就像索尼不久前推出的粉色版EA38，靓丽的颜色似乎限定了其仅属于众多时尚女性，同时，酷睿i5-460M处理器、HD 5650独立显卡又使其具有了出色的性能。如今在经销商处的报价为6100元，比前段时间有所下降。
　　索尼VPCEA38EC/P(粉)笔记本采用粉色外壳，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差。
　　配置方面，索尼VPCEA38EC/P(粉)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器(主频为2.53GHz，最高睿频高达2.8GHz)，带有1GB 128位显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；标配2GB DDR3内存，500GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送包鼠
　　编辑点评：
　　新升级的索尼VPCEA38EC/P(粉)笔记本继承了前辈出色的外观设计，色彩与花纹的搭配使它显得活力四射。配置方面，这款机型采用了酷睿i5处理器与ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并且拥有500GB的硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。现在6100元的报价使得这款产品具有不错的性价比，适合追求时尚的游戏女玩家选购。
　　[联系方式] 010-82537234

