T6570双核 联想B550独显商务本3900元
作者： 张海燕
　　【北京行情】联想B550(参数 图片 文章 论坛)A-TSI笔记本，搭载英特尔酷睿2双核T6570处理器之外，该机还采用了15.6英寸宽屏LED液晶屏幕设计、具有“一键拯救”系统功能、并装配高触感键盘等。目前，商家对该机的最新报价为3900元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　在外观方面，联想B550A-TSI笔记本以黑色作为机身主色调。采用15.6英寸宽屏LED背光液晶屏幕并在屏幕上方内置30万像素摄像头。此外，高触感键盘中数字小键盘的加入也方便了用户进行数字输入。同时，该机具有的一键杀毒和一键拯救功能，在一定程度上对硬盘数据也起到了安全防护的作用。基于是15.6英寸屏幕设计出的笔记本，所以该机重量为2.75千克稍显有些沉重。
　　促销信息：送包、鼠标。  
　　编辑点评：    
　　联想B550A-TSI笔记本虽然配置规格并不算高，但是整体性能应付日常办公还是绰绰有余的，并且它拥有坚固、耐用的硬件品质以及一键恢复、一键杀毒等安全功能保障，这些功能对商务人士来说还是很实用的。但是，这款产品尺寸、重量都相对较大，对移动办公性能要求不高的用户而言还是非常适合的。
　　 [联系方式] 010-82584014 82584024

