发起冬季攻势 卖场特价商务本全揭秘
　　进入11月份，冬天的脚步也就越来越近，各笔记本厂商也发起冬季攻势。今天，笔者从卖场了解到，一些商务本仍然促销不断。在低价笔记本电脑横行的今天，商用笔记本电脑仍然以他的稳定性，安全性占据着笔记本电脑贵族的身份。而随着商务笔记本的娱乐化，外观的时尚化，很多商务本与消费类笔记本电脑区分也越来越模糊，如今商务本并非商务人士专有产品。
　　从目前市场上销售的商务本来看，外形已经逐步走向简洁，大小也控制在13~14寸。外观从以前的单一颜色，转变为黑、白、灰、红等等多种色彩。处理器配置主要是酷睿I系列为主，显卡多以集成为主，功耗小且够节能。保密性也在逐步加强，指纹识别，人脸识别这些都是必不可少的。今天，笔者就给大家介绍几款时下卖场正在特价促销的商务本，近期有购本需求的消费者不要错过机会。
　　联想V460(参数 图片 文章 论坛)无论从外形还是配置上来说，绝对是商务人士的最佳选择，采用了符合商务人士沉稳口味的金属拉丝材质，刀片般轻薄的机身配以跑车般的动感线条。该机配置方面也十分主流，采用i3双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，运行起来也以稳定著称。目前该机价位也较合适，值得商务白领考虑，售价为4899元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　
　　在外观设计上，联想扬天V460A-IFI使用了全新的制造工艺和强度更高的金属外壳，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托，在设计中更多的保留了金属原色。银灰色的金属拉丝处理，既充分展现了金属材质的特有魅力，又避免了留下指纹的弊端。由于顶盖采用了一体冲压技术，做到了顶盖的无缝化处理。联想扬天V460A-IFI采用超薄LED背光面板，在保留LED背光诸多优势的同时，进一步减少了屏幕厚度，整机最薄处达到21mm，整机下降到不足2.2KG，能非常好的满足商务人士移动办公的需求。
　　
　　联想扬天V460A-IFI采用了英特尔酷睿i3处理器，搭配英特尔HM55系列芯片组，标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、512MB显存的GeForce G310M独立显卡、DVD刻录机，配备了14英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省电节能，内置了Intel HD集成显卡，可与GeForce G310M独立显卡进行切换使用，满足了商务白领的工作休闲生活。预装Windows 7操作系统，稳定性非常出色。
　　联想扬天V460A-IFI内置了802.11 B+G无线局域网卡、10M/1000M以太自适应网卡和蓝牙2.0模块、130万像素摄像头、四合一读卡器、HDMI高清输出接口，扩展能力十分丰富，联想扬天V460A-IFI支持智能指纹识别，从硬件基础上再次保证了产品的安全、稳定，内置“AT”超级保镖功能，彻底解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题，具有APS硬盘防护系统，可对笔记本电脑的角度、震动、撞击的监测，来决定是否将硬盘磁头从工作状态收回到磁头停止区，从而减小撞击对硬盘的损害，保护硬盘及硬盘内的数据。
　　编辑点评：联想扬天V460A-IFI笔记本采用i5双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，价位也较合适，值得商务白领考虑。

