i3芯DX11独显 惠普CQ42新本3899元送礼
作者： 刘博
　　【北京行情】惠普CQ42(参数 图片 文章 论坛)-251TX笔记本是一款配备了酷睿i3-350M处理器，支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5430独显的消费类笔记本，其性能较为均衡，适合办公、高清用户使用。目前这款笔记本的报价为3899元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普CQ42-251TX笔记本外壳采用最新的立体手感膜内漾印技术，暗花纹顶盖，不但手感舒适，同时也让您告别了指纹的烦恼，实用不失美观。本本在内饰、边框和掌托也同样采用膜内漾印技术，有效的搭配组合，使本本整体上达到一致统一和谐，金棕色的“CQ”圆形的标志，使得整机干净大气。这款笔记本采用了14英寸LED背光屏幕，整机重量约为2.2千克。
　　促销信息：送惠普原装笔记本包、惠普原装鼠标、惠普休闲T恤、清洁套装。   　　
　　编辑点评：   　　
　　惠普CQ42-251TX笔记本在处理器等硬件配置还是较为不错的，可轻松应对各种办公使用需求。但该机显卡性能稍弱，不适合游戏，是一款地地道道的影音以及商务用笔记本，有需要的朋友不妨考虑一下。
　　 [联系方式] 010-62680280 57216272

