周一逛市场 产品库各品牌点击率最高本
　　我们从上榜的产品看，也符合了各个品牌性价比最高产品的排名，联想仍然是Y460卖的最好；惠普G42外观靓丽、独显较上代产品提升了不少，获得高关注度也是合情合理；神舟的低价高配本A430自然得到好评，下面我们就一起看看具体情况。
　　联想Y460C-ITH
　　参考售价：5699元
　　联想Y460C-ITH(灰)笔记本顶盖采用纯灰色的外观，不带任何纹理。经典的橙色腰线也不见了，而是改成了黑色腰线。C面的“ideapad”LOGO灯效取消，Touchpad触控板也由电镀改成喷漆效果。接口方面，联想Y460C拥有3个USB2.0接口，VGA接口，RJ45，抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器，HDMI高清输出接口，HDMI高清端口，标准VGA接口。
　　配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本采用i3-380M处理器，英特尔HM55主板芯片，1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；内置千兆以太网卡、蓝牙2.0模块、802.11 BGN无线网卡、130万像素高感光摄像头 ；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　新上市的联想Y460C-ITH(灰)笔记本去掉了原先Y460N系列中许多装饰性的配置，在一定程度上降低了机器成本；而在核心配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本反而有了明显的升级：处理器性能更强。5699元的价格仅仅是官方报价，实际在市场上的成交价格会低不少。
　　参考价格：5699元

