三核320G硬盘 Gateway ID43A售5499元
作者： 李巍 　　
　　【北京行情】Gateway笔记本一直以精湛的做工著称，同时，创立于美国的社会背景，也让Gateway的产品非常大气，因此得到了很多男性消费者的青睐。近日，Gateway又推出了一款新品，型号为ID43A03C，其采用了合金外壳，并且搭配了AMD三核处理器以及支持DX11格式的HD5470独立显卡，在性能方面得到了保证。如今在经销商处的报价为5499元。
　　Gateway ID43(参数 图片 文章 论坛)A03C笔记本机身A面与C面采用了镁铝合金材质，提供了较好的抗压力与散热性能；银色顶盖边缘镶嵌了“Gateway”的金属铭牌，金属拉丝的工艺配上“奶牛标”显得比较别致；采用下沉式转轴设计，独特的“尾翼”形外观，实现了更大的开合角度；支持多点触控的触控板——鼠标左右键与触控板融为一体，在普通使用情况下触控版呈半透明的蓝色状态，但按下触控板的左右键时，触控板会亮起柔和的蓝光；单机重量为2.2千克，携带适配器时的旅行重量为2.76千克。
　　编辑点评：
　　新上市的Gateway ID43A03C笔记本做工考究，金属材质的应用提升了该机的档次；配置上，AMD羿龙II三核处理器与ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的搭配足够满足高清影视以及低画质下大型3D游戏的需求。
　　[联系方式]：010-82856211

