时尚i5芯大屏本 华硕N73YI46JF报7699元
　　【北京行情】华硕N73(参数 图片 文章 论坛)YI46JF是一款主打娱乐市场的大屏笔记本，无论是从造型还是配置方面，都吸引了很多消费者关注的眼球。凭借17.3英寸的超大屏幕，成为了比较热销的机型。该机造型上，采用了流线型设计，配合金属拉丝工艺，彰显沉稳与时尚。该机在配置上，采用Intel 酷睿i5 460M处理器，2GB内存、500GB硬盘、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡+Intel HD Graphics集成显卡，应对消费者的娱乐需求绰绰有余。现在该机在商家的最新报价为7699元，喜欢的朋友考虑一下。
    外观上华硕N73JF N73YI46JF-SL与上一代最大的不同就是采用了流线型设计，配合金属拉丝工艺与银灰色的着色，彰显出浓浓的科技质感。操作区上方的大面积铝金属材质高密度扬声器孔的独特设计相当抢眼，提供震撼的外方声效同时在视觉上也造成极大的冲击力。屏幕方面其采用17.3英寸16:9黄金比例显示屏，分辨率达到1920×1080像素。
    硬件配置方面，华硕N73JF N73YI46JF-SL采用Intel Core i5-460M(2.53GHz)处理器搭配拥有1G显存的Nvidia Geforce GT 425M独立显卡，标配2G内存与500G硬盘，无论是观赏大片还是畅玩大型游戏，都能提供绝佳的体验，是一款高端娱乐旗舰级产品。另外，该本本还内置DVD刻录机，预装Windows操作系统，难得的是其还提供USB3.0接口，数据传输更加方便快捷。
    接口方面，华硕N73YI46JF-SL笔记本配备了2个USB2.0接口、1个USB3.0接口、1个USB/eSATA两用接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、音频输出/麦克风输入接口及4合1读卡器等。网络方面，该款笔记本提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。
  　华硕N73YI46JF-SL笔记本采用Intel 酷睿i5 460M处理器、500GB硬盘、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡+Intel HD Graphics集成显卡，配以17.3英寸显示屏，给你带来极好的视觉和操作体验。
　　【联系方式】： 010-57132862

