双核独显 三星RV408独显本直降400元
　　三星笔记本一直在消费者当中有着很高的关注度，这得益于其唯美的外观设计，比如像今年的R系列以及QX系列笔记本，成为了不少时尚人士的首选。而今天要给您介绍的这款三星RV408-S02，虽然没有同门R系列和QX系列那般拥有尽酷的外观，也没有搭配英特尔酷睿系列处理器，不过这款笔记本定位于入门级，而奔腾双核T4500处理器，ATI Mobility Radeon HD 545v独立显卡的选用也可以满足一般的娱乐应用。目前，这款笔记本价格是3399元，比前段时间下降了400元。
　　在外观方面，三星RV408-S02笔记本整体外观以黑色格调为主，机身布局规整，边缘采用流线型设计简洁明快；采用14英寸宽屏LED背光液晶屏幕，并在屏幕上方内置30万像素摄像头。在屏幕与机身相连部分，出于成本考虑并没有采用任何多余的设计，黑色巧克力键盘，操作舒适、快捷。而掌托部分则采用银灰色格调装饰与整机配色遥相呼应，整体感觉平滑细腻。此外，该机还配有一块6芯锂电池，而整机2.26千克的重量相对其它14英寸笔记本而言也更为轻便，这一点在外出移动使用时尤为重要。

　　促销信息：店庆五周年RV408仅限五天此价 礼品包鼠清洁套装键盘膜屏膜
　　编辑点评： 
三星 RV408-S02 

