P6000芯305M显卡 联想V360A本超低价
　　联想扬天V360A笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　联想扬天V360采用英特尔奔腾双核P6000处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。 

光驱类型
　　尽管这款联想V360A-PSI笔记本价格不足四千，但其材质和做工方面丝毫没有缩水，采用坚固耐用的镁铝合金材质，单机重约1670g，能够适应各种苛刻的使用环境。同时还搭配有500G的硬盘和nVidia Geforce 305M独立显卡，能够满足大部分入门级商务用户的需求。经销商高鸿商城3999元的报价十分低廉，感兴趣的朋友可以由此购买。
联想扬天V360A-PSI笔记本

