低价双核学生本 方正R410SU仅售2699元
　　【北京行情】方正R410SU-T330AX是一款入门级笔记本电脑，虽然配置较为低端，但价格方面却十分具有诱惑力，适合预算有限以及对配置要求不高的消费者选择。该机采用Intel 赛扬双核 T3300(2.0GHz)，1GB内存，160GB硬盘，具有品牌特色功能，方正 R410(参数 图片 文章 论坛)SU 预置Linux 操作系统，如此配置对于入门级来说已经够用，价格上也是十分具有诱惑力。流线型外观结合机身前端削薄处理，受到了众多消费者的青睐。目前，该机的报价仅为2699元，喜欢的朋友可以把握住这个机会啦！ 
　　在外观设计方面，方正保持了其一贯的作风，方正R410SU-T330AX外观时尚、坚固可靠，流线型外观结合机身前端削薄处理，整体效果不错。同时，机身内部采用全金属支撑框架，坚固抗压。机身内部芯片四角填充防震胶，抗震能力更强。键盘方面，采用方形键帽设计的键盘，按键有效面积(17X17mm)较传统键帽增加30%，(传统键帽有效按键面积15X 13mm)，手感更佳。
　　配置方面：方正R410SU-T330AX笔记本电脑，采用Intel 赛扬双核 T3100(1.9GHz)，1G内存，160GB硬盘，具有品牌特色功能，方正 R410IU 预置Linux 操作系统，这是在同等价位中较为出色的配置。
　　接口方面：方正R410SU-T330AX做的同样精彩。1个VGA接口、3个USB2.0接口、1个麦克风接口、1个耳机接口、1个RJ45、1个DC-IN、1个4合1读卡器插槽、1个安全锁孔。满足笔记本的各种拓展功能。
　　编辑评述：总的来讲，方正R410SU-T330AX收到消费者的青睐，就是因为其性价比很高，同等价位中的高配置，且结实耐用，而且外观设计也比较不错，是一款不错的笔记本。同时，北京千秋一品科技给出的2699元的惊喜价，想要入手笔记本，又囊中羞涩的朋友，可以考虑一下啦！
　　 [联系方式] 010-57136264

