20天20款本巡礼：华硕B43 迟来的新贵
　　《20天20款笔记本》，《15天15家PC制造厂商》，将是您在接下来的35天时间里能够看到的2010年IT制造行业年终总结，一个由中关村在线笔记本频道多位编辑共同完成的选题。
·20天20款本 15天15家厂商
　　之所以耗费一个多月的时间来完成这一系列的文章，我们更多考虑的是为所有关注笔记本行业的读者、经销商、制造商提供一份完整的、写实的报告。希望通过这些文章，记录在2010年一整年发布的重点产品和重要事件，并给予客观、理性的评论，让关注者可以清晰地看到行业的发展方向。
　　当然，尽管我们努力尝试站在绝对中立的立场上完成内容撰写，但不可否认的是，由于每个人所处的位置和环境均会影响其对事物的观察和判断，所以每篇文章的作者很难做到面面俱到。而从作为读者，您的角度出发，对文章的理解也自然会有所不同。因此笔者所能做到的，就是尽最大可能全方位完善每一篇文章。
　　引用笔者最喜爱电影中的经典台词：在许多时候，评论和评论家是一件很轻松的事情。我们不怎么需要冒险，却能享受比那些提供自身作品供我们评判的人高出一等的地位。我们热衷于批评别人，作者和读者都觉得有趣。但我们批评家经常忽略而又必须面对的苦涩事实是：总的说来，任何被批评的事物，都可能比我们对它的批评来得更有意义。而作为评论家真正需要冒险的，是发现和呵护新生事物。这世界对新天才、新创意常常太过刻薄，而他们又太需要朋友。
　　所以在接下来的35天时间里，希望您能够报着与笔者上述相同的心态，一同来审视即将呈现在您面前的20款笔记本和15家PC制造厂商。
　　一句话作为20天20款笔记本系列文章的开始：不是每款笔记本都能成为伟大的作品，但伟大的作品可能来自任何一款笔记本。
·华硕B43 迟来的新贵
　　首先要说的是，感谢华硕在2010年继续完成着型号和产品线精简的工作。如果换做2年前来完成这篇关于B43的评论文章，摆在笔者面前的最大困难很可能是这款笔记本的产品线归属问题。如果您对此观点有所疑问，不妨尝试打开中关村在线产品报价库华硕笔记本子类，展开所有产品系列以了解更多。
　　不过好在现在，华硕已经清晰的将2010年11月23日最新发布的B43划分到了商用笔记本系列，同系列的还有B53、P42、P52四款机型。毫无疑问，如果您对华硕的产品有所了解的话，很容易就能看出B43、B53和P42、P52实际上是一模子刻出来的双胞胎，这与华硕的渠道有关，我们不做更多讨论。
　　需要重点关注的部分在于，作为一家拥有全球最大代工厂，品牌主板出货量全球第一，品牌笔记本全球出货量排名前列的PC制造商，华硕在商用产品方面的敏感度远没有其他产品线那么高。
　　这是笔者在努力回忆了半个下午时间后得出的结论：自华硕着手开始研发品牌笔记本以来，并没有推出过真正意义上的商用笔记本。以往的产品虽或多或少与商务着边，但“血统”并不纯正，除了本文的主角——B43。
　　可以说华硕B43拥有商用笔记本所必须具备的所有硬件条件：强劲电池续航，金属拉丝工艺时尚商务外观，防震硬盘动态感应组件，防液体泼溅键盘，英特尔vPro平台AT技术。同时还加入了不少的华硕元素，如：严格的质量把控以保证品质，一键三屏同时显示技术等。而最为夸张的是，华硕的工程师居然连底部名片夹这样细节的设计都考虑到了，这就使得这款笔记本看起来格外适合商务人士。
　　当然从笔者的角度来看华硕B43还有更多的亮点，除了英特尔酷睿i家族全系处理器，DDR3内存和DisplayPort、HDMI视频输出接口这些硬件参数之外，3年全球联保绝对能够让人为之一振，更关键的在于保修协议中包括电池！相信无论是商务人士还是普通消费用户，良好的售后服务是所有人共同关心的话题。
　　因此目前情况来看，任何迹象都表明华硕B43是一款不错的商用笔记本，唯一能够限制其市场表现的，就是华硕“后知后觉”的商用产品线策略。不过这并不要紧，威廉·吉布森的小说提到：“未来其实已经在这儿，只不过它的分布不那么均匀罢了。”谁又能说迟来的新贵不会成为未来的领先者呢？现在只是技术和策略的分布不均匀罢了。

