看爽新大片 我与惠普dv3的电影之旅
　　当《阿凡达》的影片故事还在我们脑海中记忆忧新时，近期一部《盗梦空间》又一次给我们带来了全新的视觉冲击，这部电影主要是带着观众游走于梦境与现实之间，也被定义为“发生在意识结构内的当代动作科幻片”。而在北美上映后不仅连续3周蝉联北美票房冠军，同时也是上映时间非常之长的影片。另外，这部影片上映后还引起了周边产品热销，以及掀起了一股解梦的热潮。
　　往往经典的影片总能让我们百看不厌，而经常忙碌在工作之中的白领们并没有过多的时间穿梭在电影院内，同时影片也有一定的上映周期，所以当我们在工作之余时，观看经典的影片也是一种娱乐生活的方式。当然笔记本已经成为了目前主流的移动式影片“播放器”，而HP Pavilion dv3－4044TX作为影音娱乐型笔记本不仅便于携带，同时还能实现随时随地享受娱乐。
　　只有高质量的屏幕才能给我们提供更好的视觉效果，而HP Pavilion dv3－4044TX就采用了高亮的背光液晶显示屏，在一定程度上弥补了笔记本屏幕在亮度上的不足，并且令其白色区域看起来更会更加明亮。同时屏幕还运用了LED背光技术，由于LED基本上一块很小的晶片被封装在氧树脂里面，所以在重量上非常的轻盈，同时LED的耗电量也相当的低，并且使用寿命也非常的长，也更加的坚固耐用和环保。另外，16:9的“黄金比例”屏幕尺寸还支持1366×768的分辨率，在我们欣赏电影时能获得更佳的视觉效果，也减少了屏幕上下所出现的黑边。

