i3-380M芯GT425M独显 联想Y460C本上市
　　联想近日推出了一款全新的机器：采用i3-380M处理器、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡的联想Y460C-ITH(灰)笔记本。目前，联想官方网站公布了这款笔记本的价格，官方报价为5699元。
　　联想Y460C-ITH(灰)笔记本顶盖采用纯灰色的外观，不带任何纹理。经典的橙色腰线也不见了，而是改成了黑色腰线。C面的“ideapad”LOGO灯效取消，Touchpad触控板也由电镀改成喷漆效果。接口方面，联想Y460C拥有3个USB2.0接口，VGA接口，RJ45，抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器，HDMI高清输出接口，HDMI高清端口，标准VGA接口。

　　编辑点评：
　　新上市的联想Y460C-ITH(灰)笔记本去掉了原先Y460N系列中许多装饰性的配置，在一定程度上降低了机器成本；而在核心配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本反而有了明显的升级：处理器性能更强。5699元的价格仅仅是官方报价，实际在市场上的成交价格会低不少。
联想Y460C-ITH(灰)笔记本
推荐商家：联想专卖店
参考价格：5699元

