酷睿配独显 海尔简爱7D轻薄本6999元
作者： 胡杨
　　海尔近期推出了不少高性价比机型，而且在设计方面也能看到不小的变化，这款简爱7D获得了红棉奖，配置酷睿i5处理器的型号售价为6999元。
　　海尔简i7(参数 图片 文章 论坛)D的顶盖采用金属材料制成，7D依然采用金属拉丝工艺，边角镶嵌银边。采用了13英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768。除了顶盖之外，机身其它表面均为工程塑料材质。这款机器的快捷键位于键盘正上方，它们都采用了轻触式设计。我们看到除了一些多媒体按键之外，还配有一键上网、一键恢复等控制按键。另外，海尔简爱7D的屏轴采用了镀铬处理，金属感很强。
　　海尔 简爱7D(i5450G20500Nn7QDCTH)采用英特尔酷睿 i5 450M处理器，内存为2GB，500GB大容量硬盘的引入让整机的实用性大增，相比上代产品的SU7300处理器，新品性能得到了成倍提高，值得一提的是这款轻薄笔记本还采用了独显的设计。
　　在接口方面，这款机器机身右侧配置了网线接口、USB接口和笔记本锁孔，机身右侧有VGA接口、E－SATA接口、音频接口和HDMI接口。除了机身左右的两侧的接口之外，这款机器的机身前侧还配置了读卡器接口。从上面的标识中可以看到，这款读卡器支持SM、SD、MS－Pro等多种主流存储卡。另外，读卡器左侧还配有一个无线开关。
　　这款笔记本轻薄小巧，配置了酷睿i5处理器以及入门级独显，作为便携本其性能足够满足绝大部分商务场合需求，喜欢的朋友可以去海尔专卖店看看。

