外观配置全面升级 惠普DV3娱乐本评测
　　作者：刘坎
　　回顾下今年笔记本领域中所发生的改变，不难发现膜内漾印的经典，立体花纹的雕刻，金属之风的掀起，时尚元素的流行，7200RPM硬盘的来袭等等，在这些推动笔记本领域发展的轨道上，可以说惠普一直默默的做着巨大的贡献。都说风雨的背后是一道靓丽的彩虹，那就让惠普将风雨都留在时光的隧道中，让我们一起来欣赏那道彩虹吧。
　　HP Pavilion dv系列主要定位于家用高端机型，当然也是惠普在消费类产品中多年来的主力系列，这个系列一直保持着最流行时尚的外观和主流的性能配置，从发布以来也一直受到众多朋友的喜爱。而如今这个系列的产品无论是在外观，还是在硬件配置上都已逐渐的丰富起来，同时这也给我们提供了更多的选择空间，相信我们在该系列中总能找到一款适合自己的。而本次评测的机型为13.3英寸dv3－4048tx，目前市场参考价格为5450元。
　　可以说顶盖表面采用的立体感可触摸菱形纹理的设计是惠普dv3-4048tx最大的亮点，同时还将操作区域的风格也进行了调整，而一体式的触控板设计与棕色掌托搭配起来也非常柔和，ATI全新的DirectX 11贴标也诠释了独立显卡的实力，并且支持双显卡热切换的功能也让我们能够更佳合理的使用电池的续航时间，也许这款惠普dv3就非常适合你使用。
　　可触摸的菱形立体感纹理是亮点
　　钢琴烤漆的质感、金属雕刻的工艺、个性花纹的膜内漾印，以及立体感的菱形纹理等等，这些时下最时尚流行的外观元素都被惠普dv系列一网打尽，我们不得不佩服惠普在笔记本中对时尚元素的敏感度，而本次评测的惠普dv3-4048tx就采用了立体感的菱形纹理设计。得益于这种可触摸纹理的设计，不仅大幅度提升了与皮肤接触时的手感，同时还淡化了顶盖表面容易残留指纹的诟病。另外，在顶盖的角落处金属质感的“HP”logo灯也依旧存在，在我们正常开机使用时总能发出白炽色的光芒。
　　这种立体感可触摸的菱形纹理以组合的形式雕刻在顶盖上，每个组合都形成类似花朵的图案，这让纯色的棕色顶盖显得并不那么单调。而当我们单手拿起惠普dv3-4048tx时，可触摸的纹理提升了顶盖表面的摩擦力，也减缓了笔记本下滑的感觉。另外，当我们用手指轻按顶盖中间时，顶盖仅微微的向下沉了点，而随着我们手指的离开，四周立刻分解了压力，顶盖表面瞬间也就恢复到了原型。
　　惠普dv3拥有一块13.3英寸LED背光的液晶镜面显示屏，并且支持最佳的1366×768分辨率。而这种镜面屏的设计在一定程度上弥补了笔记本屏幕在亮度上的不足，并且令其白色区域看起来更会更加明亮。同时屏幕还运用了LED背光技术，由于LED基本上一块很小的晶片被封装在氧树脂里面，所以在重量上非常的轻盈，同时LED的耗电量也相当的低，并且使用寿命也非常的长，也更加的坚固耐用和环保。另外，16:9的“黄金比例”屏幕尺寸在我们欣赏电影时能获得更佳的视觉效果，也减少了屏幕上下所出现的黑边。
　　在屏幕的上面还内置麦克风与高清摄像头，能够方便我们随时随地与亲朋好友视频聊天，还能记录我们平时生活中的精彩片段。同时，再搭配随机预装的包含超过25种不同的头部配件和多达16种趣味动态头像特效的CyberLink YouCam视频软件，可以让我们瞬间实现各种角色的扮演。内部还拥有多种场景特效和明星人物，能让我们瞬间摇身一变随心所欲，同时还可以录制生日庆典、派对狂欢以及浪漫情人节的视频，并且还能在视频中自动加入各种主题式的特殊内容，让视频录制完成后更加精彩。这些千变万化的趣味体验，惠普dv3都能帮我们轻松实现。
　　其实良好的便携性也是惠普dv3的特点之一，所以在重量方面我们也进行了实际的测量。在重量实际测试中，其带电池的整机重量为2.089Kg，旅行携带(整机＋电池＋电源适配器)时重量为2.586Kg。在13英寸的影音娱乐笔记本中，惠普dv3将重量控制的还算中规中矩，在我们外出时并不会成为一种负担。

