i7四核335M独显 华硕N82游戏本7899元
作者： 李巍 　　
    【北京行情】根据相关调查数据显示，华硕笔记本在学生群体中的认知度相当之高，而这自然得益于华硕笔记本一直以来的高性价比，以及主打娱乐应用，因此对于注重娱乐体验的学生群体来说，能够完美契合。所以，如果您是此类型的消费者，那编辑今天给您介绍的这款N82(参数 图片 文章 论坛)则是理想之选，其拥有14英寸的机身，同时搭配酷睿i7-740QM处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡以及320GB硬盘，如今在经销商处的报价为7899元。
　　外观方面，华硕N82EI72Jq-SL笔记本采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。另外，该机采用了一块儿14英寸LED背光屏，具备华硕Splendid靓彩技术，色彩真实，画面清晰锐利。整机重量为2.3千克。
　　促销信息：送包鼠标，清洁套装，耳麦
　　编辑点评：
　　华硕N82EI74Jq-SL笔记本外观做工精致，搭载的英特尔酷睿i7四核处理器、2GB内存、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，能很好的应对高端办公应用以及大型游戏需求。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　[联系方式] 010-82584219 82584024

