高端商务首选 索尼Z128报价14800元
　　【北京行情】今天编辑向大家推荐的是索尼 Z(参数 图片 文章 论坛)128GC/B(黑)，1.36公斤的整机重量非常利于携带。同时配备英特尔酷睿i5-540M处理器，搭配了NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡和英特尔GMA HD集成显卡，采用256GB固态硬盘组成RAID 0磁盘阵列，配置算是顶级产品，因此享有美誉“钻石侠”。同时索尼VPCZ128GC也是目前市场上为数不多的苗条身锻的13.1英寸产品。目前这款机型正在进行促销活动，经销商给出的报价是14800元，喜欢的朋友考虑一下。
    外观上，索尼VPCZ128GC/B(黑)笔记本继承了索尼笔记本一贯优良的做工，整体以黑色作为主色调。外壳上采用新一代复合型碳纤维材质，强度和延展性都得到了大幅度提高，配合薄型LED液晶屏幕，不易产生变形。索尼标志性的一体式圆柱形中轴设计也被保留下来，悬浮式掌托键盘可以提供舒适的操作手感。13.1英寸分辨率为1600×900像素的LED背光屏幕。
    配置方面，索尼VPCZ128GC/B(黑)笔记本搭配了英特尔酷睿i5-540M处理器，拥有NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡、英特尔GMA HD集成显卡双显卡配置，可以在手动与自动模式间轻松切换。标配4GB DDR3内存，256GB固态硬盘组成了RAID 0磁盘阵列(128GB×2)，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡，3个USB2.0接口，支持IEEE 802.11a/b/g/n无线协议和蓝牙2.1+EDR模块；预装Windows 7专业版操作系统。
    接口方面，索尼Z128GC提供USB2.0，HDMI，RJ45，声音输入，声音输出孔等接口和一个多合一读卡器。通讯方面，内置千兆网卡、802.11b/g/n无线网卡和蓝牙2.1+EDR，足以应付一般使用需求。
　　编辑点评：索尼VPCZ128GC/B(黑)笔记本拥有出色的做工，苗条的身材。此外拥有酷睿i5处理器、双显卡切换技术、固态硬盘等强劲的配置等集全高端配置于一身，可以说是目前无竞技的产品。由于价格还稍颇高，适合高端商务人士使用。大家感兴趣不妨去看看。
　　【咨询电话】：010-59425321

