i5芯时尚便携本 惠普G32报价5599元
　　惠普G32系列延续了惠普笔记本家族的经典外观，与惠普CQ系列机型极为相似，采用独特立体Imprint技术，在成型产品表面增加一层透明涂层，起到抗磨防刮的作用，涂层内层还可以设计压纹图案，非常时尚。惠普G32-203TX在配置上也格外引人瞩目，采用英特尔酷睿i5 460M(2.53Ghz 三级缓存3MB)，标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，双显卡切换，能满足消费者的娱乐需求。现在该机在在官网的报价为5599元，喜欢的朋友关注一下吧。
　　惠普G32采用13.3英寸LED背光显示屏，最大分辨率为1366×768像素，比例为16:9，是目前家用笔记本电脑的主流屏幕配比。材质上面，采用金属框架的设计，衬托惠普G系列的金属质感的外观。在外观上采用了Imprint技术使得笔记本，更加的华丽。
　　配置方面，惠普G32采用了英特尔酷睿i5 460M(2.53Ghz 三级缓存3MB)，在内存方面标配了2GB DDR3内存，在硬盘方面配置了500GB 5400转SATA硬盘。在显卡配置方面，惠普G32配置了ATI Mobility Radeon HD5470和集成Intel HD Graphics，完全可以应付如今的主流网游和单机游戏，该机器还支持双显卡切换，切换到集成显卡模式可以有效的增加电池的续航时间。
　　惠普G32在接口方面也是一应俱全，该机拥有3个USB2.0接口，高清HDMI接口、VGA视频接口、音频输出， 麦克风输入、 RJ45网线接口和5合1读卡器也是一应俱全。在无线网络方面，拥有802.11b/g/n(300Mbps)无线网络并支持蓝牙。
　　惠普G32可以说在目前的笔记本市场中人气颇高，优雅的造型加上主流的硬件配置，将消费者的眼球牢牢的吸引住，喜欢的朋友考虑一下吧。

