强力显卡游戏无忧 热门高性能笔记本推荐
　　不可否认，笔记本显卡的强弱也是对笔记本品质的重要考量。独显笔记本虽然发热量和功耗都比集显本高，但是在性能上也高出不少。尤其是喜欢玩游戏的朋友，笔记本如果没有独显，会让大部分游戏跑不起来。
　　目前笔记本显卡主要是由ATI和NV所占据，ATI显卡最大的特点是采用了40nm工艺，主要型号是HD5650和HD5730，并且支持DirectX  11。而NV方面主要的GT330M和GT310M，NV方面主要通过增加流处理器来提高显卡性能，虽然不支持DirectX  11，但性价比还是非常不错的。
　　小编在这里为大家精选了几款性能强劲的独显笔记本，性价比很高，希望大家看完后能从中挑选出适合自己的一款。
　　联想 Y560(参数 图片 文章 论坛)A-IFI
　　联想 IdeaPad Y560A-IFI(D)笔记本采用Intel 酷睿i5  450M处理器(2.4GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线频率)、Intel HM55芯片组、4GB内存、500GB硬盘、ATI  Mobility Radeon HD5730独立显卡+Intel HD  Graphics集成显卡以及分辨率为1366×768的15.6英寸显示屏。
　　编辑点评：联想 Ideapad Y560A-IFI采用了性能更加出色的i5处理器，来搭配4G内存，500G硬盘，使其性能上相比与i3平台，要更加的出色，对于更为追求性能的消费者来说，不妨考虑下这款配置更高的机型。

