消费者关注度颇高 2010各品牌超值本大搜罗
　　细数近期卖场中最火爆的笔记本，除了一些刚上市不久的新品之外，就是在配置和造型上具有优越表现的超值本本了。这些本本的知名度非常高，让人一看就能知道它的型号，以及主打哪些功能。自然手持这些笔记本的朋友，无论在哪些场合，拿着这样一款出色的笔记本， 不仅会成为焦点，更能为消费者的娱乐生活和工作带来最大的便利。
　　总的来看，近期市场中的本本价格较为平稳，许多笔记本的售价都已经跌倒了底限，不需要在持关注状态，值得入手了，下面编辑就将这些值得入手的本本推荐给有购本需求的朋友。
　　联想 扬天V360(参数 图片 文章 论坛)A系列笔记本自上市以来就一直吸引着众人的眼球，超时尚外观，性能十分出众。该系列笔记本采用了大量金属材质，银灰色的金属拉丝处理既充分展 现了金属材质的特有魅力，又避免了其他处理工艺容易留下指纹的弊端。联想扬天V360A-PSI采用英特尔奔腾 双核处理器P6000处理器，2G 内存，7200转500G 硬盘，nVidia GeForce G305M独立显卡，联想扬天V360集成130万像素摄像头，指纹识别。动静皆宜的联想扬天V360A非常适合学生或家庭娱乐用，近日，联想 V360A-PSI在高鸿商城的报价是3999元，感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提天极网站会获得更好的服务！
　　联想V360系 列以时尚动感的家族KINK ID设计 + 尖端科技的商务应用设计 + 体贴入微的人性关怀设计，创造三维体验设计的时尚精品，给用户带来耳目一新的娱乐商务应用体验。V360系列时尚动感KINK ID设计符合最新的简约化国际流行趋势。动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，无内置光驱的超轻薄结构设计，采用铝镁合金材质，金属拉丝处理工艺，刚毅稳 健，内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，在开启V360系列时就能感受到强烈的视觉冲击，带来更加宽广活跃的思想畅游，让工作更加富有创意。
　　联想V360A-PSI在配置上采用英特尔奔腾 双核处理器P6000处理器，Intel HM55高速芯片组，2GB DDR3内存，500G(7200转)海量硬盘，nVidia GeForce G305M独立显卡独立显卡，拥有512MB显存，预装正版 Windows 7 Home Basic 简体中文版操作系统。该机拥有4个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，HDMI高清端口、标准VGA接口，RJ45、Esata接口，四合一 读卡器。网络方面，该机拥有10M/1000M以太自适应网卡，802.11 BGN无线局域网卡。
　　V360系列采用ASP硬盘保护技术，通过内嵌于主板上的加速度感应芯片和预装在系统中的震动预测 管理软件对笔记本电脑的角度、震动、撞击的监测，来决定是否将硬盘磁头从工作状态收回到磁头停止区，从而减小撞击对硬盘的损害，保护硬盘及硬盘内的数据。 仿佛为硬盘配置了安全气囊，为您提供全面贴心保护。
　　编辑评述：值得一提的是，联想 扬天 V360A-PSI采用最新电源管理程序，高性能模式、平衡模式、省电模式、超级节能模式四大应用方式，得笔记本的电池使用时间达到最合理的分配，从而使笔记本在野外能够达到最长的使用时间。目前的3999元的价格，也是机会难得的，喜欢的朋友不妨多关注一下这款了！

