双核芯250G硬盘 方正R410IU本报价2950
作者： 张倩 　　
    方正R410IU笔记本采用14英寸液晶屏幕、搭载英特尔奔腾T4400双核处理器和250GB硬盘，这款价格不高配置可以满足大部分办公学习要求的笔记本报价为2950元。
　　在外观上，方正R410IU-T440AX(下乡机型)笔记本采用了别致的苏格兰格纹混搭亚克力镶嵌设计，赋予了外观精巧时尚魅力，总体设计以简洁实用为主。采用了14英寸16:10比例的镜面液晶屏幕，分辨率为1280×800，在方便用户进行网络冲浪的同时，通过屏幕上方内置的130万素摄像头，用户还可随时和家人朋友进行视频聊天。该本重量为2.4千克，外出携带也并不感觉十分沉重。
　　在配置方面，这款笔记本采用了英特尔奔腾T4400双核处理器、搭载英特尔GL40主板芯片组；标配1GB内存、250GB硬盘以及DVD刻录光驱；此外，还配有集成显卡并支持无线上网功能。并预装Linux操作系统。
　　编辑点评：
　　方正R410IU-T440AX(下乡机型)笔记本在硬件配置方面采用了奔腾双核 T4400处理器，标配1GB内存和250GB硬盘；日常办公以及简单上网娱乐方面还是完全能够满足的。而精致的外观设计也将许多当下时尚流行元素融入其中，非常适用于入门级用户和相对资金并不充裕的消费者。
　　方正 R410IU-T440AX(下乡机型)

