16G容量3G平板王 苹果iPad仅售4799元
　　江西行情苹果仿佛像个时代的改革者，从iPod到iPhone直至现在最新推出的苹果iPad(参数 图片 文章 论坛)，苹果让我们看到了它的理念及目标。iPad的出现从此打开了平板电脑的一部新篇章，苹果独创的移动版iPhone OS系统使得iPad有了非同一般的操作感受。目前这款苹果iPad(16G/3G版)在商家“南昌赣鸿通讯”的最新报价为4799元，喜欢的朋友抓紧时间入手。
　　苹果iPad采用1GHz A4处理器，标配16G内存储容量，并内置扬声器和麦克风。该机支持802.11a/b/g/n无线协议、预留3G卡槽、3.5毫米耳机插孔、苹果Dock接口并预装iPhone OS操作系统，可运行绝大多数iPhone软件，而重量仅为730g。 
　　编辑点评：
　　苹果iPad作为MacBook和iPhone的补充产品，可以算是比较完美的产品了，它吸取了两方的最大优势。iPad不仅带来了平板电脑的全新理念，并且大大提升了其娱乐性。作为苹果的最新高端产品，追求时尚前卫的苹果迷们不可错过，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　[联系电话] 0791-6239994

