工作娱乐两不误 全能商务笔记本推荐
　　如今，传统的八小时工作制已经成为了遥远的深化，睁眼即工作、24小时待命已经成为了白领们的普遍工作状态，也许一个电话就会让你通宵达旦的忙上一个周末。
　　因此传统的公私分明理念可能已经不能满足我们的职场生活，但要工作也不能没有生活，因此如何在工作中寻找乐趣，享受生活成为了白领们新的课题。而随身携带的笔记本电脑正是其中核心要素，现在的笔记本电脑同以前已经大不相同，没有其实传统意义上的商务机，越来越多的商务机也开始使用杜比音效、独立显卡等技术。这也为白领们在公私不分在工作中寻找快乐提供了平台。下面笔者为大家推荐几款全能商务笔记本，有购机的朋友不关注一下。
　　联想V460(参数 图片 文章 论坛)无论从外形还是配置上来说，绝对是商务人士的最佳选择，采用了符合商务人士沉稳口味的金属拉丝材质，刀片般轻薄的机身配以跑车般的动感线条。该机配置方面也十分主流，采用i3双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，运行起来也以稳定著称。目前该机价位也较合适，值得商务白领考虑，售价为4899元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　
　　在外观设计上，联想扬天V460A-IFI使用了全新的制造工艺和强度更高的金属外壳，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托，在设计中更多的保留了金属原色。银灰色的金属拉丝处理，既充分展现了金属材质的特有魅力，又避免了留下指纹的弊端。由于顶盖采用了一体冲压技术，做到了顶盖的无缝化处理。联想扬天V460A-IFI采用超薄LED背光面板，在保留LED背光诸多优势的同时，进一步减少了屏幕厚度，整机最薄处达到21mm，整机下降到不足2.2KG，能非常好的满足商务人士移动办公的需求。
　　
　　联想扬天V460A-IFI采用了英特尔酷睿i3处理器，搭配英特尔HM55系列芯片组，标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、512MB显存的GeForce G310M独立显卡、DVD刻录机，配备了14英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省电节能，内置了Intel HD集成显卡，可与GeForce G310M独立显卡进行切换使用，满足了商务白领的工作休闲生活。预装Windows 7操作系统，稳定性非常出色。
　　联想扬天V460A-IFI内置了802.11 B+G无线局域网卡、10M/1000M以太自适应网卡和蓝牙2.0模块、130万像素摄像头、四合一读卡器、HDMI高清输出接口，扩展能力十分丰富，联想扬天V460A-IFI支持智能指纹识别，从硬件基础上再次保证了产品的安全、稳定，内置“AT”超级保镖功能，彻底解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题，具有APS硬盘防护系统，可对笔记本电脑的角度、震动、撞击的监测，来决定是否将硬盘磁头从工作状态收回到磁头停止区，从而减小撞击对硬盘的损害，保护硬盘及硬盘内的数据。
　　编辑点评：联想扬天V460A-IFI笔记本采用i5双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，价位也较合适，值得商务白领考虑。

