i5处理器独显 华硕N61Jv售价5788元
    【上海行情】大尺寸笔记本一直都是游戏玩家所追求的，相比主流尺寸笔记本像14英寸机型，大尺寸笔记本可以提供更广阔的可视面积，游戏体验也就更加真实。今日，笔者从网邻商城处获悉，这款搭配了i5-430M处理器的华硕N61(参数 图片 文章 论坛)WI43Jv-SL笔记本，目前的售价为5788元，购机赠送华硕16英寸笔记本原装包及鼠标。感兴趣的读者可以关注一下。
    这款N61Jv采用了16英寸的大机身设计，搭配16英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。机身以摩卡棕为主的，顶盖部分搭配了膜内漾印工艺设计，凸显时尚前卫的设计风格，独特的海波纹图案精致细腻，别有一番风格。巧克力键盘搭配数字小键盘的设计，不仅美观大方，同时也为游戏玩家提供了便利。
　　配置方面，该机搭载了Intel酷睿i5-430M处理器(主频2.26GHz，睿频2.53GHz)、Intel HM55主板芯片组、NVIDIA GeForce GT 325M显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、7200rpm 500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机内置了200万像素摄像头，并且预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑观点：强劲的硬件配置搭配大尺寸屏幕设计是这款本本的一大亮点，可以充分满足游戏玩家的使用需求，而这款本本的另一大看点就是加入了USB 3.0接口设计，尽管目前相关设备并不是非常普及，但却有非常广泛的前景。[联系电话]:4006262221

