i3芯时尚主流本 惠普G42报价仅4299元
　　如今在市场中非常火热的惠普G系列，在造型上没采用新模型设计，延续了之前大热的CQ42系列，不过颜色设计更丰富，共有3款时尚色彩，炫酷黑、香槟金以及霓彩红供用户选择，品牌LOGO位置与符号有所不同。独特立体Imprint技术，全金属框架的机身，兼顾了时尚耐用安全的特性。现在采用酷睿i3处理器的G42(参数 图片 文章 论坛)在官网的报价为4299元，有了700元的降价，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　惠普G42笔记本上盖采用外壳部分采用了工程塑料亚光材质，并在屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错，所采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏虽然没有达到1920×1080的高清分辨率，但适中的字体大小却保证了用户的阅读舒适度。
　　惠普 G42-382TX采用英特尔酷睿i3 370M处理器，2GB内存和500GB硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，如果不是游戏发烧友，这款显卡也够用了。
　　惠普G42外观设计简约大方，配置方面十分均衡，相信该机无论在娱乐市场还是商务本市场都会有很好的表现。

