i3芯配独显 惠普CQ62大屏影音本4150元
　　惠普CQ62-115TX（WT491PA）笔记本是今年5月上市的一款产品，其搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，320GB高速硬盘，配置合理，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款大屏幕的影音笔记本的报价为4150元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普CQ62-115TX（WT491PA）笔记本和之前的型号相比，外壳的材质不再是钢琴烤漆和膜内漾印，而是采用了纹理的设计，采用几何菱形的独特纹理设计，外观上更加神秘，并且清洁起来非常的容易，防滑性能也明显加强。这款产品采用了15.6英寸LED背光屏幕，显示效果细腻。

　　促销信息：原装包鼠一套加50元，四环内免费送货上门。   　　
　　编辑点评：   　　
　　惠普CQ62-115TX（WT491PA）笔记本不再拘泥于钢琴烤漆的外壳，键盘没有数字小键盘是一个遗憾，转轴金属设计，阻尼也恰到好处。而在性能方面该机同样有不错的表现，对于日常学习办公以及影音娱乐方面的应用都能很好地满足。当前商家给出的促销价格很优惠，喜欢的朋友不妨与商家联系。 
惠普 CQ62-115TX（WT491PA）

