周末点兵 中关村多款热卖本成交底价曝光
　　想知道中关村最近热卖什么产品是件容易的事情，可要知道它的商家底家却并不容易；当你走进中关村卖场，如果一天你转十个商家，同一款机器会有10个不同的价格，并且这些价格是不是相差很大呢？哪么究竟你应该相信谁呢？这里面又有何玄机呢？
　　今天，本站并不用过多的言语来介绍这些内容，感兴趣的朋友大家可以线下交流；我们今天就专门来为你曝光一下11月中关村卖场热卖笔记本的成交底价，也希望能为准备购买笔记本的你带去帮助！
　　推荐机型：三星SF410-S02--7600元
　　编辑观点：近期市场新推出的笔记本产品中，当属三星美人鱼系列的产品最为耀眼，这个系列的机器在外观上大胆采用了具有弧度的机身设计，流线更加鲜明，具有强烈的视觉效果；三星推出的美人鱼系列笔记本SF410外观新颖，高贵而不失动感时尚；硬件方面配备英特尔酷睿i5-460M处理器，310M独立显卡+集成显示芯片(支持切换)；它的最新售价为7600元；下面，小编就来为你做详细报道。
　　三星SF410-S02笔记本采用轻薄设计，并拥有超长的续航时间，另外一个喜人之处就是这款机器支持关机USB充电功能；同时，这款机器还支持双显卡切换功能；可以说是，做到了工艺与技术的完美融合；三星SF410-S02采用了14寸LED背光屏，硬件配备英特尔酷睿i5-460M(2.53GHz主频/睿频达2.8GHz)处理器，2GB内存，640GB硬盘，DVD刻录光驱，Nvidia GF 310M gDDR3 1GB显存/显卡切换，机身总重约2.25Kg。
　　接口方面：三星SF410-S02提供3个USB2.0接口，4合1读卡器，VGA视频输出，HDMI高清多媒体接口，RJ45网络接口，耳机输出，麦克风输入，电源接口。
　　网络方面：三星SF410-S02支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡，30万像素高清摄像头。
　　其它方面：三星SF410-S02出厂带正版Win7 Home Premium操作系统，6芯锂电池，整机一年保修。
　　编辑点评：做为一款时尚美人鱼机型，三星SF410-S02在设计方面可以说是下足了功夫，有仅拥有轻薄高雅的外形，还要拥有坚固一流的品质，三星SF410-S02可以说做的相当完美，感兴趣的朋友不妨关注！
　　产品信息：三星SF410-S02
　　今日报价：7600元

