外观时尚性能强劲 学生适用笔记本全推荐
　　目 前，使用笔记本的人群当中，学生占据了很大一部分，学生用笔记本电脑可以说是对自己的学业以及将来事业的发展都是有很大好处的。虽然，现在不是学生购本高 峰期，但可以看到厂商们还在此领域努力，在寒促还未到来的这个时候，市场上适合学生用的笔记本产品频频报出新低价。ACER旗下I5配独显仅需4999 元；联想13英寸I3本现售5099元，学生朋友可以放心购买了。下面，就随着编辑一起来看看，近期有哪些外观时尚性能强劲的笔记本产品吧！
　　宏?4745G(5462G50Mnks)采用Intel 酷睿 i5 460M(2.53G)处理器，2G 内存，500G 硬盘，ATI Mobility Radeon HD 5650 独立显卡，显存1G，Aspire 4745G 内置130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic 操作系统。该系列内建全尺寸Acer FineTip浮萍式键盘，大尺寸键面让打字时更舒适，搭配多点触控板让您浏览网站、阅读文件或是看影像时可轻松的滑动卷轴、旋转、翻页或是放大缩小。目 前，这款产品市场报价4999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　宏?4745G(5462G50Mnks)采用Intel 酷睿 i5 460M处理器，2G 内存，500G 硬盘，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，显存1G;Aspire 4745G内置摄像头，预装正版Microsoft Windows 7 Home Basic操作系统。
　　宏?4745G(5462G50Mnks)提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组音频输入/输出口、ExpressCard插槽，五合一读卡器(SD/xD/MMC/MS/MS Pro)。

