苹果iPad领衔 多款热卖平板电脑任你选
　　最近最“拉风”的东西除了iPhone 4就是iPad了，作为一款传统笔记本电脑与智能手机之间的产品，iPad为用户提供了很多触手可及的乐趣。随时连接互联网、浏览图片以及观看视频、畅玩游戏；iPad是几乎任何人都可以随手拿起即用的产品，界面友好操控方便，很容易上手。
　　而正是因为iPad的风靡，越来越多的用户开始关注平板电脑这一全新的领域；iPad的确是一款十分值得入手的产品；但是最低配置也要将近四千的价格，对于我们来说还是有些偏高的；那么如果想要体验平板电脑的便利，同时又不想花太多钱的话大家也可以考虑其他一些国产的平板电脑。接下来我就给大家介绍几款市场上比较热门的平板电脑机型。
　　苹果iPad(16G/WIFI版)
　　参考价格：3750元
　　外观方面，iPad几乎就是一个大号的iPod，操作界面完全就是iPhone和iPod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iPhone及iTouch熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　　配置方面，苹果 iPad(16G/WIFI版)采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。
　　编辑点评：苹果iPad(16G/WIFI版)拿在手里就像一个大号的iPhone，是一款介于手机与电脑之间的一个过渡产品，除了平板电脑的功能外，更像是个炫耀的工具。
　　[参考价格] 3750元

