Tegra威武 评首款高清平板东芝AS100
　　在IFA 2010展会上东芝发布了其首款Android系统平板电脑Folio  100，在中国国内这款产品命名为AS100，该机的亮点不仅在于其采用Android 2.2版系统、强悍的Tegra T250双核处理器，1GB  DDR2 800内存和16GB闪存，还有10英寸的屏幕设计，让其推出后便引起了非常高的关注，今天我们将为大家奉上此款平板产品的测评供大家参考。
　　优点：
　　采用Nvidia Tegra T250双核心处理器    运行最新的Android 2.2操作系统    强悍的高清视频播放能力    可自由更换锂电池
　　缺点：
　　10.1英寸屏幕显示效果有待增强
    部分软件存在兼容性问题
　　东芝AS100平板电脑开箱过程
　　首选给大家奉上东芝AS100平板电脑的开箱全过程：
　　硕大精美的包装盒，一看便是大厂商风范，正面印有东芝AS100平板电脑和可爱的Android机器人，证明了该产品运行Android操作系统。
　　东芝AS100平板电脑终于露面了，给我们第一感觉就是好大哦！10.1英寸在平板电脑产品中目前应该算是最大的屏幕了。
　　通过上面这张照片大家应该能够想象得到东芝AS100这个大块头有多大了吧！

