20天20款本巡礼：华硕N43 全民奢华
　　尽管就中国国情而言，仍有不少消费者在为如何购买到一款称心如意的笔记本而花费不少时间辗转纠结，但毫无疑问，种种迹象表明笔记本电脑已经从5年前的高科技产物逐渐转变为如今的快消品。这的确是个好消息，从任何角度都阐述了技术的飞速发展以及平民化的应用。那么问题是，成为快消品后的笔记本电脑还有值得人们茶余饭后讨论的资本么？
　　《20天20款本巡礼第8篇：华硕N43 全民奢华》将为您解答。
·20款笔记本巡礼之华硕N43
　　在开始正文之前，笔者觉得有必要为大家简单介绍一下B&O是什么。因为统计结果显示，近九成的参与受访者完全没有听说过这一来自丹麦的高端音响品牌。实际上，如果在丹麦或者北欧，你问到B&O为何物时，别人的眼光就像一个老外在中国问到大熊猫是不是吃肉为生一样。
　　与多数音响公司不同，B&O更关注于产品的设计。他们的设计是由一个六人专门小组负责的，以著名的英国设计师David Lewis 为主任。简单总结他们的特点就是：一家来自丹麦且非常重视设计元素的音响公司，你甚至可以在精巧的活动式玻璃门上看到他们的作品。
　　所以想象一下吧，一台配备了B&O品牌音响系统的笔记本，拥有主流处理器和独立显卡，价格却能控制在6000元上下。怎么样，足够诱惑么？
　　其实拥有这一切的华硕N43已经完全可以回答我们在文章开始提出的问题：即便是笔记本电脑硬件同质化极为严重的今天，仍然不乏拥有出众亮点的产品。而消费者完全可以根据自己的特殊需求，对PC制造商们的产品要求更加“严格”一些。因为我相信华硕设计师的大脑袋足以应付这些要求。
　　另外对于华硕N43而言，还有一个值得肯定的地方在于这是首款采用NVIDIA GeForce GT425M移动显卡的笔记本，虽然它只比其他品牌产品早了几个小时，虽然现在来看这个显卡已经很普及，虽然GT425M在性能方面并不是那么十足的给力，但很显然它还是挣到了这个第一。究其原因，肯定与华硕多年与NVIDIA板卡级的合作有关，同时，这两家厂商真的离得很近，不是么？
　　最后，让我们回到文章的主题。6000元价位拥有B&O认证、7200rpm硬盘、USB 3.0、蓝牙3.0以及诸多可见的不可见的设施，显而易见，这台华硕N43足够奢华，同样足够平民化。


