时尚外观i3芯 三星R429独显本3899元
作者： 李巍
　　【北京行情】一直以来，三星产品在外观上非常的夺人眼球，就像今天要给您介绍的这款三星R429(参数 图片 文章 论坛)-DS0M笔记本，其采用的湛蓝色外观时尚典雅，同时，酷睿i3-370M处理器、NVIDIA GeForce 310M独立显卡以及320GB硬盘的搭配，绝大多数娱乐应用都不在话下。最关键的是其如今在经销商处的报价仅有3899元。
　　三星R429外观上采用了坚固的面板喷涂，在美观的同时也可以有效地防止表面的划伤，同时特殊的材质可以有效减少指纹在面板上留下的污痕；同时，湛蓝的外观。圆润的边角设计看起来更加舒适，带来更为柔润的手感；此外，三星R429仍然采用了小卵石键盘，而触控板边框LED动感灯，使其更为精致；整机含6芯电池的重量约为2.26千克。
　　促销信息：含票、送原装包、鼠标、散热底、清洁套装
　　编辑点评：
　　优雅的外观向来是三星产品的特质，这款新推出的R429也不例外，尽管没有R478,R480那样的渐变色外观，但宝石蓝的外观还是显得典雅时尚。同时，搭配主流的酷睿系列处理器，绝大多数应用都能完美应对。不过，在显卡方面采用了入门级的G310M多少有些遗憾，以至于对于那些游戏玩家来说，编辑建议您选择拥有GT330M显卡的R478和R480要来的更合适些。
　　[联系方式]：010-82537230

