17英寸仅售3499元 市售热门大屏影音本推荐
　　11月份大多笔记本厂商用来调整，这一时间无论是降价还是促销全为试水行为，为寒促做准备。随着，趋于成熟的笔记本市场对产品线的细分，大屏幕笔记本电脑作为台式机代替品的首选，受到不少年青朋友追捧。今日，笔者从经销商处了解到，ACER旗下一款17英寸笔记本已经降到3499元，这对于大屏影音本来说十分具有吸引力。有消费者要问，市场上还有那些大屏影音本比较超值？下面我们就一起来看看吧。
　　宏?AS7741Z是一款拥有17.3英寸显示屏的影音超值本，在造型上采用黑色沉稳色调，整体看起来非常大气。在配置上拥有英特尔奔腾双核P6100处理器，2GB内存，320GB硬盘，英特尔 HM55 显示核心。该机最大的亮点就是一款17.3英寸的高清丽镜宽屏，分辨率达到了1600 x 900，视觉冲击力非常震撼。现在该机在商家的报价为3499元，带正规机打发票，感兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　宏?AS7741Z整体造型上，非常典雅，17.3英寸的显示屏虽然带来了很好的视觉享受，但便携性方面就稍微差点。该机拥有130万像素高级摄像头，能很好的满足消费者视频聊天的需求。
　　配置上，宏?AS7741Z采用英特尔奔腾双核P6100处理器(2.0GHz，3M二级高速缓存，1066MHz前端总线)，2GB内存，320GB硬盘，英特尔 HM55 显示核心，DVD-SuperMulti刻录光驱。预装正版微软Windows 7家庭高级版64位操作系统。
　　接口方面，宏?AS7741Z拥有3个USB 2.0端口，1个HDMI端口，1个VGA端口，1个耳机/喇叭/线路输出插孔，1个麦克风插孔，1个RJ - 45以太网端口。
　　宏?AS7741Z以绝对的优势占据了17寸笔记本的大部分市场，如今该机的价格已经跌至3499元，喜欢的朋友考虑一下吧。

