大屏影音娱乐本 华硕K52Jc售价为5188
    【上海行情】尽管14英寸笔记本凭借均衡的性能、合理的尺寸设计以及良好的散热成为本友的最佳选择，不过对于一些有特殊需求的本友来说，如高清视频播放、3D游戏，则更大尺寸的笔记本凭借大屏幕的优势会更受青睐。今日，笔者从网邻商城处获悉，这款搭载了i5-460M处理器的华硕K52(参数 图片 文章 论坛)XI46Jc-SL笔记本，目前的售价为5188元，而且购机还赠送原装笔记本包及鼠标。感兴趣的读者可以关注一下。
    这款K52JC采用了摩卡棕的外观设计风格，搭配华硕一贯的“晶钻漾彩”工艺，凸显时尚前卫的设计风格。独特的纹理融入机壳中，使得整机的设计更显精致细腻。掌托部分使用了相同的纹理设计，提供了良好的触感。而数字小键盘的设计为游戏玩家提供了不少便利。屏幕方面，这款本本使用的是15.6英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i5-460M处理器(主频2.53GHz)、Intel HM55主板芯片组、NVIDIA GeForce 310M显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。
    编辑观点：虽然这款K52Jc只搭载了入门级的显示芯片，不过对于影音方面的应用性能上已经足够使用，高要求的3D游戏并没有很好的支持，但是对于一些较为经典的老游戏还是能够胜任，15.6英寸的大屏幕设计相比主流的14英寸屏幕拥有更大的显示面积，配合奥特蓝星高品质扬声器有着不错的影音体验。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:4006262221

