iPad征税千元惹反弹：水货价或触碰临界点
　　商务部举手赞成，水货价格面临峰值效应
　　20%的征税比例，苹果iPad因为其特殊性被推向了“海关征税”事件的风口浪尖。以至于月初商务部向海关发出相关咨询函，认为中国加入WTO后的重要承诺之一就是对各类计算机实施零关税。而近日海关则回应称，严征税主要是为了打击“水客”，为了维护正常的通关秩序和构建更便捷、高效的通关环境。两种规则的来回“碰撞”，没能动摇海关总署的执行力度。昨日上午，商务部亦表示支持海关履行职责，认为收税是海关根据自身职责和当前新情况作出的举措。值得注意的是，“严打”之下灰色产业链确实开始动摇，但同时产生的“副作用”亦相当明显———赴港购买自用的数码产品？不敢、不敢。
　　iPad两成税额引热议
　　“海关54号令”全名为《关于进境旅客所携行李物品验放标准有关事宜的公告》，内文明确规定，自今年8月1日起，进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品总值在5000元人民币以内(含5000元)的、非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用进境物品总值在2000元人民币以内(含2000元)的，海关予以免税放行。也就是说超过5000元的，即便是自用物品，也需缴纳关税。自此至今，全国各地海关陆续有多起居民因入境携带iPhone、iPad或超5000元的奢侈品被征税，引起多方关注。
　　其中被讨论得最多的当属苹果的热销产品iPad。尽管iPad的部分机型售价在5000元以下，但iPad本身又被海关归列为了电脑产品类，最终还是被列为需缴纳关税的类别。需征收人民币1000元的定额税。以iPad均价5000元计算，征税比例高达20%。
　　一石激起千层浪，上周有媒体报道称，国家商务部向海关总署发送了一份咨询函，主题之一是“中国加入W T O后的重要承诺之一就是对各类计算机实施零关税，因此海关向iPad征收1000元进口税，与W TO规则不一致。”此外，咨询函内文还称征收20%的税率过高，iPad完税价格被高估。
　　商务部的依据是，按照2009年1月1日起施行的《中华人民共和国增值税暂行条例》，个人携带或者邮寄进境自用物品的增值税连同关税一并计征。据了解，目前我国增值税税率最高为17%。也就是说即便按照最高税率，iPad的进口税率也不应该是20%。
　　商务部支持，海关继续
　　不过，商务部的咨询函和消费者的“强烈反弹”并没有动摇海关总署。11月14日，海关总署监管司负责人黄熠接受新华社采访时表示，“对进境旅客携带的行李物品规定免税限值的做法‘符合国际通行做法’，对超出限值物品实行按全部价值征税‘也是各国普遍采用的方法’。”
　　至于对iPad征税20%，海关的回应是“iPad上市以来价格在不断变化，且依据配置不同，价格也存在一定的差异。”海关将其归为笔记本电脑并适用一般5000元的完税价，主要就是为方便旅客，提高行政管理效率和旅客的通关时效。
　　另外，黄熠的发言也提到了严征关税的主要目的--对“水客”(走私者)进行打击，“是为了给旅客创造便捷高效的通关环境，维护公平的贸易原则。”
　　然而坊间言论对海关总署的上述解释似乎并不买账，网上热议不断。部分网友还表示，“明明是自己赴港旅游时带出境的iPad，入境的时候还要被征税，说不过去。”对此黄熠也做出了提醒，“旅客出境时若随身携带高价值物品，一定要向海关填写申报单，避免回国入境时带来麻烦。”言下之意，一切有据可依。
　　值得注意的是，曾就iPad问题发出咨询函的商务部昨日也已表态，支持海关总署履行职责，称收税是海关根据自身职责和当前新情况作出的举措。
　　水货价或触碰临界点
　　海关严厉征税的做法同样引起了香港各界议论和担忧。香港海港城零售租务总经理李丽仪近日表示，去年全年以银联卡于香港海港城的刷卡额，约占其营业额的1/3左右，而目前这一比例正进一步提升，公司首三季营业额当中的一半消费来自内地客。海港城是香港最大面积的购物中心，由此亦可见内地客对香港零售业的贡献度。
　　香港立法会议员谢伟俊则表示，暂时难以估计(严厉征税)对香港旅游零售业的影响，但长远来看一定会很严重。他认为条例已经存在一段时间，而以现在的物价和消费水平，是否可以考虑把2000元和5000元的两个限额提高。
　　不过除了就iPad问题作出简短回应外，海关总署并没有其他的“解释”，目前也没有任何上调限额的迹象。严格按照规定执行征税本身，亦显得无可厚非。
　　事实上，即便有不少消费者对于征税问题颇有微词，海关通过严格征税来打击“水客”，还是颇具成效的。广州本地一家水货手机经销商向南都记者表示，在外界看来，目前诸如iPad、iPhone 4在内的热门水货产品价格 有 所 提升，其实我们并没有赚到更多的钱。一方面是征税严格，货源减少。另一方面现在许多消费者购买水货，主要原因是内地行货缺货。
　　“一旦水货和行货的差价超过了他们的心理承受范围，他们宁愿慢慢等行货，也不会购买水货。”该人士称，就像是一个峰值，“在我看来如果情况再‘严重’些就会触碰这个临界点。”他进一步表示，尽管其他水货手机、数码产品不太会有行货缺货的问题，但当海关严打导致水货货源紧缺，行、水货之间的差价就会逐渐消除，水货的优势将不复存在。(方南)
　　照相机、电视机、微型计算机等20种物品实行全额征税。
　　海关总署8月第54号公告税率参考
　　税率50%：
　　烟酒、化妆品
　　税率30%：
　　高尔夫球、球具以及高档手表
　　税率20%：
　　纺织制品、皮革制品、普通钟表、家电数码
　　税率10%：
　　食品、金银珠宝、医疗保健器材

