20天20款本巡礼：联想Y460 彪悍又一年
　　《20天20款笔记本》，《15天15家PC制造厂商》，将是您在接下来的35天时间里能够看到的2010年IT制造行业年终总结，一个由中关村在线笔记本频道多位编辑共同完成的选题。今天已经是我们为大家推荐的第6款机器了，来自联想消费类的主流机型ideapad Y460。
·联想ideapad Y460 彪悍又一年
　　每当一群年轻的大学生叫喊道：“彪悍的小y”、“有一种超越叫做小y”、“彪悍的小y 你懂的”。这一句句简单粗暴的宣传口号并不只是单纯的代表一款笔记本，而这背后却蕴藏着多少大学生的努力付出和情感的融合，这群可爱又活泼的团体就是联想idea精英汇。
　　正是因为联想有了这么一个特殊的团体，经过这个团体日夜奋斗和集思广益之后，所设想出的推广方案让小y在2009年间创下了1200000台的全年销售总量。当然这一路走来也是非常的艰难，虽然出现过各种尖锐的矛盾和懊恼的私人问题，但这一切在团体力量的面前都显得那样脆弱，大家依旧彼此信任，彼此关心，彼此鼓励来坚定了小y彪悍的信念。



　　关于联想ideapad Y460AT系列笔记本更加详细的内容，您可以点击上图查看详细的产品评测文章。

·温柔拆解联想Y460 彪悍真给力
　　时尚流行的外观搭配高性能的硬件配置，同时还有TSi加速技术的助力，相信大家对联想Y460也有了非常深入的了解了。而同时通过我们对笔记本的拆解也为了让大家更深入了解联想ideapad Y460，最后我们还将手把手指导大家如何来正确快速的组装好联想ideapad Y460。

　　通过我们对笔记本的拆解也为了让大家更深入了解联想ideapad Y460笔记本，同时我们编辑还将手把手指导大家如何来正确快速的组装好联想ideapad Y460，关于更加详细的内容请点击上图阅读相关文章。

