P6000芯配独显 索尼EB35白色版4799元
作者：李巍
　　【北京行情】索尼本E系列具有时尚潮流的外观设计，主流的配置以及较高的性价比。就像今天给您介绍的这款索尼VPC EB35EC/WI(哑光白)笔记本，配置了15.5英寸宽屏LED液晶屏，还采用了白领丽人们喜爱的哑光白色外观装饰。同时，该机搭载了ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡。目前，商家对该机的最新报价为4799元。
　　在外观设计上，索尼VPC EB35EC/WI(哑光白)笔记本大胆采用了亚光白色涂层装饰，并且提供了一如既往的曲线流畅造型及细腻的手感；而15.5英寸宽屏LED背光液晶屏幕的使用不仅保证了良好的用眼视野，并且还在屏幕上方还内置有30万像素摄像头，方便用户进行视频使用；
　　此外，一气呵成的掌托设计与经典的巧克力键盘搭配更是凸显出这款笔记本在都市时尚中的流行元素，并使得该机更具完整性。在重量方面，因为是一款15英寸笔记本机型，所以2.7千克的整机重量稍微略显厚重些，不过对于不经常移动使用或是有车一族的朋友而言，这一重量也完全可以忽略不计。
　　促销信息：赠送笔记本包、鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VPC EB35EC/WI(哑光白)笔记本外观设计简洁大方，做工也较为扎实，白色外观非常适合时尚丽人的使用。从硬件配置上该机采用颇具性价比的英特尔奔腾双核处理器和HD5470的显卡搭配，在满足用户的工作和生活娱乐需求的同时也使得该机的售价大为降低，现在经销商报价为4799元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　[商家电话] 010-51662969

