i5芯128G固态硬盘 索尼Z137独显本15199
作者： 张海燕
　　【北京行情】索尼公司先进的工业设计为消费者不断提供耳目一新的体验。新一季的VAIO Z1(参数 图片 文章 论坛)3系列采用一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计，使整机看起来纤薄尊贵。在拥有华丽外表的同时，索尼Z13系统的配置更是强大。索尼VPC VPCZ137FC/B笔记本采用i5处理器、128 GB固态硬盘、1GB显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，目前有经销商给出的最新报价为15199元，还有好礼相送。
　　索尼VPCZ137FC/B(黑)笔记本采用复合型碳纤维面板，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高；一体式铝合金键盘面板、一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计；悬浮式掌托键盘提供了舒适的操作手感，缓解长时间使用电脑的手腕疲劳。采用13.1英寸LED背光贵丽屏，屏幕分辨率达1920×1080 ；采用环境光感应器，可以根据周围环境光的强弱自动调节液晶屏的亮度；另外还采用了背光键盘，在环境光感应器感应到周围环境变暗时，键盘的背光灯会自动亮起，使键盘输入更加方便。。整机仅重1.39千克。
　　促销信息：赠送索尼电脑包、索尼光电鼠标、耳麦、鼠标垫、清洁套装等。
　　编辑点评：
　　索尼VPCZ137FC/B笔记本采用新型碳纤维机身，使用轻巧的固态硬盘，使机身重量仅约1.39千克(含标配电池)，机身较薄处约23.8毫米，13.1英寸宽屏尺寸不仅适宜阅读，也方便携带外出使用。精工细作的外表质感让移动办公也尽显专业。非常适合高端商务人士选用。
　　 [联系方式] 010-62682566

