实用时尚又实惠 四款热门平板电脑精选
　　随着苹果iPad平板电脑的发售，平板电脑越来越多的走入到大家的生活中来。简单来说，平板电脑就是一款通常没有键盘，轻便、纤薄，而且功能完整的个人电脑。它除了拥有笔记本所有功能外，还支持手写输入或者语音输入，移动性和便携性都更胜一筹，受到用户的欢迎。眼看iPad热卖，各大厂商都想分一杯羹，多款平板电脑陆续上市。
　　然而，目前平板电脑的市场还处于一个刚刚兴起的阶段，价格比较混乱，从千元到上万的产品让人眼花缭乱。那么，越来越多想选购平板电脑的朋友们该如何选择适合自己的产品呢，我们精选了最近一周性能、外观以及价格方面都比较有优势的平板电脑产品给大家一一介绍。希望能给您的选购提供一些帮助。
    苹果iPad（16G/WIFI版）平板电脑
    参考价格：3680元
　　苹果的产品向来以时尚的工业设计、简约唯美的外观风格以及人性化舒适的操作，吸引了众多消费者为之疯狂。行货版苹果iPad（16G/WIFI版）平板电脑已经登陆中关村市场有一段时间了。这款产品搭配16GB闪存、WIFI无线网络模块，同样拥有支持多点触控技术的9.7英寸屏幕，集成了浏览互联网、收发电子邮件、阅读电子书、播放音频或视频等一系列功能。目前经销商的报价为3680元，感兴趣的朋友考虑一下。
　　外观方面，苹果iPad（16G/WIFI版）平板电脑整体设计风格就像一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光IPS显示屏占据，屏幕周围的黑色边框保持了整体简约的风格，银色镶边很好地勾勒出了iPad的整体轮廓；前面板上只有一个Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是一整块不锈钢板，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；背部大大的苹果LOGO采用镀铬处理，显得熠熠生辉。电源按键、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口等接口被设计在了边框之上，与机身很好地融合在了一起。

