挑战COD7 酷睿i芯中高端独显本推荐
　　关注PC游戏的朋友一定知道，近期最受第一人称射击类游戏玩家期待的《使命召唤——黑色行动》已经上市，这是《使命召唤》类游戏的第七部，玩家们将其简称为“COD7”。COD7的故事剧情设定在了上世纪后期的美国越南战争时期，游戏主要描述了战争期间的一个名称为Studies and Observations Group的组织，他们将在越南战争中承担最秘密、最危险的任务。而且游戏场景还会穿插北极、古巴等一些冷战时期的热点地区。玩家投身越南丛林时将扮演MACV-SOG成员，专司敌后渗透、破坏、暗杀等不可告人的隐秘勾当。
　　这款游戏可以在PC、Xbox 360、PS3和Wii平台上玩。当然，玩大型3D游戏的首选还是台式机。那么，COD7对于我们的电脑配置有了什么要求呢？我们不妨来了解一下Activision公司给出的官方配置：
　　《使命召唤——黑色行动》官方最低配置要求：　　操作系统：Windows 7/VISTA/XP　　处理器：Intel Core 2 Duo E6600/AMD Phenom X3 8750或更高　　内存：2GB　　硬盘：12GB可用空间　　显卡：NVIDIA GeForce 8600GT/AMD Radeon X1950 Pro或更高，256MB显存或以上　　DirectX版本: 9.0c
　　遗憾的是目前Activision公司只给出了COD7的最低配置要求，不过即使是最低配置要求，对于很多玩家来说这个要求也不低。《使命召唤》已经出到了第七部，游戏画面、战争场面、游戏特效都在逐步提升，因此要玩爽COD7必须要达到官方的推荐配置或者最佳配置。最低配置对于玩了好几代《使命召唤》游戏的玩家来说绝对不爽。
　　对于喜欢用笔记本玩游戏的朋友来说，官方仅仅给出了台式机的配置，如果按照笔记本的配置来看，与官方最低配置相似的笔记本处理器应该是酷睿i系列移动处理器；而显卡则需要128bit以上、最新的中高端独立显卡。
　　推荐产品：联想IdeaPad Y560A-IFI（H）笔记本
　　参考价格：6450元
　　外观方面，联想IdeaPad Y560A-IFI（H）笔记本因为配备了15.6英寸LED炫彩屏，如同放大版的Y460，在整体风格上与后者颇为相似。从城市风尚中衍生的纹理错落于棕黑色机身之上，一抹闪亮的橙色勾勒出精致的轮廓，使整机风格浑然一体，又突出了自己的个性，让人一眼就可以分辨出这是IdeaPad系列产品；它配备了全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航，使用户的操作更为轻松便捷；搭配的JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，为用户带来身临其境的听觉享受。

　　促销信息：赠送包鼠标
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y560A-IFI（H）笔记本不仅在配置方面十分强大，而且也拥有一系列针对影音娱乐的优化设计，大屏幕配合JBL音响能够为用户带来非凡的游戏体验和高清影音享受。整机2.7千克的重量略微偏大，但是对于一款15.6英才的机型来说还是可以接受的。这款对于那些渴望体验高品质影音质量而且并不十分在意便携性的年轻用户选购。
联想IdeaPad Y560A-IFI（H)
　　参考价格： 6499元
　　戴尔灵越15R合金版采用铝合金表面处理器技术和激光蚀刻波纹设计，防污掌托也采用了拉丝金属表面；键盘配有10键数字小键盘，便于使用需要数据输入或定向移动的应用程序。拥有3个USB 2.0接口、其中一个兼容eSATA、HDMI、VGA接口、RJ45、耳机、麦克风接口、7合1介质卡读卡器以及电源接口；整机含6芯电池的重量约为2.71千克。
　　戴尔灵越15R(InsRD-388AL)笔记本采用酷睿i5-460M处理器，英特尔HM57主板芯片，15.6英寸LED背光屏；拥有4GB双通道DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱；1GB显存的ATI Radeon HD 5650独立显卡；戴尔无线1501模块、戴尔无线365蓝牙内置(2.1+EDR)迷你卡；130万像素摄像头、90W交流电适配器；预装Windows 7家庭普通版64位(简体中文)、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版。
　　促销信息：免费获得包鼠套装、免费获得健康套装(笔记本支架＋耳麦)
　　编辑点评：
　　戴尔灵越15R(InsRD-388AL)笔记本采用了较为高端的ATI Radeon HD 5650独立显卡，相比灵越15R普通版本，这款合金版本的机器不仅在机身材质、用料上更加高档，而且在游戏性能上大大增强。6499元的上市价格也算实惠，配合数字小键盘，该机十分适合游戏玩家选购。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔灵越15R合金版笔记本
[参考价格] 6499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：神舟精盾K580-i5笔记本
　　参考价格：5999元
　　定位于高性能影音娱乐平台的精盾K580-i5，延续膜内漾印经典外观，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的栩栩如生，美轮美奂。高品质的15.6?LED背光宽屏拥有16:9的黄金显示比例，色彩显示细腻逼真，还可提供更广阔的阅读和操作空间，无论是高清视频回放，还是绚丽的游戏画面，都能得到完美的展现。
　　精盾K580采用Intel全新Arrandale核心酷睿i5处理器，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的4G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　K580-i5拥有3DMARK06过万的优异成绩的关键在于搭配了GeForce GT445M图形处理器，拥有1G GDDR5高速显存，借助DirectX 11、NVIDIA PhysX等技术的强有力组合，用户可体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　得益于宽大的机身设计，精盾K580-i5的接口设计也十分完备。除了具备时下流行的2个USB、VGA、LAN、读卡器、Esata和HDMI等接口外，同时还拥有130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　此外，附带独立数字键区的全尺寸键盘设计，让输入更加顺畅自如。触摸板更加入多点触控及手势识别功能，用户可通过双手进行单点触摸，也可以以单击、双击、平移、按压、滚动、放大缩小以及旋转等不同手势触摸屏幕，实现随心所欲地操控。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务。
　　推荐产品：华硕A40EI46JA笔记本
　　参考价格： 5999元
　　外观方面，华硕A40EI46JA笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。

　　编辑点评：
　　华硕A40EI46JA笔记本拥有英特尔酷睿i5-460M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，又具备奥特蓝星环绕立体声音响和320GB大容量高速硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。 
华硕A40EI46JA笔记本
[参考价格]：5999元[推荐商家]：华硕专卖店

　　推荐产品：宏?Timeline 4820TG（5452G50Mn）笔记本
　　参考价格：5598元
　　宏?Timeline 4820TG（5452G50Mn）笔记本的轻薄设计给人很强的视觉冲击力，2.11千克的重量虽然说不上轻，但是与其他14英寸笔记本比起来已经是很不错的成绩了。方正的造型、黑色金属拉丝顶盖突显了其商务风格。打开屏幕，黑色的键盘部分和银色的掌托相映成趣，给稳重的外观加入了一丝活泼的气息。屏幕采用了14英寸LED背光光源，分辨率为1366×768像素。键盘部分采用了宏?标志性的浮萍式设计，键程合理，回弹适中；触控板的面积较大，支持多点触控技术，鼠标按键运用一体式设计，手感不俗。屏幕上方还集成了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频交流。

　　促销信息：赠送原装手提包、鼠标、鼠标垫、键盘膜、清洁套装、加两元赠送屏幕膜，加80赠送宏?原装背包（学生超级实用），赠品数量有限　　
　　编辑点评： 
　　宏?TimeLine 4820TG（5462G64Mnss）笔记本只是这个系列最新的小改款，处理器方面的升级到规格更高的酷睿i5-460M，能够在性能上有一定的提升，相比之下，硬盘容量的提升更显得实惠一点。从整体上来说，它的配置均衡，不存在性能上短板。轻薄的机身与兼顾时尚商务的外形设计更为这款机型加分不少，与竞争对手相比更有优势。爱好游戏又对轻薄情有独钟的朋友不妨好好关注一下这款产品。
宏?TimeLine 4820TG（5462G64Mnss）
　　推荐产品：索尼VPCEA38EC/P（粉）笔记本
　　参考价格： 6100元
　　索尼VPCEA38EC/P（粉）笔记本采用粉色外壳，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，黑色的键盘区在视觉上形成了较强烈的反差。

　　促销信息：送包鼠
　　编辑点评：
　　新升级的索尼VPCEA38EC/P（粉）笔记本继承了前辈出色的外观设计，色彩与花纹的搭配使它显得活力四射。配置方面，这款机型采用了酷睿i5处理器与ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，并且拥有500GB的硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。现在6100元的报价使得这款产品具有不错的性价比，适合追求时尚的游戏女玩家选购。
索尼VPCEA38EC/P（粉）
[参考价格] 6100元[推荐商家] 北京伊祁山[联系方式] 010-82537234 [商家地址] 北京市 海淀区 中关村科贸大厦写字楼19层1905B
　　推荐产品：Alienware M15x(ALW15D-358)笔记本
　　参考价格： 15999元
   外观方面，Alienware M15x(ALW15D-358)笔记本采用铝镁合金材质，在屏轴部分设计有防滑胶便于用手握持；外壳线条彪悍；采用15.6英寸LED背光屏幕，分辨率为1600×900，屏幕上方还内置一枚支持面部识别的200万像素摄像头；AlienFX发光键盘、QuickTouch系统触控板、阵列式麦克风；可以将其看成是Alienware M17X的缩小版本，但是整机重量依然不轻，约为4.08千克。

　　促销信息：带正规机打发票 
　　编辑点评：
　　Alienware M15x(ALW15D-238)笔记本的配置依然强悍：i7-740QM四核移动处理器的主频虽然只有1.86GHz，但是通过Turbo可超频至3.2GHz，并且拥有6MB三级缓存，轻松应付游戏需求；DDR3-1333MHz内存、7200转硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 5850独立显卡也能胜任绝大多数游戏。
Alienware M15x（ALW15D-358）

