安卓助力国产平板 台电T720评测
　　如果时间退回到10个月以前，也许你还不知道iPad是什么，什么叫平板电脑。但是在短短的几个月内平板电脑就彻底的“火了”。也许你可能面对iPad而感到囊中羞涩，但随着谷歌开源系统Android的推出，大家似乎看到了曙光，可供选择的机型也越来越多。
　　作为国产平板电脑的先锋，在高清数码播放器领域享有盛誉的台电科技为我们带来了T-Pad系列平板电脑。今天我们要评测的台电T720-WiFi就是这个家族中的一员，这也是台电科技推出的首款7英寸平板电脑。
　　优点：
　　接口丰富，扩展性能出色    支持720P高清视频和在线视频播放    续航能力强劲，支持移动上网5小时以上
　　缺点：
　　背面外壳容易沾染指纹和划伤
　　开箱配件鉴赏
　　台电T720-WiFi的包装盒依然是传统的白色，与高清数码播放器的盒子相比没有什么变化，只是体积增大了，而且台电英文商标的下面换成了“台电平板电脑”的字样。
　　打开包装盒，我们先来看下台电都给我们准备了什么配件。除了常规的充电电源线、数据线和耳机，还配备了USB转接线，手写笔和皮套。
　　皮套材质手感不错，而且可以很好的保护主机外观，手写笔则方便商务人士办公，同时也从一个侧面反应出台电T720-WiFi是支持手写输入的。  
　　台电T720-WiFi配备了USB数据转接线，可用来连接其他USB存储设备，读取上面的内容或连接USB 3G无线网卡进行上网。要实现此功能你必须将“设置”里的“USB模式选择”改为“主机模式”。
　　外观方面，首先我们可以看到全黑色的设计是非常沉稳大方的。其次7.0英寸是时下非常常见的平板电脑尺寸，厚度不足2cm,重量400g左右，是非常轻薄、便于携带的。
　　由对比照片可以看出，台电T720-WiFi仅有杂志的1/2大小，仅有iPad的2/3大小，400g的重量也不过就相当于两部手机的重量。

