20天20款本巡礼：索尼Z13 尊贵的旗舰
　　近几年来，我们在评论笔记本行业时，经常提到“鱼和熊掌不可兼得”这个词，即高性能笔记本很难体型小巧，而轻薄型笔记本往往性能不济，要想一部笔记本同时拥有强劲的图形处理能力、易于携带的机身、双倍的开机速度和电池续航力，几乎是一件不可能完成的任务。
　　但当索尼新款VAIO Z系列问世后，我们不得不改变这种观念。它在13.1英寸的机身内，塞入了GT 330M中高端图形芯片和主流酷睿i7/i5主流处理器，在性能方面和那些15.6英寸的大家伙们相比也毫不逊色，而双显卡切换技术则可达到和集显本一样长的电池续航时间。
　　更令人兴奋的是，索尼VAIO Z的中配版（高配版）还用两片（四片）固态硬盘取代了传统的机械硬盘，并且将它们组成Raid 0磁盘阵列，令本来就很快的固态硬盘传输速度加倍，我们在评测中明显感到，VAIO Z的大型程序启动速度和内部数据传输速度都比普通笔记本要快很多。

　　在STAMINA模式下，索尼VAIO Z可以靠电池持续使用6小时39分钟，这在所有采用了主流酷睿i7/i5处理器的笔记本中，算是十分优异的成绩了。当然，这种日常应用指的是基本的文档处理和网页浏览，倘若加入多媒体或游戏的话，续航时间还会缩短一些。
· 小结：
　　在不考虑预算的前提下，索尼VAIO Z 对许多人来说都是一款理想的机型，要想找到一款比它更全面、综合实力更强的笔记本，并不是一件容易的事。但是，1.3~3万元的价格注定了它只能被少数人所拥有，如果我们可以放弃固态硬盘、碳纤维材质、全高清真彩液晶屏等昂贵的配件，然后在游戏性能和轻薄便携当中二选一，那么在万元以下也是有很多好本本可以选择的。

 

