入门商务首选 惠普CQ42笔记本3899元
　　惠普的CQ系列自上市以来，一直是入门级商务用户的首选，其中原因自然在于非常亲民的价格，以及主流的性能。就像时下的CQ42-252TX，不光搭配了酷睿i3-350M处理器，同时还配备了512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，7200转的320GB硬盘，性能可圈可点。如今在经销商处的报价为3899元。 
　　外观上，全新的惠普Compaq Presario CQ42-251TX笔记本并没有使用一贯的烤漆外观，而是在顶盖上采用了立体磨砂质感的图案，搭配膜内漾印技术。而在实际使用当中，不难发现这种外观设计还能有效抵御指纹印痕。主流的14英寸16:9 LED宽屏，分辨率为1366×768，配合自身的奥特蓝星音响与集成摄像头，在影音娱乐方面能给用户带来不错的体验。

　　促销信息：含票，送原装包、原装鼠标、鼠标垫和清洁套装，免费装正版Win7系统
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ42-251TX笔记本的外观时尚大气、硬件配置也属于主流，7200转硬盘可以很好地增强整机的性能，无论是日常的办公应用，还是高清影音娱乐，它都可以轻松胜任；3899元的价格使它的性价比有所提升，感兴趣的朋友可以联系经销商购买。

