实惠本也能看高清 七款热门集显本推荐
　　“预算不多，上上网、处理处理文档、看看高清电影就好。”近日，小编收到如上一条来自朋友的短信，之后小编便推荐了几款符合需求的集显本给她。正如现在的你一样，该朋友为此也感觉到很是诧异。小编的回复是：“便宜够用，何乐而不为。”
　　如果稍加注意的话我们不难发现，“独显”几乎已经成为普通用户购机的基本标准之一。对于集显，相信不少童鞋会对之嗤之以鼻不屑一顾，一方面是因为集显的确难以满足喜欢主流3D游戏的用户，另一方面也少不了“留着备用”的消费者心态。
　　实际上，如果你只是拿笔记本上上网、处理文档以及收看高清影像的话，搭配性能不错的处理器以及Intel GMA 4500M或Intel  HD Graphics集显的笔记本完全足以应对。而且，相对独显本“更便宜”、“更低功耗”、“更低热量”也是值得童鞋们考虑的优点所在。
　　好了，今天小编就将为大家推荐10款性价比不错的集显本，它们售价大多在3500元左右，相对适合预算不多且应用普通的童鞋关注。
　　惠普 Compaq 320(XB702PA)
　　参考售价：3650元
　　硬件配置：Intel奔腾双核4500(2.3GHz)，Intel GMA 4500M集显
　　一提起惠普康柏系列笔记本，不错的性价比着实备受消费者青睐。今天首先要推荐的机型便是来自康柏系列的惠普Compaq  320(XB702PA)。该机搭载奔腾双核T4500处理器、2GB内存、250GB硬盘及Intel GMA  4500M集成显卡，目前售价仅需3650元。
　　外观上，惠普Compaq 320(XB702PA)依旧延续了康柏系列惯有的朴素外观，黑色A面中间点缀康柏系列LOGO，简洁线条不素雅时尚。同时该机配置13.3英寸(1366×768)LED显示器，重量为2.07千克，较适合用户随身携带使用。
　　硬件上，惠普Compaq  320(XB702PA)搭载奔腾双核T4500处理器(主频2.3GHz)，日常操作较为流畅。同时，该机标配Intel GMA  4500M集显，高清影像和一些主流游戏皆能很好运行。此外，250GB的硬盘容量也为用户进行一般存储提供了适当的保证。

