安全稳定价不高 六款时下热门笔记本推荐
　　安全稳定性高不仅是商务笔记本的诉求，普通用户也乐于安全稳定的产品。笔记本的稳定性问题大多来源于内存的兼容性，主板兼容性一般都经过了严格测试，而内存在产品批次不同的情况下可能会有所不同。负责任的厂商会在测试方面狠下功夫，因此这些推向市场的产品一般不会出现稳定性方面的问题。我们通过询问中关村各专卖店的形式选择出了售后反映问题较少的型号推荐给大家，供大家选购时参考。
　　惠普 G42-382TX
　　参考售价：4999元
　　惠普G42笔记本上盖采用外壳部分采用了工程塑料亚光材质，并在屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错，所采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏虽然没有达到1920×1080的高清分辨率，但适中的字体大小却保证了用户的阅读舒适度。
　　惠普 G42-382TX采用英特尔酷睿i3 370M，2GB内存和500GB 7200转硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，如果不是游戏发烧友，这款显卡也够用了。
　　惠普这款新品外观设计简约大方，配置方面十分均衡，5系列入门显卡虽然在性能方面并无突出表现，但也足以应付日常办公学习的需求了。
　　惠普 G42-382TX
　　参考售价：4999元

