3D游戏完美应对 华硕A40独显本5999元
作者： 李巍 　　
    华硕笔记本凭借着超高的性价比，一直是学生群体的首选品牌。就像今天要向您介绍的这款华硕A40(参数 图片 文章 论坛)EI46JA，在搭配14英寸屏幕的机身中加入了英特尔酷睿i5-460M处理器；同时它搭配了高达2G显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡、320GB 5400转硬盘等高性能配件，为追求性价比的用户提供了新的选择。现在商家处的报价为5999元。
　　外观方面，华硕A40EI46JA笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。
　　编辑点评：
　　华硕A40EI46JA笔记本拥有英特尔酷睿i5-460M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，又具备奥特蓝星环绕立体声音响和320GB大容量高速硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。 
　　华硕A40EI46JA笔记本
　　[参考价格]：5999元[推荐商家]：华硕专卖店

