全球首款儿童用7英寸平板电脑问世
    作者：徐文广
　　前些天网上有报道称，小学都已经开始配置iPad作为学习工具，也许正是因为看到这一市场商机，国外一家公司近日推出了一款专为儿童打造的平板电脑。
　　根据国外媒体的报道，一家名为Isabella Products的领先移动互联网设备和服务公司推出了一款儿童平板，型号为Fable。这是首款完全为孩童阅读、图画、游戏等操作而打造的交互式便携平板。
　　Fable平板电脑采用了7英寸屏幕，全触幕设计，并带独家专利的旋转木马导航界面。该平板还预装有世界著名的儿童读物，提供的数字内容来自全球领先教育机构Houghton Mifflin Harcourt (HMH)。
　　Isabella Products公司第创始人兼CEO Matthew I. Growney表示：“我们很高兴能够推出首款旨在创造全新学习体验的儿童电脑，这是玩具和电子书所不能比的。我们相信Fable平板可以安全地引导年轻用户来到一个数字学习环境，外加HMH的大量获奖的儿童读物，我们将提供良好的数字内容体验。”
　　Fable平板的界面易于使用，带有VizitMe.com网内容管理系统，可让儿童在家、学校或在路上进入教育和娱乐内容。Fable平板包括阅读、绘画、游戏、图片分享等核心应用程序。Fable平板预装了HMH的故事书，通过点击电子书应用程序可进入到Fable图书馆，里面有更多的内容供选，包括免费和付费内容。
　　绘画软件带有各种尺寸和色彩的工具箱，包括彩笔、画笔和魔术笔等。游戏软件则主要集中在计算、阅读、营养、色彩、形状和其他教育主题等。
　　为了保证儿童看到的内容是健康的，Fable平板里面还带有内容管理系统，可以控制所要阅读的内容。父母也可进行密码设备，设定哪些内容可以阅读。
　　Fable平板还支持移动宽带连接，支持者路上进行无线进入数字内容。考虑到儿童使用的特殊性，Fable平板在坚固型上做了特殊处理，外部带有保护壳。
　　Fable平板将在2011年中期通过VizitMe.com和一些授权零售商进行销售，目前还没有价格方面的消息。

