双显卡切换 清华同方锋锐K48C仅3999元
　　同方K48C在外观设计方面中规中矩，看上去商务风十足，简单大方，标准的黑色烤漆A面面板不额外再增加任何工艺成本同时会被绝大多数用户接受。该机配备了让人省心的全自动双显卡切换功能，集显和NV G310M独显能根据程序自动判断切换工作。锋锐K(参数 图片 文章 论坛)48C配备了英特尔最新i3处理器、2G高速DDRIII及320G硬盘，售价仅为3999元，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　
　　同方锋锐K48C使用了稳定安全的英特尔主板HM55，并配备了主流的i3处理器，拥有创新的智能加速技术与智能计算能力，而基于NVIDIA GeForce 310M独立显卡实现的双显卡切换功能，更是这款产品的一大亮点。在用户进行3D游戏或视频播放时，NVIDIA GeForce 310M的512M高性能DDR3显存，最大可共享至1G并完美支持DirectX10.1，足以呈现正流行的《魔兽世界》或《使命召唤》等大型3D游戏绚丽的极致视觉画面；而在用户进行网页浏览、文档处理等应用时，又可自动切换至集成显卡模式，在保证用户应用顺畅进行的同时，实现整机功耗的全面降低，满足越来越多用户的低碳需求。
　　在易用性方面，锋锐K48C专门设计的无线网络快捷开关，可一键开启或者关闭无线网络，简单易用。而在接口方面，无论是基于用户常规I/O应用配备的3个USB2.0接口、1个麦克风接口、1个耳机接口和1个VGA接口，还是考虑到用户多媒体需求的1个HDMI接口高清输出接口和屏幕上方内置的130万像素摄像头，以及满足用户各类外接扩展设备的Express Card接口，不管是商务办公，还是家庭娱乐，锋锐K48C细致入微的易用设计几乎可以满足用户对于笔记本电脑的任何需求。
　　编辑点评：“绝无亮点”避免了购买带有亮点的笔记本，让用户购机毫无遗憾；“一年保换”又可以让用户在规定的时间内免费换机，同方业内独有的两个购机双保险服务足以让用户放心到底，加上锋锐K48C产品本身足以横扫同价位其它产品的高性能配置，足以让这款笔记本在市场掀起另一场i3普及风暴，这款笔记本目前少量到货，想要购买的朋友抓紧机会啦！

