i7芯HD5730独显 神舟精盾K470本5999元
作者： 胡杨
　　精盾系列是神舟电脑继优雅系列后的又一精品，其中定位于全能娱乐笔记本市场的精盾K470-i7，拥有英特尔酷睿i7智能双核处理器与HD5730高频版独立显卡，是面向对3D游戏、高清视频、影音娱乐有较高需求消费者的一款高性能笔记本产品，此次精盾K470-i7降价500元，现在售价为5999元。
　　在配置上，精盾 K(参数 图片 文章 论坛)470-i7采用英特尔酷睿i7智能双核2.8G处理器640M，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的4G DDR3-1333内存，运算时间更快，响应时间更短，为笔记本电脑提供最佳体验。
　　专为游戏玩家量身打造的精盾K470-i7采用最新1G DDR3 HD5730高频版独立显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，性价比相对较高。精盾K470在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
　　在考虑消费者需求方面神舟也做的很好，精盾K470-i7将USB2.0接口升级为3个，同时具备时下流行的eSATA接口，HDMI高清输出接口，4合1读卡器和VGA输出等。此外，它还特别采用了通过SRS认证的低音炮音箱。
　　精盾K470-i7不仅在整机硬件配置上属于酷睿i7处理器、4GB DDR3-1333内存与HD5730高频版独立显卡的强强联手之作，其外观也非常抢眼，采用了膜内漾印处理工艺，镜面闪亮经久耐看，C面高亮黑色搭配酒红色边框效果，搭配14?无亮点瑰丽宽屏，尽显高贵气质的同时还保证了其出色的耐磨和防刮花能力。

