要的就是范儿 主流品牌金属外壳本推荐
　　对于男士选购笔记本，外形当然尤为重要。相信对本本感兴趣的朋友都了解目前市场中有很多采用金属材质的笔记本，这些金属本本受到消费者欢迎也是有很多原因的，如今笔记本不仅仅是人们移动办公的利器，更是彰显身份的象征，再加上用金属材料作为外壳主要优势是耐磨抗摔不易形变，并且金属在导热方面的物理特性有助于本本散热。
　　现在，随着笔记本技术的进步，采用金属材质的本本，不仅能够拥有轻薄机身，更能成为商务人士和白领的最佳工作助手。下面编辑就推荐给消费者几款金属本本。
　　索尼笔记本，一直在追求极致轻薄上有着其独到之处。索尼X116KC的发明就是最好的诠释。它采用新一代复合型碳纤维面板大幅减轻机身重量的同时加强了机身坚固度，使其重量仅为约655克，设计内敛而不张扬，同时一体式铝合金掌托厚度仅约0.6mm，在保证整体强度的同时做到让尺寸轻薄，此外机身边框采用刚性弧面设计，有助于分散外界压力，同时提升机身强度。同时配备更尖端的内部配置，无不折射X系列的顶尖技术。目前商家报价7900元，不妨大家去目睹一下它的真面目。
　　索尼VPCX116KC整机采用全新复合型碳纤维材质工艺，大幅提高了机身的强度的同时减轻机身总重量。宛如羽毛般轻盈。该机采用了11.1英寸16:9的LED显示屏，分辨率为1366×768。同时，这款产品延续了索尼一贯的悬浮式键盘设计。掌托与键盘面板使用的是一体成型的铝合金材料，在保证强度的同时做到极致轻薄。
　　配置方面：Intel Atom Z540处理器，主频1.86GHz，Intel US15W主板芯片组，2GB DDR2内存，64GB SSD固态硬盘硬盘，Intel GMA 500显示芯片，11.1英寸LED背光宽屏(屏幕分辨率1366×768)，集成31万有效像素摄像头，整机重量约760克，预装Windows 7操作系统。
　　端口方面：2个USB 2.0端口，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　编辑点评：索尼VPCX116KC精巧外观犹如艺术佳品，强劲配置也更强劲。超薄的设计理念更折射出设计师们的高超技术。有喜欢的不妨入手一部。

