15英寸游戏本 镭波F59H售价12999元
　　F59H采用了以黑色为主的外观设计，酷黑时尚，搭配15英寸的机身设计非常大气。顶盖部分加入了磨砂工艺处理，具有良好的耐磨防滑效果，同时也有着不错的质感。银色的腰身设计使得整机的线条更为清晰，颇具时尚感。内饰部分的设计同样多采用了磨砂工艺处理，悬浮式巧克力键盘设计也是紧跟潮流。屏幕方面，这款本本搭配的是15.6英寸LED显示屏，分辨率为1920×1080。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i7-740QM四核处理器(主频1.73GHz)、Intel PM55主频芯片组、ATI Mobility Radeon HD 5870显示芯片，搭配1024MB GDDR5独立显存。标配4GB DDR3 1333MHz内存、7200rpm 500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了摄像头、指纹识别模块以及蓝牙模块。
　　编辑观点：这款F59H拥有强悍的硬件配置，搭配15.6英寸高分屏拥有非常出色的游戏体验。价格方面，相比同类型的alienware、华硕G系列笔记本要便宜不少，更加亲民。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:010-82483747

