超薄静音高端本 联想扬天V360A报4899
    【北京行情】11月25日 联想 扬天V360(参数 图片 文章 论坛)A-IFI(H)笔记本是目前正在热销的机型，同时也是13?笔记本中较受欢迎的机型。目前经销商高鸿商城报价为带票4899元。
　　联想 扬天V360A-IFI(H)笔记本采用Intel 酷睿i5 450M处理器(2.4GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、NVIDIA Geforce 305M独立显卡+Intel HD Graphics集成显卡以及分辨率为1366×768的13.3英寸显示屏。接口方面，联想 扬天V360A-IFI(H)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个eSATA、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1个ExpressCard、音频输出/麦克风输入接口及4合1读卡器等。网络方面，联想 扬天V360A-IFI(H)笔记本提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。该款笔记本的机身尺寸为328×224×28.6mm，机身重量(含电池)为1.67千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。
　　经销商点评：联想扬天V360的各项商务功能可谓顶级，其中基于英特尔(R)防盗技术，扬天独家采用的“超级保镖”功能，彻底解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题。“超级保镖”可以从硬件层面为丢失或者失窃的电脑上锁，使其离开主人之后毫无用处。“超级保镖”安全防护功能一旦被激活，笔记本将从硬件层面被锁死，使得系统完全不能运行。即使重装系统，更换硬盘，该电脑依旧不能使用，当然硬盘数据也不会被读取。这种防偷盗的功能，为当今的移动工作一族带来了更高水平的安全保护。同时扬天V360还全线增加了智能指纹识别和APS硬盘保护功能，从硬件基础上再次保证了产品的安全、稳定。
　　[联系方式] 400-650-9676 010-62301790

