i5芯双显4GB内存 三星QX310倾城本8999
    【广东行情】三星QX“倾城”系列笔记本电脑已经全面到货卖场，主要是面向高端商务人士而打造，采用镁铝合金坚固外壳，搭配全镜面无边框屏，提供宽阔的触摸板，还加入了集成和独立双显卡设计，轻松实现双显卡切换。今天的这款三星QX310-S02采用的是13.3英寸屏幕，重量为1.99kg，硬件上采用酷睿i5-460M处理器，主频2.53GHz，标配4GB内存和320GB硬盘，提供HDMI接口，内置蓝牙3.0，提供DVD刻录机，预装Windows7简体中文版操作系统。三星 QX310(参数 图片 文章 论坛)-S02的上市报价为8999元，一起关注一下。
　　外观设计方面，三星QX310-S02采用圆滑的边缘设计，银灰色的镁铝合金坚固外壳让本本凸显强悍的商务气息；屏幕方面采用的是13.3英寸16:9比例全镜面无边框LED背光高亮宽屏，分辨率为1366×768。内饰方面，三星QX310-S02采用了小卵石键盘，搭配超大触控板，使用舒适。
　　硬件配置方面，三星QX310-S02采用了32nm工艺的英特尔酷睿i5-460M双核处理器，标称主频为2.53GHz，拥有3M的三级缓存，支持超线程和睿频加速，本本采用Intel HM55主板芯片组，集成显卡同时还加入了nVidia Geforce 310M独立显卡，可以轻松实现双显卡切换，在性能和节能方面取得较好的平衡；另外据资料显示，通过三星笔记本电脑最新的电源管理技术可使电池续航达到6.9小时。存储方面，本本标配了4GB DDR3内存和320GB的硬盘，并提供DVD刻录机。系统方面预装的是正版Windows 7 Home Premium操作系统。
　　接口方面，三星QX310-S02的机身左侧提供了耳机、麦克风接口，2个USB2.0接口，HDMI接口，VGA接口，RJ45网络接口和电源插孔；而右侧方面仅仅提供了1个USB2.0接口和DVD刻录机。网络方面，本本内置10/100/1000M以太网卡，支持802.11bgn无线协议，内置蓝牙3.0。
　　编辑点评：三星QX310-S02整机设计十分不错，而硬件方面采用的酷睿i5处理器性能也十分出色，显卡方面的G310M独显性能虽然不算强悍，但应付普通的游戏方面还是很足够的，而对于定位于商务市场的这款本本来说，应付日常的办公需求更是绰绰有余的，4GB的内存也算是高配置，不过该本8999元的售价则没有什么性价比可言。
　　[市场报价]：三星 QX310-S02　8999元[销售地址]：020-87576182

