劲爆游戏版 IdeaPad Y560售价8600元
    【上海行情】Y460是联想中端游戏本的主力机型，也受到了很多游戏玩家的青睐，不过对于更加高端的发烧级玩家来说，Y460的硬件配置就难以满足需求，而更为强悍的Y560(参数 图片 文章 论坛)就是不错的选择。今日，笔者从麦乐贸易处获悉，这款搭载了i7-740QM处理器的联想Ideapad Y560AT-ISE(H)(劲爆游戏版)笔记本，目前的售价为8600元。感兴趣的读者可以关注一下。
    Y560同样采用了Handbag的设计风格，而这款劲爆游戏版机型则更为大气，顶盖的图案设计非常前卫。机身同样加入了橙色的腰身设计，使得整机的层次更为清晰。内饰部分使用了全黑的外观设计，JBL扬声器保证了影音体验的效果，高触感键盘则带来了良好的操作体验。屏幕方面，该机搭配的是15.6英寸超薄炫彩LED背光屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i7-740QM处理器(主频1.73GHz)、Intel HM55主板芯片组、ATI Mobility Radeon HD 5730显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配4GB DDR3内存、500GB SATA硬盘、32GB SSD以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头、蓝牙模块，并且预装了Windows 7 Home Premium操作系统。
    编辑观点：相比于Y460，这款Y560AT在处理器、显示芯片性能有大幅度的提升，更加适合发烧级游戏玩家的应用需求，SSD的加入也使得系统运行更加快速。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:15000566171

