高端独显商务本 东芝M10售价8300元
　　【北京行情】东芝M10(参数 图片 文章 评论)是一款鲜为人知的东芝专业商务笔记本，外观采用磨砂工艺，造工出色，采用了14英寸设计，拥有1600×900的高分辨率，提供出色的视觉体验，硬件上该本采用了酷睿2双核P8700处理器，搭配nVidia Quadro NVS 150M独立显卡，存储方面提供了2GB内存以及320GB硬盘 ，整体配置不错现在该机在商家的最新报价为8300元，商家承诺此款到货为三年质保，开据正规机打发票。送东芝原装包、鼠标、清洁套装、鼠标垫、键盘膜、李宁足球，关注的朋友赶快入手吧。
    外观上，这款东芝 Tecra M10笔记本采用了14英寸设计，并且一改常态采用了磨砂外观设计，外观上没有一些高端产品的意味，但是由于这款东芝Tecra M10笔记本定位的是商务用户，因此没有采用烤漆设计，而是采用了灰色磨砂设计，而且还泛出一些金属感，看上去有另一种高端的意味。
    硬件配置上，这款东芝 Tecra M10配置了Intel Core2 Duo(Penryn) P8600双核处理器，拥有2.4GHz主频以及3MB二级缓存，性能表现极为优秀。而且PM45+ICH9M主板再配上Quadro NVS 150M独立显卡，为各种商务用户提供全面的支持。另外该笔记本还标配了2GB内存以及250GB硬盘，更好地满足了用户的需求。
    接口方面，这款东芝 Tecra M10笔记本机身的右侧设计配置了3个并排的USB接口以及内置的DVD刻录光驱。在机身的左侧方面，首先能够看到的是东芝 Tecra M10配置了RS232串口，为一些特殊需求的用户提供支持。另外机身的左侧还设计有一个E-SATA与USB双用接口、迷你IEEE1394接口、多功能读卡器以及ExpressCard插槽。在东芝 Tecra M10机身的背部还配置了D-SUB模拟视频输出接口以及RJ45网卡接口。
    东芝Tecra M10从造工，硬件，以及各方面的细节都表现出色，是一款高端的商务本本，目前的报价为8300元，这个价格还是非常具有诱惑力的。
 
　　[联系方式] (010-82856078 )

