年底清仓促销 市售主流价位热门游戏本推荐
　　上学的时候老师就教我们要学会劳逸结合，不要总是一味的学习或者工作，适当的娱乐也是必要的。有些时候，面对一道难题或是一件难事，毫无头绪的时候，放松心情，娱乐一下，玩玩游戏，也许会有意想不到的收获。
　　说到玩游戏，那就不得不聊一聊笔记本电脑了。面对市面上琳琅满目的游戏本，很多用户都不知道该如何选择，哪款笔记本的配置能够满足自己的游戏需求，并且价格便宜？为了让用户买的放心，用的舒心，笔者总结了几款时下主流价位的热门游戏本，有需要的朋友请往下关注。
　　惠普dv3(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本是定位于家用影音游戏的一款新产品，配备了目前主流的酷睿i系列处理器，加上13.3英寸的便携尺寸，对于喜欢实用便携性笔记本的朋友来说是一款不错的选择。笔者从经销商北京诚信达业科技限公司处了解到这款dv3-4048TX目前的售价为5250元，喜欢的朋友们不要错过。
　　这款HP Pavilion dv3-4048TX笔记本继承了DV系列的风格，黑色复合材质的面板，首先充满了严谨沉稳的气息，并且在表面上花纹和边角流线习惯的设计又使得这款新机时尚感十足，由于是13.3英寸屏幕，使得这款产品相比较14英寸的本有更好的便携性，1366*768的分辨率也基本满足影音娱乐和文本办公的需求。同时该款机器还配备了7200转的高转速硬盘，在应对一些大型游戏和应用软件时具有良好表现。
　　HP Pavilion dv3-4048TX在硬件配置上采用Intel 酷睿i3 350M主流处理器，标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，同时采用独立ATI Mobility Radeon HD5450显示芯片。还带有2个USB2.0, 1个USB/eSATA两用接口，HDMI, VGA，音频输出， 麦克风输入，RJ45网线接口，1个ExpressCard/34，多合1读卡器。
　　编辑点评：惠普新品dv3-4048TX就配置来说，Intel 酷睿i3 350M的处理器和HD5450的独显已经可以满足一般家用和办公需求，再加上13寸的尺寸，是其在屏幕显示和便携上达到了很好的平衡点。在很多人追求笔记本实用性便携性的现在，这款笔记本正是满足了这两点要求。

