性价比才是王道 六款热门笔记本推荐
　　AMD作为第二大处理器生产商，目前在桌面市场有非常不俗的战绩。AMD处理器的高性价比和很高的超频潜能也被玩家津津乐道，而在移动市场AMD在今年也加强了攻势，联想、惠普等一线商务笔记本品牌纷纷推出了搭载AMD处理器的笔记本。
　　这些笔记本的性能方面秉承了AMD的优势，同时由于这些处理器是采用了最新技术的产品，在功耗、发热量方面也有着不错的表现，尤其是性价比方面表现的十分突出。接下来我们就给大家介绍几款搭载了AMD处理器的笔记本。希望能给您的选购提供一些参考。
    惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）
　　外观方面，惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）笔记本外壳采用了镁铝合金材质，同时加入了金属拉丝工艺，突显了时尚科技魅力；该机采用了13.3英寸16：9宽LED背光液晶屏，分辨率为1366×768像素；在屏幕上方集成30万像素摄像头并内置麦克风，方便用户日常的网络应用。屏幕边框采用了较为普通的工程塑料烤漆工艺，经典的黑色与金属同时透出稳重与时尚。它的键盘采用了悬浮式设计，键程适中、键距合理，具备舒适的手感。触控板运用了亮银色亮面表面，与金属质感的掌托形成了很好地呼应，但是也容易沾染指纹。
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）笔记本轻薄的机身设计是吸引人的亮点，双核独显也能够保证主流性能。AMD低功耗平台不但能够有效地控制功耗、延长电池使用时间，而且也有利于控制成本；3788元对于一款便携产品来说还是很超值的，时尚的外观也更适合女性朋友选购。

