AMD双核独立显卡 惠普dm3本报价3788元
作者： 张倩 　　
    【北京行情】惠普Pavilion dm3(参数 图片 文章 论坛)-1113AX(WJ376PA)笔记本是一款设计轻薄小巧的产品，采用AMD低功耗平台，搭载速龙Neo X2 L335处理器、2GB内存、250GB高速硬盘、ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，双核独显的配置让它应付主流应用绰绰有余；配备13.3英寸屏幕，整机1.9千克的重量又使它具备了出色的便携性。目前的最新报价为3788元。
　　外观方面，惠普Pavilion dm3-1113AX(WJ376PA)笔记本外壳采用了镁铝合金材质，同时加入了金属拉丝工艺，突显了时尚科技魅力；该机采用了13.3英寸16：9宽LED背光液晶屏，分辨率为1366×768像素；在屏幕上方集成30万像素摄像头并内置麦克风，方便用户日常的网络应用。屏幕边框采用了较为普通的工程塑料烤漆工艺，经典的黑色与金属同时透出稳重与时尚。它的键盘采用了悬浮式设计，键程适中、键距合理，具备舒适的手感。触控板运用了亮银色亮面表面，与金属质感的掌托形成了很好地呼应，但是也容易沾染指纹。
　　促销信息：赠送包和鼠标
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dm3-1113AX(WJ376PA)笔记本轻薄的机身设计是吸引人的亮点，双核独显也能够保证主流性能。AMD低功耗平台不但能够有效地控制功耗、延长电池使用时间，而且也有利于控制成本；3788元对于一款便携产品来说还是很超值的，时尚的外观也更适合女性朋友选购。
　　[联系方式] 010-62604588 82697984

