高清完美体验 14英寸主流笔记本电脑推荐
　　随着物质生活的富足，精神生活成为衡量幸福指数的又一重要因素。在烦杂的都市生活中，劳累一天的身心需要用音乐来放松，用视频来调节生活的压力。无形中，高清闯进了你的生活。一款笔记本电脑，帮你打造私人影院，带你走进高清完美体验。
　　现在，大多笔记本电脑都支持高清。考虑到笔记本尺寸和重量影响它的视觉性和移动性，14寸笔记本无疑是你的首选，它拥有正常人比较习惯的14寸大屏体验，能够带来更清晰的视觉享受；同时这个尺寸的笔记本在重量方面不会成为你的负担。在市场中销售的14寸笔记本品类繁多，考虑到你时间的有限，本站精心为你推出了这篇导购文章。希望能够为你带去帮助！
　　推荐机型：惠普CQ42(参数 图片 文章 论坛)-223AX--4950元
　　编辑观点：从上半月市场销售情况来看，惠普CQ42-223AX凭借其出色的四核处理器，独立显卡深得消费者的青睐，这款搭载四核处理器的产品 不仅拥有出色的性能，它还具有黑色稳重的外观，削边设计的机身线条，带来视觉美感享受；同时，它的最新市场售价也仅有4950元。下面，本站就来为你做详 细介绍。
　　做为顶尖笔记本产品中的领军机型，惠普CQ42-223AX拥有游戏玩家绝佳的硬件搭配；它采用14英寸显示屏，AMD 羿龙 II  N930(2.0GHz主频/2MB二级缓存)四核处理器，2GB DDR3内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，ATI Mobility  Radeon HD 5430(512MB/128bit)独立显卡，机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：惠普CQ42-223AX笔记本提供3个USB2.0接口，5合1读卡器，VGA，HDMI，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA接口。
　　网络方面：惠普CQ42-223AX笔记本支持802.11b/g/n无线协议，100Mbps以太网卡。机身尺寸：342×228×36.5mm。
　　其它方面：惠普CQ42-223AX出厂带DOS系统，6芯锂电池，集成摄像头，整机保修两年。
　　编辑点评：惠普CQ42-223AX笔记本是首款搭载AMD四核处理器的笔记本，在性能方面适合游戏，学习，影音，视频等需求；是一款高性价比机型，同时又是国际知名品牌，感兴趣的朋友不妨关注！
　　产品信息：惠普CQ42-223AX
　　今日报价：4950元

