越到年底越便宜 降价最猛笔记本大巡礼
　　已将十一月下旬了，每当到了年底，也正是各个笔记本厂商促销活动蠢蠢欲动的时候。随着笔记本生产成本的成功控制，笔记本低价再也不是神话，甚至一些主流配置的独显笔记本仅需3000-4000元便可以搞定。
　　在年底的时候选择入手一款笔记本，当然是不错的选择。事实上，目前在各大电子卖场，已经有经销商甚至笔记本厂商开始了特价促销活动，作为消费者的您，只要仔细了解一下行情，对比一下价格，便可以知道究竟哪款产品现在购买最为超值。
　　今天，我们就为大家精选出了几款正在进行促销的笔记本，它们分别是清华同方K47A-i4323B03，惠普 Compaq Presario CQ42(参数 图片 文章 论坛)-221AX，宏?4741G(5462G32Mnkk)和联想ideaPad  Y460(参数 图片 文章 论坛)N-ITH(白)，这些笔记本都已经早早进入了促销期，希望可以为您的选购提供一些参考。
　　推荐机型：惠普Compaq Presario CQ42-221AX
　　参考价格：4299元
　　惠普Compaq Presario CQ42-221AX采用14英寸显示屏，AMD 羿龙 III  N830(2.1GHz主频/1.5MB二级缓存/3MB三级缓存)三核处理器，2GB  DDR3内存，320GB(7200转)硬盘，DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD  5430(512MB/128bit)独立显卡，机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：惠普Compaq Presario CQ42-221AX笔记本提供3个USB2.0接口，5合1读卡器，VGA，HDMI，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA接口。
　　网络方面：惠普Compaq Presario CQ42-221AX笔记本支持802.11b/g/n无线协议，100Mbps以太网卡。机身尺寸：342×228×36.5mm。
　　其它方面：惠普Compaq Presario CQ42-221AX出厂带DOS系统，6芯锂电池，集成摄像头，整机保修两年。
　　编辑点评：惠普Compaq Presario CQ42-221AX笔记本搭载AMD三核处理器，配备独立显卡，在性能方面适合游戏，学习，影音，视频等需求，感兴趣的朋友不妨关注！

