i5处理器金属机身 戴尔成就3400报6800
    【北京行情】Vostro系列是戴尔面向中小企业的商用笔记本系列，尽管在功能设计上不及戴尔的高端商务Latitude系列，但相对的价格也更为经济。今日，笔者从全兢伟业处获悉，这款搭配了i5-560M处理器的戴尔Vostro 3400(参数 图片 文章 论坛)笔记本，目前的售价为6800元，购机赠送原装笔记本包及鼠标，感兴趣的读者可以关注一下。
    Vostro系列定位商务应用，但是外观设计上却兼具时尚元素。这款Vostro 3400机身采用了持久耐用的铝制外壳设计，使得机身更加精密坚固，同时也提升了整机的品质。内饰部分则使用了较为稳重的黑色外观设计，与时尚的外壳设计形成鲜明的对比。屏幕方面，这款本本使用的是14英寸LED防眩光显示屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i5-560M处理器(主频2.66GHz)、Intel HM57主板芯片组、Nvidia Geforce 310M显示芯片，独立显存512MB。标配4GB DDR3内存、500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还集成了蓝牙模块、指纹识别模块以及摄像头，并且预装了windows 7 home basic操作系统。
    编辑观点：尽管Vostro系列定位入门级商务，但是这款Vostro 3400的硬件配置却相当高端，应对日常的商务工作绰绰有余。此外，该机还加入了自由落体传感器的设计，可以有效的避免硬盘在意外情况下受损，保护硬盘数据，对商务人士来说有着更为重要的意义。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:010-59454579

