i3-370M处理器 ThinkPad X201i售7050
    【上海行情】X201(参数 图片 文章 论坛)系列作为目前Thinkpad X系列最为热门的机型，虽然在产品的绝对价格上不如X100e那样低廉，但是出色的硬件性能以及完备的商务功能设计，使得整机更加均衡，是需要轻薄便携性能的不二之选。今日，笔者从九道电子处获悉，这款搭载了i3-370M处理器的ThinkPad X201i(3249A26)笔记本，目前的售价为7050元。感兴趣的读者可以关注一下。
    X201i的机身采用铝镁合金搭配ABS材料的设计，极大的提高了整机的坚固性，磨砂质感的外壳设计提供了良好的触感，如肌肤一般。经典的全黑外观设计凸显低调稳重的商务风格，防泼溅键盘及小红点等经典设计则提升了用户体验。屏幕方面，该机采用的是12.1英寸LED背光屏幕，分辨率为1280×800。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i3-370M处理器(主频2.40GHz)、Intel QM57主板芯片组，集成了Intel GMA HD显示芯片。标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘。此外，该机还内置了摄像头，并且预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑观点：这款X201i采用了升级主频的i3处理器，性能方面有了不少的提升，而作为一款主打轻薄便携的笔记本，X201i仅仅1.44kg的机身重量令人称道，拥有出色的便携性能。感兴趣的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:021-64684370

