最低3799元 酷睿i3i5芯独显靓本推荐

　　中国的笔记本用户其实是全世界最“苛刻”的消费者：既要笔记本的性能够用、又要价格便宜。此外，笔记本的外观还不能太丑。换句话来说，要达成性能、价格、外观的平衡。性能太高的、外观太“潮”的往往意味着高价，所以大多数中国消费者买本时也是采用了“中庸之道”。
　　今天我们要介绍的就是这些符合“中庸之道”的笔记本：性能上，它们全部采用了酷睿i3或者酷睿i5处理器，搭配图形性能不错的独立显卡。外观上，它们或是采用了金属外壳、或是利用了彩壳。价格方面，这些产品的均在5000元以下，最便宜的仅需3799元。
　　推荐产品：联想扬天V360A笔记本
　　参考价格：4459元
　　联想扬天V360A笔记本的A和C面加入酒红底色的铝镁合金材料，并用金属拉丝工艺，可以用一个手将其轻松地托举起来；掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。

　　编辑点评： 
　　炫红色金属外壳的联想V360A外观时尚，省略了光驱之后，联想扬天V360A-ITH笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i处理器、双显卡切换以及DDR3内存、500GB大容量硬盘的配置也保证了足够的性能。
联想扬天V360A-ITH（拉菲红）笔记本
　　推荐产品：戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本
　　参考价格：4399元
　　戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本采用黑色外观，全尺寸键盘和带图案的3D黑色漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。

　　促销信息：加199元获得8GB U盘
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本采用了花纹图案，避免了黑色机器的单调，同时整机更加美观；高主频的酷睿i3处理器搭配HD 5430独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本
[参考价格] 4399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：惠普ProBook 4421s（WW386PA）笔记本
　　参考价格：4299元
　　外面方面，惠普ProBook 4421s（WW386PA）笔记本整体外观设计偏重于商务风格，利落的直线条勾勒出紧凑的机身，让机身看来十分紧凑。摩卡黑的外观在黑色调中透露出淡淡的棕色，突出了它的时尚风味。键盘部份依旧保留了悬浮式设计，不易积累灰尘、易清洁。 

　　促销信息：赠送包+鼠标+鼠标垫+清洁套装+键盘膜
　　编辑点评： 
　　惠普ProBook 4421s（WW386PA）笔记本搭载的英特尔酷睿i3处理器和独立显卡让配置更加均衡，7200转的硬盘在数据传输方面的优势比较明显，丰富的接口以及附加软件对于工件效率的提升很有帮助。所以这款产品更加适合个性时尚的年轻商务人士选购。
惠普ProBook 4421s（WW386PA）
　　推荐产品：神舟优雅A470-i3笔记本
　　参考价格：3999元
　  优雅A470-i3采用英特尔全新酷睿i3双核心四线程330M (2.13GHz主频)处理器，新构架和新制作工艺，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，整体搭配2G DDR3内存，320G硬盘容量,为笔记本电脑提供更好的体验。
　 优雅A470-i3采用ATi移动版1G DDR3 HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的产品。此外，优雅A470-i3在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
　　优雅A470-i3采用高端主流性能配置，搭配时尚靓丽的外观设计，同时整机在质感，做工方面也提高了不少，搭配HD5730独显后的仅售3999元，喜欢的朋友可以到神舟专卖店看看。
　　享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：　　800-999-6856/800-999-6859（固定电话）800-999-6139（企业订购）　　400-886-2668/400-886-7668（手机用户）800-999-6239（企业咨询）
　　更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：东芝Satellite L600（03R）笔记本
　　参考价格：3799元
　　外观方面，东芝L600顶盖采用“罗马纹路”膜内漾印工艺设计，看上去尤为美观。另外，这款笔记本的键盘相对比较宽大，触摸板的面积也增大，并且配有锁定按钮，这样在打字过程中会更加舒适。L600依旧采用14英寸16:9屏幕设计，最高分辨率为1366×768。
　　编辑点评： 
　　东芝Satellite L600有着时尚的外观设计，酷睿i3处理器和ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及游戏需求，适合各个阶层的用户使用，高鸿商城的报价十分优惠，喜欢的朋友可以由此购买购买网址。
东芝 L600（03R）
　　推荐产品：宏?Aspire 4741G（5462G32Mnrr）笔记本
　　参考价格：4800元
　　外观方面，宏?Aspire 4741G（5462G32Mnrr）笔记本的红色上盖采用了网格凹刻纹理处理，加上平滑圆润的整体结构，还能有效防止刮花和指纹等痕印残留；采用独特的扬声器格栅和时尚的镜面边缘设计，质感效果强烈的电源按钮与LED指示灯的搭配；腕托则采用了流行的金属拉丝工艺。这款笔记本采用了14英寸LED背光屏幕，整机重量约为2.2千克。

　　促销信息：送原装包，鼠标，键盘膜，清洁套装。   　　
　　编辑点评：   　　
　　宏?Aspire 4741G（5462G32Mnrr）笔记本，在配置上采用了i5-460M处理器、 NVIDIA Geforce GT 420M独立显卡，配备了2GB内存以及320GB硬盘，并预装了 Windows 7 Home Basic操作系统，具有较高的性价比。 
Acer 4741G（5462G32Mnrr）
　　推荐产品：同方K46C-i4523B02笔记本
　　参考价格：4499元
　　同方K46C-i4523B02整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。同方K46C-i4523B02采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。

　　编辑点评：
　　同方K46C-i4523B02笔记本是一款性价比突出的酷睿i5机型。不仅处理器性能出色，独立显卡同样不错，玩游戏看大片都有不错的效果。这是一款“一年保换”享受政策机型，现在购买绝对物超所值。
清华同方 K46C-i4523B02 
[参考价格] 4499元[推荐商家] 同方专卖店
　　推荐产品：方正R430IG-I545AX笔记本
　　参考价格：4399元
　　方正R430IG-I545AX笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以IMF工艺处理，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用的轻薄、流线型设计，配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该笔记本中还特别融入了5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克。


　　综合以上所述，方正R430IG系列笔记本除采用了强劲的硬件配置之外，还配有独特的5大智能管理设计(即：智能呼吸灯、智能处理器、智能节电管理、智能系统恢复、智能电脑安全)。在享受高效工作与尽情娱乐的同时，不知不觉中也逐步进入了节能、低碳的健康生活标准。而此间，4399元的售价也使该款笔记本颇具竞争力。 
方正R430IG-I545AX笔记本
[参考价格] 4399元[推荐商家] 方正专卖店
　　文章小结：
　　上面介绍的八款笔记本全部采用了酷睿i3、酷睿i5处理器，性能足够满足大部分需求；而在娱乐性能上，有几款还采用了中高端独立显卡，无论是大型游戏还是高清影视都绰绰有余。而在价格与外观方面，这几款产品也符合大众的口味。

