时尚也低价 索尼EA37独显本报价5280
    【上海行情】EA系列是索尼的主力娱乐型笔记本系列，也是游戏娱乐市场比较热门的机型，该系列不仅有适合游戏玩家的HD 5650显示芯片机型，也有适合一般娱乐玩家的HD 5470显示芯片机型。今日，笔者从儒商科技处获悉，这款搭配了i3-370M处理器的索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)37EC笔记本，最新的报价为5280元(带票)，而且购机还赠送原装笔记本包。感兴趣的读者可以关注一下。
    EA37EC依旧沿用了EA系列的设计风格，提供了多种颜色机型可供选择，目前可选黑、白、粉、蓝四种颜色机型。机身线条简洁大方，边角流线型设计过渡自然，一气呵成的掌托与面板设计使得整机更具整体性。屏幕方面，该机搭配的是14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
    配置方面，该机配备的是Intel酷睿i3-370M处理器(主频2.40GHz)、ATI Mobility Radeon HD 5470显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了30万像素摄像头，并且预装了windows 7 home basic 64位操作系统。
　　编辑观点：作为EA系列的中端配置机型，这款EA37EC更加适合一般的娱乐应用，而且在价格方面，相比高配机型也要便宜近1000元，更加经济，适合对整体性能要求不是很高的本友选择。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:021-64074722

