酷睿i3搭配个性纹理 戴尔灵越14v评测
　　作者：周博林
　　临近年底，忙碌了整整一年的人们都打算赶着寒促和圣诞来临的时候可以好好犒劳一下自己，但最近的物价上涨已经影响到了一部分消费者买本的计划，大家也都发现了自己腰包中的钞票已经慢慢变薄了，这样看来价格就成为选本首要考虑的因素，如果囊中羞涩又想挑选一款性价比较高的笔记本，不妨可以参考今天给大家带来戴尔灵越14v。
　　酷睿i3搭配个性纹理
　　戴尔灵越14v(14VR-256)是今年主推的消费级笔记本，而与14英寸的同门兄弟戴尔灵越14r相比，价格方面更加的亲民，但是外观风格却走的是不同的路线，了解戴尔笔记本的朋友都知道，戴尔灵越14r的多彩外观是这个系列机型的亮点，而戴尔灵越14v外观则是采用更为灵动低调的黑色，加以个性的圆圈纹理作为搭配，时尚又不张扬。
　　这款笔记本的最大特点就是性价比出众，对于手头资金不充裕的学生朋友和工薪阶层来说还是非常不错的选择，除了价格外，外观融入的一些时尚小细节也是这款笔记本的亮点，戴尔灵越14v机身尺寸为340×244×32.8mm，重量为2.218kg，便携性相对也比较出色。
　　个性印花纹理格外显眼
　　全新设计的戴尔灵越14v保持着戴尔的一贯风格，整机运用了永不过时的黑色，虽然定位属于消费类笔记本，但是隐约也散发出着很商务的味道，大家都知道人靠衣装，本靠壳装，这款笔记本顶盖的风格低调而又极具个性，除了A面标志性的圆形Dell品牌LOGO以外，整个面板表面都配有带图案的圆形纹理，无论从哪个角度观察都十分引人注目，同时表面的材质手感舒服，做工也比较扎实。
　　戴尔灵越14v屏幕尺寸为14英寸，采用TrueLife技术最佳分辨率为1366×768，16:9比例的尺寸，整个画面的色彩还原也比较逼真，无论是浏览照片、欣赏电影还是玩游戏都能呈现出不错的显示效果。在屏幕边框的正上方，还内置了130万像素的网络摄像头和麦克风拾音孔，为视频聊天提供更多的乐趣。
　　显眼的正方形开机按键放置在键盘的左上角，笔记本启动后按键下没有背光灯显示，这可能会给用户在较暗的环境下开关机带来一些不便，这款笔记本并没有采用戴尔经典的“漂移屏”造型，而是改为了较为流行的下沉式转轴设计，转轴阻尼力度较紧，不免开合的时候需要双手配合才能掀开笔记本顶盖。
　　我们还对便携性方面进行了测试，这款14英寸笔记本的单机重量为2.218kg，旅行重量为2.633kg，综合来看要比戴尔灵越14R轻一些，标配六芯锂电池的机身比较适合外出携带，如果上下班随身放在双肩包中也不有太明显的负重感。

