i5芯独显娱乐本 惠普dv6售价为8800元
    【北京行情】惠普 Pavilion dv6(参数 图片 文章 论坛)价格降，身为专业笔记本玩家，要玩就玩大的。其采用Intel 酷睿 i5 520M(2.4G)处理器，3G 内存，500G 硬盘，ATI Radeon HD5650独立显卡，显存1G。 惠普 Pavilion dv6 集成摄像头，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 操作系统。全面娱乐强大功能，让你大呼过瘾。近日，小编从北京奥马凯特了解到，惠普 Pavilion dv6-3028tx(WX043PA)价格仅为8800元，喜欢的朋友不妨与商家联系一下啦！
　　惠普Pavilion dv6-3028TX采用dv系列的Imprint漾印技术，钢琴烤漆工艺内嵌独特的时尚图纹，颇具新意。该机采用了全尺寸键盘设计，并配备有小键盘，方便数字输入。银色的金属质感触摸板不仅美观，而且操作相对舒适。
　　这款产品采用Intel酷睿i5 520M核心处理器，标配3GB DDR3内存，500GB大容量高速硬盘，内部集成有Intel HD Graphics显示芯片和HD5650高性能独立显卡，可提供至少1GB的独立显存，游戏性能出众。
　　接口方面：4个USB 2.0端口，一个5合1读卡器(SD/MMC/XD/MS/MS Pro)，1个Express Card，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，eSATA接口，RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、红外线端口、扩展端口等常用接口一应俱全。
　　编辑评述：这款惠普Pavilion dv6笔记本整体表现出色，dv系列时尚的外观和该机出色的配置共同为用户构建了一个优秀的平台，这款产品面对家用，玩游戏，看高清等功能均能轻松胜任，是一款值得推荐的产品。同时，北京奥马凯特给出的8800元的价格也是很合适的，喜欢的朋友不妨多关注一下啦，也可以去店家实体店体验！
　　 [联系方式] 4008886118-1667(免费) 010-51721232

