i5芯已成主流 市售主流品牌强本推荐
  　目前，市场中采用酷睿i5处理器的本本已经随处可见，因为价格逐渐降低，已经被大众消费者所接受，很多较为火热的机型都出现了脱销的情况。虽然目前i3处理器的本本已经非常普遍，只是因为不支持睿频加速技术，在娱乐以及工作中，不能满足一部分消费者的需 求。当然，采用酷睿i5处理器的本本也存在很多具有超高性价比、降价、赠送超值礼品等促销机型，以宏?、华硕为代表，英特尔酷睿i5笔记本的价格已经有了新一轮的降低。有买本需求的朋友，跟随小编一起来看一下吧。
　　昭阳K46(参数 图片 文章 论坛)A是联想推出的一款以高效、稳定、安全等为卖点的商务笔记本。昭阳K46A是一款14寸主流商务笔记本电脑，它将成为昭阳产品线中的旗舰产品。该机搭载了英特尔酷睿i5处理器，NV3100M独立显等配置。此外，自2010年11月1日到2010年12月31日期间，拨打电话800-830-2299转251订购酷睿i5芯昭阳K46A推荐机型满5台，赠送价值3099元联想乐phone手机一部，感兴趣的朋友来关注一下吧。
　　昭阳K46A在设计、结构上进行了多项创新，并经历了全球顶级实验室多项严格测试，使产品更加完善。昭阳K46A特有双硬盘、双电池、 双重硬盘保护系统、双面镁铝合金外壳、双备份一键恢复系统等商务功能，助力客户时刻先人一步！同时为了保证昭阳K46A的散热，昭阳K46A搭配了高品质 三级散热系统：多孔进风设计：底部多进风口设计，冷风多路进入机身内部；集中散热设计：强力散热风扇，机身左侧后侧出风口集中散热；铜管液体导流：纯净水 对流导热铜管设计，散热速度远胜普通铜管。
　　配置方面：昭阳K46A拥有笔记本电脑的所有主流配置，采用Intel酷睿i5-430M处理器，2GB内存，320GB硬盘，兼有NV QUADRO 3100M独立显卡，显存大小为512M，同时，昭阳K46A集成130万像素摄像头，支持蓝牙功能，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。还有各种主流配置，保证笔记本电脑的各种性能。
　　接口方面：昭阳K46A拥有4个USB2.0接口(其中一个兼容E-SATA)、1x个34mm Express Card插槽、VGA接口、DP接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、蓝牙、 7合1读卡器(SD/SDHC/MMC/MS/MS-Pro/xD picture/xD picture type)。
　　编辑评述：联想昭阳K系列，昭阳产品线中的旗舰产品，专为中国区大客户量身打造！同时从功能特性上来说，昭阳K46A具备高品质的测试标准、高品质的稳固性设计、高品质的人性化设计、高品质的散热设计、高品质的绿色环保设计，能够满足您对笔记本电脑的工作、娱乐、生活需求。
　　[产品名称] 联想昭阳K46A
　　[参考价格] 6900元

