i3-370M+425M独显 海尔T6跑车本4350元
　　海尔超越T6-i3370G20320RgLQCGDSJ笔记本的跑车外形让人眼前一亮，尤其是在细节方面的处理，另外，该机配备了英特尔酷睿i3-370M处理器，为“跑车”提供强劲的动力，搭配2GB内存，320GB硬盘以及NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为4350元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，海尔超越T6-i3370G20320RgLQCGDSJ笔记本给人最为直观的感受就是其“跑车”造型。首先我们看到的是外壳部分的花纹采用了“贝塞尔跑车曲线”，让其整体看上去更富流线感。外壳表面采用的较为流行的膜内漾印工艺，在右侧中间位置安排了"Haier"的Logo，整体看上去显得十分简约。同时在外壳周边采用了内缩的设计，如同跑车一样凸显其流线美。海尔T6采用了14.0英寸16:9宽LED背光液晶屏，分辨率为主流的1366×768，在屏幕上方内置有网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。屏幕边框亦采用了目前普遍流行的钢琴烤漆工艺。

　　促销信息：包，清洁套装等。   　　
　　编辑点评：   　　
　　海尔超越T6-i3370G20320RgLQCGDSJ笔记本在外观设计上以较为独特的“跑车”造型作为卖点之一，其在细节方面的做工也较为精细。贝塞尔跑车曲线以及收边设计让整机看上去更加的流线动感。在硬件配置上，海尔T6配备了英特尔酷睿i3-370M处理器及NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，整体性能表现中规中矩，对于一般的日常应用来说完全够用。 
海尔 超越T6-i3370G20320RgLQCGDSJ

