选择适合自己的 不足5000元全能本推荐
　　对于不经常关注市场，不经常关注IT行业发展的用户来说，在选购笔记本的时候可能会很困难，不知道什么品牌，什么样配置的笔记本是最适合自己的。有些朋友可能会说，只要舍得花钱，买名牌，高端配置的笔记本就一定没错。
　　不可否认，高端笔记本确实有着优越的性能，但有些用户并不需要那么高的配置，或者是预算不够多。那么，就买不到适合自己的笔记本了吗？答案是否定的，低价位也有好笔记本。笔者搜集了几款近期比较热门的，价位在5000元以下的全能笔记本，有兴趣的网友不妨多留意下。
    惠普G42-382TX
　　惠普本在笔记本市场上有着相当的分量，在CQ42/CQ32大获全胜之后惠普又乘胜追击接连推出了G42(参数 图片 文章 论坛)/G32两个系列。惠普G42-382TX是G42系列推出的一款新本，该机配置高价格低，性价比高。现该款机型在南京欣睿电脑科技有限公司处火热促销仅售4488元，有购买意向的朋友可以围观下。
　　惠普G42-382TX在外观上还是秉承了惠普一贯的简洁风格，采用了与CQ系列相同的3D IMR技术，彻底摒弃了指纹收集器一般的烤漆外壳，以菱形花纹代替，手摸上去有种皮革般的触感，而且笔记本比之前的烤漆外壳更加耐磨防滑，触感十足的花纹设计让本本显得十分时尚。全金属框架的机身设计，兼顾了时尚耐用安全的特性。该机搭载了14寸16:9的LED背光液晶显示器，分辨率为1366x768。该系列共有3款时尚色彩：炫酷黑、香槟金以及霓彩红，消费者可以根据不同的需求进行选择。
　　惠普G42-382TX采用了最新的英特尔酷睿i3-370M处理器，主频2.4GHz，配以英特尔HM55主板芯片组，标配2G DDR3内存，500G大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，显存512M，支持DX11特效及TurboCache技术，机器性能表现不错的。接口方面，惠普G42-382TX3个USB2.0接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45接口，音频接口，电源插孔以及安全锁孔等基本接口，能够充分满足用户的需求。
　　编辑点评：惠普G42-382TX是一款主要面向学生推出的高性价比本，外观设计简约大方，配置均衡。该机使用的ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，虽然并无突出的表现，但能够充分保证用户在使用过程中的基本需求，配以不到4500元的价格还是十分吸引人的。
    惠普G42-382TX
　　[产品价格] 4488元

