时尚i5处理器 索尼S138售价7440元
    【北京行情】索尼S13(参数 图片 文章 论坛)8EC价格降。笔记本采用Intel 酷睿 i5 560M处理器，4G 内存，500G 硬盘，NVIDIA Geforce 310M中低端独立显卡，支持内置摄像头，支持蓝牙，指纹识别，预装Microsoft Windows 7 Basic 专业版操作系统。近日，小编从北京迪玛特科技了解到，索尼S138EC价格为7440元，喜欢的朋友不妨与商家联系一下啦！
　　VAIO S13系列配备尺寸大小适中的13.3”LED背光源屏幕，而机身仅重约2kg，因此便于随身携带，不会增添负担。VAIO S13系列采用外形紧凑的电源适配器，而随机提供的电池具有约3小时的续航时间，进一步提高移动性。
　　新一代VAIO硬盘保护功能可以有效防止硬盘驱动器受到冲击和震动。内置的3D加速传感器反映灵敏，当感知到摇动或者震动时，VAIO硬盘保护功能会将硬盘磁头放置在安全的位置已保护硬盘免遭刮擦，可以降低由于硬盘损害而导致的重要数据丢失的机率。
　　索尼S138EC拥有简单而直观的操作界面，着重突出文件内容又不失酷炫。 索尼智能分析技术，能依据本地播放的历史记录推荐相关的多媒体文件。 更可通过触摸操作轻松制作短片，使用时间浏览模式时，可以同时浏览图片和视频文件。
　　编辑评述：值得一提的是，索尼S138EC配备NVIDIA?GeForce?310M图形处理器，独立显存高达512MB，使用VAIO S13系列笔记本电脑来观看或编辑视频，畅玩游戏都能够愉悦您的观感，为您带来高品质的图形处理能力。同时，北京迪玛特科技给出的7440元的价格，也是非常合适的，喜欢的朋友不妨与商家联系一下啦！
　　 [联系方式] 4008886118-1658(免费)

