i5处理器双显本 索尼Z137FC报价15999 
　　11月22日 索尼公司先进的工业设计为消费者不断提供耳目一新的体验。新一季的VAIO Z13系列采用一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计，使整机看起来纤薄尊贵。
　　索尼 Z(参数 图片 文章 论坛)137FC/B(黑)笔记本采用复合型碳纤维面板，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高；一体式铝合金键盘面板、一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计；悬浮式掌托键盘提供了舒适的操作手感，缓解长时间使用电脑的手腕疲劳。
　　该机型采用13.1英寸LED背光贵丽屏，屏幕分辨率达1920×1080像素；采用环境光感应器，可以根据周围环境光的强弱自动调节液晶屏的亮度；另外还采用了背光键盘，在环境光感应器感应到周围环境变暗时，键盘的背光灯会自动亮起，使键盘输入更加方便。目前经销商赛格数码(科赛)报价为15999元。
　　网络方面，索尼 Z137FC/B(黑)笔记本提供了千兆以太网卡、802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。该款笔记本的机身尺寸为314×210×32.7mm，机身重量(含电池)为1.39千克，官方标称续航时间约为5.5小时，具体时间视使用环境而定。
　　索尼(SONY) Z137FC/B(黑)[参考价格] 15999元

