跳出轻薄不娱乐 13英寸i芯独显本本盘点
　　一直以来，由于技术条件的限制，轻薄笔记本只有商务这一个单一属性，不过随着工作节奏的加快以及网络覆盖范围的加大，仅有单一属性的笔记本愈发不能满足广大消费者的要求，毕竟从如今用户的应用特点来看，笔记本电脑在公共场所出现的频率越来越高，而这其中绝大多数人又是以娱乐为主。因此，对于广大消费者来说，他们希望轻薄笔记本也能够拥有近似传统娱乐笔记本的性能。
　　从今年市场来看，各大PC厂商似乎注意到了用户的这种诉求，以至于一直是商务机型代表的13英寸笔记本，其在性能上愈发向传统娱乐本靠拢，最典型的就是宏?在今年推出的3820TG，虽然只有13英寸的机身，但却搭载了主流娱乐本的配置，因此，在一定程度上打破了过去轻薄不娱乐的态势。当然，除了宏?以外，联想、戴尔、惠普、索尼等国际厂商均推出了具有娱乐特质的轻薄笔记本，而这些机型到底是什么？文章中为您揭晓。
　　相关机型：索尼VPCS138EC
　　参考价格：7359元
　　索尼VPCS138EC/B(黑)笔记本整体以黑色为主色调，与消费者传统印象不大一致，流露出浓郁的商务气息；它的顶盖、底部以及屏幕键盘边框都采用了金属材质，不仅展现了十足的科技感，而且也能增加整机的坚固程度；顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，简洁大气而不失时尚美感。
　　轻启屏幕，精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴都可以称得上是索尼独有的符号，不仅在外观上有很强的视觉张力，而且这些细小方面的不同也在不知不觉之中提升了用户的体验舒适度。
　　配置方面，索尼VPCS138EC/B(黑)笔记本搭载了英特尔最新酷睿i5-560M处理器，标称主频2.66GHz，最高睿频可以达到3.2GHz；标配4GB DDR3内存，500GB大容量硬盘，带有1GB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，内置DVD刻录光驱；搭配13.3英寸16:9 LED背光屏幕，标准分辨率为1366×768像素；集成30万像素摄像头、指纹识别装置、千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11a/b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　索尼VPCS138EC/B(黑)笔记本虽然在外观上变化不大，但是配件的升级还是很吸引人的，酷睿i5-560M处理器、NVIDIA独立显卡、4GB内存这样的配置在性能上均衡而又强劲；搭载13.3英寸屏幕的机身重量控制在2.0千克也使它具备了不错的便携性。对于追求轻薄便携与整体性能的白领来说，价格不会成为他们拥有这款产品的障碍。
　　[参考价格] 7359元

