用点击率说话 六款时下热门笔记本精选
　　转眼又到11月底，虽然笔记本电脑选购热潮远没有9月底、10月初那么高，但笔记本厂商不得不早些推出试水产品，为12月寒促做准备。那么在11月份当中，哪些笔记本电脑在网友或者消费者中关注度比较高，通过下面的关注度排行大家就可以一清二楚了。
　　惠普HP G42系列在外观上延续了之前大热的CQ42系列的风格，颜色设计更丰富，共有3款时尚色彩，炫酷黑、香槟金以及霓彩红供用户选择，品牌LOGO位置与符号有所不同。独特立体Imprint技术，全金属框架的机身，兼顾了时尚耐用安全的特性。现在采用酷睿i3处理器的G42在商家的报价为4288元(含机打发票)，赠送原装笔记本包，鼠标，喜欢的朋友考虑一下吧。 
　　惠普 G42-382TX采用英特尔酷睿i3 370M处理器，2GB内存和500GB硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，如果不是游戏发烧友，这款显卡也够用了。
　　惠普G42外观设计简约大方，配置方面十分均衡，相信该机无论在娱乐市场还是商务本市场都会有很好的表现。

