20天20款本巡礼：索尼EA38 过目不忘
　　在过去的几年中，索尼的C系列笔记本一直是旗下所有机型的销量冠军，和市场中的其它品牌相比也毫不逊色，它们分别是07年的CR系列、08年的CS系列、以及09年的CW系列。它们共同的特点是外观时尚鲜艳，而且价格较为实惠，许多女生看见它们就不想再看其它本本，因此C系列也被称为“女人机”，以至于那些想买它们的男生都感到有些为难。
　　那几年，购买索尼笔记本的男生大多会选择N系列机型，虽然15.4英寸稍显厚重，但实惠的价格和独立显卡的配置还是令人满意的，它们分别是07年的NR系列、08年的BS系列、以及09年的NW系列。值得一提的是，这几年里，它们都很好地把握了市场变化，逐步升级显卡的同时，价格也是越来越有亲和力。
　　今年，索尼决定将这两大系列合二为一，打造一款极具竞争力的明星级产品：E系列。它融合了C系列的漂亮外观和N系列的中端独立显卡，价位也锁定在4899元~6499元这一主流区间，并且还有14英寸和15.5英寸两种选择。从目前的关注度和销量情况来看，VAIO E 确实成为了一款超越前辈的明星机型。


　　最后值得一提的，就是索尼的激光刻字服务，您可以将任何想说的话铭刻在VAIO E的屏幕左上角，让它变得更有个性，而且有纪念意义。这项工艺有一定的技术难度，目前只有索尼提供这项服务，有兴趣的朋友可以参见《VAIO是怎样炼成的 索尼长野工厂探秘》一文。
· 题外话：
　　目前的笔记本行业，已出现严重的同质化问题，尤其是在6000元以下这个价位段，大家在外壳材质、硬件配置方面都大同小异，也很少见到令人眼前一亮的特色功能或服务。只有当iPad这样的产品问世后，才会在这个波澜不惊的行业里掀起一阵涟漪。
　　行业转型，重视功能与应用已是大势所趋，如果还在比拼低价和高配置，虽然暂时受人追捧，但前景已不容乐观。在安卓系统、应用商店、云计算这些新技术引领的时代下，硬件厂商需要积极向软件应用转型。
　　当然，现在传统笔记本的销量仍然在增长，但有远见的企业不会安于现状，而是会发现这部分利润正变得越来越微薄。将这些有限的资源汇总起来，大胆投入到新技术研发当中去，才能在下一次行业洗牌时脱颖而出。


