谁说不差钱 3000元级超值笔记本全导购 
　　很多网友曾提出过类似的问题，除了要关注配置之外，还要留意笔记本电脑的做工，往往价格低廉的本本身上总是有一点点缺陷，再来就是看看笔记本电脑的液晶显示屏有没有瑕疵，如果你坚信品牌的影响力，那只要问好售后服务就行了。
    现在购买的问题都解决了，是不是就差应该买什么笔记本电脑了？下面笔者就给大家介绍几款卖场中热销的3000元级别超值笔记本电脑，注意也有采用全新英特尔酷睿i系列处理器的笔记本电脑喔！
　　Acer 4738ZG(P612G32Mnkk)笔记本采用艳光红顶盖，同时具有防滑性能的独特3D编织网纹外壳设计也加入其中；时尚的镜面边缘设计，质感效果强烈的电源按钮与LED指示灯的搭配更显时尚；机身周围的弧形切角，使得整体更显轻薄；再加上简洁灵巧的多点触控板，实用时尚不失大气。目前，这款产品市场报价仅售3399元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　Acer 4738ZG(P612G32Mnkk)采用了Intel 32纳米双核P6100处理器，主频2.0GHz，2GDDR3内存，320G硬盘，DVD-SuperMulti刻录光驱，和支持DX11的ATI 5470移动显卡，并且内置高清摄像头。整体配置较为主流，能处理日常生活中的主流游戏和移动办公，多媒体影音性能出色。
　　接口方面，3×USB2.0，VGA，HDMI，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，多合一读卡器。
　　编辑点评：作为主流14英寸机型中的中低价机型，宏?4738ZG-P612G32Mnrr笔记本的超低价格绝对让人心动。更值得一提的是，这款笔记本还拥有快速充电功能，一小时内即可充电80%，两小时就能满能量上阵哦。目前的价格为3399元，喜欢的朋友可以考虑一下。

