主流配置不落伍 酷睿i5芯大品牌强本一览
　　2010年11月份就快要走过去了，人们都在感叹时间匆匆流逝的时候，去年的这个时候我们再哪，在干些什么都能历历在目，就好像是昨天，或者前几天发生的事情一样。说到这里，编辑就想到了时下最为流行的网络用语“神马都是浮云”，什么都是浮云，很多朋友都用此来告诫自己对不着边际的事情，不要抱有幻想。但对于花低价钱来买一块配置主流的i5处理器本本，这还是一件很容易的事情。现在的笔记本市场相对来说，较为平稳，采用酷睿i5处理器的本本已经渐渐平民化。下面最近有购本需求的朋友跟随编辑一起了解一下吧。
　　联想IdeaPad Y460N以强悍的硬件、时尚的造型，得到了消费者的追捧。其搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器、2GB内存、500GB硬盘、NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡，完全能够满足日常的办公及娱乐需求，整机配置十分强悍。外观方面，设计方面非常独特，采用Handbag设计以及城市风尚纹理，半高光的材质顶盖，更符合中国人的审美观，也为该机增色不少。现在该机的报价为5599元，感兴趣的朋友可以关注下。

　　全新的联想Y460N在外观设计方面较之前的Y450更加轻薄，重量仅为2.2kg，整机厚度为340 x 235 x 20-32.8mm。在外壳材质方面，联想Y460花纹图案则设计的更加动感，据联想的设计师介绍灵感来自中国风。Y460在屏幕保护上做得不错，用手轻压顶盖与液晶屏时都没有发生明显的变形与水波纹，该设计也颇受消费者青睐。
　　配置上，联想Y460N笔记本采用了全新的英特尔酷睿i5处理器，搭载英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，500G海量硬盘，内置超级DVD刻录光驱，新款的Y460N与Y460A不同之处，在于Y460N把ATI HD 5650独显更换为NVIDIA GeForce GT 425M独显，支持的CUDA、物理加速，支持DX11等等，性能更加强大！同时采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效，预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。此外，Y460还具备全新联想slide bar桌面导航，一键影音模式，联想分屏技术，一键拯救系统，闪联任意通等功能。
　　联想Y460N机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口，右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。网络方面，内置802.11b/g/n无线网卡与蓝牙2.0模组。
　　联想Y460N给不少游戏玩家带来了非常好的操作体验，处理器以及显卡的升级能够满足消费者更苛刻的要求。目前，该机的报价为5599元，极具性价比，喜欢的朋友不要错过。

