i3芯独显超值本 清华同方K46C仅3999元
　　清华同方锋锐K(参数 图片 文章 论坛)46C在目前的市场中，受关注度非常高，炫酷的外观、柔和的线条是这款笔记本看上去时尚感十足，是目前市面上最受欢迎的个人消费类笔记本电脑之一。该产品在黑色主体外观设计上，融入了红色腰线，炫酷十足。在配置上，配备了全新的i3-370处理器，500GB的超大容量硬盘，以及对游戏性能影响重大的1GB独立显存显卡。目前，该机售价为3999元，感兴趣的朋友不妨来关注一下。          
    同方锋锐K46C在外观设计上的表现十分抢眼。整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。配合主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏。
    同方锋锐K46C采用英特尔基于32nm制程工艺的最新Calpella平台的酷睿i3智能处理器，NV G310m 独立显卡以及1GB的DDR3显存，可完美支持DirectX10.1，为用户提供了卓越的3D绘图与色彩表?能力，足以胜任各种高清视频和超绚游戏需求。
    同方超锐K46C还具备非常丰富的扩展性能，提供了丰富的I/O接口，包括3个USB2.0接口，1个eSATA接口(共用USB接口)，1个外接麦克风输入接口和1个外接耳机输出接口，1个外接VGA接口，轻松连接无线网络设施和整合身旁的数码周边产品，满足商务人士的各种使用需求。
　　编辑点评：升级之后的同方K46C性价比更为突出，500G大容量硬盘可以存储更多的影音资料，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　【参考价格】3999元
　　【推荐商家】清华同方全国各地专卖店

