CPU硬盘升级 戴尔三核独显本4999元
作者： 周霄宇
　　戴尔Inspiron M501(参数 图片 文章 论坛)R(M5010D-348)笔记本近日升级了CPU和硬盘：这款采用AMD羿龙II三核移动处理器N850、500GB硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 550v独立显卡的大屏幕笔记本官方报价为4999元。目前，消费者购买这款机器可以免费选择4种颜色的彩壳。
　　戴尔Inspiron 灵越 M501R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；拥有独立的数字小键盘区，支持HDMI高清接口、SRS三维环绕立体声、麦克风；整机含电池重量约为2.61千克、最厚处为34毫米。
　　促销信息：4种彩壳免费选
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-348)笔记本更适合成为台式机的替代品：15.6英寸、2.6千克的身材不适合随身携带；但是搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；AMD羿龙II三核移动处理器N850拥有2.2GHz的主频，性能足够满足日常办公、家用娱乐的需求。
　　戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-348)笔记本
　　[参考价格] 4999元[联系电话] 800-858-2339(座机)/400-884-9428(手机)

