印度测试学生用平板 使用太阳能供电
    作者：徐文广
　　根据国外媒体的报道，印度学校的学生正在测试一种通过太阳能供电的平板电脑产品，该产品由Rice大学和新加坡的南洋技术大学共同研发，并与印度乡村开发和学习基金会联合生产推广。
　　由于这款平板电脑使用的是太阳能发电，这给印度超过1亿用不上电的学生带去接触电脑并进入互联网的机会。Rice大学的Kcrishna Palem表示：“奥巴马总统在印度期间高度评价了印度经济发展取得的成就，但印度经济发展潜力需要可持续并能够让不要同印度人收益的低成本技术来支持。”
　　Kcrishna Palem表示，I-slate平板是和瑞士电子和微技术中心联合开发的基于低功耗芯片系列电子平板的第一款产品。该开发团队白哦是，低功耗芯片可以让I-slate平板通过太阳能面板来运行，类似使用太阳能的手持计算器。
　　早期的原型在今年8月份便知临近印度南部城市海德拉巴的一所学校进行测试。“印度乡村的孩子们和全世界其他地方的同龄人一样，他们渴望学习、技术并希望接触到可以带来创新思维的新教学工具，大部分年龄在10岁到13岁的学生从来没有用过电脑，也没有看过视频游戏。”印度乡村开发和学习基金会的总裁Rajeswari Pingali表示。
　　研发团队现在计划在Hussainpalli政府学校开展一个长期的测试，一边来了解学生们使用I-slate平板在学术上取得的进步。这种研发不仅仅可以帮助我们的地球实现可持续发展，可持续、低成本的技术也可帮助更为贫穷的的确缩小与世界间的数字鸿沟。南阳技术大学校长Su Guning表示。“这将会改变并帮助提升他们的生活。”

