玲珑身姿人人爱 冬日轻薄本为你减负
　　寒冷的冬日，爱美的女孩子们最怕穿的厚重臃肿，不能展现玲珑的身姿。很多朋友还要携带着笔记本上班，不如选购一款轻薄有型的笔记本吧，既能够帮你摆脱冬日的厚重沉闷印象，又能在通勤路上为你减掉不少负担，所以说在这个冬天，一款极致轻薄的笔记本尤为讨喜。
　　面对市场上诸多轻薄型的笔记本产品，很多朋友不知道该选择哪一款。与传统的14寸笔记本相比，轻薄笔记本在便携性和使用舒适度上达到了一个很好的平衡点。而在笔记本日趋低价化的今天，轻薄笔记本也开始走亲民路线，价格低廉的轻薄笔记本本在市场中所处可见。接下来我们就给大家介绍几款比较具有代表性的产品，希望可以帮到你。
联想昭阳K23
参考价格：4388元
　　联想昭阳K23笔记本是一款便携商务本；搭配12英寸液晶屏幕的整机含重量仅为1.49千克，最薄处仅为22毫米；非常适合身单力薄的女孩子外出携带。配置方面用英特尔奔腾双核T4500处理器、英特尔GM45+ICH9主板芯片组、集成英特尔GMA X4500MHD显示核心；拥有2GB DDR3-1066MHz内存、320GB硬盘、指纹识别、AD面双镁铝合金，内置130万摄像头和无线网卡，同时随机附送一年全保一年上门标准服务。目前，该机型的促销价格仅为4388元，为年底计划采购12寸轻薄商务本的用户提供了主流实惠的选择。 　　昭阳K23是首款应用联想第五代安全技术的笔记本产品：“数据隐身保险箱”技术能够实现本地计算机私密空间的管理，具有加密文件的同时，隐藏文件的特点；“数据交换安全锁”技术能够实现本地计算机数据传输端口、网络端口和设备的管理，防止外来的安全威胁；“急冻卫士”技术能够在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行，防止用户信息被盗取和恶意攻击。
　　昭阳K23在轻薄便携性、电池续航能力和人性化应用等方面突破技术的难关：其AD面镁铝合金设计、键盘灯、高触感键盘、防眩光LED背光屏等多项创新设计，大幅提升了昭阳K23的应用品质。此外，昭阳K23还针对各行业用户的特点和个性化需求提供按需定制模式。
　　编辑点评：
　　联想昭阳K23笔记本是市面上为数不多的几款采用12英寸屏幕的商务机型，标配六芯/四芯两块电池，并且支持免关机更换电池技术；与ThinkPad X200系列相比，这款昭阳K23商用笔记本4388元的价格比较低廉，感兴趣的朋友可以看看。
联想昭阳K23笔记本
参考价格：4388元
[商家名称] 北京东方雨晴科贸有限公司 [联系方式] 010-82609053-822/18901232301 [联 系 人] 高攀 [联系地址] 北京市海淀区苏州街长远天地大厦A2座607室 
参考售价：3150元起
　　作为一款商务便携电脑，精盾K360采用了13.3?宽屏的黄金尺寸，金属拉丝A件做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。配合Intel新酷睿智能处理器及5200mAh高容量六芯锂电池，确保高效处理能力的同时，还能获得超过五小时续航的时间。此外，整机外观设计风格轻薄便携，带6芯锂电池重量仅为1.59KG，如此轻薄的设计，如此彪悍的超长续航，实为时尚商务人士首选。
　　除了上述10款精盾本之外，另有四款优雅超低价笔记本也荣登此次神舟学生机的榜单，轻薄长续航的双核ULV本优雅UL30-S23，15.6?大屏全能双核本优雅A500，15.4?93GS奔腾双核本优雅A530和酷睿2双核96GS独显本优雅A540等，最低仅售2700元，机不可失，赶紧拨打神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

　　编辑点评：
　　华硕A40EI46JA笔记本拥有英特尔酷睿i5-460M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，又具备奥特蓝星环绕立体声音响和320GB大容量高速硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。 
华硕A40EI46JA笔记本
[参考价格] 5999元[推荐商家] 华硕专卖店
参考售价：4800元
　　新款R430采用了水晶紫A面设计，颜色鲜亮而且更加耐磨，键盘部分则采用了时下流行的“巧克力”设计，键帽宽大而且采用了精细的磨砂工艺，手感舒适的同时降低了误操作的可能。掌托部分没有盲目追新而选用钢琴烤漆工艺处理，反而是略带磨砂的皮肤质感，不容易沾上指纹，而且触感出色。除此之外，方正R430转轴两端安置的 “智能呼吸灯”，也是广受消费者好评的人性化设计。电量充足时，呼吸灯显示为白色，电池电量不足时，灯光会变为橙色。而电池电量即将耗尽时，灯光为橙色并进行呼吸式闪烁，以提醒用户及时切换到外接电源，避免由于电量耗尽导致文件无法及时保存而丢失。



　　同方超锐S10-04(黑)外观精美时尚，是一款精心打造的超薄商务笔记本，如此轻便的笔记本可以将您的办公场所扩展到任何一个角落。
同方超锐S10-04(黑)
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店
参考价格：3199元
　　万利达如今就玩了一把白色风，新推出的C301笔记本全白色的外观不光潮流感十足，同时还拥有了超薄的机身，如今在经销商处的报价为3199元。 
　　万利达C301笔记本为纯白色，整机拥有流畅的曲线，边角也采用了圆弧设计，再搭配表面的高亮效果和经典的边框，让整机依然具有时尚前卫感。虽然在顶盖面上并没有任何花纹做装饰，但中间印有的银色金属质“malata”logo，让整机突出了独特的个性，唯一美中不足之处就在于工程塑料与高亮处理的搭配让机器表面非常容易沾染指纹，不过得益于白色的机身，指纹的显现并不是十分明显。


　　编辑点评：　　万利达C301作为万利达公司首款笔记本电脑，无论是从设计还是到细节上都非常的用心。简约时尚的设计风格非常符合办公人士和白领群体，完善的接口类型和独特的布局让万利达C301在同样价位的超轻薄笔记本中有着明显的优势。虽然采用的英特尔赛扬ULV 723处理器性能很一般，但应付简单的办公运算、上网冲浪和欣赏高清电影还是没有问题。此外三千出头的售价大大节约了您的预算。
万利达C301笔记本
[参考价格] 3199元[推荐商家] 敬远科技（北京有限公司）[公司地址] 北京市海淀区中关村四通大厦2层215室[联系方式] 15910889952 
参考价格：4299元
　　外观方面，宏?Aspire 4738G（372G32Mnrr）笔记本大胆使用了笔记本中较为少见的大红色，因此它能在第一时间抓住消费者的眼睛。顶盖运用了时尚的网格凹刻工艺，上面覆有暗光漾彩图层，既保证时尚美观也可以在一定程度上增加握持手感、防止意外脱落。顶盖正中央的金属镀铬LOGO，在光照下显得熠熠生辉。屏幕依然采用了主流的14英寸LED背光显示屏，比例为16:9，最大分辨率支持1366×768，屏幕的正上方还放置了网络摄像头，方便进行远程商务会议，或者与亲朋好友视频聊天。在键盘上，这款产品依旧使用了“浮萍式”键帽设计，它不仅看起来更加美观时尚，而且视觉上会有一种立体感。电源键在键盘面的左上角，圆盘状的黑色按键周围在红色圆圈中，简约大方。掌托同样采用了凹刻纹理工艺，和顶盖相得益彰。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、清洁套装、鼠标垫、耳麦
　　编辑点评：
　　宏?Aspire 4738G（372G32Mnrr）笔记本对于宏?在低价位市场的扩展是很有帮助的。搭配i3处理器与独立显卡的价格能够控制在4500元以下，足见宏?在成本控制上的独到之处。红色的外观也非常吸引人，加上整体的造型以及外壳的独特工艺，使得这款产品非常具有时尚气息。对于不太在意3D性能而且预算不高的学生用户和普通消费者来说，它是目前市场上的一个不错选择。
宏?Aspire 4738G（372G32Mnrr）
参考价格：3999元
　　虽说七彩虹在笔记本领域还算是个新手，但凭借着在板卡领域多年积累的经验，市场触觉可谓相当敏锐，同时由于很多配件是自给自足的原因，其推出的产品价格优势相当明显。比如七彩虹在今年推出的笔记本Colorful N710，其搭配了酷睿i3-330M处理器以及Nvidia Geforce 310M独立显卡，但价格却只有3999元。
　　外观设计方面，Colorful N710采用精美膜内样印工艺，具有美观，水晶级的硬度表面，抗汗液腐蚀，抗老化等特点。屏幕采用下沉式开启设计，张角可以达到120度以上。

    编辑点评： 

