32GB固态硬盘 联想昭阳K46A报价6599元
    【北京行情】联想集团正式发布面向大型企业及机构用户的14寸商用笔记本电脑——昭阳K46(参数 图片 文章 论坛)A。作为联想商用笔记本家族的旗舰产品，昭阳K46A定位行业客户中端移动计算应用，在继承前一代产品高安全性的基础上，借助联想在技术创新方面的实力和积淀，使新产品在运行效率方面获得大幅提高。编辑了解到北京仁和慧达科技有限公司，对该款产品的报价为6599元。感兴趣的朋友可以去经销商那里了解一下。
　　在外观方面，联想昭阳继承了ThinkPad的一些设计。在笔记本材质方面，昭阳K46A采用A、D面镁铝合金材质，使机身更加坚固，保护屏幕、机身免受伤害；全新设计的合金材质鞍马架，能够对CPU、主板芯片组、内存等笔记本关键核心部位形成有效保护。
　　在接口方面昭阳K46A采用了4个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA接口)、1x个34mm Express Card插槽、VGA接口、DP接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口，并且内置了指纹识别和高清摄像头。 
　　编辑点评：联想昭阳作为拥有12年辉煌历史的商用品牌，通过技术研发和设计创新，多年来不断提升商用产品的计算性能和安全性能，满足商业用户的多样化应用需求。而昭阳K46A作为其旗下主流的14寸商用产品，也全面继承了昭阳品牌的高端属性，在计算性能和安全性能上不断寻求突破，成为一款品质卓越的全能商用利器。
　　[联系方式] 010-82828818

