3+1多核心是王道 华硕A42D智能本评测
　　提到这个“外挂”词相信有人喜欢有人讨厌，当然外挂也分很多种，不过大致都是以打破常规而获得更多“利益”。其实这种现象在电脑领域中也存在，比如 DIY桌面平台中的AMD处理器，就能提供开核来提升处理器的性能，不过目前在华硕的主导下，笔记本也能够实现这项技术了，而且在本质上与桌面平台还有着 很大的区别。
　　“4”核时代来临 华硕A42D来袭
　　还记得在去年间，当超轻薄笔记本平台的硬件配置达到同质化时，华硕依托自己数十年历练而成的世界领先设计研发实力，率先推出了酷频33的技术， 从而充分的发挥出了CULV处理器在轻薄本中的潜在性能。而目前当主流笔记本平台的硬件同质化后，华硕又一次推出了“3＋1”的技术，这项技术简单的可以理解为通过引入特殊板端线路，唤醒了CPU真正4核的性能。当然，这也真是宣布笔记本迈入4核处理器的时代。
　　采用“3＋1”技术的笔记本正是华硕A42Dq，同时这也正式宣布笔记本迈入4核处理器的时代。那么这项技术如何才能开启？笔记本中的3核变4 核与DIY中的开核又存在着什么区别？变为4核后处理器的主频、功耗又会发生怎样的变化？变为4核后，整机的散热性能和续航能力又会发生怎样的变化……

