i5芯5650独显 索尼EA38游戏本6199元
作者： 张倩 　　
    【北京行情】索尼新推出了一款VPCEA38EC/B(黑)笔记本。作为是E系列的最新升级产品，它采用英特尔酷睿i5-460M处理器，2GB内存，配合ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；外观方面采用通体黑色的外壳，波普式的点状花纹增添时尚风韵。目前这款笔记本的报价为6199元，有兴趣的朋友可以看看。
　　外观方面，索尼VPCEA38EC/B(黑)笔记本外壳通体呈黑色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，若有似无如清水涟漪，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。该机的屏幕采用分辨率为1366×768像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，布满了动感的花纹，黑色的键盘区在视觉上与机身颜色形成了很好地呼应。整机重量约为2.35千克。
　　促销信息：赠送原装EA系列原装彩色键盘膜！价值￥199
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA38EC/B(黑)笔记本外观时尚靓丽，配置强大，再加上索尼一贯的出色做工，性价比不错，喜欢游戏又追求时尚的朋友，这款产品绝对是上佳的选择。
　　 [联系方式] 010-51662969

