1.46公斤 11英寸神舟小本只卖2399元
作者： 胡杨
　　神舟优雅 UV(参数 图片 文章 论坛)20-C17这款笔记本，极致轻薄的机身设计很受消费者的认可，性能上，优雅UV20-C17采用超低电压赛扬1.3G处理器743，将英特尔最新ULV平台技术的优势与11.6英寸LED宽屏结合。
　　优雅UV20-C17的A面采用独特膜内转印技术(IML)，搭配蓝色星空图案，外观典雅华美，气质高贵，同时具有镜面效果，且表面硬度较高，不易划伤。分辨率高达1366*768的11.6英寸LED背光液晶显示屏，采用符合人体视觉的16：9宽屏，满足时下愈加时尚的宽屏显示需求，带来完美的视觉享受。同时显示色彩更加鲜艳逼真，节能环保。11.6英寸机身容纳下255*95mm全尺寸键盘和80*40mm触控板，确保使用者操控长时间使用本本的舒适性。全接口设计使得整机具备良好扩展性，轻巧机身设计，整机尺寸厚度仅有25mm，带电池仅重1.46公斤，可放入手提包轻松携带。
　　神舟优雅UV20-C17 D1笔记本的亮点就是采用了英特尔45nm的超低电压处理器Intel赛扬ULV 743，主频为1.3GHz，超低功耗享受节能带来的完美体验，基于Intel GS40+ICH9M主板芯片组，同时配备了1G内存、集成Intel X4500显卡，再加上免费升级的250G硬盘，整机性能比较均衡。
　　神舟优雅UV20-C17D3将英特尔最新ULV平台技术的优势与11.6寸LED宽屏结合，不论是办公文档处理，文件压缩，还是高清解码，都可以应对。硬盘升级为250G后仍售2399元。

