9.7英寸16GB容量 苹果iPad平板3660元
　　【北京行情】苹果的产品向来以时尚的工业设计、简约唯美的外观风格以及人性化舒适的操作，吸引了众多消费者为之疯狂。行货版苹果iPad(参数 图片 文章 论坛)(16G/WIFI版)平板电脑已经登陆中关村市场有一段时间了。这款产品搭配16GB闪存、WIFI无线网络模块，同样拥有支持多点触控技术的9.7英寸屏幕，集成了浏览互联网、收发电子邮件、阅读电子书、播放音频或视频等一系列功能。目前经销商的报价为3660元，感兴趣的朋友考虑一下。
　　外观方面，苹果iPad(16G/WIFI版)平板电脑整体设计风格就像一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光IPS显示屏占据，屏幕周围的黑色边框保持了整体简约的风格，银色镶边很好地勾勒出了iPad的整体轮廓；前面板上只有一个Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是一整块不锈钢板，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；背部大大的苹果LOGO采用镀铬处理，显得熠熠生辉。电源按键、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口等接口被设计在了边框之上，与机身很好地融合在了一起。
　　编辑点评：
　　苹果iPad(16G/WIFI)平板电脑的出现填补了笔记本电脑与智能手机之间的空白，与其说它是一款产品，不如说它是一个平台，一个以应用为导向的移动平台。丰富的应用程序和各种各样的电子书、随时随地的无线连接能力、人性化的操控方式构成了iPad的精髓。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　 [联系方式] 13161131009

