高端商务本 戴尔E6410售价为7200元
    【上海行情】Latitude E6410(参数 图片 文章 论坛)是戴尔推出的一款高端商务笔记本，凭借均衡的性能和完备的商务功能设计，其拥有和小黑T410一样拥有颇高的人气，而E6410则在外观设计方面更加时尚。今日，笔者从DELL之家处获悉，这款搭配了i5-560M处理器的戴尔Latitude E6410笔记本，目前的售价为7200元，而且购机还赠送笔记本包及鼠标。感兴趣的读者可以关注一下。
    E6410沿用了该系列的模具设计，机身线条设计硬朗大气，棱角分明。Tri-Metal铝镁合金外壳的外壳设计质感出色，提升了整机的坚固性，保证屏幕不会在外力下轻易变形。金属拉丝工艺和金属铰链设计的加入则体现了时尚前卫的设计风格。屏幕方面，这款本本采用的是14.1英寸WXGA防眩光LED显示屏，分辨率为1280×800。
    配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i5-560M处理器(主频2.66GHz)、Intel QM57主板芯片组，NVIDIA NVS 3100M显示芯片，独显显存为512MB。标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还集成了摄像头、蓝牙模块。
　　编辑观点：这款E6410拥有全面的硬件配置，整机性能颇为出色，而在价格方面，相比类似配置的Thinkpad T410还要更为经济。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:34241731，13817161313

