入职必备 职场新锐专用商务笔记本推荐
　　自十月份以来，各种针对应届毕业生的招聘信息接踵而来，在就业困难的重压下，大四的同学们频繁初入各种招聘会、宣讲会，接受一轮又一轮 的面试。进入11月以后，各大高校大四的学生逐渐节课，很多同学已经走上工作岗位，看到众多同事使用笔记本办公，而公司又不能为每一位职场新人配备一台专 属笔记本，所以职场新人需要的第一件办公工具就是一款商务笔记本。
　　在产品的选择上，对于刚刚进入职场的大学生来说，收入不高，4000～5000左右的产品不仅性能上可以满足需求，而且价格与不会太高。由于要在办公场所 和家中移动使用，这就需要笔记本的移动便携性比较好，那么一款13寸或12寸的产品是不错的选择。目前大部分12、13寸的笔记本旅行重量控制在2KG以 内，即使是女生携带起来也不会过笨重。接下来就为大家推荐几款13寸的低价商务本，希望对您的选购有所帮助。
　　联想扬天的13英寸轻薄便携型商务笔记本在推出后颇受欢迎，尤其是其主打型号V360(参数 图片 文章 论坛)A，采用全金属材质外壳以及为商务笔记本用户量身打造的实用性能都受到诸多商务办公人士的追捧。目前一款联想 扬天V360A-ITH(H)笔记本，在经销商高鸿商城报价为带票4499元，对这款感兴趣的朋友可以拨打400-650-9676电话咨询，提及本站会获得更好的服务。
　　联想 扬天V360A-ITH(H)笔记本采用Intel 酷睿i3-350M处理器(2.26GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、NVIDIA Geforce 305M独立显卡+Intel HD Graphics集成显卡以及分辨率为1366×768的13.3英寸显示屏。
　　接口方面，联想 扬天V360A-ITH(H)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个eSATA、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1个ExpressCard、音频输出/麦克风输入接口及4合1读卡器等。网络方面，联想 扬天V360A-ITH(H)笔记本提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。该款笔记本的机身尺寸为328×224×28.6mm，机身重量(含电池)为1.67千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。
　　编辑点评：联想V360A这款笔记本含电池重量仅1.67Kg，而且这款笔记本标配的500G大容量硬盘和其他商务笔记本的独有特色功能也完全满足了平时商务办公的文件大量存储、移动办公、便携以及保密的需要。

