周末超值采购：冬季促销笔记本盘点
　　随着冷空气的侵入，冬天已经降临。中关村卖场的冬季促销也已经开始，厂商也对自身热销的产品进行了重新的整合，当然促销最实惠的还是降价。本周神舟多款产品降价促销，虽然幅度不是很大，但也体现了厂商冬季促销的诚意；一直价格坚挺的联想Y460也终于在本周有了松动，这款性价比较高的产品经过降价吸引力十足，下面我们就一起看看具体情况。
    惠普 G42-382TX
    参考售价：4288元
　　惠普G42笔记本上盖采用外壳部分采用了工程塑料亚光材质，并在屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错，所采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏虽然没有达到1920×1080的高清分辨率，但适中的字体大小却保证了用户的阅读舒适度。
　　惠普 G42-382TX采用英特尔酷睿i3 370M，2GB内存和500GB 7200转硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，如果不是游戏发烧友，这款显卡也够用了。
　　惠普这款新品外观设计简约大方，配置方面十分均衡，5系列入门显卡虽然在性能方面并无突出表现，但也足以应付日常办公学习的需求了。
    [参考价格] 4288元

