年底买本先看 主流移动级处理器盘点
　　2010年移动级处理器市场的状况可以用几个字来概括：Intel占主导，AMD丧失先机。其实从去年年末，搭载Inte睿i处理器的笔记本产品就已经开始抢占市场，之后这个势头一直持续了大半年，直到今年中下旬，AMD新一代移动级处理器才不紧不慢的杀到，此时的消费者，早已经深受酷睿i处理器大力度宣传的影响，AMD的颓势也自然而然无法避免。
　　临近年末，我们也有必要对今年出现的主流处理器进行一个梳理，一方面对这一年来的移动级处理器信息做一个整理，另一方面也是旨在为想要买笔记本的朋友们提供一些参考。
　　2010年主流处理器型号一览
　　那么，本年度两家处理器厂商究竟都推出了哪些处理器产品呢？通过下面的表格，我们可以全面了解到这些处理器的基本信息：
　　由上面的表格我们可以看出，Intel处理器几乎全面进入了32nm时代，入门级的酷睿i3处理器家族具备了超线程技术，而中端的酷睿i5和高端的酷睿i7处理器不仅具备了超线程技术，还具备了睿频加速技术，其中又以酷睿i5处理器的性价比最高。
　　而AMD方面则依旧在45nm制程徘徊，“多核心”是其2010年移动级处理器所强调的重点，整体性价比突出是其最大特点，但是在性能方面，对应等级处理器与Intel酷睿i处理器的性能有比较明显的差距，不过近期有OEM厂商通过开核技术将AMD移动级处理器的性能大幅提升，这或许是AMD处理器在性能上赶超酷睿i的一条出路。
　　此外需要说明的是，本表格只针对市面上出现的主流处理器而列，至于顶级的酷睿i7、Phenom X以及低电压处理器和奔腾、赛扬等低级别非主流处理器就不在我们所讨论的范围之内。

