升级HD6570M独显 华硕A40J游戏性能解析
　　一般来说，游戏玩家更换笔记本的周期大约为两到三年，职业的原因让笔者有机会经常接触不断更新换代中的产品，我手上的这台华硕A40J就是其中的一 款，显卡一路从GT335M、HD5730再到今天的HD6570M，速度上有多大提升，相信这些都是广大游戏玩家比较关注的。
　　升级HD6570M独显 华硕A40J评测
　　近期，AMD发布了Radeon HD 6000M系列移动级显卡，专为笔记本电脑打造，包括6300M和6500M系列，华硕A40J成为首批采用新显卡的一款机型，从型号来看，HD6570M是HD5730的升级产品，同样面向中高端娱乐笔记本市场。
　　配置升级了，华硕A40J机身外观设计基本没有变化，那么在运行大型游戏时，机身表面温度表现如何呢？在持续运行“烤机软件”Furmark一 个小时后，我们使用FLUKE热成像仪来检测这款笔记本的舒适性，并针对系列新老款的配置性能作一番对比，最后就时下热门的几款3D游戏进行应用测试。
　　整机配置介绍 64位系统提升成绩
　　华硕A40J定位于中高端家庭娱乐，因此配置方面相对更有保障，搭载了英特尔酷睿i5 460M双核处理器、英特尔HM55芯片组、2GB DDR3内存、320GB硬盘以及DVD刻录光驱，显示方面则选用了新款ATI Radeon HD6570M独立显卡，我们拿到的评测机型预装正版64位Windows 7 Home Basic操作系统，为日后升级4GB内存打下了良好的基础。
　　本机搭载的英特尔酷睿i5 460M是一款中端处理器，拥有32nm先进的制造工艺，默认主频为2.53GHz，可通过睿频加速技术提升至2.8GHz，并根据实际负载动态调整 3MB三级共享缓存，采用双核心四线程架构，最大热设计功耗为35W，搭载该处理器的机型在市场中价格表现普遍不错。
　　CINEBENCH R10是一款测试CPU和显卡的专业软件，测试包括两项，分别针对处理器和显卡的性能指标，在这里我们主要取处理器多线程的成绩，可以看到酷睿i5 460M这款处理器在64位系统下的多核心运算得分为8320分，在我们以前的测试中，该处理器在32位系统下得分约为6702分，酷睿i3 330M、酷睿i3 350M得分在5400分和5700分左右。
　　新品配备了一块来自西部数据的320GB硬盘，经测试，其最大传输速率为69.2MB/s，平均传输速率为49.5MB/s，存取响应时间为19.8ms，整体表现中规中矩，容量方面则为目前市场的主流水准。
　　PCMark Vantage告诉我们，本机游戏(Gaming Score)、音乐(Music Score)和生产力(Productivity Score)三项获得了较高的成绩，比较适合运行大型3D游戏或者移动办公，整体来看，PCMark总成绩突破了6000分大关，之前我们为大家介绍的 HD5730版华硕A40J(酷睿i5 460M/2GB/320GB/32Bit系统)总成绩为5174分，相比提升约为15%。
　　由于华硕A40J预装了正版64位Windows 7操作系统，与我们测试统一使用的BatteryMark软件并不兼容，因此在这里我们通过查看自带的电源管理来得到一个系统估算的时间，仅供参考。首先 我们将工作模式选为“平衡”，然后把屏幕调至中等亮度，最后接入无线网络，此时系统预估的续航时间约为3小时58分钟。

