高独显本杀破5千 一周笔记本降价排行
　　近期，随着《使命召唤7：黑色行动》、《NBA 2K11》以及《极品飞车14：热力追踪》等游戏大作的推出，让很多打算在年根处购买笔记本电脑的游戏迷们，对于本本的游戏性能十分看重，而能否带来出众的游戏效果，显卡起着至关重要的作用。今年来说，Nvidia和ATI都在主流热门机型中加装了中高端级别的显卡，比如HD5650以及刚刚推出没有多久的GT 4系列，而对于以上这三款游戏来说，可以较为完美的表现其中的细节。
　　不过，在很长一段时间里，搭载中高端级别显卡的热门笔记本由于价格居高不下，让很多从娱乐应用出发选购笔记本的消费者不得不“转换思路”，或者说选择持币代购。然而，本周市场对于那些从娱乐应用出发选择笔记本的用户带来了利好消息，像搭载HD5730高端独显的神舟精盾K470，价格杀到了5000元以下，同时还采用了酷睿i5处理器，可谓性价比超高。此外，搭载GT425M独显的联想Y460C的价格也降到了5000元以下。当然，像一直以高性价比著称的宏?、华硕以及高品位著称的索尼也都在本周下调了旗下热门机型的价格，欲知详情，文章中为您揭晓。
第七名：宏?Aspire 4741G
当前价格：3699元  降价幅度：100元
　　宏?Aspire 4741G（332G32Mnck）笔记本设计比较简洁，网纹外壳不容易留下指纹，而且能防止刮伤，浮萍式键盘用起来手感也很好，影像和声音方面也可以，另外这款产品最大的特点就是性价比非常高，不同配置跨越的价格段比较宽，无论显卡还是处理器都是从高到低可以选择，用户总能找到一款合适的配置，以很有性价比的价格入手，相对应的这款产品没有什么特别多的亮点和功能，是一款实用性强的大众产品。

　　促销信息：原装包、原装鼠标、高级清洁套装、高级散热底座、鼠标垫
    编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G（332G32Mnkk）笔记本拥有的“双330M”组合不仅在性能表现上十分强劲，而且在价格上也能够保持相对较低的水平，因此这款产品具备了非常不错的性价比。对于预算不高又同时希望体验流畅3D游戏的学生朋友来说，这款产品不会让大家失望
宏?Aspire 4741G（332G32Mnkk）

　　专为游戏玩家量身打造的精盾K470采用最新1G DDR3 HD5730高频版独立显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，性价比相对较高。精盾K470在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
　　精盾K470系列在整机硬件配置上可谓是英特尔酷睿i系列智能双核处理器、HD5730高频版独立显卡与超大内存的强强联手之作，目前，如此高性能的笔记本大作K470-i5狂降200后仅售4999元，心动的朋友们还等什么呢？


　　促销信息：送精美原装包和光电鼠标，还有比特梵德全方位杀毒软件    
　　编辑点评：   　　
　　华硕K42EI37Je-SL笔记本外观设计沉稳，做工不错。该机处理器性能强，应对日常办公娱乐不成问题，而遗憾的是GeForce G 310M显卡规格较低，但相信大容量的显存能对性能有所提升。 
华硕 K42EI37Je-SL


　　促销信息：绝对全新行货正品，随机赠送Thinkpad原装包，光电鼠标，鼠标垫
　　编辑点评： 
联想ThinkPad E40（0578A64）


　　促销信息：报价包含发票；赠送鼠标、鼠标垫和清洁套装
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA37EC/P（粉）笔记本的粉色外观设计极其大胆也拥有极强的个性，十分引人注目。英特尔处理器和ATI中低端独立显卡也是主流配置，在性能上也能够满足一般办公应用和高清影音的需求。对于追求个性而又对性能没有过高要求的女性消费者来说，索尼的这款产品一定是一个很棒的选择。
索尼VPCEA37EC/P（粉）


　　编辑点评：
　　新上市的联想Y460C-ITH(灰)笔记本去掉了原先Y460N系列中许多装饰性的配置，在一定程度上降低了机器成本；而在核心配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本反而有了明显的升级：处理器性能更强。
联想Y460C-ITH(灰)笔记本
[推荐商家]：联想专卖店[参考价格]：4899元

　　促销信息：送原装包、鼠标
　　编辑点评：　　惠普Pavilion dv3-2309tx笔记本的整体外观设计并没有什么新意，只是将无边墨晶由传统的屏幕边框而替代，其细节设计及做工还是让人较为满意的，而接口特别是散热风口在布局方面还有待商榷。在配置方面，处理器升级到了最新的酷睿i3双核四线程处理器，让整机的运算能力进一步提升，而显卡方面依旧保持了dv系列的入门级别，以至于并不太适合于对大型3D游戏情有独钟的消费者。不过，商务属性更浓重的Pavilion dv3-2309tx对于广大商务人士来说已然完全够用了。 
惠普Pavilion dv3-2309tx（WJ380PA）
[ZOL商城价]：4099元
[咨询热线]：010-82616677-8649   400-678-0068
[商城地址] 北京市海淀区知春路113号银网中心(海淀剧院东100米)B座8层（ZOL商城支持北京地区自提和货到付款）
[立即购买]： http://tuan.zol.com/197.html
文章小结：
　　本周市场上降价的本本不能说十分给力，但降价的幅度还是较为迅猛的，像惠普的dv3的降幅达到了1700元，非常适合入门级商务选用。同时，搭配中高端级别显卡的神舟K470以及联想Y460C的价格都降到了5000元以下，对于预算不足的消费者来说，这个价格已经相当超值了。

