i5芯5650独显 索尼EA38大容量本6150元
　　作者：张海燕
　　索尼VPC EA38EC/L(蓝)笔记本是目前市场上颇为热门的一款高性能独显产品，它搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，标配2GB内存、500GB硬盘，整体配置十分均衡，无论是高清影音娱乐，还是大型3D游戏，它都能轻松搞定。目前有商家的最新报价为6150元，还有众多好礼相送。
　　外观方面，索尼VPCEA38EC/L(蓝)笔记本整体采用蓝色作为主色调，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计。屏幕为14英寸LED背光液晶屏，分辨率1366×768像素，显示效果保持了索尼一贯靓丽细腻的风格；屏幕上边框还内置一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频交流。
　　配置方面，索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)38EC/L(蓝)笔记本采用英特尔酷睿i5-460M处理器(标称主频为2.53GHz，最高睿频可达2.8GHz)，带有1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；支持802.11b/g/n无线局域网模块、蓝牙2.1+EDR模块；该机还通过了第三代杜比家庭影院认证，拥有索尼Motion Reality高画质优化技术，PMB VAIO Edition新操作界面简单实用，三步创建短片或刻录成光盘。预装Windows 7 Home Basic 操作系统。
　　促销信息：活动期间送包、鼠标、键盘膜、屏幕保护膜、清洁套装、暖手鼠标垫。
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA38EC/L(蓝)笔记本与前辈相比整体外观没有太大的变化，除了处理器升级到酷睿i5-460M之外，其他配件也没有变化，整体性能颇为强大。同时它的价格并没有发生太大的变化，性价比还是有一定提升的。对于爱好时尚又追求性能的消费者，索尼的这款产品是很不错的选择。
　　索尼 EA38EC/L(蓝)
　　[参考价格] 6150元[联系方式] 010-57238927

