双显卡自动切换 联想B560A-PSI特价3980
　　定位于沉稳商务系列的联想 B560A-PSI是一款结合联想最新科技结晶，专门为中高端商用客户量身打造的笔记本精品，上市之初价位还是比较高的，笔者最近了解到河北超想计算机科技有限公司该款笔记本最新促销价仅为3980元，而且购买时再加20元商家就送李宁套装。
    联想B560A-PSI机身采用纯黑色合金材质外壳，外形尺寸378×255×18-34mm，整机重量 2.497Kg，动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚轻薄结构设计符合最新的简约化国际流行趋势，经典的条纹外观，彰显商务风范。全无汞环保设计的 15.6英寸靓丽LED显示屏更省电更节能，人性化设计的联想全尺寸高触感键盘更舒适便捷。
    B560A-PSI搭载了英特尔低功耗版系列的Intel 奔腾双核 P6000处理器，主板装备英特尔HM55系列芯片组，全面提升了系统的性能，配备Geforce G310M高性能显卡，可以胜任各种高清视频和游戏需求，同时采用Optimus技术，其便捷的独显/集成双显自动切换功能全面改善笔记本的整体功耗，该机目前为DDRIII2GB内存，最大支持8GB内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱。B560A-PSI配有30万像素摄像头，内置1000Mbps无线网卡，标配HDMI高清输出端口，ExpressCard扩展接口、4个USB2.0接口、四合一读卡器等接口一应俱全。
    联想B560A-PSI采用了联想在业界独有的AT防盗技术——超级保镖提升了笔记本的安全性，并启用其独特的智能指纹识别系统提高了商务应用的安全性，是经济、安全和商务性能完美结合的经典机型，对该机有兴趣的用户不妨联系店家。
　　[联系电话]:18633056883

