淘汰键盘鼠标 卖场热销平板电脑推荐
　　在不久的将来，电脑操作可能将不再需要借助键盘和鼠标。随着触控手机、平板电脑的日益火爆，人机互动领域也在经历着各种创新争先抢滩的风起云涌之境。应用于iPhone及iPad为代表的多点触控技术(multi-touch)为人们呈现了一种更为简便直观的人机互动方式和令人惊艳的操作体验。
　　今天要给大家介绍的几款平板电脑产品均采用触控屏操作，淘汰了传统的鼠标键盘，更方便携带，更适合有越来越多移动办公需要的现代人使用。同时，现在的平板电脑的售价也都非常低廉，千元不到就可以拥有一款性能不错的平板。感兴趣的朋友不要再等待了，赶紧去看看有没有让你心动的产品吧。
    苹果iPad(16G/WIFI版) 
　　参考价格：3750元
　　外观方面，iPad几乎就是一个大号的iPod，操作界面完全就是iPhone和iPod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iPhone及iTouch熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　　配置方面，苹果 iPad(16G/WIFI版)采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。 
　　编辑点评：
　　苹果iPad(16G/WIFI版)拿在手里就像一个大号的iPhone，是一款介于手机与电脑之间的一个过渡产品，除了平板电脑的功能外，更像是个炫耀的工具。
　　[参考价格] 3750 元

