四核A卡PK双核N卡 游戏本该如何选择
　　“为什么我的笔记本比他贵，玩游戏却卡的要命？”    “因为你没选好配置，这至关重要！”    “那玩游戏该怎样选择呢？”
　　买笔记本最应注重什么？需要根据实际应用而定，如今的产品正在向多元化发展，游戏爱好者自然对配置最为敏感，多核、独显、DX11这些关键词时刻浮现于脑海中，而游戏玩家多是广大学生朋友，买电脑图的是实惠，谁性价比越高谁就更受关注。
　　四核A卡对阵双核N卡本
　　随着技术的发展，今年AMD与英特尔都发布了最新款的移动计算平台，性能较以前有了质的飞跃，其中AMD的四核处理器和英特尔的睿频双核处理器关注度一直居高不下，恰好手上就有这样两款不同平台的笔记本，今天我们可以用几款主流游戏做一下测试，看谁的表现更出色。
　　配置方面如下表所示，A平台采用采用AMD PhenomII N930处理器、4GB DDR3内存、ATI Mobility  Radeon HD5650独立显卡以及500GB 5400转硬盘，B平台英特尔酷睿i5 560M双核处理器、4GB DDR3内存、NVIDIA  GeForce GT330M独立显卡以及500GB 5400转硬盘，两个平台的操作系统均为Windows 7。
　　AMD PhenomII N930是一款原生四核处理器，每颗核心拥有2GHz主频，与同时代的双核、三核处理器相比，定位比较高端，据市场了解，目前搭载该处理器机型的价格可以做到五、六千元的主流价位，比较适合游戏爱好者选择。
　　酷睿i5 560M是一款双核心的处理器，但能虚拟出四个线程，拥有32nm工艺制程，默认主频为2.66GHz，遇到较复杂的应用时，自动睿频技术可帮助实现一定幅度的性能提升。
　　好了，两款平台介绍完毕，究竟哪款平台性能更好不能只看参数，下面我们以《潜行者：普里皮亚季的呼唤》、《科林麦克雷：尘埃2》和《街头霸王4》这三款不同风格的主流3D游戏来进行娱乐性能方面的测试，看看它们在实际应用中有怎样的表现。

