款款经典 年度八大最受关注笔记本盘点
　　不知不觉已经到了12月份，各行各业都在忙着回顾、总结这一年里的种种情况，制定明年的工作、学习计划。我们也应该总结一下今年笔记本行业的经典产品了：提到“经典”，这就要具有一定的代表性、一定的关注度和良好的用户口碑。代表性和口碑方面，我们不好轻下结论。但是在关注度方面，本站有相关的排名可以参考。
　　要成为一款“经典”的笔记本必须要有代表性、广受业界、消费者关注，同时还要有一定的产品美誉度。所以，这款产品无论在外观、设计、配置、性能、价格、质量、售后服务方面都必须要做到完美才行。
　　下面选出的十款产品，是编辑结合网上关注度排名、自身使用感受以及各方反馈得来的结果：
　　推荐产品：宏?Aspire 4741G系列笔记本
　　参考价格：4599元
　　入选理由：宏?4741G系列无疑是今年暑促中最热门的产品，通过一系列的动作“Acer”的品牌知名度大大提升。而4741G系列拥有全新的32纳米处理器、性能出色的独立显卡以及5000元以下的超值价位。
　　外观方面，宏?Aspire 4741G（5462G50Mnkk-1）笔记本的黑色上盖采用了网格凹刻纹理处理，加上平滑圆润的整体结构，能有效防止刮花和指纹等痕印残留；同时，防滑性能也不错。此外，屏幕方面采用的是14英寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头，C面则以银灰色为主，加入拉丝工艺。
    编辑点评：宏?Aspire 4741G（5462G50Mnkk-1）笔记本搭配了英特尔酷睿i5处理器和NVIDIA GeForce GT 420M独立显卡，这是这款产品最大的亮点。有影音娱乐需要的朋友们可以考虑这款产品，目前经销商正在促销，价格方面也有所下降。比较适合购买。

