i5 560M处理器 索尼S138EC售7799元
    【四川行情】索尼S13(参数 图片 文章 论坛)8EC笔记本采用Intel 酷睿 i5 560M处理器，4G 内存，500G 硬盘，NVIDIA Geforce 310M独立显卡，配置上完全可以满足用户的需求，近日，小编从成都索华数码了解到，索尼S138EC价格为7799元，而且还带包鼠，喜欢的朋友不妨与商家联系一下啦！
　　VAIO S13系列配备尺寸大小适中的13.3寸的LED背光源屏幕，而机身仅重约2kg，因此便于随身携带，不会增添负担。VAIO S13系列采用外形紧凑的电源适配器，而随机提供的电池具有约3小时的续航时间，进一步提高移动性。
　　新一代VAIO硬盘保护功能可以有效防止硬盘驱动器受到冲击和震动。内置的3D加速传感器反映灵敏，当感知到摇动或者震动时，VAIO硬盘保护功能会将硬盘磁头放置在安全的位置已保护硬盘免遭刮擦，可以降低由于硬盘损害而导致的重要数据丢失的机率。拥有简单而直观的操作界面，着重突出文件内容又不失酷炫。 索尼智能分析技术，能依据本地播放的历史记录推荐相关的多媒体文件。 更可通过触摸操作轻松制作短片，使用时间浏览模式时，可以同时浏览图片和视频文件。
　　配置方面，索尼VPCS138EC笔记本搭载了英特尔酷睿i5-560M处理器，核心频率为2.66GHz，标配4GB DDR3内存，1024MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，完全可以满足用户的日常娱乐办公需求，搭配500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，对合一读卡器，HDMI高清接口，集成30万像素摄像头，指纹识别，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：索尼VPCS138EC笔记本虽然在外观上变化不大，但是配件的升级还是很吸引人的，酷睿i5-560M处理器、NVIDIA独立显卡、4GB内存这样的配置在性能上均衡而又强劲；在性能方面也保证了日常应用能够流畅运行，而且价格方面也非常的不错，兼顾性能与便携的时尚用户不妨关注一下。
　　[联系方式] 028--86313161--83

