神舟14宽屏酷睿2双核独显笔记本3299元
　　神舟优雅HP系列笔记本电脑做工精致，性价比高是市场上较受欢迎的型号。今天介绍的这款畅销笔记本优雅HP660，采用T6570酷睿2双核处理器的同时配备HD4530 256M GDDR3独立显卡，降价200元之后，优惠价为3299元。
　　优雅HP660D5是神舟面向中端市场特推的一款集游戏、商务于一体的高性价比机型，整机风格时尚多变，经典的双面膜内漾印工艺处理带来钢琴烤漆般的镜面效果，这种处理方式在抗磨抗划伤方面更加出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。
　　配置上，神舟优雅HP660采用酷睿2双核2.1G处理器T6570，配合英特尔PM45高速芯片组，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能 搭配HD4530 256M GDDR3独立显卡，在处理图形密集型应用程序和任务上更富有成效。
　　采用酷睿2双核T6570处理器和HD4530 256M GDDR3独立显卡的优雅HP660，降200元后实际成交价仅为3299元。同时，它还配备320G硬盘和DVDRWV刻录光驱，让您再无资料存储的后顾之忧；内置的200W像素摄像头、阵列式麦克风和无线网卡等也为您提供了良好清晰的高清视频语音系统；2个USB2.0，HDMI高清输出，VGA接口，读卡器，xpress Card以及eSATA/USB混合接口等也都布局合理，提供了全面的应用解决方案，喜欢的朋友可以到市场上看看。

