AMD大中华区总裁郭可尊年底正式离职
　　新浪科技讯 12月2日上午消息，AMD公司今天对外宣布，现任AMD全球高级副总裁、大中华区总裁郭可尊因另有职业发展计划，将于2010年底正式离职，公司正在寻找新的AMD大中华区的领导人，并希望能尽快宣布相关信息。
　　AMD表示，“郭可尊为使AMD在中国成长为一个世界级的合作伙伴和科技领导者做出了重要的贡献。AMD称在她的领导下，AMD不仅与中国众多领先的OEM合作伙伴建立了合作关系，还与中国各级政府建立了战略合作关系”。
　　目前，AMD正在与郭可尊进行相关交接工作的安排，同时也正在寻找新的AMD大中华区的领导人。(张伟)
　　郭可尊简历：
　　郭可尊是AMD中国区业务的最高负责人，也是AMD全球企业发展执行委员会的委员。郭可尊2002年加盟AMD，开拓了AMD在大中华区(包括中国大陆、香港、台湾)业务。2006年11月，郭可尊升任AMD全球高级副总裁，并继续担任大中华区总裁，负责AMD大中华区战略决策及运营。
　　加盟AMD之前，郭可尊曾出任摩托罗拉中国研究院院长和数字基因中国实验室主任，全权负责摩托罗拉在中国区的科研发展。
　　郭可尊受聘于摩托罗拉之前，曾出任中国国家智能计算机研究中心副主任及中国科学院计算所副研究员。

