传二代iPad新增双摄像头等五大功能
　　新浪数码讯 11月26日上午消息，苹果第二代iPad将在明年第一季度问世，业界盛传将会新增双摄像头、视频电话等五大功能。组装仍交给鸿海，零组件供应新增大立光、玉晶光、全新、宏捷科与健鼎等公司。
　　苹果对相关传闻没有正面回应。第一代iPad零组件供货商则透露，“目前尚未接到苹果要为二代iPad备料的消息”，由于一、二代产品大同小异，供货商仅需花很少的时间微调，就能供货。以触控面板为例，调整产品线的时间约在二周内。
　　业内人士表示，因为零组件调整期短，苹果为求保密，可能会到“最后一刻”才启动零组件拉货。预计第二代iPad明年第一季上市，根据这个时间点，苹果应会在12月初开始通知供应链伙伴备货。
　　业界并传出，第二代iPad会新增五大功能，包括视讯电话、体积更轻薄、增加USB插槽、新显示技术、新增三轴陀螺仪传感器。新功能牵动台湾厂商供应链变化，主要在于视讯电话与体积两大项目。
　　在新增加的视讯电话功能上，将附有正、反两面的摄像镜头，包括iPhone供货商的大立光、玉晶光、全新和宏捷科，将是新受惠的iPad概念股。
　　在体积部分，第一代Pad为9.7英寸屏幕，第二代将可能缩小尺寸，走更轻薄路线，关键技术在于玻璃会更薄。
　　同时印刷电路板也必须缩小体积，外传健鼎会是新增的供货商，但公司不愿对此响应。
　　业界盛传，鸿海仍是第二代iPad最重要的组装厂。鸿海为因应苹果后续订单需求，成都厂11月中旬开始量产，将成为深圳龙华厂之外，第二座iPad生产基地。(木木)

