酷睿2双核 惠普Compaq 510售价3000元
    【上海行情】Compaq系列是惠普面向入门级用户的产品系列，其最大看点就是拥有出色的性价比，非常适合对整体性能要求不高的本友。今日，笔者从尊澜贸易处获悉，这款搭配了T处理器的惠普 510(参数 图片 文章 论坛)(WQ986PA)笔记本，目前的售价为3000元。感兴趣的读者可以关注一下。
    Compaq 510沿用了之前Compaq系列6531s系列的模具设计，可以说对整机的品质有很高的提升，全黑的机身设计稳重大方，下沉式屏幕转轴的设计大气不凡，提供了良好的阻尼力。屏幕方面，该机搭配的是14英寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768。
    配置方面，这款本本搭载的是Intel酷睿2双核T5870处理器(主频2.0GHz)、Intel GM965主板芯片组，集成了Intel GMA X3100显示芯片。标配1GB DDR2内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。
    编辑观点：虽然这款Compaq 510采用的是较老的平台设计，不过整机的设计还是较为出色的，所采用的6531s系列的模具之前也是定位中端的商务本模具，性能方面也非常适合一般的日常应用。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:021-54900157

