i3处理器独显 戴尔13R-348售价5400元
　　戴尔 Inspiron 13(参数 图片 文章 论坛)R是一款人气非常高的笔记本，造型和配置上都有非常优异的表现。该机采用了罕有的彩色金属拉丝设计，给人非常深刻的印象。在配置上拥有酷睿i3-370M 处理器，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 540v -独立显卡，2G内存，320GB硬盘，性能方面十分强悍。现在该机的报价为5400元，关注的朋友考虑一下吧。
　　戴尔13R没有采用目前市场上很常见的悬浮式巧克力键盘设计，而是采用了传统笔记本键盘，不过有所差异。戴尔13R的键冒为标准尺寸键冒，键冒的边缘向下延伸，使得每个键冒之间的间隙非常小，可以很好得阻挡异物进入键冒下方影响使用。
    戴尔 13R(N3010D-348)的触摸板很平整，其便面经行过非光滑处理，手感良好。触摸板左右鼠标按键手感舒适并且噪音很小。需要注意的是，鼠标按键和外壳一样都是烤漆涂层，经常使用的朋友要注意保护。
    接口方面，戴尔13R有3个USB，在右边的两个USB相隔比较紧凑，外形稍大的外接设备很难同时插入。另外HDMI、多合1读卡器、视频输出、VGA、RJ45(网络接口)等常用接口一应俱全。
　　编辑点评：戴尔13R-348小巧时尚的外形，符合大多数女性的品味，这也是这个系列的市场定位所在。目前新品已经上市，想尝鲜的朋友抓紧了。

