周末点兵 六品牌平板电脑最新销售排行 
　　前言：平板电脑这个不起眼的产品，曾有人质疑，也有人力挺！不管是网络打手，还是用户真实的声音！自从它上市以来，就备受瞩目，也尽受指责；你听过了太多关于苹果iPad产品的缺陷，然而，它却赢来了用户的掌手。这也带动了众多品牌厂商进军平板电脑市场。
　　从当前市场上销售的众多平板电脑产品不难看出，平板电脑领域已经吸引众多财团的眼球，市场竞争已异常激烈，相信明年市场前景会更加严峻！各商家势必会在销售渠道方面展开新一轮角逐，目前的平板电脑销售渠道更倾向于原有数码产品的销售网络，同时在电子商务领域也形成了新的功势。
　　平板电脑为什么能够吸引众多商家如此发力呢？它又给我们带来了什么？平板电脑究竟会不会给商家带巨额回报，除了苹果没有多少商家能够说得出来；这个产品倒是将我们的日常生活带入了移动互联的更高层次。
　　厂商的力拼，同样也少不了中关村商家的竞争，平板电脑比起传统笔记本电脑、上网本都要激烈，在众多平板电脑产品中，你究竟应该选择哪一款产品呢？今天，本站为你带来八款市场最热的平板电脑，这些产品在价格方面有较大差异，你可以根据自己的预算选择喜欢的产品。一起来看一下。
　　推荐机型：苹果 iPad(64G/WIFI+3G版)--6099元
　　编辑观点：苹果笔记本电脑光从外观看上去，就会让你觉得惊喜，谁又不想拥有一台苹果笔记本电脑呢？虽称不上果迷，可向往拥有一台苹果电脑；苹果笔记本电脑最近名声大震，确切的话应该是苹果iPad平板电脑；自苹果iPad 16G WiFi版发售以来，其它版本的产品在中关村市场上又开始红火，它的旗舰机型苹果iPad 64G 3G/WiFi版，今天北京中关村苹果经销商售价为6099元，下面，我来为你介绍这个版本的产品。
　　苹果iPad(64G/WIFI+3G版)也其它版本外观一样，正面全尺寸触摸屏，采用多点触摸IPS屏，可视角度180，屏幕尺寸9.7英寸；处理器采用1GHz A4；64GB硬盘容量；机身总重量约970g。
　　接口方面：苹果iPad(64G/WIFI+3G版)有VGA、麦克风接口、3.5毫米耳机插孔、苹果Dock接口。
　　网络方面：苹果iPad(64G/WIFI+3G版)突出的特点便是预留3G模块，支持802.11a/b/g/n协议，支持蓝牙。
　　其它方面：苹果iPad(64G/WIFI+3G版)带四个按键顶部电源键，右侧的一键静音和音量控制键，底部的Home按键，系统采用Mac OS，整机一年全国联保。
　　编辑点评：这款苹果iPad平板电脑属于香港版，苹果公司为所有在保修期内的苹果产品提供全球保修服务，所以在大陆不存在保修问题，跟正常行货机器保修一样，大陆目前行货没有上市，感兴趣的朋友不妨关注！
　　产品型号：苹果iPad(64G/WIFI+3G版)
　　商家售价：6099元

