低价精品本 清华同方K42本仅售3499元
　　【北京行情】同方K42是专门针对低端消费群体推出的一款笔记本电脑，对于笔记本的硬件配置要求不高的朋友来说，充满了诱惑力。该机在造型上采用膜内转印工艺精心打造的外壳，时尚气息浓厚。配置上采用了Intel酷睿核心 双核T4500处理器和Intel 高清显卡，性能虽算无法和如今主流本相比，但满足日常应用足矣。目前该本在北京大中电器的报价为3499元，加56元赠送笔记本电脑包、鼠标，价值299元，更可参加以旧换新活动，参加以旧换新后价格：2799元，关注的朋友考虑一下吧。
　　同方锋锐K42整体以典雅庄重的黑色为主，配合膜内转印工艺精心打造的外壳，不但美观大方， 而且防划伤、耐磨损，即使经历岁月仍亮丽如新，在配合主流的14.1英寸的宽屏，彰显出使用者卓尔不凡的高贵气质。
　　配置方面同方K42-14配置上采用了Intel酷睿核心 双核T4500处理器和Intel 高清显卡，，配备了1G内存，250G大容量硬盘，DVD刻录光驱，无论是在处理能力还是资料存储方面都相当出色，同方K42?建的千兆网卡，方便用户轻松组建办公室高速网络。
　　此外，同方K42还配有130万像素摄像头、3个USB接口、HDMI接口、ESATA接口、Express Card插槽、四合一读卡器等功能，可以随时随地轻松连接无线网络设施或整合身旁的数码周边产品。
　　编辑点评：同方锋锐K42是清华同方推出的一款低价精品本，不仅外观时尚，而且性能卓越，3499元的售价很超值。
　　
　　[联系方式] 13260366592 13811197237

