i5-460M处理器 IdeaPad Y460N报5350元
    【北京行情】Y460(参数 图片 文章 论坛)N是联想Y460系列采用NVIDIA系列显示芯片的机型，虽然在性能上来说不及Y460A所搭载的HD 5650显示芯片，但应付主流的大型游戏已不成问题。今日笔者从翔宇九州处获悉，这款搭配了i5-460M处理器的联系Ideapad Y460N-IFI(灰)笔记本，目前的报价为5350元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　Y460N同样使用的是Handbag外观设计风格，从城市风尚中衍生的纹理错落于棕黑色机身之上，凸显精致细腻的设计风格。闪亮的橙色腰身设计非常醒目，勾勒时尚前卫的机身设计，硕大的JBL音箱设计不仅尽显小Y的彪悍。屏幕方面，该机搭配的是14英寸LED背光超薄炫彩屏，分辨率为1366×768。
    配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i5-460M处理器(主频为2.4GHz)、Intel HM55主板芯片组、NVIDIA GeForce GT 425M显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头以及蓝牙模块，并且预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑观点：作为中端游戏本中最为热门的机型，小“Y”有着非常高的人气，不仅在硬件性能有着较为出色的表现，像时尚的外观设计，JBL扬声器的搭配也都非常有看点，适合游戏玩家选择。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:010-62418263，

