商家助力双蛋促销 一周本本降价排行
　　进入12月，又到了一年电子消费品的采购旺季，因为对于各大PC厂商来说，由于新产品新技术会集中在下一年的第一季度推出，所以商家会把主要精力放到今年主要机型的促销上，毕竟，像笔记本这样的大件电子消费品，国人都喜欢在年根时集中出手。而时下，大家俗称的“双蛋节”（圣诞节、元旦）又将到来，不少消费者都打算在这个时间出手，以至于商家们自然不会放过这个谋取利润的最佳时机。
　　因此，本周市场上我们看到不少今年上市的热门机型都打出降价牌，像宏?4741、戴尔15R、神舟A460、东芝L600等，降价后的价格普遍在4000元出头。此外，最有看点的则是有着高端商务之称的Thinkpad T系列的价格杀到了6000元以内，对于那些低调沉稳的商务人士来说可以着重考虑一下。当然，对于经济实力较好的白领一族来说，索尼旗舰级Z系列接近千元的降幅也是一个十足的好消息。所以，无论您是入门级用户还是高端用户，都能在本周降价机型中寻找到您中意的那款。
第九名：华硕N43EI46JM-SL
当前价格：6650元  降价幅度：50元
　　华硕N43EI46JM-SL笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。这款产品的腰线设计也十分特别，靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，使得它的侧面浑然一体，宛若天成。


    促销信息：含全国联保发票、屏幕膜、专用键盘屏幕、内胆包、鼠标垫。
　　编辑点评： 
　　在笔记本电脑配置同质化越来越明显的时候，华硕另辟蹊径，与Bang & Olufsen合作共同开发音响系统，在为用户带来非凡音频体验的同时，也有利于形成独特的品牌符号，可谓一举两得。英特尔i5处理器和全新NVIDIA 4系列显卡保证了华硕N43EI46JM-SL笔记本拥有均衡的性能，而不至于成为华而不实的“花瓶”。由于刚刚上市，这款产品的价格略有些高，不过对于追求影音体验的消费者来说，它一定是不容错过的。 
华硕 N43EI46JM-SL


　　促销信息：原装包、原装鼠标、高级清洁套装、高级散热底座、鼠标垫
    编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G（332G32Mnkk）笔记本拥有的“双330M”组合不仅在性能表现上十分强劲，而且在价格上也能够保持相对较低的水平，因此这款产品具备了非常不错的性价比。对于预算不高又同时希望体验流畅3D游戏的学生朋友来说，这款产品不会让大家失望
宏?Aspire 4741G（332G32Mnkk）



    促销信息：送原装包鼠
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv3-4048tx笔记本无论是外观还是性能，都有着出色表现。配置上采用i3-350M处理器搭配HD 5450独显，并预装了最新的Windows 7操作系统，满足大部分日常娱乐需求。
惠普Pavilion dv3-4048tx


　　编辑点评：
　　联想G460A-ITH这款本本采用简约的设计风格。通体黑色为主，在表面采用钢琴烤漆工艺进行处理，联想经典的标志跃然呈现在上面，颇显高风亮节的风范。配置上搭载到最新英特尔酷睿i3-380M处理器以及NVIDIA 310M独立显卡，处理日常的事务以及游戏娱乐都能轻松应对。
联想G460AL-ITH（H）笔记本



　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron灵越15R (Ins15RD-358)笔记本更适合成为台式机的替代品：15.6英寸、2.5千克的身材不适合随身携带；但是搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；整体的配置升级之后，无论是处理能力、游戏性能还是储存容量都有了明显的提升。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron灵越15R (Ins15RD-358)笔记本
[参考价格] 5299元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 



　　促销信息：带国家正规机打发票，送东芝包，鼠标，清洁套装，键盘膜
　　编辑点评：
　　相比于老款机型来说，东芝Satellite L600-22B（天籁黑）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框，键盘手感也更出色。配置上，酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
东芝Satellite L600-22B（天籁黑）
[参考价格] 4000元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司 [联系方式] 15011523046 010-82856078 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室


　　促销信息：免费套餐：电脑包+USB鼠标+清洁套装=0 优惠套餐一：原装包+原装USB鼠标+清洁套装=599 优惠套餐二：原装真皮包+原装蓝牙鼠标+清洁套装=1699   　　
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCZ135FC/R（红）笔记本采用英特尔酷睿i5-560M处理器，4GB内存、 640GB硬盘，搭配NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，产品配置强劲，不管是家用还是商用都是上乘之选，有兴趣的朋友可以关注一下。 
索尼 Z135FC/R（黑）


　　促销信息：原装鼠标，清洁套装，键盘膜
　　编辑点评：
　　联想ThinkPad T410i（25165SC）笔记本采用了英特尔奔腾双核P6200处理器配以GMA X4500集显，性能足够，兼顾可靠性与耐用性。另外，5999元的价格对于这样配置的一款机器来说，可谓是较高性价比的，不失为一般商务人士的不二选择。
联想ThinkPad T410i（25165SC）
[参考价格] 5999元[推荐商家] 北京宏图志远[联系方式] 010-59429686 13911018624[商家地址] 北京海淀区中关村科贸写字楼12层1211A
文章小结：
　　随着一年一度“双蛋节”的到来，降价促销必将又会成为中关村市场中的主旋律，与此同时，广大奸商也不会放过这个谋取暴利的最佳时机。因此，如果您对产品和这个市场不太了解，编辑并不建议您孤身前往中关村，同时，在进村之前建议您将《术业有专攻 假日买本最该知道的8件事》这篇文章熟读一遍，从而识破奸商的各种伎俩。

