四核i7芯独显本 戴尔Studio14售价7099
    【湖北行情】戴尔Studio 思跃 14D笔记本瞄准了高端用户，外观方面多种色彩可以满足不同品味人群，体现个性，时尚不言而喻。今日介绍的这款戴尔 Studio 14(参数 图片 文章 论坛)(Studio14D-378)，配置方面采用了I7 740QM四核处理器，搭配1GB显存的独立显卡，以及4GB内存、500G高速硬盘的超强组合，拥有极高的游戏性能，可满足影音娱乐各方面需求，现售价为7099元。
　　外观方面，戴尔 Studio 思跃14采用了主流的14寸LED背光屏设计，屏幕分辨率1366×768，可以为用户带来标准高清的视觉体验。屏幕上方内置一枚200万像素的摄像头，可以很好的满足用户视频聊天的需要。在加上宝石红、午夜蓝、嫩粉色、嫩绿色、葡萄紫等六种艺术彩壳可供选择，更是受到广大用户青睐。
　　配置方面，戴尔 Studio 14(Studio14D-378)采用了英特尔酷睿i7-740QM(1.73GHz) 四核处理器，拥有6M二级缓存，全新32纳米制程，搭载Intel PM55芯片组，配备ATI Mobility Radeon HD5450独立显卡，标配4GB的DDR3内存，以及7200RPM 500GB的容量的硬盘，内置200万像素高清摄像头，蓝牙模块，无线网卡，吸入式DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　内置方面，采用了时尚的背光键盘，键位设置方面沿用了戴尔惯有的舒适设计，手感不错，办公、游戏均可兼顾。
　　接口方面，配备了2个USB2.0接口、1个Esata Combo(eSATA/USB2.0)，VGA视频输出接口、HDMI高清多媒体接口、RJ45网络接口、8合1读卡器口、音频接口和电源接口。网络方面，配备Dell 1520 Wireless-N无线网卡和1000Mbps以太网卡；同时带正版Windows 7家庭高级版操作系统、6芯(使用8-8.5小时)锂电池、200万像素高清摄像头。
　　[参考价格]：戴尔 Studio 14(Studio14D-378) 7099元[咨询电话]： 13407172520 

