神舟新一代口袋本配320G硬盘卖2399元
　　如今随着笔记本产品越来越向多元化方向发展，越来越多的朋友们在购买本本时考虑的方面也变得多了起来，外观要时尚个性，同时为了方便上下班携带，笔记本是越轻薄越好。于是，具有全新超前“口袋本”设计概念的神舟优雅P20系列笔记本便横空出世。它拥有时尚纤巧的10.1寸身材，24mm超轻薄设计、坚固的金属铝拉丝外壳精湛制造工艺、1.05Kg的超便携重量。纤巧的外表下硬件配置却不容小看，它采用英特尔凌动N450强劲动力核心、搭配2G DDR2内存和320G硬盘，这款小本仅售2399元。
　　优雅P20采用典雅黑金属铝拉丝上盖，机身更显坚固。同时，重量仅为1.05Kg，超轻薄的设计使P20更加便于携带和长时间使用。下沉式转轴可调节0~150度观赏角度，同时也使上盖外观更具整体感。吸合式闭盖设计，精准绞力，开合自如、稳健，高亮银白转轴更具高贵气质。10.1英寸超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，彩色绚丽，制造更环保，背光模组体积更小，色域更广，平均寿命更长，功耗更低。
　　优雅P20应用“口袋笔记本”的设计理念，不仅更加迎合时尚潮流，同时带来更加广阔的键盘区域。相较于普通上网本的90%键盘，它的宽键盘设计可以使用100%大小的12寸笔记本键盘，操控体验更舒适。整机尺寸为273mm x 166mm x 24.5mm，可轻松放入随身包中，以炫彩外壳博得艳羡目光的同时，无铅设计和制程工艺的全面采用也符合时下绿色环保的主题。
　　神舟优雅P20采用Pine Trail-M移动平台，其新一代Atom处理器N450，主频1.66GHz，前端总线667MHz，二级缓存512KB，仍采用45nm工艺制造，但集成以往北桥的全部功能，即整合内存控制器和图形核心，支持超线程和64位技术。搭配NM10芯片组，不仅提升性能，同时也提高了整合程度，从而降低功耗，理论上使整机续航能力延长20%，同时还具备更强悍的整机性能，续航更长。2G内存资源在处理Office办公软件等各大程序时更如行云流水般顺畅。
   除具备上述外观、动力上的突出表现外，优雅P20还致力于周边配备的完善，320G大容量硬盘帮您随时保存珍贵资料，更搭载802.11B/G无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合；2个USB2.0、RJ45网络接口、VGA输出、耳机及麦克风接口等接口布局合理，完全满足用户的扩展需要，随时随地无限精彩你的时尚数码新生活；内置的一颗130万像素高感光摄像头，即使在光线不足的环境下也可清晰成像。
   目前这款拥有实用高效的凌动N450处理器、优势出色的2G内存、10.1黄金尺寸的轻薄小本优雅P20已经全面到货，售价仅为2399元。
   欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

