轻薄便携本 ThinkPad X201s售价18100元
    12月3日 WiDi技术是Intel今年年底主推的一项新技术，虽然早在年初就已经有相关消息放出，但是具备该技术的产品知道近期才正式上市。WiDi技术的最大特点就是其突出的实用性，通过无线的方式将笔记本屏幕的内容呈现到投影仪或高清电视等设备上，从而使得笔记本不再受繁杂线缆的困扰。
　　本次介绍的这款ThinkPad X201(参数 图片 文章 论坛)s 5397G3C就是一款配备了Intel 6300AGN无线网卡的支持WiDi技术的轻薄便携笔记本电脑，配合Intel高清集成显卡与酷睿i7-640LM处理器，可以让用户通过无线连接的方式享受无线空间的自由。
　　该机型配备Intel 酷睿i7 640LM处理器(2.13GHz主频)、Intel QM57芯片组、4GB DDR3内存、128GB SSD固态硬盘和Intel HD Graphics高清集成显卡，目前，该机型经销商报价为18100元。
　　该机型机身尺寸为210×295×35mm，机体重量为1.23kg，它采用12.1英寸WXGA+LED背光显示屏，最大分辨率为1440×900像素。
　　接口方面，该机型提供了3个USB2.0接口、RJ-45接口、VGA端口、读卡器插槽、ExpressCard插槽等常用接口。
　　网络方面，该机型内置6300AGN无线网卡、千兆以太网卡，并且支持蓝牙无线传输模块。续航方面，该机标配6芯锂电池，官方标称续航时间为7.4小时。从下面的官方截图来看，X201s 5397G3C配备的i7-640LM处理器、高清集成显卡以及6300AGN无线网卡正好构成了WiDi要求，再配以无线适配器就可以实现无线显示技术。
　　编辑观点：具备无线显示技术的X201s对于商务用户而言非常重要，可以帮助商务用户方便的呈现PPT内容，超长续航时间也为商务用户提供了充足的使用时间。

