职场新秀必选 联想扬天B465商务本上市
　　联想扬天B465系列笔记本采用了KINK ID设计理念，棱角分明的造型，简约、硬朗的设计风格也是近年来商用笔记本的流行趋势。此外采用了磨砂喷涂工艺的屏幕上盖也能彰显商务气派，同时也有效避免了指纹残留的困扰。 　　联想B465系列笔记本电脑，采用AMD最新笔记本3A平台“Danube”，该平台在双核的基础上新增了多任务处理效能更强的三核和四核处理器，整个平台也通过了AMD的“VISION Pro”认证。除此之外，联想B465C还支持DDR3内存，并搭配了支持Direct X11标准的独立显卡，让用户在商务办公之余还能享受游戏、高清大片带来的愉悦体验。
　　联想B465拥有很多贴心设计外，它还带来了很多绿色节能环保方面的新科技。首先，在硬件方面联想B465新增了仅有25瓦TDP的低功耗处理器，协同多项节电技术，使笔记本拥有更加持久的使用时间，提高工作效率。此外，联想B465还具有先进的电源管理模式，最新的电源管理程序拥有高性能模式、平衡模式、省电模式及超级节能四大电源应用模式，并同时支持高级电源设置，让用户可以更加人性化地设置自己所需要的电源模式。使得笔记本的电池续航时间和性能表现达到最合理的分配，从而提高工作效率。

