爱轻薄重续航 16款超便携本本性能对比
    16款超便携本本参数
　　时至岁末，笔记本电脑年度横评工作已经正式启动。作为一年一度的技术盛宴，2010-2011跨年度整机横评即将开始。IT168评测中心跨年度横评是对本年度笔记本电脑领域全面的总结，可以说是对本年度产品的一次专业的、全面地检阅。因此在近期的测试中我们将为大家带来更多经典的产品，其中将包括轻薄、娱乐、商务等多种定位的产品。而今天我们便针目前市场上比较热门的轻薄产品进行一次对比，从中了解一下当前在轻薄本产品在性能与产品设计方面所能达到的水准。 
　　处理器：Intel Celeron SU2300(1.2GHz)、显卡：Intel GMA 4500MHD、硬盘：HITACHI 320GB、内存：1GB DDR2、显示规格：12.1(16：10)、 净重量：1.568kg(不含电源适配器)
　　Acer Aspire One 752h
　　而在本此的横向测试中，我们也特别挑选了以Intel和AMD两大阵营产品所主导的多款定位轻薄便携的笔记本产品。同上一代产品相比，此次汇总的新品多以核心数量、功耗优化为特色。为此，在实际测试中我们也将在平台能耗、整体性能、续航能力等方面进行着重对比。

