一触即发 寒促最值得关注笔记本推荐
　　转眼间已经是年终岁尾，离圣诞节也越来越近。厂商新一轮的争夺——寒促也即将打响。许多在厂商在此期间 频繁发力，联想ideaPad等系列中频繁放出低价；惠普更是在家用和商用两条产品线推低价高性价比产品，而戴尔XPS的横空出世更是丰富了高端娱乐市场 的产品线。当然，寒促对于经销商而言更是个机会，可以一洗前段时间市场的不景气。对于笔记本厂家来说，一年会有2次大的促销活动，一次是7、8月份的暑 促，另一次就是1寒促。暑促主要是针对放假的学生，而寒促除了同样针对学生之外，还有一个原因是年底是各政府企业、个人采购的一个高峰时间。所以对于笔记 本厂商来说，如何抓住今年最后的寒促意义重大。
　　为了让您能在寒促中选到适合的笔记本，编辑精心挑选了几款在寒促中关注度较高的产品，基本上可以满足各类人群的需求，下面我们就一起来看看吧。
　　联想Z460(参数 图片 文章 论坛)是一款高人气笔记本， 在造型上与联想G460(参数 图片 文章 论坛)比较相似，顶盖表面同样采用了IMR高亮的工艺设计，而不同的是Z460能够在色彩中隐现出珠光质感，材质也是以工程塑料为主，不 过顶盖搭配IMR工艺使得整机拥有更坚固的保护力，同时顶盖部分也更加的精磨耐用。目前，型号为Z460A的笔记本售价为4250元，感兴趣的朋友不妨同 经销商取得联系。
　　外观方面：联想Z460A采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。屏幕方面：14.0英寸WXGA LED背光屏，16：9黄金比例，屏幕上方内置30万高感光摄像头(支持安全易用的人脸识别功能)。
　　配置方面：联想Z460A采用了Intel 酷睿 i3处理器、Intel HM55主板芯片组、2G内存、320G硬盘、NVIDIA Geforce 310M独显、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Z460A拥有3×USB2.0、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、e-SATA接口、Esata Combo接口、4合1读卡器(MMC，MS pro，SD，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z460A笔记本外观时尚，配置主流，采用全新金属掌托，浮式键盘不仅使用更舒服且使整机看上去更加美观，完全可以满足主流人群的需求，值得推荐。

