3799元起 热门酷睿i3i5芯笔记本推荐
　　在今年英特尔推出了全新的酷睿处理器家族，英特尔今年不再大力推广迅驰平台的概念，转而大打“酷睿”牌了。而在酷睿家族当中最闪亮的就要数 Turbo  boost技术了，即睿频加速技术。只有面向中、高端的i5、i7处理器当中才拥有睿频加速技术，而面向入门级的i3处理器并不具备。目前市面上最为普及 的当属配备i3处理器的产品，当用户对整体性能有所要求时，会选择中端一些的i5处理器的产品。
　　为了帮助大家选购超值的笔记本产品，我们特别精选了不同价位的六款机型，分别适合不同预算的朋友们选购。这些机型都采用了主流的英特尔酷睿i3/i5处理器，性能方面比较均衡，可以满足用户的办公娱乐需要，感兴趣的朋友不妨看看吧。
　　联想Y460(参数 图片 文章 论坛)C-ITH
　　参考售价：4899元
　　联想Y460C-ITH(灰)笔记本顶盖采用纯灰色的外观，不带任何纹理。经典的橙色腰线也不见了，而是改成了黑色腰线。C面的 “ideapad”LOGO灯效取消，Touchpad触控板也由电镀改成喷漆效果。接口方面，联想Y460C拥有3个USB2.0接口，VGA接 口，RJ45，抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器，HDMI高清输出接口，HDMI高清端口，标准VGA接口。
　　配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本采用i3-380M处理器，英特尔HM55主板芯片，1GB DDR3显存的NVIDIA  GeForce GT 425M独立显卡；拥有2GB  DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；内置千兆以太网卡、蓝牙2.0模块、802.11 BGN无线网卡、130万像素高感光摄像头  ；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　新上市的联想Y460C-ITH(灰)笔记本去掉了原先Y460N系列中许多装饰性的配置，在一定程度上降低了机器成本；而在核心配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本反而有了明显的升级：处理器性能更强。
　　联想Y460C-ITH(灰)笔记本
　　参考价格：4899元

