3388元起 市售AMD处理器笔记本大搜罗
　　提起AMD平台的笔记本大家可能还不是很熟悉，毕竟AMD处理器这么多年来更多的是被应用于台式机上，其较高的性价比、较强的游戏性能早已深入人心。目前，随着AMD自身发展战略的调整，在发布了多款采用更小纳米工艺的三核甚至四核处理器后，越来越多的处理器被应用到笔记本当中。
　　作为第二大处理器生产商，AMD处理器的高性价比也被玩家津津乐道，联想、惠普等一线商务笔记本品牌纷纷推出了搭载AMD处理器的笔记本。 这些笔记本的性能方面秉承了AMD的优势，同时由于这些处理器是采用了最新技术的产品，在功耗、发热量方面也有着不错的表现，尤其是性价比方面表现的十分突出。接下来我们就给大家介绍几款搭载了AMD处理器的笔记本。希望能给您的选购提供一些参考。
联想IdeaPad Z465A笔记本
　　联想近日升级了IdeaPad Z系列，其中联想IdeaPad Z465A笔记本升级到了AMD羿龙II三核处理器N830、500GB硬盘。这款搭载ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的娱乐笔记本,在经销商高鸿商城的最新报价为4399元。感兴趣的朋友可以看看购买网址。
　　联想IdeaPad Z465A笔记本采用了黑色的膜内漾印工艺顶盖，从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低；在机身下方采用了与Y460系列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖；键盘面被完整的分为两部分，在下半部分是下陷的键盘面板，采用了一体化金属阳极氧化工艺，并且采用了联想很少使用的悬浮式键盘设计。
　　配置上，联想IdeaPad Z465A笔记本采用了AMD羿龙II三核处理器N830，802.11 b/g/n无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；30万像素摄像头、支持安全易用的人脸识别功能；预装Windows 7 Home Basic简体中文版操作系统。

　　编辑点评：
　　新上市的联想IdeaPad Z465A笔记本在外观上与联想的其它产品有很大不同，金属掌托以及悬浮式键盘让机器更加美观；配置上，AMD羿龙II三核处理器N830、HD 5470独立显卡足够满足高清影视、一般3D游戏的需求。高鸿商城4399元的价格也比较实惠，感兴趣的朋友可以由此购买购买网址。
联想IdeaPad Z465A笔记本
[参考价格] 4399元（含正规机打发票）[推荐商家] 高鸿商城[联系方式] 400-650-9676[购买方式] 购买网址
戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本

　　戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本近日升级了CPU和硬盘：这款采用AMD速龙II双核移动处理器P340、320GB硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 550v独立显卡的大屏幕笔记本官方报价为4399元。目前，消费者购买这款机器可以免费选择3种颜色的彩壳。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<< 
　　戴尔Inspiron 灵越 M501R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝等三种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；拥有独立的数字小键盘区，支持HDMI高清接口、SRS三维环绕立体声、麦克风；整机含电池重量约为2.61千克、最厚处为34毫米。

　　促销信息：3种彩壳免费选
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本更适合成为台式机的替代品：15.6英寸、2.6千克的身材不适合随身携带；但是搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；AMD速龙II双核移动处理器P340拥有2.2GHz的主频，性能足够满足日常办公、家用娱乐的需求。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本
[参考价格] 4399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
惠普 CQ42-221AX
参考价格：4699元
　　惠普入门级笔记本一直有着稳重的外观设计和不错的性能，今天我们我们在市场上了解到，一款配置了AMD平台的笔记本正在促销，这款采用了7200转硬盘的笔记本官方报价是4699元。
　　14英寸模具的惠普CQ42配备了一块14英寸的宽屏LED背光液晶显示面板，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率。在实际使用过程中，我们能够看到这块屏幕的显示效果比较令人满意，色彩还原相对准确，可视角度上下120度，左右140度。
　　这款笔记本处理器性能可圈可点，独显娱乐性一般，采用高转速硬盘对提升性能有帮助，如果用作工作娱乐比较适宜。
惠普 CQ42-221AX
官方报价：4699元
参考价格： 3388元 
　　华硕F83E335Cr-SL笔记本是一款采用AMD低功耗平台的独显产品，该机配备了AMD速龙Neo L335低功耗双核处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，在续航能力更加出色的同时，性能上也有所保证。目前，这款笔记本的最新售价为3388元，经销商还有好礼相送。
　　外观方面，华硕F83E335Cr-SL采用了纯白色的钢琴烤漆外壳，时尚漂亮，宛如白雪一样纯净。内饰上与外壳保持了一致，从键盘到掌托，统一采用了白色所打造，相当的细腻精致。如此简约纯美的设计风格是喜欢素雅造型的女性用户的不错选择；同时，该机在14.1英寸宽屏LED背光液晶屏幕的上方还内置了130万像素摄像头，为喜欢娱乐视频的朋友提供了不错的享受。另外，整机2.39千克的重量，虽然谈不上轻薄但是对于外出移动使用也还是完全可以接受的。

　　促销信息：送华硕原装包、华硕原装鼠标、高级散热底座、鼠标垫、键盘膜等豪华大礼包。
　　编辑点评：
　　华硕F83E335Cr-SL整机采用时尚的白色所打造，优雅可爱，但又不失庄重，外观上可谓是相当吸引眼球。而性能上采用的低功耗独显平台，在保证了更长的续航能力的同时，性能上也还算不错。目前该机价格为3388元，价格还是比较便宜，喜欢的消费者不妨关注一下该机。
华硕 F83E335Cr-SL
[参考价格] 3388元[商家名称] 北京昌远[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元 
参考价格：3999元  
　　宏?Aspire 4552G系列笔记本深得消费者关注与青睐，模具沿用了之前热门的4741G系列产品，只是在配置硬件与颜色上有所不同。其中这款搭配红色双核独显的宏?Aspire 4552G-P342G50Mncc再度低价示人，以AMD的新VISION多瑙河平台为基础，并且标配500GB硬盘，性能发挥相当不错，目前该本本仅售3999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，宏?Aspire 4552G(P342G50Mncc)笔记本采用暗红色外观设计模具，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能不错。而C面并未采用AS4741的金属拉丝面板，而是依然使用了外壳的材质，但增加了一些软胶的感觉，因此手腕放在上面非常舒服。同时该本本采用的是14英寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头。

　　促销信息：带正规机打发票，送原装包、鼠标、清洁套装、键盘膜、鼠标垫。
　　编辑点评：
    宏?的这款Aspire 4552G(P342G50Mncc)时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。AMD速龙II双核P340处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
Acer 4552G（P342G50Mncc）
　　东芝Satellite L600D（09B）笔记本采用天籁黑外观，搭载AMD速龙II双核P320处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡。目前，这款笔记本的报价为3800元。
   东芝Satellite L600D采用精致的膜内转印工艺，结合罗马纹元素，复兴地中海简约设计之风，天籁黑、水星银、雪晶白三种颜色可以选择，整个机身轻薄时尚。14寸LED背光高清炫彩屏，1366×768的高分辨率，屏幕效果艳丽。宽大的键盘面用起来很舒适，触摸板上方有锁定按钮，能防止打字时的误操作，很实用。
    编辑点评： 　　
　　东芝Satellite L600D有着时尚的外观设计，而且AMD速龙处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求，能够满足各个阶层的用户使用，喜欢的朋友可以考虑一下。 
东芝 L600D（09B）

