Android轻薄智能本 东芝AC100图赏
　　近日，东芝推出了一款基于Android系统的超薄智能本AC100，这款产品是东芝公司针对商务人士及娱乐市场而打造的第一款云计算Smartbook产品，圆了许多人云计算初体验的梦想。东芝AC100搭配 NVIDIA Tegra  的处理器可以展现出比微软操作系统响应更快，运行更快、占用资源更少，操作更简单的诸多优势。今天，我们IT168国内第一家拿到了这款东芝AC100，在正式对其评测之前，先第一时间来看看AC100的一些特点和外观细节吧。
　　东芝AC100做为东芝首次推出的云计算概念数码产品，所有的数据运行与配件都会基于服务器平台进行中转，便于用户数据的存储、共享、交换，让用户可以用一款电脑体验到智能手机的所提供的服务，成为介于手机与笔记本电脑之间的数码新产品。AC100不仅让商务人士有了最佳的选择，更让衷情时尚的人群进行了云计算的初体验，并实现其随心所欲的娱乐和沟通梦想。
　　配置方面，东芝AC100采用了NVIDIA Tegra 250处理器，主频1.0GHz，标配512MB DDR2  333MHz内存和16GB硬盘，采用NVIDIA Ultra Low-power  GeForce显卡。东芝AC100采用10.1英寸屏幕规格，带130万像素摄像头，大小和一般上网本相当，但是重量仅870克。接口方面，拥有 USB、mini USB、HDMI、3.5 mm耳机插孔和SD读卡器。下面，一起来感受下东芝AC100的外观细节吧。
　　包装及拆箱
　　东芝  AC100和一般10英寸上网本其实差不多大小，不过它比许多上网本更为纤薄，机身最薄处仅14mm，加上870g的重量，便携性比起绝大部分都要好。 AC100的背盖具有菱格花纹设计，除了美观外更有防滑和防指纹效果。 键盘上的标识都采用黄色，C面的边框和腕托部分都采用了和顶盖一样的花纹设计。

