i5芯独显500G硬盘 联想Y460N本5250元
　　Y460是联想2010年的新款笔记本，定位影音娱乐，比较适合学生和年轻人购买，14寸的本携带起来很方便。配有LED背光屏的Y460，屏幕的颜色亮丽，搭配JBL专业音响，使得这款笔记本在影音效果上非常的突出。全新的高端独立显卡也为逼真的游戏体验奠定了基础。联想Y460系列推出了一款：采用i5-460M处理器、500GB硬盘、NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡的联想IdeaPad Y460N-IFI(灰)笔记本。这款笔记本的配置均衡，外观时尚，经销商处的报价是5250元，感兴趣的朋友考虑一下吧。
   外观方面，联想Y460采用Handbag设计以及城市风尚纹理，半高光的材质顶盖，掌托处为钢琴白色；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。

　　促销信息：带原装包鼠一套。 
    编辑点评：
    新上市的联想IdeaPad Y460N-IFI(灰)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i5-460M处理器，并且拥有500GB硬盘；该机型配备的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡支持DX11格式，在3D性能测试中，GT 425M显卡的得分要比上一代的GT 325M高出20%，性能相当出色。 
联想 Y460N-IFI（灰） 

