入门好选择 适合学生使用的笔记本推荐
　　入门级笔记本有性价比高，而且价格不高的特点，很多厂商也十分重视这一价位段的产品。因为虽然入门本不一定有多少利润，却是厂商、经销商完成销售任务的重中之重。神舟笔记本全线价格都不高，A460的奔腾双核版价格更是平易近人；惠普的多款笔记本也都有比较优惠的价格，G系列更是家用娱乐的好选择。下面我们就一起盘点一下时下比较热门的笔记本。
　　惠普 G42(参数 图片 文章 论坛)-382TX
　　参考售价：4288元
　　惠普G42笔记本上盖采用外壳部分采用了工程塑料亚光材质，并在屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错，所采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏虽然没有达到1920×1080的高清分辨率，但适中的字体大小却保证了用户的阅读舒适度。
　　惠普 G42-382TX采用英特尔酷睿i3 370M，2GB内存和500GB 7200转硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，如果不是游戏发烧友，这款显卡也够用了。
　　惠普这款新品外观设计简约大方，配置方面十分均衡，5系列入门显卡虽然在性能方面并无突出表现，但也足以应付日常办公学习的需求了。

