低价高配 市售AMD处理器笔记本大盘点
　　作为第二大处理器生产商，AMD处理器的高性价比也被玩家津津乐道，联想、惠普等一线商务笔记本品牌纷纷推出了搭载AMD处理器的笔记本。 这些笔记本的性能方面秉承了AMD的优势，同时由于这些处理器是采用了最新技术的产品，在功耗、发热量方面也有着不错的表现，尤其是性价比方面表现的十分突出。
　　那么究竟有哪些笔记本采用了AMD处理器呢，接下来我们就给大家介绍几款市面上比较常见的机型。这些产品的配置方面基本上都是主流的双核、三核加独立显卡，基本可以应付日常需要。而相对低廉的售价又可以帮你节省一些预算。感兴趣的朋友不妨看看吧。
联想扬天B465cA-NEI笔记本
　　联想扬天B465cA-NEI笔记本是联想最新推出的一款商务机型，配置上采用AMD羿龙II三核N850处理器、独立显卡以及500G硬盘，这款笔记本的官方报价为4999元。 
　　联想扬天B465系列笔记本采用了KINK ID设计理念，棱角分明的造型，简约、硬朗的设计风格也是近年来商用笔记本的流行趋势。此外采用了磨砂喷涂工艺的屏幕上盖也能彰显商务气派，同时也有效避免了指纹残留的困扰。 　　联想B465系列笔记本电脑，采用AMD最新笔记本3A平台“Danube”，该平台在双核的基础上新增了多任务处理效能更强的四核处理器，整个平台也通过了AMD的“VISION Pro”认证。除此之外，联想B465C还支持DDR3内存，并搭配了支持Direct X11标准的独立显卡，让用户在商务办公之余还能享受游戏、高清大片带来的愉悦体验。

　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B465cA-NEI笔记本采用了多任务性能出色的AMD羿龙II三核N850处理器、支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡以及500G硬盘，足以满足日常办公、专业设计等需求。预装的Windows 7 Home Basic简体中文版也为用户带来了便利。
联想扬天B465cA-NEI笔记本
推荐商家：联想专卖店
参考价格：4999元
联想ThinkPad E10（2545A11）
　　联想ThinkPad E10（2545A11）笔记本是近期上市的一款11.6英寸便携商务本，E10主打个人商务用户，为追求极致便携移动的用户打造。这款本本搭载了AMD速龙Neo X2 K325处理器，2GB内存，320GB硬盘，其配置完全能够满足日常的办公需求。目前这款笔记本的报价为3999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　外观方面，联想ThinkPad E10（2545A11）笔记本轻薄的身材是其傲人的资本，三围尺寸分别为284mm×190mm×15.6mm，而重量则轻至1.33公斤。E10机身有三种时尚外观供用户选择：热力红奔放夺目，配以优雅的银边装饰更显得其出众无比;低调的雅光黑在银边的圈饰下透露出一股内敛的霸气;而亮光黑的E10则有种自信睥睨之气，进一步凸显了当下年轻商务人士的个性风格。

　　促销信息：送原装包，原装光电鼠标，清洁套装，USB HUB 。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想ThinkPad E10（2545A11）笔记本虽然针对的是商务个人用户，不过其外观风格更趋近于时尚用户，对于一些不希望过于张扬，都想突出品味的白领一族，非常适合，同时在性能方面借助于AMD的低电压处理器，续航时间得到保证，性能也满足了几乎全部的商用应用，加上低廉的价格，有兴趣的朋友可以关注一下。 
联想ThinkPad E10（2545A11）
戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本
参考价格：4399元
　　戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本近日升级了CPU和硬盘：这款采用AMD速龙II双核移动处理器P340、320GB硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 550v独立显卡的大屏幕笔记本官方报价为4399元。目前，消费者购买这款机器可以免费选择3种颜色的彩壳。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<< 
　　戴尔Inspiron 灵越 M501R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝等三种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；拥有独立的数字小键盘区，支持HDMI高清接口、SRS三维环绕立体声、麦克风；整机含电池重量约为2.61千克、最厚处为34毫米。

　　促销信息：3种彩壳免费选
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本更适合成为台式机的替代品：15.6英寸、2.6千克的身材不适合随身携带；但是搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；AMD速龙II双核移动处理器P340拥有2.2GHz的主频，性能足够满足日常办公、家用娱乐的需求。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-328)笔记本
[参考价格] 4399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）
　　惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）笔记本是一款设计轻薄小巧的产品，采用AMD低功耗平台，搭载速龙Neo X2 L335处理器、2GB内存、250GB高速硬盘、ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，双核独显的配置让它应付主流应用绰绰有余；配备13.3英寸屏幕，整机1.9千克的重量又使它具备了出色的便携性。目前的最新报价为3788元。 
　　外观方面，惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）笔记本外壳采用了镁铝合金材质，同时加入了金属拉丝工艺，突显了时尚科技魅力；该机采用了13.3英寸16：9宽LED背光液晶屏，分辨率为1366×768像素；在屏幕上方集成30万像素摄像头并内置麦克风，方便用户日常的网络应用。屏幕边框采用了较为普通的工程塑料烤漆工艺，经典的黑色与金属同时透出稳重与时尚。它的键盘采用了悬浮式设计，键程适中、键距合理，具备舒适的手感。触控板运用了亮银色亮面表面，与金属质感的掌托形成了很好地呼应，但是也容易沾染指纹。

　　促销信息：赠送包和鼠标
　　编辑点评： 
　　惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）笔记本轻薄的机身设计是吸引人的亮点，双核独显也能够保证主流性能。AMD低功耗平台不但能够有效地控制功耗、延长电池使用时间，而且也有利于控制成本；3788元对于一款便携产品来说还是很超值的，时尚的外观也更适合女性朋友选购。
惠普Pavilion dm3-1113AX（WJ376PA）
　　东芝Satellite L600D（09B）笔记本采用天籁黑外观，搭载AMD速龙II双核P320处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡。目前，这款笔记本的报价为3800元。
   东芝Satellite L600D采用精致的膜内转印工艺，结合罗马纹元素，复兴地中海简约设计之风，天籁黑、水星银、雪晶白三种颜色可以选择，整个机身轻薄时尚。14寸LED背光高清炫彩屏，1366×768的高分辨率，屏幕效果艳丽。宽大的键盘面用起来很舒适，触摸板上方有锁定按钮，能防止打字时的误操作，很实用。
    编辑点评： 　　
　　东芝Satellite L600D有着时尚的外观设计，而且AMD速龙处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求，能够满足各个阶层的用户使用，喜欢的朋友可以考虑一下。 
东芝 L600D（09B）
参考价格：3999元  
　　宏?Aspire 4552G系列笔记本深得消费者关注与青睐，模具沿用了之前热门的4741G系列产品，只是在配置硬件与颜色上有所不同。其中这款搭配红色双核独显的宏?Aspire 4552G-P342G50Mncc再度低价示人，以AMD的新VISION多瑙河平台为基础，并且标配500GB硬盘，性能发挥相当不错，目前该本本仅售3999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，宏?Aspire 4552G(P342G50Mncc)笔记本采用暗红色外观设计模具，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能不错。而C面并未采用AS4741的金属拉丝面板，而是依然使用了外壳的材质，但增加了一些软胶的感觉，因此手腕放在上面非常舒服。同时该本本采用的是14英寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头。

　　促销信息：带正规机打发票，送原装包、鼠标、清洁套装、键盘膜、鼠标垫。
　　编辑点评：
    宏?的这款Aspire 4552G(P342G50Mncc)时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。AMD速龙II双核P340处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
Acer 4552G（P342G50Mncc）
参考价格： 3388元 
　　华硕F83E335Cr-SL笔记本是一款采用AMD低功耗平台的独显产品，该机配备了AMD速龙Neo L335低功耗双核处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，在续航能力更加出色的同时，性能上也有所保证。目前，这款笔记本的最新售价为3388元，经销商还有好礼相送。
　　外观方面，华硕F83E335Cr-SL采用了纯白色的钢琴烤漆外壳，时尚漂亮，宛如白雪一样纯净。内饰上与外壳保持了一致，从键盘到掌托，统一采用了白色所打造，相当的细腻精致。如此简约纯美的设计风格是喜欢素雅造型的女性用户的不错选择；同时，该机在14.1英寸宽屏LED背光液晶屏幕的上方还内置了130万像素摄像头，为喜欢娱乐视频的朋友提供了不错的享受。另外，整机2.39千克的重量，虽然谈不上轻薄但是对于外出移动使用也还是完全可以接受的。

　　促销信息：送华硕原装包、华硕原装鼠标、高级散热底座、鼠标垫、键盘膜等豪华大礼包。
　　编辑点评：
　　华硕F83E335Cr-SL整机采用时尚的白色所打造，优雅可爱，但又不失庄重，外观上可谓是相当吸引眼球。而性能上采用的低功耗独显平台，在保证了更长的续航能力的同时，性能上也还算不错。目前该机价格为3388元，价格还是比较便宜，喜欢的消费者不妨关注一下该机。
华硕 F83E335Cr-SL
[参考价格] 3388元[商家名称] 北京昌远[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元 
Gateway ID43A03C笔记本
参考价格：5499元
　　Gateway ID43A03C笔记本是Gateway最近推出的一款新品，采用AMD三核处理器、支持DX11格式的ATI独立显卡。目前，这款合金外壳的笔记本已经到货中关村，经销商报价为5499元。 
　　Gateway ID43A03C笔记本机身A面与C面采用了镁铝合金材质，提供了较好的抗压力与散热性能；银色顶盖边缘镶嵌了“Gateway”的金属铭牌，金属拉丝的工艺配上“奶牛标”显得比较别致；采用下沉式转轴设计，独特的“尾翼”形外观，实现了更大的开合角度；支持多点触控的触控板——鼠标左右键与触控板融为一体，在普通使用情况下触控版呈半透明的蓝色状态，但按下触控板的左右键时，触控板会亮起柔和的蓝光；单机重量为2.2千克，携带适配器时的旅行重量为2.76千克。
　　配置上，Gateway ID43A03C笔记本采用AMD羿龙II三核P820处理器，AMD M880G主板芯片组，搭配512M显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；标配2G DDR3内存、320G硬盘、超薄DVD刻录光驱；千兆以太网卡、802.11b/g/n无线局域网模块；预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的Gateway ID43A03C笔记本做工考究，金属材质的应用提升了该机的档次；配置上，AMD羿龙II三核处理器与ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的搭配足够满足高清影视以及低画质下大型3D游戏的需求。
Gateway ID43A03C笔记本
参考价格：5499元
推荐商家：北京鸿日东方数码科技有限公司联系方式：010-82856211联系地址：北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室
文章小结：
　　AMD处理器这么多年来更多的是被应用于台式机上，其较高的性价比、较强的游戏性能早已深入人心。其最大的优势就是价格比较低廉，非常适合预算不多的用户。只要您对硬件配置的要求不是十分苛刻，这样的配置也足以满足日常需要。

