酷睿2芯高速硬盘 惠普511独显本3299元
　　惠普Compaq 511（WQ978PA）笔记本外观采用了优质的复合材质打造而成，整机线条圆润，配有时下流行的14英寸16:9的LED背光显示屏，并采用酷睿2双核T5870处理器，1GB内存，ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，以及250GB硬盘，整体性能表现相当均衡。目前这款笔记本的报价为3299元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普Compaq 511（WQ978PA）笔记本采用了优质的铝合金磨砂材质，整机线条流畅，机身的边角圆润化处理，使整机简约大气的同时而不失时尚，整机三围尺寸336×233.9×32mm，重约2.27千克，较为轻薄，此外，该机还配有一块14英寸16:9的LED背光显示屏，分辨率达1366×768，画面显示效果清晰细腻，同时，在屏幕的上方内置一枚200万像素摄像头，满足用户日常的视频娱乐需求。

　　促销信息：好礼第一重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 散热底座 耳麦；好礼第二重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 耳麦 摄像头；好礼第三重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 键盘贴膜 USB转接口 电脑锁 耳麦；好礼第四重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 键盘贴膜 笔记本内胆包 电脑锁 耳麦好礼第五重：赠送原装包 原装鼠标 清洁套装 笔记本内胆包 键盘贴膜 耳机 USB小键盘！   　　
　　编辑点评：   　　
　　惠普Compaq 511（WQ978PA）笔记本搭载了英特尔酷睿2双核T5870处理器，1GB DDRII内存，250GB 7200转 SATA硬盘，采用ATI Mobility Radeon HD 4330独立显卡，在配置方面一般，续航能力较强，一定程度上满足了3D性能，在价位上也相当的实惠，具有很高的性价比。 
惠普 Compaq 511（WQ978PA）

