选这些型号准没错 热门奔腾双核笔记本导购
　　现在市场上的笔记本产品众多，各大品牌旗下不同系列，不同型号的机型让人眼花缭乱。而对于普通的消费者来说，在这样庞大的市场中选购一款自己心仪的笔记本实在是一件费时费力的事。而选购笔记本除了外观以外，配置方面的选择也比较重要，尤其是以实用为主的用户很多时候选笔记本就是在选择CPU、显卡和主板等硬件不同的排列组合。
　　说到CPU，我们知道今年英特尔推出了全新的32nm级工艺的处理器，这一系列产品中除了我们熟悉的i3/i5处理器以外还有低电压版本的P6000、P6100等，搭载这一系列处理器的机型价格也比较低廉。接下来我就给大家介绍几款产品，希望您能从中找到适合您的机型。
　　联想昭阳E46(参数 图片 文章 论坛)A
　　参考价格：3999元 
　　联想昭阳E46A笔记本采用英特尔奔腾双核P6100处理器、英特尔HM55主板芯片、NVIDIA Quadro NVS 3100M专业独立显卡；拥有1GB DDR3-1066MHz内存、250GB硬盘、RAMBO刻录光驱、指纹识别、预装Windows 7 Home Basic操作系统，内置130万摄像头和无线网卡，同时随机附送一年全保一年上门标准服务。目前，该机型的促销价格仅为3999元。
　　在物理安全方面，昭阳E46A采用铝合金材质机身鞍马架，键盘下的铝合金材质鞍马架能够减轻机身内部关键核心部件，如CPU、主板芯片组、内存等，受到的来自于外界的压力。起到增强机身强度，保护部件安全的作用。昭阳E46A采用防水键盘，避免用户不慎将水或饮泼溅在键盘上引起的设备损坏，提高设备和数据安全。强化合金铰链设计，让屏幕与机身的连接更加坚固可靠，轻松应对商用客户日常频繁开合笔记本的应用需求；屏幕折边设计，不但起到防尘的作用，更让屏幕在闭合时得到更好的保护。这些设计作为笔记本安全的基石，将能够为客户提供持续安全稳定可用的硬件平台。
　　在身份安全方面，昭阳E46A采用了先进的指纹识别系统，保证只有具备授权身份的使用者能操作电脑，并一指掌握所有的系统密码，轻松构筑笔记本电脑安全防范的第一道门槛。在系统安全方面，昭阳E46A拥有一键杀毒、一键恢复、一键修复等多项安全技术，给客户构建一个安全可靠的软件平台。
　　在数据安全方面，昭阳E46A提供，联想安全管理中心。数据隐身保险箱、数据交换安全锁、文件加密等安全功能的合集。其中，“文件加密”功能，可以最大程度上保护了商用客户机密数据的安全；新增的“数据隐身保险箱”功能，能够实现本地计算机私密空间的管理，可在本地磁盘划分出一部分区域，使其在Windows下不可见，具有“想读取，先破译；想破译，先找到”的特点，层层防护，用户可在保险箱中存放重要数据，防止非授权用户任意访问。全新的“数据交换安全锁”技术，能够实现本地计算机数据传输端口、网络端口和光驱等设备的管理，通过安装内置应用软件，防止非授权用户任意访问系统，从而达到保护用户数据的效果。
　　在网络安全方面，并且还应用了全新的“急冻卫士”安全技术，在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行，用户在进行关键程序操作，例如输入密码登录网银时，可利用此项技术暂时冻结其他程序运行，从而保障用户的网络信息安全，在操作完成之后即可即时解除。
　　编辑点评：联想昭阳E46A笔记本为用户构建起一道基于物理、操作系统、数据、身份、网络五大方面的防护体系，全面实现商业客户的网络应用和数据安全。当前，这款经典的昭阳E46A商用笔记本正在以3999元的价格火热促销，相信能够为年底计划采购商用本的用户，带来更多的选择和实惠。
　　联想昭阳E46A笔记本
　　参考价格：3999元

