定制版摩托罗拉双核Android 3.0平板曝光
　　当Android老大哥手拿摩托罗拉平板机出现在公众面前时，这款传闻已久的Tegra 2双核心Android 3.0蜂窝系统设备终于亮出了真面目，刚刚出现的Verizon定制版真机谍照也展示了更接近于零售版的MOTOPad。
　　Engadget网站刚刚放出了最新的曝光照，在机身的左上角和右上角分别可以看到摩托罗拉和Verizon的标志，屏幕上方设计有前置摄像头，待机界面与目前的Android系统相差不大，可惜照片的清晰度不是很高，也没有主界面的照片。
　　这款信设备的名字究竟是Stingray、Everest还是Trygon，现在仍没有准确定论，不过其规格已经基本确定，使用10英寸1280×800像素分辨率触摸屏，拥有32GB内置存储和512MB RAM内存，支持MicroSD卡，内置NVIDIA Tegra 2 T20处理器，专用3D图形核心，设计有陀螺仪，设计有500万像素后置摄像头和200万像素前置摄像头，提供UMTS、CDMA、LTE网络可选。
　　机身也可以看到Mini USB、Mini HDMI、3.5mm耳机接口，背部音箱右侧的摄像头部分音乐可以看到配有双LED闪光灯。

