成功商务人士的最爱 热门商务本全搜罗
　　随着商务活动的密切往来，以及互联网的高速发展。商务人士对于商务笔记本的要求也是越来越苛刻，比如说商务笔记本必须具有安全防护措施，能够全方位 的保护商务人士的重要商务资料。而在性能方面，商务本内部的硬件针对办公进行优化，比如说使用集成显卡使用高性能CPU和大内存，满足商务人士对于高强度 办公环境下的要求。
　　惠普 ProBook 4321s(WP413PA)是最近比较受关注的一款商务笔记本，出色的外观和配置，该机的表现同样不差，再加上13.3英寸机身的便携性，惠普4321s的确是商务人士的一个不错的选择，目前这款产品在经销商重庆影射电子的售价为4699元，喜欢的朋友千万不要错过了。
　　这款惠普4321s笔记本外观设计稳重大方，黑色的外观配合镁铝合金机身，再加上金属拉丝工艺，表现力十足。全尺寸悬浮式防溅键盘又不失时尚。该机采用Intel 酷睿i3处理器，搭配Intel HM57芯片组，标配2GB DDR1333内存和250GB的7200转高速硬盘，为商务应用做足了考虑。另外，该机采用了ATI Mobility Radeon HD4350 独立显卡，同时显存为512MB，在商务应用之外还能让用户享受游戏娱乐的轻松。
　　这款机型内置1000M以太网卡和802.11b/g/n无线模块，同时还内置一枚200万像素的高清晰度摄像头，商务视频和普通视频聊天都效果出众。接口方面，USB2.0，eSATA，HDMI，VGA，ExpressCard扩展以及读卡器一应俱全。
　　编辑点评：惠普 ProBook 4321s(WP413PA)不仅能够满足商务应用，独立显卡的加入使该机还能在一定程度上满足娱乐的需要，而且丰富的附带软件能够更加充分的发挥该机的性能。喜欢的朋友赶紧联系经销商吧。

