i3芯时尚便携本 三星SF310售价6999元
　　长期以来，三星笔记本都具有非常唯美的特质，尤其是今年推出的R系列，渐变的外观设计堪称经典，当然，在这个充斥着个性化的世界里，色彩仅仅是一方面，出众的工业设计也非常重要。因此，近日，三星推出了拥有黄金弧线设计理念的SF310笔记本电脑，将其取名为美人鱼，意在表现其时尚基调与杰出工艺。同时，这款笔记本还搭配了英特尔酷睿i3-370M处理器，NVIDIA Geforce 310M独立显卡以及320G硬盘，一般的娱乐应用都能够完美应对。
　　外观上，三星SF310笔记本27mm的超轻薄机身，犹如美人鱼般灵动优美的曲线设计精致典雅。机身两侧的黄金弧线设计则打破笔记本产品以往的直线设计，银色腰线令机身线条更加清晰明朗，同时，机身坚固又轻巧，能有效防止划痕和边角的磨损。
　　配置上，三星SF310搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，HM55主板芯片组；同时，三星SF310搭配了显存为512MB的nVIDIA Geforce 310M独立显卡，2GB DDR3内存，320GB硬盘，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　三星笔记本总是给我们以标新立异的感觉，当然，正是这种个性化的风格吸引了广大消费者，此次上市的SF310黄金弧线的设计理念可以说独树一帜，打破了笔记本长期以来的直线设计。同时，内部配置也采用了升级版的酷睿i3-370M处理器以及独立显卡。不过，美中不足的地方就是这款本本的价格还是有些过高。
　　三星SF310笔记本
　　[参考价格]：6999元[推荐商家]：三星专卖店

