i3-350M处理器 东芝L600红色本4100元
作者： 李巍 　　
    【北京行情】如果您预算不是很充足，但又不拘泥于本本黑色的单调外观，那东芝的Satellite L600(参数 图片 文章 论坛)(25R)或许是您的最佳之选。因为其野玫红的外观颇具个性化和时尚感，同时英特尔酷睿i3-350M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独显的搭配，也让其拥有了主流性能。如今商家为了迎接圣诞和元旦双节的到来，特此打出了降价促销牌，时下报价为4100元。
　　外观方面，东芝Satellite L600(25R)笔记本大胆运用了热情野玫红色外观，辅以膜内转印工艺，形似罗马数字“II”的花纹布满机身的顶盖以及掌托，使整机看起来颇显时尚大气。它采用的14寸LED背光显示屏，最大支持分辨率为1366×768像素；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口，支持最新SDXC规格的读卡器。
　　东芝Satellite L600(25R)笔记本拥有主流i3处理器和入门级独立显卡的配置，除了办公应用之外它也具备了一定的娱乐能力；野玫红色外观是它的亮点，4100元的价格也让它拥有一定的性价比，对于预算不高而又追求时尚的消费者来说，它是一个不错的选择。
　　[联系方式] 15011523046  82856078 

