AMD双核时尚本 东芝C600D-01L仅3600元
　　【北京行情】东芝Satellite C600(参数 图片 文章 论坛)D-01L的是一款采用全黑色，顶盖部分为致密纹路设计，复合材质的耐磨和防刮能力都相当的好。硬件方面，东芝Satellite C600D-01L采用了AMD新一代速龙双核P320处理器，主频为2.1GHz，集成ATI HD4250显卡，存储方面则提供了主流的2GB内存以及320GB硬盘，本本还预装了正版Windows7操作系统。日前这款东芝C600D-01L售价为3600元，有兴趣的来下面了解一下。
　　东芝C600D-01L笔记本顶盖部分是黑色的致密纹路，低调沉稳，复合材质的耐磨和防刮能力都相当的好，虽没有金属般的坚硬，却也足够踏实。屏幕仍是16：9的14寸LED背光屏，从整体的模具风格看来，机器还是保持原来L500系列的风格，屏幕依然色泽明艳。
　　硬件配置方面，东芝C600D-01L采用了AMD速龙双核P320处理器，主频为2.1GHz，搭配AMD RX881主板芯片组，集成了ATI Radeon HD 4250显卡，存储方面，本本提供了2GB DDR3内存和320GB硬盘，提供DVD双层刻录光驱，本本使用了6芯电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　东芝C600D-01L在机身左侧仅仅设置了刻录机和电源插孔，而主要的接口都设置在机身右侧，包括音频输入、输出接口，2个USB2.0接口，多合一 读卡器，RJ45接口以及VGA接口，散热口也设置在右侧。网络方面，本本内置千兆以太网卡和802.11b/g/n无线网卡。
　　这款东芝C600D-01L的模具整体造工十分不错，硬件方面虽然仅采用了集成显卡，但应付普通的日常使用还是十分足够的，其他方面的配置也算不错，3600元的价格也是十分诱人，喜欢的朋友不要错过。
　
　　[联系方式] (010-82856078)

