时尚轻薄本 苹果MC516ZPA报6999元
　　【四川行情】苹果MC516CH/A是一款13寸轻薄笔记本，并采用了靓丽的白色外观设计，非常符合现代生活的追求观念。目前仅6999元，心动不如行动。
　　苹果MC516CH/A外观方面采用白色耐用的聚碳酸酯外壳，经典的小白造型，配备亮丽的显示屏和手感舒适的键盘，13.3英寸LED屏幕上方内置一枚130万像素的iSight摄像头，另外在顶盖正中的苹果LOGO可在接通电源时发出谈雅的颜色。
　　配置方面，该机采用了英特尔酷睿2双核P8600处理器，2.4GHZ主频，3MB二级缓存，1066MHZ前端总线，搭载了Nvidia MCP79主板芯片组，标配了2GB的DDR3内存，250GB的5400转硬盘，DVD刻录机，NVIDIA Geforce 320M 显卡，预装Mac OS Xsnow Leopard操作系统。
　　编辑点评：苹果MC240CH/A笔记本具有苹果经典的外观设计，配置酷睿2双核P8600+GT320M高性能系统，性能外观都不错，再加上苹果这样一个另无数人着迷的品牌，相信6999元的价格能吸引更多的人购买，喜欢的朋友抓紧时间了。有意购买的朋友可以与下面的经销商取得联系。
　　[联系电话] 028-68279376

