白领丽人专属 轻薄优雅商务“型本”推荐
　　社会主义新时代，越来越多的女性加入了职场竞技行列。因而在高档写字楼等商务活动频繁的地方，我们也越来越多的看到白领丽人们靓丽的身影,这为枯燥的职场生活增添了一抹亮丽的色彩。作为商务办公的必需品，女性在办公室、出差或商务谈判中，笔记本也成为女性朋友的随身伴侣。不过对于女性朋友来说，她们的体力负重均不如男性，笨重的笔记本显然不适合她们使用，而纤细的手指就应该在更小的键盘上“挥洒”，她们希望自己的笔记本能够像自己的身段打扮一样，优雅气质与不羁个性如此和谐统一，所以女性朋友往往会选择轻巧、有质感但性能骠悍、强大的轻薄商务本,我们可以将此类笔记本统称为“型本”。
　　一般来说，白领丽人年轻、时尚、自信、唯美、成功，对生活充满激情，她们每天出入高档写字楼，穿梭于大城市之间。因而在选择笔记本时，不仅会更加注重笔记本的外“型”美，同时还要考虑笔记本的内在“修养”。例如联想扬天针对时尚商务人士推出的拉菲红版V360笔记本，金属拉丝的外观质感时尚，棱角分明、有型有款，重量仅为1.67千克，在外“型”上很好地倾向于白领丽人优雅浪漫的气息，在内在“型”方面，全面、安全可靠的特点，又让她们在商务场合中不失稳重。“型本”无疑会成为白领丽人的商务好帮手。
　　下面编辑就搜罗了几款轻薄时尚“型本”，希望对白领丽人近期购机有所帮助。
推荐机型：联想扬天V360A-IFI
参考价格：5799元
　　联想扬天V360A-IFI（拉菲红）笔记本采用了拉菲红色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。整机带6芯电池重1.67千克。
　　配置上，联想扬天V360A-IFI（拉菲红）笔记本采用英特尔酷睿i5-450M处理器，英特尔HM55主板芯片；拥有2GB DDR3内存、500GB转硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce 305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；采用千兆网卡、802.11无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。

　　促销信息：送电脑包鼠标、清洁套装、耳机！
　　编辑点评：
　　省略了光驱之后，联想扬天V360A-IFI（拉菲红）笔记本13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；酷睿i5处理器、双显卡切换以及DDR3内存、7200转硬盘的配置也保证了足够的性能。
“扬天V本说：外在有“型”、内在全面、传承经典，才是有棱有角”
联想 V360A-IFI（拉菲红）

　　精盾K360-P61/i3采用英特尔奔腾双核2.0G处理器P6100、英特尔酷睿i3双核2.4G处理器370M，采用新架构处理器核心，性能得到保障和提升！配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3 1333MHZ内存，综合处理能力强劲。
　　精盾K360配备的5200mAh高容量六芯锂电池，续航时间高达四小时。此外，内置130W像素高品质摄像头，出色的成像品质和优良的外观做工，在网络视频会议以及交流中不存在任何画面延迟现象。并且搭配了高品质立体声音响。接口设计也很合理：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI、eSATA/USB混合接口，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-348)笔记本采用酷睿i3-370M处理器，英特尔HM57主板芯片，戴尔无线1501模块、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、外置USB DVD+/-RW光驱；13.3英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；512MB显存ATI Mobility Radeon HD 540v独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　促销信息：2年远程诊断后消费者送修服务、McAfee安全中心(多语言)－15个月、3种彩壳免费选、免费获得包鼠套装
    编辑点评
　　戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-348)笔记本拥有三种独特的颜色、LCVM炫钢拉丝机身以及“漂移”设计，外观更加出色，使用起来也更加人性化；配置上，酷睿i3处理器、独立显卡以及蓝牙、无线、摄像头模块满足绝大多数需求。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-348)笔记本
[参考价格] 4999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　促销信息：送索尼光电鼠标、清洁套装、耳麦、鼠标垫。   　　
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCZ135FC/R（红）笔记本采用英特尔酷睿i5-560M处理器，4GB内存、 640GB硬盘，搭配NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，产品配置强劲，不管是家用还是商用都是上乘之选，有兴趣的朋友可以关注一下。 
索尼 Z135FC/R（黑）



　　编辑点评：
　　三星笔记本总是给我们以标新立异的感觉，当然，正是这种个性化的风格吸引了广大消费者，此次上市的SF310黄金弧线的设计理念可以说独树一帜，打破了笔记本长期以来的直线设计。同时，内部配置也采用了升级版的酷睿i3-370M处理器以及独立显卡。不过，美中不足的地方就是这款本本的价格还是有些过高。
三星SF310笔记本
[参考价格]：6999元[推荐商家]：三星专卖店



　　编辑点评：
　　铝镁合金机身、会发光的触控板以及上翘的尾翼设计，Gateway EC39C外观设计强调着与其它产品的不同，同时，小尺寸且拿掉光驱的做法令便携性有了明显提升。此外，采用了酷睿i3-330UM低电压处理器，能耗更低。不过，客观来说接近6000元的价格确实有些过高了。
Gateway EC39C笔记本
[参考价格]：5900元


　　促销信息：加399换购Apple原装无线鼠标。
　　编辑点评：
　　苹果MacBook Air(MC503CH/A)笔记本采用了NVIDIA GeForce 320M集成显卡，酷睿2双核处理器，性能较上一代产品有了较大提高。128GB SSD固态硬盘，配置较为强劲，喜欢的朋友不要错过。
苹果 MacBook Air（MC503CH/A）

　　编辑点评：
　　新上市的方正S370-I335AQ笔记本采用了酷睿i3处理器搭配支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡、500GB硬盘。整机的性能出色，足以满足日常办公以及高清影视、主流游戏的需求。
方正S370-I335AQ笔记本
[参考价格]：5499元[推荐商家]：方正专卖店
文章小结：


