i5芯独显时尚本 索尼EB37售价5300元
　　【北京行情】今天为大家推荐的是索尼EB37，索尼EB大屏幕娱乐笔记本很好的继承了NW系列出色的性价比，该机搭载Intel最新酷睿i5-460M处理器和ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，硬件配置绝对强悍，能满足不同消费者的娱乐、上网需求。该机在造型上采用了15.5英寸大屏，依然是索尼绚丽多彩的造型，十分诱人。现在该机在商家的最新报价为5300元，随机赠送包、鼠标，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　
    索尼 EB(参数 图片 文章 论坛)37EC外观设计上，一如既往的曲线流畅造型及细腻的手感，提供了黑、白、粉、蓝等多种颜色机型可供选择，可以满足不同用户对色彩的个性化需求。一气呵成的掌托与面板设计使得整机更具整体性，一贯的巧克力键盘设计则体现时尚的设计元素。
    配置方面，该机采用Intel 酷睿i5 460M处理器(2.53GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，显存高达1GB。
    接口方面，索尼 EB37EC笔记本配备了3个USB2.0接口、1个USB/eSATA两用接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1个ExpressCard/34、音频输出/麦克风输入接口及多合一读卡器等。网络方面，索尼 EA38EC笔记本提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
    索尼 EB37性能表现也很出色，加上靓丽的外观设计，这款笔记本亮点不少。加上如今5300元的报价，更是引起了很多消费者购买的欲望，喜欢的话就趁机入手一部吧。
　　
　　【咨询电话】：010-59425321

