近期值得入手 5000元以下Win7本大盘点
　　众所周知，操作系统是笔记本不可或缺的配置，没有操作系统配置再好的电脑也只是一件冷冰冰的仪器：不能上网、不能用来工作、更不能用来看电影、玩游戏……没有操作系统的电脑是不敢想象的。由此可见，操作系统对于笔记本电脑的重要性。
　　在众多操作系统中，Windows 7无疑是用户面最广、用户人数最多、最受欢迎的操作系统：在Windows Vista的基础上Windows 7的改进非常明显——界面更绚丽、操作更人性化、开机速度更快、对于机器硬件的要求也降低了。
　　对于刚学会使用电脑的新手来说一款安装了正版操作系统的电脑还是非常有必要的——并不是每个人都会装系统，安装操作系统需要一定的基础（这点对老人和小孩来说还是很有难度的）；而机器安装了正版系统之后，只需要激活即可使用。今天，我们要介绍的几款笔记本均是采用了Windows 7操作系统的机型，售价也很实惠，全部在5000元以下：
　　推荐产品：联想G460A-IFI(i5-480M)笔记本
　　参考价格：4299元
　　外观设计方面，联想G460A-IFI与其它G460系列有所不同，虽然依然采用了亮面的设计，但灰色外壳已经被“暗夜黑”的配色替代，并且外壳拥有若隐若现的折线图案，相当漂亮。14英寸的LED背光液晶屏没有多少变化，依然是16:9比例，1366×768分辨率；C面换成了铝镁合金的拉丝设计面板，G460A当然也沿用了前作手感良好的人体工学键盘，毕竟手感舒适才是第一位。整机带6芯电池重2.2千克。

　　促销信息：在本店购买联想G460电脑赠送原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、 耳麦五件套。
　　编辑点评：
　　联想G460A-IFI在游戏娱乐性能上可能不如其同门的Y460系列笔记本，但在综合性能和性价比方面绝对不输给对方，这款i5版本的G460A更拉近了i5处理器与普通笔记本用户间的距离，能够满足一般用户的办公和娱乐需要。
联想 G460A-IFI（i5 480M）
　　推荐产品：惠普G42-382TX(XU766PA)笔记本
　　参考价格：3999元


　　促销信息：送原装包 鼠标了 数量有限。 
　　编辑点评：
    这款惠普G42-382TX笔记本的整体表现非常不错，作为惠普CQ系列的替代机型，在配置上做出了不少升级，对于一般的家用，这款笔记本还是很好的选择。 
惠普 G42-382TX（XU766PA）
　　推荐产品：戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-338B)笔记本
　　参考价格：4399元
　　戴尔Inspiron灵越14R采用代表神秘的曜石黑顶盖；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。

　　促销信息：免费获得包鼠套装、三种彩壳免费选
   编辑点评：
   戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-338B)笔记本采用2.0GHz主频的奔腾双核P6100处理器、HD 5650独立显卡以及高速硬盘，无论是处理能力、游戏性能还都有相当不错，4399元的价格还是非常超值的。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-338B)笔记本
[参考价格] 4399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：宏?Aspire 4741G（482G50Mnck）笔记本
　　参考价格：4799元
　　外观方面，宏?Aspire 4741G（482G50Mnck）这款笔记本采用独特的网状纹理设计，整体金属感相当强，同时有着较好的抗刮抗磨性能，能够有效保护本本的安全。内饰方面，采用14英寸16:9宽屏液晶面板，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头，能够满足到日常的商务和娱乐需求，十分方便。整机带6芯电池重2.2千克。

　　促销信息：送包、鼠标、高级耳麦、高级折叠底座、鼠标垫、高级清洁套装。
    编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G（482G50Mnck）笔记本不光外形方面应用全新金属网格设计，突破传统，劲显时尚。且配置方面也十分主流，采用英特尔酷睿i5-480M处理器，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，完全可以满足日常的娱乐和办公用途。
Acer 4741G（482G50Mnck）笔记本
[参考价格] 4799元[商家名称] 昌远科技[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元 
　　推荐产品：东芝Satellite L600-22B（天籁黑）笔记本
　　参考价格：4000元
　　东芝Satellite L600-22B（天籁黑）笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口和1个HDMI接口，支持最新SDXC规格的读卡器。


　　促销信息：带国家正规机打发票，送东芝包，鼠标，清洁套装，键盘膜
　　编辑点评：
　　相比于老款机型来说，东芝Satellite L600-22B（天籁黑）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框，键盘手感也更出色。配置上，酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
东芝Satellite L600-22B（天籁黑）
[参考价格] 4000元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司 [联系方式] 15011523046 010-82856078 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室
　　推荐产品：ThinkPad E40（0578A64）笔记本
　　参考价格：4199元
　　外观方面，联想ThinkPad E40（0578A64）笔记本顶盖采用ABS材料，搭配亮光面的午夜黑色调，仅保留的“ThinkPad”logo，再搭配一丝白色边框，整体简约时尚；这款笔记本采用主流的14英寸16:9比例LED宽屏，分辨率为1366×768；操作方面则采用了经典ThinkPad键盘，指点杆也保留下来，整体操作体验舒适。

　　促销信息：原装包，鼠标，清洁套装，鼠标垫
　　编辑点评：
联想ThinkPad E40（0578A64）

