追逐移动便携生活 八款极致轻薄笔记本推荐
　　人们创造工具的目的就是帮助生活、方便生活，笔记本电脑也不例外。设计笔记本电脑的初衷就是为了移动更方便，增加工作、学习等的效率，所以笔记本的发展趋势必然是越轻越薄，并且性能越来越高。纵观笔记本的发展历史，其也是一直向着这个方向发展的，目前市面上的笔记本产品，在重量和性能方面已经有了质的飞跃。
　　随着苹果新一代Air产品的推出，轻薄本的工艺又到了一个新的高度，同时，也吸引了更多的人关注轻薄本。接下来编辑就为朋友们推荐几款目前比较热门的轻薄本，喜欢的朋友不妨了解下。
　　Acer Aspire 3820TG-482g50nss笔记本属于Aspire Timeline X超轻薄系列，采用全金属机身，性能也很不错。目前经销商北京东锦阳升商贸有限公司售价为5599元，喜欢的朋友可以了解下。
 
　　编辑点评：Acer Aspire 3820TG-482g50nss笔记本比之前的3810TG系列要提升不少，酷睿i5处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 5650显卡在轻薄本中性能已进相当不错了。虽然是金属外壳，但仅1.8kg的轻盈体态大大增加其便携性。喜欢的朋友不妨联系以下商家咨询购买。
　　[参考价格] 5599元

