没钱也不怕 六大品牌最便宜笔记本汇总
　　前言：灿烂的阳光，温暖的冬天，干燥的气候，北京的天也就这样了。你有没有感觉，近两个月来，北京的物价高了不少，许多人都说自己生活不起了！其实我也有同感。可说起来笔记本，那就是另外一种情况，只能用一个字形容“降”！在劳动力，资源，运输，各个环节成本都在涨的同时，这也算是个奇迹！其中有许多原因小编也说不明白。
　　生活不起了，咱也不怕，买本就买便宜本。今天我们为大家汇总了六大品牌最便宜的笔记本，一起来看一下！
　　推荐机型：华硕A52EI35JC-SL--3899元
　　编辑观点：华硕A52EI35JC-SL是目前市面上性价比最高的15英寸大屏幕笔记本电脑之一。它不仅配备了英特尔酷睿i3处理器350M，还提供了NVIDIA GeForce 310M独立显卡，价格仅为3899元。下面，小编就为大家介绍一下这款产品。
　　华硕A52EI35JC-SL采用15.6英寸LED背光宽屏幕设计，配备了英特尔酷睿i3处理器350M(2.26GHz主频/3MB三级缓存)、1GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱和NVIDIA GeForce 310M独立显卡。目前，它的经销商报价为3899元。
　　华硕A52EI35JC-SL的机身尺寸为380mm×255mm×35.7mm，机体重量为2.62Kg(含电池)。它采用15.6英寸LED背光宽屏幕设计，分辨率为1366×768。
　　华硕A52EI35JC-SL提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、1组麦克风/耳机接口、RJ-45接口、ExpessCard插槽，多合一读卡器。
　　网络方面，华硕A52EI35JC-SL配备了10/100/1000M以太自适应网卡和802.11BGN无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为2-3小时。
　　编辑总结：华硕A52EI35JC-SL是该品牌面向低端消费群体推出的一款笔记本电脑，外观设计大气、内部配置主流、产品价格低廉。如果你想购买一款15英寸大屏幕笔记本，不妨考虑一下这款产品。
　　产品信息：华硕A52EI35JC-SL
　　今日报价：3899元

