性能第一 酷睿i7芯独显笔记本推荐
　　目前笔记本市场也跟天气一样，显得冷冷清清。不过随着双蛋节以及寒促的开始，这种情况会彻底的改变。不过依照经验，等到节日的高峰期购买，可能会遇到主流热门笔记本因购买人数众多，很多经销商因为备货不足，从而发生价格上涨的情况。所以，编辑还是不建议大家在节假日等一些节日或者高峰期购买，时下在冷清的卖场中，也有很多值得购买的高性能笔记本，在配置上能满足很多消费者的娱乐需求，不过还是根据自己的需求来定，选择什么样配置的笔记本，这样既可以满足自己的需求，又能为自己节省下不该花掉的银子。好了，闲话不多说，下面我们就来看看这些超值高配置笔记本吧。
　　i7作为高端的处理器，在很多方面还是i3和i5无法比拟的。联想Y550P-ISE(F)就是一款配备了酷睿i7处理器的时尚娱乐本。它采用了15.6英寸大屏设计、nVIDIA GT 240M独立显卡、4GB内存以及500GB硬盘的海量存储空间，性能配置相当强悍，价格也从刚上市时的9千元降到了现在的8490元，有兴趣的朋友可以了解一下。
　　外观上，这款联想 Y550P-ISE(F)的表面采用尖端材料处理工艺，皮质触感彰显潮流与品位，A面印有颇具个性化的图案装饰，显得非常动感；机身整体采用了棕黑色；屏幕是15.6寸的LED背光显示屏，分辨率为1366×768，显示效果细腻，屏幕上方还有一颗130万像素的摄像头，方便视频聊天。还具备Slide Bar桌面导航、Multi-Touch触控板、联想高触感键盘、杜比认证音效等功能。
　　配置方面，联想Y550P-ISE采用英特尔酷睿i7－720QM处理器(主频1.6GHZ、6MB三级高速缓存、1066MHz前端总线)，存储方面，标配了4GB DDR3内存和500GB 7200rpm高速硬盘，搭配了Intel PM55芯片组，内置有超级DVD刻录光驱何NVIDIA Geforce GT 240M独立显卡(1GB DDRIII显存)；预装了Windows 7 Home Premium简体中文版操作系统，还配有高性能6芯锂离子电池，续航能力在3小时左右。
　　接口方面，联想Y550P-ISE拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo接口，Express Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，红外接口，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)，HDMI接口；网络方面，内置了10/100/1000M以太网卡和英特尔5300AGN无线网卡以及蓝牙2.0模块。
　　联想Y550P-ISE是一款高人气顶级娱乐本，时尚个性的造型，给人们留下的印象非常深刻，在配置上酷睿i7－720QM处理器、4GB DDR3内存、500GB硬盘、GT 240M独立显卡，这些配置能够完美的运行目前所有的大型3D游戏和图像处理软件。
    【参考价格】：8490元

