i3芯双显卡 联想扬天V360轻薄本4800元
   联想扬天V360A-ITH（i3-370M）笔记本今日在商家北京仁和慧达的最新报价为4800元。该机型采用高主频的酷睿i3处理器、双显卡切换，并且拥有轻薄的机身。感兴趣的朋友可以拨打商家电话：010-82828818 。
　　外观方面，联想扬天V360A-ITH的A面顶盖采用了金属拉丝效果与消光效果处理，这种处理效果使其在稳重中透出了时尚的味道且在沾染指纹等污渍时看起来并不是那么的惹眼。其顶盖坚固程度则保持了V系列传统的的坚固，即使用手指对顶盖进行了按压测试也不会有明显的下陷。V360A的C面整体都采用了深色的金属拉丝效果与消光效果处理，这使其在视觉上体现出商务风格。该机键盘区中的主要按键依然采用标准尺寸设计，同时按键之间有着较大的间隙，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的使用手感。屏幕方面，该机采用了13.3英寸16：9比例的LED背光宽屏，显示效果表现较好。

　　编辑点评： 
    联想扬天V360A-ITH可以说是专为商务人士而定制，除了有着沉稳而不乏时尚的外观设计，同时该机在内部配置上也非常强劲，多种专为商务人士设计的附加功能让该本显得更加超值，而1.7KG的重量携带起来也非常方便。有兴趣的朋友不妨联系以下商家，届时如提及泡泡网还将获得更好的价格与服务。
联想扬天V360A-ITH（i3-370M） 

