IDC称平板和智能手机销量18个月内超PC
    作者：徐文广
　　IDC近日发布2011年趋势预测报告，IDC认为基于云计算的解决方案、移动设备和应用程序、无线宽带、虚拟化、融聚的基础架构、社交网络和智能设备将成2011年的“新主流”。
　　IDC首席分析师Frank Gens认为，IT行业下一个十年的机会主要集中在两方面。第一，在以上提供到的“新主流”IT市场竞争中取得成功。第二，在移动、虚拟和社交技术平台上帮助用户创建一个“智能经济”模式。
　　在移动计算方面，基于不同应用软件的设备将会进一步涌现，在2011年迎来爆发。IDC预测，能够运行应用程序、非PC移动设备（智能手机、媒体平板）的出货量在未来18个月内可超过PC出货量，而一旦超越便不会再倒退回来。
　　这意味着PC不再作为主要的上网设备，我们即将进入后PC时代。这也正好印证之前“PC终将退出历史舞台”的观点。
　　IDC预计2011年全球IT支出预计在1.6万亿美元左右，比2010年上升5.7%。在硬件支出依然强劲的同时（预计增长7.8%），软件方面的支出也会进一步提升，预计增长5.7%。基于项目的相关的服务支出增长3.5%，外包业务增长4%。全球IT的花费支出增长也会从新兴市场加速复苏中得益，预计新兴市场的IT支出将占到2011年全球IT净支出的一半。
　　同时，社交业务软件在过去18个月已经有明显成长，这一趋势将在2011年延续，预计到2014年的年复合增长率可以达到38%。IDC预计2011将成为“合并”之年，这一年会有更多的大软件厂商收购社交软件供应商来开始或者提升他们自己的社交业务。另外，社交平台在中小企业中的应用也会进一步加速，预计超过40%的中小企业会使用社交网络来进行对外宣传推广。

