18毫米机身i3芯 东芝R700轻薄本7999元
　　外观方面，东芝Portégé R700（01B）笔记本一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。
　　轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。

　　编辑点评： 
　　东芝Portégé R700（01B）笔记本搭配的13.3英寸屏幕十分适合亚洲人的身材，也能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。7999元的价格虽然不低，但是对于高端商务用户而言是非常超值的
东芝Portégé R700（01B）
[参考价格] 7999元 [推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15011523046  82856078 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室

