Chrome OS上网本不能跑双系统
　　通过前天的谷歌Chrome OS新闻发布会，我们再次获知许多有关Chrome OS系统的具体信息。而在发布会后采访中，国外媒体则再次带给我们一个消息：Chrome OS上网本不能运行双系统！
　　但据国外专业人士分析，要想在这款笔记本上运行双系统也并非是难事。谷歌的Cr-48笔记本自身就拥有Root功能，该机如果能够提供足够的闪存容量的话，理论上是可以与 Windows一起运行双系统的。不过，Sundar Pichai在采访时的发言早已为谷歌公司的底线表态，估计其他的硬件设备提供商也不敢轻易踏进这个底线“雷区”。
　　针对此前出现一些硬件设备商对Chrome OS系统的客户服务略有抱怨的情况，Sundar Pichai在采访中表示，大家关注这个问题是好事，但是这个新系统的操作是难以置信的简单，谷歌十分有自信做好一切准备，不会让用户在最终接触时遇到各种困惑或问题。
　　不过，Sundar Pichai也表示，将会针对所有参与Cr-48的用户提供在线、免费、完整的客户服务，并帮助解决任何相关问题。而这项服务是否最终拓展到Cr-48以外的笔记本，谷歌方面目前尚未有所透露。

