i5 430M处理器 东芝E205现售价7800元 
    12月10日 近些年来，无线技术的迅速发展为用户带来的便利有目共睹，而对于像笔记本电脑这样的移动设备来说又显得极为重要。
　　无论是在办公、还是通过笔记本电脑来外接大屏幕显示设备播放高清影片，我们一度都需要有一根VGA或HDMI线来进行传输，因此，能否实现无线显示对于笔记本电脑来说有着非常重要的意义，就在不久前，英特尔正式推出了无线显示技术(WiDi)，将这一问题完美解决，用户只需要一个无线适配器、一根HDMI线缆、1个配备了符合要求的Intel无线网卡即可实现无线显示技术。
　　目前用户可以通过NETGEAR的无线高清适配器与笔记本相配合实现WiDi技术，售价999元，有兴趣的朋友可以通过淘宝买到。
　　本次介绍这款东芝 Satellite E205(参数 图片 文章 论坛)就是一款具备WiDi技术的笔记本产品，有兴趣的朋友不妨多加关注。该机型采用Intel 酷睿i5 430M处理器(2.26GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、4GB内存、500GB硬盘、NVIDIA GeForce 310M独立显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏，目前经销商报价为7800元。
　　接口方面，东芝 Satellite E205笔记本配备了2个USB2.0接口、1个USB/eSATA两用接口、1个HDMI接口、1个VGA、一组音频输出，麦克风输入、1组RJ45网线接口及6合1读卡器等。
　　网络方面，东芝 Satellite E205笔记笔记本提供了百兆以太网卡、Intel 802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，支持蓝牙功能，同时也支持WiDi无线显示技术。
　　东芝 Satellite E205笔记本的机身尺寸为348.5×243.2×36.2mm，机身重量(含电池)为2.24千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。
　　编辑点评：东芝 Satellite E205整体性能均衡，支持英特尔最新的WiDi无线显示技术，为用户带来了极大的便利。

