i5芯GT335M独显 华硕N82游戏本5149元
作者： 李巍
　　【北京行情】根据相关调查数据显示，华硕笔记本在学生群体中的认知度相当之高，而这自然得益于华硕笔记本一直以来的高性价比，以及主打娱乐应用，因此对于注重娱乐体验的学生群体来说，能够完美契合。所以，如果您是此类型的消费者，那编辑今天给您介绍的这款N82(参数 图片 文章 论坛)则是理想之选，其拥有14英寸的机身，同时搭配酷睿i5-46M处理器、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡以及320GB硬盘，如今在经销商处的报价为5149元。
　　外观方面，华硕N82EI46Jg-SL笔记本采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。另外，该机采用了一块儿14英寸LED背光屏，具备华硕Splendid靓彩技术，色彩真实，画面清晰锐利。整机重量为2.3千克。
　　促销信息：套装一：5149 标配套装二：5199 包+鼠标 套装三：5299 圣诞礼包
　　编辑点评：   　　
　　华硕N82EI46Jg-SL笔记本外观大气沉稳，阳极蚀刻工艺使其略带一丝华丽。该机配置出色，i5-460M处理器配合GT 335M独立显卡性能非常强劲，可以轻松流畅运行大多游戏和应用程序，而Optimus自动显卡切换帮助用户在性能和功耗续航上总是处在合适的位置上。
　　[联系方式] 010-82538136 82536776

