新i3芯500G硬盘 联想B460独显本3999元
　　联想B460A-ITH(L)商务笔记本是一款定位于中低端商务用户的产品，其搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，2GB内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡，依靠着比较不错的性价比仍然受到不少用户的关注。目前这款笔记本的报价为3999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想B460A-ITH(L)笔记本采用了单条纹的经典外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果，而且这种条纹外观彻底杜绝了镜面外观的指纹问题，质感也不错。这款笔记本采用联想特有的高触感键盘，手感很好。触摸板的面积更大，操作感觉上也更好，细密的突起设计让触摸板的操作也更加精确，配合时下主流的14英寸LED背光液晶屏幕，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768。

　　编辑点评：
　　联想B460A-ITH(L)笔记本搭载的搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，2GB内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡可以说是市面上笔记本的主流配置，而这款本本的性价比无疑是更多用户选择该机的理由。
联想B460A-ITH(L)

