主流配置超低价格 盘点掉价最快笔记本
　　随着年底的临近，笔记本市场的促销活动已经蠢蠢欲动，有一些厂商和经销商甚至已经开始了行动。在这个过程中，选购一款性价比较高的产品是十分容易的，毕竟价格的下降直接就会导致性价比的上升。
　　虽然各大厂商都会在此期间推出特价笔记本，但是降价的幅度和速度也会有所区别的。作为一名具备理智消费观的消费者，当然是要关注降价最快的笔记本，然后看准时机出手，这才是明智之举。
　　今天，我们就为大家带来了清华同方K46C，神舟精盾K480-i5 D2，惠普CQ42-223AX，海尔X260-SU2300G20120NgDQC，富士通LifeBook LH530等几款在本月掉价最快的笔记本，希望可以对您的选购有所帮助。
　　推荐机型：清华同方K46C
　　参考价格：3799元
　　清华同方K46C采用14英寸宽屏幕设计，配备了英特尔酷睿i3处理器370M(2.4GHz主频)、英特尔HM55芯片组、2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱和NVIDIA GeForce 310M独立显卡(1GB显存)。目前，它的经销商报价已经从3999元降到了3799元。
　　清华同方K46C的机身尺寸为343mm×235mm×30-33mm，机体重量为2.1Kg。它采用14英寸宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶9，分辨率1366×768。
　　清华同方K46C提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpressCard插槽，四合一读卡器(SD/MS/MS Pro/MMC)。
　　网络方面，清华同方K46C配备了10/100M以太网卡和802.11BG无线网卡。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3.5小时。
　　编辑总结：清华同方K46C不仅外观设计精美、内部配置主流，产品价格也比较容易令人接受，是目前市面上性价比最高的个人消费类笔记本电脑之一。想要在近期购买笔记本电脑的网友，绝对有必要优先考虑这款产品。

