果粉必看 不可不知的iPad版本选购攻略
　　作者：张倩
　　苹果iPad一经上市迅速引发数码界人士的追捧，正值圣诞元旦，一定有不少朋友需要给别人或者是自己选购圣诞礼物，iPad的确是一款非常适合送礼的产品，无论是在触控操作的流畅度，还是在界面的友好，整体性能的体验方面表现的都十分出色，自然有不少果粉将其收入囊中。
　　但是对于一般用户来说，决定购买iPad之后还会有一连串的问题不知如何解决。比如，在货源方面是选择行货还是选择水货；在硬件配置方面多大存储量的iPad才够用；以及在网络连接方面是选择3G+WiFi版还是更为廉价的WiFi版。对于已经入手iPad的用户来说，这些疑惑也一定是购入爱机之前仔细思量的。接下来，我们就针对大陆市面上有售的众多版本iPad做一个深入的分析。究竟哪款适合你，在看完本文之后，相信你会得到答案。 
　　水货行货该选谁
　　一般来说，水货的价格要比行货低一些，但我们绝不能只从价格高低就买哪个版本的产品。首先说什么是水货，水货就是商品没有通过生产商所制定的途径而进入市场的产品，比如走私等，但产品品质和质量是没有问题的。
　　现在大陆市场上我们可以买到的苹果iPad水货和行货在价格方面并没有太多的差别。区别在于目前大陆行货iPad只有WiFi版本有售，而没有3G版。如果你日常使用的环境都有WiFi覆盖，那就可以选择行货的WiFi版iPad。另外，通过苹果官方网站在线购买iPad还可以提供免费激光篆刻服务。
　　如果所处的环境没有WiFi的话，就要通过3G SIM卡上网，那就选择3G+WiFi版的iPad，这个版本的iPad只能选择水货来购买。 
　　虽然水货iPad在价格方面没有太多优势，但是商家在贩卖水货iPad时往往会给用户免费“越狱”并安装大量的应用程序，这对于不会“越狱”，又不想花费精力去研究各类破解软件，也不舍得去App store购买正版应用程序的用户来尤为适用，如果您是这一类用户，也完全可以考虑购买水货。

