岁末年初最实惠 双节期间热门平板导购
　　双节前平板电脑促销
　　转眼已经进入十二月中旬了，尽管离圣诞节还有一段日子，浓浓的节日氛围已随处可见。走在街上你会发现有不少的商场餐厅开始用圣诞树或者是圣诞帽来装饰店面，你也会听到远处传来的圣诞歌曲，欢快的节奏让这个隆隆冬日充满暖意。商家们也看准了节日商机，纷纷推出各类促销活动，想买平板电脑的朋友们可以考虑趁着节前促销选购一台心仪的产品。
　　大多数人都是因为苹果iPad而开始关注平板电脑这一领域的，iPad涵盖了平板电脑所有的优势，并将这些特质发挥的淋漓尽致。平板电脑采用触控操作，抛弃了传统电脑的鼠标键盘，自然拥有更为轻便的机身，适合随身携带出入各种场合。而面对市场上众多的机型，要想选出一款真正适合自己的产品，尚需擦亮眼睛，精打细算。接下来，我们就给大家介绍几款“双蛋”节前火热促销的平板电脑产品，希望你可以从中挑出满意的机型。
　　苹果iPad(32G/WIFI版)平板电脑
　　参考价格： 4560元
　　苹果iPad平板电脑是今年十分热门的电子产品，超薄的金属机身设计、高达9.7英寸IPS多点触控屏并运行移动版Mac OS系统，非常吸引眼球也带给用户舒适的操作体验。目前，高鸿商城目前正在对这款苹果iPad(32G/WIFI版)平板电脑产品进行促销，价格仅为4560元，感兴趣的朋友可以联系商家购买购买网址。同时，高鸿商城还对其他版本的iPad进行特价促销，有需要的朋友可以看看苹果iPad促销。
　　iPad机身无处不体现着苹果强大的工业设计能力，黑色边框的镜面屏幕配合银白的一体铝合金机身让其充满了质感与高贵。iPad的另一大亮点在于其采用的是9.7英寸LED背光的IPS屏幕，分辨率为768×1024，支持多点触摸。整机仅重692克。
　　配置方面，苹果 iPad(32G/WIFI版)采用1GHz主频的A4处理器，标配32GB存储容量，并内置扬声器和麦克风。该机支持802.11a/b/g/n无线协议、3.5毫米耳机插孔、苹果Dock接口并预装Mac OS操作系统，可运行绝大多数iPhone软件，并拥有非常丰富的第三方软件支持。
　　编辑点评：
　　苹果iPad无疑是一款颠覆性革命产品，其动摇了平板电脑与便携MID的传统意义，并很好的将两者融入到一个9.7英寸全触控超薄机身当中。该机做工优秀，设计精良，软件支持丰富，喜欢的朋友可以联系高鸿商城购买购买网址。
　　[参考价格] 4560元

