i3芯独显便携本 13英寸惠普G32报价4150
作者： 梁敏
　　【北京行情】惠普 G32(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本电脑是今年9月份上市的产品，其延续了CQ系列高性价比的卖点。今日，配备了英特尔i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独显、500GB高速硬盘的惠普G32-201TX(XU762PA)笔记本在商家“北京动力腾飞”的最新报价为4150元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，采用金属质感的3D纹理外壳，相对传统的钢琴漆工艺更加耐划耐脏，同时也解决了容易沾染指纹的问题。13英寸16:9黄金比例的LED背光显示屏，支持BrightView高亮屏技术，在播放高清电影时，屏幕边缘不会出现“黑边”的现象，同时画面亮度较强，色彩还原更加逼真。全尺寸的悬浮式键盘避免了打字过程中“卡指甲”的尴尬，键程和回弹力度控制适中，非主流的方向键设计或许需要用户使用一段时间才能完全适应。
　　促销信息：送原装包、鼠标、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　惠普G32-201TX(XU762PA)笔记本电脑在CQ32的基础上进行了全新设计，硬件配置方面显得更为实用，四千多元的价格更是进一步提升了该机的性价比。i3处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470显卡的搭配使用为该机的娱乐性能提供了保证。
　　 [联系方式] 010-82535944 82537844

