i3芯5470独显 索尼EA37本5300元还送礼
         作者：中关村在线 梁敏          　　索尼VPCEA37EC/B（黑）笔记本电脑是一款配置实用，价格亲民的产品；配置上采用i3-370M处理器、HD 5470独立显卡。今日商家“北京创业伟龙科技有限公司”对这款笔记本打出的最新报价为5300元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA37EC/B（黑）笔记本电脑外壳通体呈黑色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹以及充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。分辨率为1366×768像素14英寸的LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现。悬浮式设计的键盘在美观的同时也拥有不错的输入手感。

　　促销信息：送包，鼠标，键盘膜，屏幕保护膜，清洁套装，暖手鼠标垫。　　编辑点评：
　　索尼VPCEA37EC/B（黑）笔记本电脑外观设计时尚精致，做工扎实，配置上采用了英特尔酷睿i3-370M处理器，配合1G显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，性能实用均衡，在保证了日常应用的同时也提升了娱乐性能。 
索尼 EA37EC/B（黑）

