高配i7芯轻薄商务本 方正S370售8199元
　　方正S370(参数 图片 文章 论坛)是方正科技推出的核心轻薄本产品，它全部机身外壳采用铝镁合金打造，具备最薄处10mm的轻薄机身，而且性能强劲超过目前市场绝大多数主流轻薄本。现在为大家推荐的是采用了13.3英寸WXGA宽屏幕设计，配备了酷睿i7 处理器，IntelGM45芯片组、4GB DDR2内存、500GB硬盘和ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡的方正S370，性能强劲。现在该机的报价为8199元。
　　外观上，方正S370屏盖采用了金属拉丝铝合金材料，从视觉来看，具有上好的金属质感，显得很有档次；从手感来看，金属独有沁凉拉丝手感，非常舒适；一般冲撞及指压时，屏盖也没有明显变形，具有良好的防护性能。
　　在配置方面，方正S370-I762AQ笔记本采用Intel 酷睿i7 620M处理器、Intel HM55主板芯片组以及ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡；标配4GB内存、500GB硬盘以及千兆位以太网卡；并支持无线上网和蓝牙功能。并预装Windows 7 家庭普通版操作系统。　　
　　方正S370不仅拥有轻薄的机身，还拥有强劲的配置，是一款各方面都拿得出手的笔记本电脑。如果你对笔记本电脑的移动性、键盘和屏幕使用舒适度、工作性能、散热性能都有一定要求的话，不妨考虑一下这款产品。

