盘点虎年IT业十大糗事苹果深陷天线门居首
　　来源： CNET科技资讯网
　　1、苹果深陷“天线门”
　　美国媒体评价，若要评选今年最失败的科技产品事件，苹果iPhone 4“天线门”当之无愧。苹果在iPhone 4产品外部缠绕金属条作为天线，导致通话质量不佳甚至掉线。苹果起初称，用户“只要以某种方式握持手机”就可避免上述情况发生，后承认设计存在缺陷，并通过发布软件升级包、免费外套等方式解决了问题。
　　2、惠普前CEO命犯“桃花劫”
　　作为成功重组惠普的功勋CEO，马克·赫德由于与公司一名临时工存在不恰当关系，被董事会炒鱿鱼。惠普董事会称，尽管没有明确证据证明赫德存在性骚扰问题，但其他行为不符合公司行为守则。赫德获得了价值4000万美元的遣散费。
　　3、谷歌被指窃取用户信息
　　长期以来，谷歌街景汽车一直通过对WiFi热点定位获取地图信息，出人意料的是，谷歌还通过WiFi热点“顺手”收集了用户的其他信息，诸如电子邮件、密码等。全球多个国家和地区已就此对谷歌展开调查。
　　4、“Gizmodo门”事件
　　一名苹果工程师在位于加利福尼亚州的一家酒吧丢失了一部iPhone 4原型机，被一名年轻学生卖给了科技博客网站Gizmodo。随后Gizmodo发布了大量iPhone 4原型机照片。苹果向警方报案称iPhone 4原型机被盗，目前此案尚未结案。
　　5、美运输安全局“裸检”风波
　　为防范恐怖袭击，美国和欧洲加强了安检力度，美国运输安全局局长约翰·皮斯托尔在该局网站上公布了飞机乘客全身扫描计划。主要针对隐私和健康两方面的问题，这一政策遭到乘客激烈反对。美国运输安全局官员表示，“一切都是为了确保公众出行安全，让人看身体总比让恐怖分子炸死好。”
　　6、JooJoo平板电脑铩羽而归
　　科技博客网站TechCrunch编辑迈克尔·阿灵顿于2009年12月公布其设计的平板电脑产品JooJoo，然而，不久就成为iPad和Android的手下败将，被逐出竞争激烈的平板电脑市场，或许将成为今年销售最差的产品而被人们铭记。
　　7、微软Kin手机败走麦城
　　微软投入重金打造并宣传的Kin手机，由于定位介于智能手机和普通手机之间，而数据服务价格却高高在上，上市发售不到2个月就被迫下架。
　　8、苹果“封杀”Adobe两败俱伤
　　苹果曾修改iOS应用开发协议，禁止开发者使用Adobe的跨平台开发工具Unity 3D将Flash应用移植到iPhone上。尽管苹果后迫于多方压力，废除了这一禁令，Adobe也已重新开发跨平台工具。但这桩闹剧仍为Unity 3D的前景带来很大不确定性。
　　9、Google TV不招好莱坞待见
　　美国四大电视网络和传媒巨头维亚康姆11月中旬宣布阻止Google TV用户在其网站上观看视频节目，Google TV遭受重创。究其原因，电视网络希望用户仍然通过传统渠道观看节目，因为它们从传统渠道获得的收入远高于从网络版内容获得的收入。归根结底，惨遭封杀的不是通过电视观看网络视频，而是大屏幕电视机与互联网的结合。
　　10、Digg与Facebook天壤之别
　　数年前，业界喜欢将社交新闻网站Digg与Facebook相提并论。现在，两家媒体的地位不可同日而语。两年前，Digg拒绝了金额高达9位数的收购计划，其“大规模扩张计划”随后失败。2010年，Digg改版没有受到好评，公司两次裁员，规模已不足鼎盛时期的一半。业界评论，IT企业家应放弃改变世界的梦想，适时出售公司。
　　【核心提示】：毋庸置疑，苹果在过去一年中一直主导着科技新闻报道，从iPad发布到iPhone原型机被盗，再到天线门事件，苹果始终吸引着各界人士的眼球。同样受关注还有谷歌，它被指责窃取用户信息。

