15天15家厂商巡礼：索尼 时尚引领者
 　　在个人数码产品领域，许多国家都有充满创新力的企业，比如美国的苹果公司、日本的索尼等等，他们的产品都不是性价比最高的，但却各自有着与众不同的吸引力，让许多消费者愿意为它们多花一点钱，也就是我们常说的品牌价值。
　　在这些品牌当中，我认为最牛的是苹果，从iMac、iPod、iPhone、Macbook Air 再到今天的iPad，无不令人刮目相看。以iPad为例，它竟敢不支持早已成为业界标准的Flash，我们都曾认为它在钻牛角尖，但没想到不久之后，各大视频网站纷纷推出iPad专区。
　　与此同时，现在送礼、抽奖都时兴iPad，乃至海关都专门因为它而改变政策......最可怕的是，所有这些新闻都起到了潜在的宣传效果，而这些宣传苹果自己没有花一分钱。种种事例证明，苹果是一家完全不同的公司，就如同其它品牌的电脑都叫PC，而它却叫Mac。
　　必须声明，我不是苹果用户，iPod、iPhone、Macbook、iPad 神马的我一个都没有，对Mac OS系统也一无所知，但在这个行业里冷眼旁边的这么多年，对苹果的印象是“不得不佩服”...... 抱歉，话题扯远了，下面我们言归正传。
　　如果要挑出一个和苹果风格类似的PC品牌的话，我可能会给索尼投上一票。不全是因为VAIO笔记本自身，而是整个索尼产品线的企业文化：索尼卖的是个人体验，电影、VAIO、PlayStation、Walkman等等。它们不是维持人类生命的必需品，它们存在的理由是创造人们的欲望，进入他们的生活，提供一种梦想，为了达到这目地，我们得保持充满好奇和欢乐的赤子之心，给予人们一种像孩子般无忧无虑的快乐生活。
　　我们可能从未想过将自然和家用电脑联系到一起，可VAIO产品和自然却有很深的渊源，尽管现在的家用电脑仍是简单的机器，但它与人类和自然的关系正与日俱增。当它们的关系日益密切时，VAIO的名字会得到延续并超出今天我们熟知的家用电脑概念。尽管VAIO以后会有新的、不同类型的产品，但这个名字会依旧保持其适用性。此外，它还以另一种方式表达了自然的含义，VAIO读起来像生化技术这个词的前缀"bio"，意味着生命。
　　曾经一个小女孩问我：“我想买个PSP，请问什么牌子的比较好？”当时我就笑喷了，但现在想想，一个产品能做到这个地步，也算是一种境界了。索尼旗下最强的产品，我认为是PS系列游戏机和Handycam摄像机。相对而言，VAIO笔记本如今并没有太明显的优势，因为核心技术掌握在英特尔等上游厂商那里，这也是产品同质化的必然结果。
　　尽管如此，VAIO仍然创造出一些竞争对手难以模仿的产品，比如口袋电脑VAIO P，极致轻薄的VAIO X，以及在13英寸机身中纳入最强配置的VAIO Z 等机型。也许它们的销量并不多，但索尼投入重金研发创新的这种精神还是值得肯定的。
　　除了核心技术，VAIO笔记本在外观设计方面同样独树一帜，正如索尼的理念“给予人们一种像孩子般无忧无虑的快乐生活”，在许多年前其它笔记本还老实朴素的时候，VAIO笔记本就给人一种时尚活泼的感觉，甚至仿佛具有生命一样。当然，它能够被时尚人群青睐，仅靠五颜六色是远远不够的，其背后融入了大量时装设计师的心血，才能准确迎合当前年轻人挑剔的审美眼光。
　　未来十年，VAIO又会变成什么样？也许和今天的笔记本完全不同，但我相信，VAIO会继续激发人们的创造力，进入他们的生活，实现他们的梦想。


