酷睿i5强本 华硕K42EI46JC仅4599元
　　华硕K42(参数 图片 文章 论坛)EI46JC-SL是一款性能与造型兼优的时尚笔记本，搭载着Intel 酷睿i5 460M处理器和NVIDIA GeForce 310M独立显卡以及集成Intel HD Graphics显卡，既能保证玩大型游戏的流畅性，又在节能方面也有不错的表现。该机在造型上采用了晶钻漾彩工艺的机身，依然是十分亮丽。现在该机在商家的最新报价为4599元，加11元送无线键鼠，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，华硕K42EI46JC-SL采用了晶钻漾彩工艺的机身，全新优雅外观设计，防指纹的腕托设计，防止油腻、污渍的堆积，分岛式的键盘设计，手感也是非常的不错，机身虽采用工程塑料外壳，但仍具有非常不错的坚固防护能力，在做工方面还是非常的不错的。该机采用了14英寸16:9标准分辨率为1366×768的LED背光屏幕，在影音娱乐时的显示效果很不错，拥有悬浮式巧克力键盘，而且还内置了130万像素摄像头。机身尺寸为349*238*36.5mm，重为2.2千克。
　　配置方面，华硕K42EI46JC-SL笔记本采用最新的Intel酷睿i5 460M核心处理器，其主频飙升至2.53GHz，睿频加速更可达2.8GHz，性能强劲，标配2GB DDR3内存和320GB硬盘，绝对的主流配置，再加上GF310M独立显卡和集成显示芯片的双显卡配置，应对各方应用都不在话下。这款产品内置有千兆网卡和802.11b/g/n无线模块，接口方面，该机为用户准备了3个USB2.0接口，1个HDMI接口以及1个VGA接口，还有6合1读卡器。
　　华硕K42系列本本，作为清凉本的代表型号。简单不简约的外型搭载高性能的同时在价格上，十分诱人。
联系电话： 010-57250977

