i3-380M芯独显 联想Z460酷红本4699元
　　作者：周霄宇
　　联想IdeaPad Z系列目前又有新品推出：一款采用酷红色外观的联想Z460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(酷红)笔记本目前已经上市。配置上，该机型采用酷睿i3-380M处理器、NVIDIA GeForce G310M 独立显卡、500G硬盘，官方报价为4699元，网山购买还送笔记本电脑礼包+联想蔓草纹支架。
　　联想Z460A-ITH(酷红)笔记本采用金属风尚与珠光质感完美结合，搭配简约的悬浮式键盘；采用IMR高亮顶盖，简约的红色中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。联想设计的悬浮式键盘，采用100%全尺寸键盘设计，标准的键程、键间距，加上独特的键帽设计，保持了高触感键盘的优质手感，符合人体工学设计。
　　配置上，联想Z460A-ITH(酷红)笔记本采用酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片；512MB DDR3独立显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11b/g/n无线局域网卡、30万高感光摄像头，支持安全易用的人脸识别功能；6芯锂离子电池；预装DOS系统。
　　促销信息：赠送笔记本电脑礼包+联想蔓草纹支架
　　编辑点评：
　　新上市的联想Z460A-ITH(酷红)笔记本红色外观更能吸引眼球，搭配金属掌托、悬浮键盘，显然要比一般的机器更受欢迎；配置上，采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、独立显卡以及大容量硬盘，满足日常娱乐需求不成问题。4699元的上市价格也算比较实惠，适合一般家庭用户购买。 
　　联想Z460A-ITH(酷红)笔记本
　　推荐商家：联想专卖店
　　参考价格：4699元

