i5芯配高速硬盘 惠普CQ42独显本4399元
作者： 张倩 　　
    【北京行情】惠普CQ42(参数 图片 文章 论坛)-286TX笔记本采用酷睿i5处理器、独立显卡以及高速硬盘。英特尔酷睿i5-450M处理器性能强劲，标配2GB DDR3内存、320GB 7200转高速硬盘，性能可提升30%。目前，商家北京浩业科技的最新报价为4399元。
　　外观方面，惠普CQ42与上一代产品CQ41相比，加入了很多时尚设计元素，蚀刻的花纹装饰是机器看起来更加漂亮，还能防止沾染指纹。14英寸的宽屏LED背光液晶显示面板在实际使用过程中显示效果也很不错。采用同一模具并提供多种配置可以有效降低成本，同时也能满足不同需求的消费者。惠普CQ42系列笔记本即销售Intel平台又提供AMD平台的产品，用户可以根据喜好和实际需求选择不同配置的机型来购买。
　　编辑点评：
　　惠普 Compaq Presario CQ42-286TX是CQ42系列中配置较为合理的一款产品，英特尔酷睿i5-450M处理器性能强劲，支持睿频加速，让您享受高速信息生活。ATI Mobility Radeon HD 5430 显卡虽然不及同门的ATI Mobility Radeon HD 5650，不过应对一般的影音播放和主流网游不成问题。
　　 [联系方式] 010-62680280

