酷睿i5处理器 华硕A42F本仅售3850元
　　【北京行情】华硕笔记本是很多消费者的第一选择，该品牌下一款具体型号为A42EI43F-SL的笔记本，是专为那些希望获得更舒适的日常使用体验的用户而设计的，采用时尚超薄的外形，无论您是外出旅行还是移动办公，随身携带都更加方便。华硕 A42(参数 图片 文章 论坛)EI43F-SL笔记本搭载Intel 酷睿i5 430M处理器和Intel高清显卡。目前，这款产品市场报价3850元，感兴趣的朋友们赶快来关注一下吧！
    外观方面，华硕A42EI43F-SL笔记本采用了14英寸LED宽屏显示器，屏幕比例为16:9，分辨率可达1366×768。整体采用黑色外观，重2.2Kg，便携性一般。性能表现上，华硕A42EI43F-SL采用Intel i5 430M处理器，主频2.26GHz，性能表现不错；标配2GB内存、320GB硬盘、Intel高清显卡，整体性能足够应对一般日常使用需求。
　　　　
    编辑点评：华硕A42EI43F-SL笔记本黑色的外观看起来还是较为沉稳的，该机在处理器方面配备不错，显卡配备主流，应对办公以及一般游戏、高清不成问题，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　[联系方式] (010-82699919)

