年终奖打算怎么花 近期最值得入手笔记本
　　时下已经步入了2010年底，忙碌了一年，总算可以盼到一年一度的年终奖了。相信对于年终奖的支配，网友们的心里早就有了一套计划，并且一定会有一部分支出会用在IT产品的选购上。
　　年终奖虽然不会很少，不过还是要计划着花，如果您有购买笔记本的打算，那么一定要选择在年终奖发放的同时正在促销的笔记本。无论您购买笔记本是用于休闲娱乐还是商务工作，笔记本的性价比都是十分值得考虑的问题。
　　今天，我们就针对不同需求的用户，为大家带来了几款目前正在促销的笔记本，看过之后，相信您的年终奖使用计划会更加完善。
编辑观点：三星SF410系列的机器在外观上大胆采用了具有弧度的机身设计，流线更加鲜明，具有强烈的视觉效果；外观新颖，高贵而不失动感时尚；硬件方面配备英特尔酷睿i5-460M处理器，310M独立显卡+集成显示芯片(支持切换)；它的最新售价由7888元降为7588元；下面，小编就来为你做详细报道。
　　三星SF410-S02笔记本采用轻薄设计，并拥有超长的续航时间，另外一个喜人之处就是这款机器支持关机USB充电功能；同时，这款机器还支持双显卡切换功能；可以说是，做到了工艺与技术的完美融合；三星SF410-S02采用了14寸LED背光屏，硬件配备英特尔酷睿i5-460M(2.53GHz主频/睿频达2.8GHz)处理器，2GB内存，640GB硬盘，DVD刻录光驱，Nvidia GF 310M gDDR3 1GB显存/显卡切换，机身总重约2.25Kg。
　　接口方面：三星SF410-S02提供3个USB2.0接口，4合1读卡器，VGA视频输出，HDMI高清多媒体接口，RJ45网络接口，耳机输出，麦克风输入，电源接口。
　　网络方面：三星SF410-S02支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡，30万像素高清摄像头。
　　其它方面：三星SF410-S02出厂带正版Win7 Home Premium操作系统，6芯锂电池，整机一年保修。
　　编辑点评：做为一款时尚美人鱼机型，三星SF410-S02在设计方面可以说是下足了功夫，有仅拥有轻薄高雅的外形，还要拥有坚固一流的品质，三星SF410-S02可以说做的相当完美，感兴趣的朋友不妨关注！
    [今日报价]：7588元

