三星东芝齐发力 多款平板电脑新品推荐
　　随着三星、东芝等国际大厂商的加入，平板电脑市场中iPad唯我独尊的现状终于有所改变。而之前，提到平板电脑产品除了苹果iPad以外，就全部是国产机型的状况也不复存在。这对我们消费者来说是件好事，我们可以多几个选择。
　　那么最近想要购置平板电脑的朋友们究竟该选哪款产品呢？我们不妨先看看现在市场上的机型都有哪些，这些机型的配置和价位是不是您所能接受的，外形和重量又是不是您所青睐的。在经过这样的对比之后，希望您能选出符合您心意的产品。
　　三星 Galaxy Tab P1000 
　　参考价格：4900元
　　继苹果iPad之后再一次让世人瞩目的平板电脑三星Galaxy Tab P1000在商家“北京欣达手机网”处火爆促销，商家给出的最新报价为4500元。该机型采用7英寸大小的机身，搭配人气颇高的Android2.2操作系统，还可以插入标准SIM卡实现打电话、发短信。目前这款笔记本的报价为4900元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，三星Galaxy Tab P1000平板电脑顶部的设计还是延续了三星一贯的手机设计风格，它采用了7英寸大的TFT电容屏，支持多点触控；分辨率达到1024×600像素，显示效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而又艳丽。该机拥有12mm的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池，让人惊叹。三星P1000加入了标准的SIM卡槽设计，可以进行正常的语音通话，而旁边的Micro SD卡槽也支持最大32GB的容量扩展。在机身背面，该机配备了一颗500万像素的标准摄像头。
　　配置方面，三星Galaxy Tab P1000平板电脑搭载了ARM A8处理器，512MB内存和16GB硬盘，集成PowerVR SGX 540显示芯片，集成网卡，WIFI无线上网，移动3G上网，蓝牙模块，HDMI高清接口，Android2.2操作系统。
　　编辑点评：三星Galaxy Tab P1000平板电脑是一款颇具竞争力的产品。该机型拥有ARM A8处理器和Android2.2的操作系统，在扩展性方面不输于苹果。同时，它在很多方面弥补了iPad的不足，比如扩展插槽和电话功能。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　[参考价格] 4900元

