周一逛市场 热门主流配置笔记本推荐
　　作者：胡杨 
　　今天是周一，温度降下来以后还是希望大家能够多穿衣服保暖。在圣诞节和新年之前商家已经开始了促销活动，应该说这个阶段还是有一定的优惠幅度的，因为距离圣诞节和新年还有一段时间，相对来说现在是销售淡季，真正到了节期很有可能价格上涨。今天我们给大家带来几款双核独显本，都是性价比较高的型号，希望对大家近期的采购有所帮助。
　　惠普G32-201TX(XU762PA)
　　参考售价：4150元
　　外观方面，采用金属质感的3D纹理外壳，相对传统的钢琴漆工艺更加耐划耐脏，同时也解决了容易沾染指纹的问题。13英寸16:9黄金比例的LED背光显示屏，支持BrightView高亮屏技术，在播放高清电影时，屏幕边缘不会出现“黑边”的现象，同时画面亮度较强，色彩还原更加逼真。全尺寸的悬浮式键盘避免了打字过程中“卡指甲”的尴尬，键程和回弹力度控制适中，非主流的方向键设计或许需要用户使用一段时间才能完全适应。
　　配置方面，惠普G32-201TX(XU762PA)笔记本电脑采用英特尔酷睿i3-370M处理器，主频为2.4GHz；英特尔HM55芯片组，标配2GB DDR3内存；ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；500GB 7200转高速硬盘，DVD刻录机，支持802.11n的无线协议，操作系统为Windows 7 Home Basic。
　　惠普G32-201TX(XU762PA)笔记本电脑在CQ32的基础上进行了全新设计，硬件配置方面显得更为实用，四千多元的价格更是进一步提升了该机的性价比。i3处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470显卡的搭配使用为该机的娱乐性能提供了保证。
　　[参考价格] 4150元

