东芝发布NB500和NB520系列上网本(图)
　　根据国外媒体的报道，东芝近日发布了Mini NB500和Mini NB520系列上网本，搭配了高音质的音效系统。
　　东芝mini NB520是世界上首款采用Harman/Kardon高端扬声器的上网本产品。mini NB500和mini NB520上网本将在2011年第一季度上市，率先在欧洲、中东和非洲市场推出。
　　东芝电脑EMEA地区产品营销总经理Marco Perino表示：“通过加入全世界最小的Harman/Kardon扬声器，NB520上网本满足了用户的需求，据统计，81.4%的上网本用户称提供好音质非常重要。超过三分之二在家里使用上网本的用户组听音乐和观看视频时使用到了扬声器。”
　　mini NB520加入的是2瓦特Harman/Kardon立体声扬声器，支持杜比高级音效技术，在听音乐或观看高清视频时可体提供更为自然的音效体验。附带的“休眠听音乐”功能在上网本关机时依然支持音效系统与MP3连接播放。
　　mini NB500系列上网本则更加突出了轻薄特性，是目前搭配Intel Atom处理器上网本中最为轻薄的之一。
　　mini NB520和mini NB500上网本的外观有圆点样式点缀，采用的橡胶纹理工艺更加突出了手感体验。外观有蓝色、棕色、绿色、橙色和蓝绿色，mini NB500还多了一种黑色选择。

