周一逛市场：中关村热销轻薄本推荐

　　今天是周一，虽然天气不错，但今天的最低温度是入冬以来最低的一天，希望大家做好保暖工作。目前笔记本市场正处在淡季，不过随着圣诞节和新年的来临，笔记本市场还会迎来一定的商机。从消费者的角度出发考虑，淡季采购是有一定好处的，首先购物环境相对较好，人不多；另外价格也容易谈的更低。如果是销售旺季，经销商不愁卖的话，要想砍价也是很难得。正如目前车市火爆，大部分经销商已经把车价抬上去了，想便宜购车几乎是不可能了。
神舟优雅UV20-C17
参考售价：2399元
　　优雅UV20-C17的A面采用独特膜内转印技术（IML），搭配蓝色星空图案，外观典雅华美，气质高贵，同时具有镜面效果，且表面硬度较高，不易划伤。分辨率高达1366*768的11.6英寸LED背光液晶显示屏，采用符合人体视觉的16：9宽屏，满足时下愈加时尚的宽屏显示需求，带来完美的视觉享受。同时显示色彩更加鲜艳逼真，节能环保。11.6英寸机身容纳下255*95mm全尺寸键盘和80*40mm触控板，确保使用者操控长时间使用本本的舒适性。全接口设计使得整机具备良好扩展性，轻巧机身设计，整机尺寸厚度仅有25mm，带电池仅重1.46公斤，可放入手提包轻松携带。
   神舟优雅UV20-C17 D1笔记本的亮点就是采用了英特尔45nm的超低电压处理器Intel赛扬ULV 743，主频为1.3GHz，超低功耗享受节能带来的完美体验，基于Intel GS40+ICH9M主板芯片组，同时配备了1G内存、集成Intel X4500显卡，再加上免费升级的250G硬盘，整机性能比较均衡。
　　神舟优雅UV20-C17D3将英特尔最新ULV平台技术的优势与11.6寸LED宽屏结合，不论是办公文档处理，文件压缩，还是高清解码，都可以应对。硬盘升级为250G后仍售2399元。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）800-999-6139（企业订购）400-886-2668/400-886-7668（手机用户）800-999-6239（企业咨询）更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务
联想IdeaPad U160-ITH
参考售价：4650元
　　联想IdeaPad U160-ITH(风尚红)笔记本采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺；侧面U型夹层式的设计灵感来源于书本，顶盖上的纹理源于城市地图，可以单手开合的超薄LED背光屏；支持人脸识别功能的130万像素摄像头，联想高触感悬浮式键盘。拥有3个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。

　　联想U160-UTH在外形花纹上采用了联想最新的“城市地图”纹理，整体感觉更加精致。并且在性能上进行了提升：酷睿i3-330UM处理器的主频为1.2GHz；集成英特尔GMA HD显卡能够有效地支持高清视频，4650元的价格还算公道。
联想 U160-ITH（风尚红）
　　海尔简爱7D的顶盖采用金属材料制成，7D依然采用金属拉丝工艺，边角镶嵌银边。采用了13英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768。除了顶盖之外，机身其它表面均为工程塑料材质。这款机器的快捷键位于键盘正上方，它们都采用了轻触式设计。我们看到除了一些多媒体按键之外，还配有一键上网、一键恢复等控制按键。另外，海尔简爱7D的屏轴采用了镀铬处理，金属感很强。
　　海尔 简爱7D（i5450G20500Nn7QDCTH）采用英特尔酷睿 i5 450M处理器，内存为2GB，500GB大容量硬盘的引入让整机的实用性大增，相比上代产品的SU7300处理器，新品性能得到了成倍提高，值得一提的是这款轻薄笔记本还采用了独显的设计。
　　在接口方面，这款机器机身右侧配置了网线接口、USB接口和笔记本锁孔，机身右侧有VGA接口、E－SATA接口、音频接口和HDMI接口。除了机身左右的两侧的接口之外，这款机器的机身前侧还配置了读卡器接口。从上面的标识中可以看到，这款读卡器支持SM、SD、MS－Pro等多种主流存储卡。另外，读卡器左侧还配有一个无线开关。
　　这款笔记本轻薄小巧，配置了酷睿i5处理器以及入门级独显，作为便携本其性能足够满足绝大部分商务场合需求，喜欢的朋友可以去海尔专卖店看看。
推荐商家：海龙一层南门A7海尔专卖店
联系人：陈燕 13693112310
　　外观方面，惠普Compaq 2230s（VQ106PA）采用铝镁合金的机身外壳、纯黑丝光表面，手感非常出色，同时让本本的拥有很不错的散热性能；28mm的机身厚度和1.7kg的整机重量，让用户的日常携带更加方便；配备12.1英寸防炫目宽屏，分辨率是1280×800像素，可以在各种光线环境下提供很好的显示效果。

　　惠普Compaq 2230s（VQ106PA）外观沉稳朴实，虽然该机采用了集成显卡，但一般的应用还是没有问题的；另外对入门级商务用户来说，适中的性能、良好的便携性、不错的电池续航能力都是它的优势所在。
惠普Compaq 2230s（VQ106PA） 
[参考价格] 4000元[推荐商家] 北京迈拓晨峰科技发展有限公司[商家地址] 海淀区中关村彩和坊路11号华一控股7层 邢文秀[联系方式] 010-51663355-626 13522000972
　　Thinkpad X201i延续了ThinkPad商务本一贯厚重内敛的风格，黑色外壳配以笔直硬朗的线条和边框设计，并经过磨砂处理，手感非常舒适。整机重量仅1.44公斤，12寸屏幕的机身，携带起来非常方便。
　　配置方面，联想ThinkPad X201i笔记本搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，核心频率为2.4GHz，英特尔QM57主板芯片组，标配2GB DDR3内存，集成英特尔GMA HD显示芯片，320GB硬盘，千兆网卡，无线网卡，蓝牙模块，56K调制解调器，5合1读卡器，6芯电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　联想ThinkPad X201i（3249CFC）笔记本采用了更高主频的CPU，硬盘也更大。这款原价7000多元的笔记本本周大幅降价促销，性价比进一步提高，喜欢的朋友可以与经销商联系。
联想ThinkPad X201i（3249CFC）
[参考价格] 6499元[商家名称] 北京平价PC超市[商家电话] 010-82538743  82584029  13811032283[商家地址] 中关村18号科贸数字物流港16楼1628室
戴尔灵越13R 
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-348)笔记本采用酷睿i3-370M处理器，英特尔HM57主板芯片，戴尔无线1501模块、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、外置USB DVD+/-RW光驱；13.3英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；512MB显存ATI Mobility Radeon HD 540v独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　戴尔Inspiron灵越13R (Ins13RD-348)笔记本拥有三种独特的颜色、LCVM炫钢拉丝机身以及“漂移”设计，外观更加出色，使用起来也更加人性化；配置上，酷睿i3处理器、独立显卡以及蓝牙、无线、摄像头模块满足绝大多数需求。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-348)笔记本
[参考价格] 4999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
方正S370IG
参考价格：5499元
参考价格：3499元
　　同方锋锐S31U-S2322B01笔记本采用黑色的机身设计，表面只有一个LOGO，简约时尚、做工进展。它采用了飞翼式转轴设计，增加了电脑开合的稳定性，也延长了寿命。采用13.3英寸高亮绚丽宽屏显示器，整机重约1.98千克。
　　配置方面，同方锋锐S31U-S2322B01采用英特尔赛扬SU2300双核处理器，主频为1.2GHz；标配2GB 内存、250GB硬盘、无线网卡，内置130万像素摄像头。配有3个USB接口、1个eSATA接口、VGA接口和HDMI接口。 

　　同方锋锐S31U-S2322B01笔记本定位时尚轻薄，外观设计简约时尚、做工考究。虽然配置上一般，也没有配备独立显卡和光驱，但是如果只是进行一般的应用这样的配置还是可以满足需求的。
清华同方 锋锐S31U-S2322B01
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店
小结：
　　轻薄本虽然在性能方面并不是很强，但一般而言购买笔记本也都是工作学习的情况多，而打游戏等应用则应该购买屏幕大一些的有较高规格独显的型号，或者DIY高性能台式机。轻薄本由于内部体积比较小，大家购买到家以后还应该注意使用环境不要太热，有条件的可以配一个散热底座。

