超薄诱人时尚本 苹果MC374促销8588元
　　当苹果平板风暴刮过中国内地的时候，你一定也会其旗下的笔记本产品存有一份好奇之心。苹果笔记本一直很多广告消费者推出的焦点，但是好质量的笔记本总会面临价格的桎梏，但是这样的阻碍你似乎从来不会在苹果产品上看到。近体一款搭配了P8600处理器、4GB内存、250GB硬盘的13?超薄本，促销价格仅为8588元。该机采用轻薄时尚机身设计，外壳由镁铝合金制造，由一整块铝合金切削而成，使其更轻盈、更耐用，保证了良好的散热效果和绝佳的手感，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　外观方面，苹果MC374CH/A的模具整体采用了镁铝合金制造，因此银白色磨砂的设计给人一种十分强烈的金属质感。内饰方面，B面采用了全境面无边框的设计，而且为了配合黑色的B面边框，这款苹果MC374CH/A的键盘按键页采用了黑色键帽设计，与机身色彩的反差给人一种强烈的现代气息。面积宽大的鼠标触摸板使得用户使用更加的方便。
　　配置方面，苹果MC374CH/A配备了2.4GHz的英特尔Core 2 Duo P8600双核处理器，1066MHz前端总线以及搭载NVIDIA MCP79芯片组、4GB DDR3内存、250GB 5400转硬盘，内置了NVIDIA GeForce 320M 图形处理器，与主内存共享 256MB DDR3 SDRAM显存，配备了DVD刻录光驱，预装MAC OS X操作系统。
　　接口方面，苹果MC374CH/A配备了千兆以太网端口、一个 FireWire 800 端口 (速率高达 800 Mbps) 、Mini DisplayPort端口、两个USB 2.0 端口 (速率高达 480 Mbps)、SD卡槽、音频输入/输出接口以及Kensington 线缆锁孔，并配备了AirPort Extreme Wi-Fi 无线网络2 (基于 IEEE 802.11n 草案规范)；与IEEE 802.11a/b/g 兼容 。续航方面，该机型利用锂聚合物电池供电，官方标称续航时间可达7小时。
　　苹果MC374CH/A绝对是一款充满诱惑力的笔记本，精细的做工，搭配较为强悍的配置，给消费者带来非常的体验。目前，该机的价格已经跌至一个非常诱人的区间，一直关注这款笔记本的朋友可以考虑入手一部了。

