i3芯独显500G硬盘 联想G460AL本3799元
　　联想G460AL-ITH(i3-380M)笔记本采用了酷睿i3-380M处理器，标配2G内存，500GB硬盘和NVIDIA Geforce 310M独立显卡，其配置完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为3799元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想G460AL-ITH(i3-380M)笔记本采用精密蚀纹工艺，魔幻黑塑材经高温处理后，在表面形成微小坚硬的颗粒，整机不仅具有冷酷简洁的感觉，而且魔幻黑外表更耐磨，不易褪色。着看本本采用了14英寸LED背光屏幕，显示效果清晰细腻；整机重量约为2.2千克。

　　促销信息：加99元，赠送原装包，鼠标，清洁套装，耳麦，鼠标垫。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想G460AL-ITH(i3-380M)笔记本采用简约的设计风格。通体黑色为主，在表面采用钢琴烤漆工艺进行处理，联想经典的标志跃然呈现在上面，颇显高风亮节的风范。配置上搭载到最新英特尔酷睿i3-380M处理器以及NVIDIA 310M独立显卡，处理日常的事务以及游戏娱乐都能轻松应对。 
联想 G460AL-ITH(i3-380M)

