传谷歌12月7日发布Chrome OS上网本
　　新浪科技讯 北京时间12月4日晚间消息，据知情人士透露，谷歌已经邀请媒体参加下周二(12月7日)的一个Chrome主题活动，届时将正式发布Chrome OS上网本。    但据透露，Chrome OS上网本可能还不会很快上市销售，目前Chrome OS上网本成品只有大约6.5万部，谷歌将提供给“亲朋好友”进行试用。谷歌在发布Nexus S Android智能手机时就通过这一模式进行产品试用。据悉，这款上网本上是由台湾英华达制造的，其使用的Chrome OS只是个beta版本，因此谷歌暂时不会出售给普通消费者。    业界11月初就传言谷歌会在当月发布Chrome OS智能本，但随着11月份的结束，这一传言也宣告破灭。而且首款Chrome OS设备也不应该是智能本，因为智能本通常使用的是智能手机所采用的手机芯片，而这款新设备使用的是英特尔的Atom Pine Trail处理器。    另据媒体报道，谷歌还准备在12月7日推出Chrome App Store，销售Chrome OS以及各个平台Chrome浏览器上使用的网络应用。Chrome OS以及相关设备可能要到明年才会上市销售。(逸飞)

