掌控科技力量感悟生活乐趣 戴尔消费产品线回顾
　　2010年12月09日，戴尔中国消费及中小企业事业部召开了题为“恭贺新年，‘戴’我心意”的戴尔消费产品媒体访谈会。 在新年来临之际，对戴尔领先业界的丰富产品线和创新技术进行回顾和总结，同时拉开了戴尔大型新年促销活动的序幕。戴尔大中华区消费及中小企业事业部产品总监林浩先生在会上深入剖析了当今消费者对IT产品需求的特点及发展趋势，并针对青年学生、年轻白领、游戏玩家、有移动互联需求的群体等细分市场，集中介绍戴尔与之对应的Inspiron(灵越)、XPS、Alienware(外星人)以及移动互联产品线及各自的明星产品。
　　“戴尔中国消费业务自创立之初至今，已成长为国内消费市场份额第二的领导品牌，在三年中取得了骄人的市场业绩。在辉煌成就的背后，戴尔强大而丰富的产品线是最有力的支撑之一。随着戴尔重新发布XPS品牌，以及全面更新了其它产品线的产品，目前戴尔拥有迄今为止最为丰富的产品线以及最强大的产品，能够满足消费者形态各异、千差万别的个性化使用需求，并予以消费者时尚与现代的生活方式和IT体验。”戴尔大中华区消费及中小企业事业部产品总监林浩说，“合理的产品布局、创新的技术、个性化的应用以及积极的绿色实践，将一直贯穿在戴尔未来的产品规划中。”
　　丰富的产品线以及精准的市场细分
　　在最近的一年中，戴尔发布了众多新品对原有产品线进行更新，并于重新启用了高性能代表品牌——戴尔XPS系列。戴尔现有的产品线完整齐备且特色鲜明：Inspiron灵越系列代表着时尚、炫耀、自我、移动性与高性价比；XPS系列代表着高性能与豪华的多媒体试听感受；Alienware(外星人)系列代表着终极的游戏产品与系统体验；另外还拥有包含智能手机和平板电脑等移动互联产品。在另一方面，戴尔凭借对消费市场的深刻洞察，根据消费者对电脑产品需求的各自特点将其细分为青年学生、年轻白领、游戏玩家、专业移动用户等目标市场。戴尔的优势产品与精准的市场细分之间互相依托，完美契合，两者之间的相互促进与影响既为戴尔产品的研发提出了明确的要求和方向，也为完善满足消费者需求提供了丰富的产品保障。
　　领先业界的创新技术
　　戴尔一直以积极采用创新技术而著称，消费产品线更是创新技术的集大成者。在戴尔的消费产品线中，拥有着众多业界第一的领先技术：例如，在XPS系列产品上第一个采用Skype认证高清摄像头；第一个采用Maxx专业音频处理技术；Inspiron灵越系列是业界首个采用“漂移”设计理念的产品，并在制造工艺上第一个采用了兼具美观和实用性的LCVM材料和工艺；Alienware更是业界唯一一个可以提供台式机、笔记本、游戏外设和增值软件在内的全套游戏解决方案的产品线，其发展的每一步都是游戏电脑领域的新突破。
　　戴尔不断致力于绿色环保与节能减碳技术的投入
　　为了减少消费者对赖以生活的地球造成的负面影响，戴尔一直在绿色环保方面积极投入，这些努力包含在研发、生产、销售、使用以及回收的各个环节中。戴尔逐步使产品满足Energy Star/EPEAT/RoHS等更高节能标准；所有的笔记本产品都将逐步采用无铅无汞工艺的LED背光LCD显示屏；在笔记本的包装物上采用快速生长且可完全降解的竹制包装材料，并通过改善包装结构等方式减少包装物的使用等。戴尔在绿色环保技术的巨大投入，使消费者可在享受强大技术力量的同时，兼顾对环境保护的爱护与关注。
　　为让更多的消费者认识和了解戴尔消费产品的差异化优势，积极扩大戴尔品牌在中国的影响力，戴尔冬季促销方案也在会上率先发布。此次促销活动在时间上将跨越圣诞、元旦等传统节日，并在全国数千家卖场进行展示与销售，以优惠的价格与节日大礼包为消费者带来购买的便利与实惠。

