Intel看好移动版Fusion APU 视为真正对手
　　与Intel、AMD均有合作的消息来源道出了一个看起来很不可思议的故事：Intel对于AMD即将发布的Brazos Fusion APU融合平台的印像还是相当好的。
　　Brazos APU平台的融合处理器有Ontario、Zacate两款，均面向超低功耗应用领域，比如上网本、入门级笔记本和迷你台式机等等。匿名消息人士称，Intel很喜欢这套平台，也对其表现出了相当大的尊敬。这似乎是AMD在移动领域第一次有了让Intel能够正视的东西，也必然会加速后者在移动市场上的前进步伐。
　　相比于Intel Atom，Brazos APU平台无论是处理器性能还是图形性能都可以做到远远胜出，不过这并不是唯一的对手，低端市场上的赛扬、奔腾虽然整合图形核心稍弱，但是处理器核心仍然相当强大，更何况Sandy Bridge新家族很快就会强势登场，照样也会渗透到移动领域，那时候才会给Brazos APU带来真正的威胁。
　　几乎是必然的，在移动领域大多数人还是会倾向于Intel，不过至少在一定程度上，AMD APU仍能笼络不少厂商和消费者的心，倾向于低功耗和更长电池续航时间、对性能要求不高的用户买一台基于AMD APU平台的上网本或者迷你机也是不错的选择。
　　说一千道一万，最终还得接受市场考验。AMD此前几代移动平台都宣传得不错，号称有几十上百款设计，但最终面世的并没有那么丰富，只能说是在慢慢进步。AMD这一次在Fusion APU身上押的宝相当大，就看最终成效如何了。

