性能全超ipad 近期促销时尚上网本推荐
　　自从上网本的概念推出，并且被广大网友接受以来，上网本在笔记本市场中一直占有举足轻重的地位，特别是对于时尚一族来说，购买一款上网本随身携带，甚至一度称为了时尚的标志。
　　的确，上网本凭借小巧便携的机身以及时尚绚丽的外观设计，被越来越多的网友们接受。近期，随着用户对于使用要求的提升，上网本在性能以及做工上的进步也十分显著，一些上网本甚至具有不错的高清以及游戏功能。
　　今天笔者为大家带来的就是清华同方锋锐 S5-N4511W23，华硕Eee PC 1215N，戴尔Mini 10(参数 图片 文章 论坛)，富士通 Fujitsu MH330(参数 图片 文章 论坛)等几款时尚上网本产品，关注上网本的朋友可以从中得到一些选购提示。
　　推荐机型：华硕Eee PC 1215N
　　参考价格：3799元
　　华硕Eee PC 1215N三款机器外观分别是银色、绫罗红色、黑色。华硕Eee PC   1215N打破了传统上网本仅为满足基本处理需求设计，它在硬件方面配备了英特尔凌动D525双核处理器，以及搭载NVIDIA   Optimus技术新一代Nvidia ION2显示核心512MB独立显示芯片，2GB内存，320GB硬盘，机身仅重1.45Kg(含6芯锂电池)。
　　接口方面：华硕Eee PC 1215N提供2个USB3.0接口，一个USB2.0接口，多合一读卡器，VGA，HDMI，音频接口。
　　网络方面：华硕Eee PC 1215N支持802.11b/g/n无线协议，带10/100Mpbs以太网卡，内置蓝牙3.0。
　　其它方面：华硕Eee PC 1215N出厂带Linux系统，6芯锂电池，内置30万像素摄像头。
　　编辑点评：华硕Eee PC 1215N轻薄笔记本开创独显、集显自由切换双显卡的先例，它并采用大尺寸高清屏，人体工学孤岛式键盘，并配备比USB2.0速度快10倍的USB3.0接口，从整体来讲，这是一款性价比超值的轻薄笔记本，感兴趣的朋友不妨关注。

