谁才是性价比之王 高人气酷睿i5笔记本导购
　　目前市场上笔记本电脑品种多，配置不一，大家在选笔记本电脑时都希望挑一款性价比高的产品。尤其是在挑选处理器配置方面更为注重，酷睿i3双核处理器性能不错，但相对于i5缺少睿频，而i7性能虽强悍但价格又高，所以更多人选择了酷睿i5，下面我们就为大家推荐8款不同品牌搭载酷睿i5而且性价比不俗的笔记本电脑。
    华硕 U35KI46JC-SL
　　作为一款主打轻薄的产品，13英寸的华硕U35KI46JC-SL单机重量为1.7Kg，旅行重量为2.145Kg，一般来说产品重量在2Kg以下基本不会成为携带的负担，何况这并不是一款采用ULV低性能平台的产品，而是搭载酷睿i5且配备双显卡的主流笔记本。目前经销商报价为5750元，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　华硕 U35KI46JC-SL笔记本采用Intel 酷睿i5 460M处理器(2.53GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、320GB硬盘、NVIDIA GeForce 310M独立显卡+Intel HD Graphics集成显卡以及分辨率为1366×768的13.3英寸显示屏。
　　接口方面，华硕 U35KI46JC-SL笔记本配备了3个USB2.0接口、1个HDMI、RJ45网线接口、音频输出/麦克风输入接口及5合1读卡器等。网络方面，该款笔记本提供了1000M以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。该款笔记本的机身尺寸为322×233×24.6mm，机身重量(含电池)为1.7千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。    [参考价格] 5750元

