i3芯双显高性价比 华硕K42EI37JC仅3999
　　【北京行情】华硕K42(参数 图片 文章 论坛)EI37JC-SL在K系列中算是性价比相当不错的一款，它搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器和NVIDIA GeForce 310M独立显卡，以及集成Intel HD Graphics显卡，采用了晶钻漾彩工艺的机身，全新优雅外观设计，防指纹的腕托设计，在造型和配置上都有很好的表现。现在该机在商家的最新报价为3999元，关注的朋友考虑一下。
    外观方面，华硕K42EI37JC-SL机身虽采用工程塑料外壳，但仍具有非常不错的坚固防护能力，在做工方面还是非常的不错的。该机采用了14英寸16:9标准分辨率为1366×768的LED背光屏幕，在影音娱乐时的显示效果很不错，拥有悬浮式巧克力键盘，而且还内置了130万像素摄像头。机身尺寸为349*238*36.5mm，重为2.2千克。
    配置方面，华硕K42EI37JC-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率成为2.4GHz，标配2GB DDR3内存和512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡，完全可以满足用户的娱乐体验需求，拥有320GB硬盘，光驱使用的是DVD刻录机，接口方面也是一应俱全，网络方面，内置了集成网卡并支持802.11b/g/n无线协议，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
    华硕K42EI37JC-SL仅以超低的价格吸引了很多消费者的关注，双显卡切换及2G内存，令该机动静皆宜，喜欢的朋友不妨抓住这个机会。
　【联系方式】：13521819018

