i7芯高端商务本 戴尔3700报价9799元
　　【北京行情】戴尔Vostro系列在商务本领域算是比较经典的一个系列，在造型和性能方面都赢得商务人士的认可。戴尔Vostro 3700(参数 图片 文章 论坛)采用了17英寸屏幕设计，其外壳采用了全铝材质设计，表现洁净光滑的同时具有较好的韧性，同时还具备了良好的导热性。该机采用17.3英寸屏幕、酷睿i7四核处理器、NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡的机器由铝合金打造，官方报价为9799元，关注的朋友考虑一下吧。
    戴尔Vostro成就3700(T520533CN)笔记本采用结实耐用的铝质外壳，17.3英寸高清宽屏LED防眩光显示屏，可以免费选择阿伯丁银色或者苜蓿红色面板；拥有背光键盘以及独立的数字小键盘区、200万像素摄像头、数字阵列麦克风、掌纹识别、支持手势操作的多点触控触摸板。
　　戴尔Vostro成就3700(T520533CN)笔记本采用酷睿i7-720QM处理器，英特尔HM57主板芯片，集成英特尔图形媒体加速器HD；拥有4GB双通道DDR3内存、500GB 7200转硬盘、8倍速DVD+/-RW光驱；1GB显存的NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡；通讯方面，拥有802.11n无线局域网模块、戴尔Wireless 365蓝牙2.1模块、千兆位以太网卡；预装Windows 7专业版32位(简体中文)。
　　整机共有4个USB接口、其中一个兼容E-SATA、HDMI、VGA接口、麦克风插孔、耳机/扬声器输出、ExpressCard、1394接口、RJ45接口以及8合1读卡器；含6芯电池以及光驱的重量为2.7千克。
　　戴尔Vostro成就3700(T520533CN)笔记本配置出色，酷睿i7四核处理器以及GT 330M独立显卡的性能可以商务人士的多种需求。虽然说这款笔记本的尺寸、重量都比较大，不便携带，但是当作工作站却是相当实惠，并且铝合金机身也非常坚固、耐用。
　　[联系方式] (010-82856078 

