15天15家厂商巡礼：同方 郑重的承诺
　　用时下非常流行的一句话来形容同方在今年的最大动作就是“我们做了一个艰难的决定”。的确，对于一个返修率达到20%的制造行业而言，能够“敢为天下先”承诺一年包换，同方需要足够勇气和充分的准备。而在这一政策实行了4个月后的今天，同方看起来一切安好。
　　在经历了2009年的上网本疯狂时代后，同方也像其他大部分厂商一样回归到了笔记本为主营的正规轨道。年初新酷睿i系列处理器的发布让同方看到了新的增长点，制造低价格、高质量的笔记本成为同方在2010年全年的重要市场策略。
　　“我们的目标就是希望尽快切换，并且是以一个很低的价格切入到主流市场。”年初在同方采访时，计算机系统本部创新发展中心总经理邹勇提到：“但是在质量上，同方一定会保证品牌的美誉度，不会放弃对高品质的苛求。”
　　很显然，同方在年初就已经为接下来的工作做好了充分的准备。
　　1月18号，同方K系列全线产品切换到了全新的英特尔酷睿i3/i5平台，主打高性价比的K46和K47两款产品隆重登场。而在接下来的数个月时间里，这两款笔记本肩负起了争夺市场份额、提升销售业绩的重任。
　　相比较于推出重磅产品，同方在2010年的另一个大动作更能引起普通消费者的关注，那就是成为广州亚运会计算机设备指定供应商。5月21日，同方与联想、方正、七喜、东芝等PC制造商共同参与了第16届广州亚运会的计算机设备、笔记本电脑及计算机设备安全保障服务的竞标，并成功夺标。同方旗下的两款机型E368（整机）和K485C（笔记本）中标。中标后，清华同方将为66个亚运会场馆提供包括测试赛及比赛期间的近万台计算机设备以及全部产品的运维保障服务工作。
　　实际上，同方中标并非几天的时间所为，亚运会计算机设备供应商的投标工作从1年前就已经开始，2009年1月同方正式开始切入。此后的1年多时间里，同方一直都在为这项工作而积极准备。
　　不过，助力亚运会只是提升品牌价值的前期铺垫，2010年同方真正的发力点在于8月6日向外界宣布“一年保换”政策面向全国消费者展开。政策显示，同方指定机型自购机之日起一年内，出现国家《微型计算机商品修理更换退货责任规定》（电脑“三包”规定）所列性能故障，均可享受同方笔记本电脑“一年内故障即可更换新机”的全新服务政策。更换后的新机如在首次购机日期起算一年内，再次出现所列性能故障，仍可享受该服务政策。消费者可以在产品出现问题后，到同方指定服务机构进行检测，由指定服务机构即时响应，一站式办理换货手续，在1个工作日完成受理，在5个工作日完成更换新机。
　　这是一个郑重的承诺。
　　外界看来，同方此次的承诺是为提升自身品牌价值一次很好的宣传。但如果熟悉笔记本行业的都很清楚，同方此举实际是在挑战行业内维修的“潜规则”。一般情况下，笔记本使用一段时间出现问题后，在厂商保修范围之内，厂商都会选择将故障部件更换为良品保证笔记本正常运行。而所谓的良品，就是经过二次维修过后的硬件。如此做法虽然看似不符合标准，但在利润率5%不到的PC制造行业却是有效节约成本的好方法，因此这么多年也顺理成章的成为行业默认的潜规则。
　　显然同方“一年保换”的承诺触动了这个行业最底层的一些东西，也因此遭受不少竞争对手的抨击和业内人士的质疑。但不可否认，这一决策的真正受益者是那些纠结于笔记本选择的消费者们，同方在其中起到的作用就是揭露并推动这个行业往积极的方向发展。而这才是这个郑重承诺的意义，也是所有人最希望看到的。

