外媒评2011年最受期待科技产品
　　新浪科技讯 北京时间12月21日上午消息，国外科技博客今天评选出了2011年最受期待的十大科技产品，具体名单如下：
　　任天堂3DS
　　2010年5月，任天堂在E3电子娱乐大展上发布了下一代DS便携游戏机。该游戏机的上方拥有3D屏幕，功能包括达到最新游戏机标准的显示效果、Wi-Fi连接以及两个3D照片摄像头(分别位于游戏机的两部分)。该产品将于明年3月在美国上市，售价约为300美元。
　　RIM Playbook平板电脑
　　这款RIM用于与iPad竞争的产品预计将于2011年初推出，最低价格不足400元。该公司已经通过视频对Playbook的速度进行了展示，而且RIM CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)在上次的财务电话会议中也对该产品大加赞誉。
　　摩托罗拉Android平板电脑
　　谷歌Android主管安迪·罗宾(Andy Rubin)在上个月的D: Dive Into Mobile会议上展示了一款运行Android 2.3(Gingerbread)的摩托罗拉平板电脑。最近泄露的一些照片显示，该平板电脑的移动运营商是Verizon。
　　谷歌社交产品
　　谷歌正专注于一个或数个对抗Facebook的项目。该公司能够克服内斗、推出一款真正优秀的社交产品吗？新产品是否会重蹈Wave的覆辙？
　　索尼PSP手机
　　或许索尼PSP手机来得太晚了，但索尼的这款用于对抗iPhone的产品预计最终将于明年推出。
　　惠普Palm平板电脑
　　惠普在收购Palm后就曾承诺，将利用Palm的WebOS操作系统推出一款新的平板电脑“杀手”。最新传言称，该设备的代号为Topaz，将于2011年上半年上市。
　　Verizon iPhone
　　如果有机会，23%的美国iPhone用户打算把运营商换成Verizon。根据一则日益盛行的传言，这会在2011年变为现实——很可能在3月。
　　iPad 2
　　据台湾《电子时报》报道，苹果预计在2011年春 iPad 2发货后，每月售出600万部该产品。iPad 2的改进可能包括前后双摄像头、Facetime视频电话、以及更低的价格——很可能低至200美元。
　　真正的Chrome笔记本
　　明年中期，运行谷歌Chrome操作系统的宏?和三星笔记本将开始发货。尽管目前运行于谷歌原型机上的ChromeOS版本不太令人满意，但实际发货的产品仍然可能足够优雅、好用、廉价，以致使Chrome成为有力的竞争者。
　　采用Light Peak的新Mac
　　高速数据传输对Mac电脑来说很有意义，因为很多苹果Mac用户都使用很大的多媒体文件。然而几年前，苹果将高速FireWire连接器从一些新款Mac笔记本中移除，而史蒂芬·乔布斯(Steve Jobs)似乎试图淡化这项改变，致使很多Mac用户担心苹果是否会完全放弃该技术。
　　现在，苹果似乎可能转而采用更快的技术。据传，2011年上半年推出的部分新款Mac将采用英特尔的Light Peak技术，传输速度高达10G，是即将面世的USB 3.0标准的两倍。通俗地讲，这样的速度足以在30秒内传输一部全长度的蓝光电影。
　　未知产品
　　2010年的一些最有趣的产品是我们未能预测的，比如iPad上类似杂志的Flipboard阅读器，以及突如其来的3D电视热潮。在2011年，一些我们始料未及的产品将带给我们同样的惊喜。(钦亮)

