甩开平庸 高性价比商务潮流“型本”推荐
　　为了高效安全进行商务任务，商务笔记本已成为办公族的不二之选，说到商务笔记本，大家可能马上想到的是ThinkPad，的确如此，从上世纪九十年代开始，高端商用笔记本一直被Thinkpad牢牢占据，沉稳而一成不变的黑色加上小红点几乎是代表了70年代这批商务人士的特点。然而，如今活跃在商务职场的大部分已经是80甚至90后，对于Thinkpad这样低调的黑色似乎颇有微词，对此，无论是Thinkpad还是联想又或是戴尔、惠普等商务笔记本，都在当初经典商务风范的基础进行了大胆创新：融入了潮流时尚元素，甚至是多彩外观。
　　以联想扬天V460A为例，其配有高性能双核CPU和独立显卡，价格只要4000多元，同时采用动感的前冲设计，整体风格不失商务范儿，又有潮流时尚的感觉，总之就是外在有“型”、内在全面、传承经典，有棱有角；而我们可以将此类笔记本统称为“型本”。如果你是80后、90后一族，你怎能甘于平庸呢？你肯定是尊重经典但不遵循经典、善意待人但不放弃说NO；追求有“型”但不盲从随潮流、热爱工作但不热爱加班，这个时候，联想扬天V460A无疑是你最好的办公伙伴。
　　下面编辑为大家搜罗几款高性价比商务潮流“型本”，希望对大家近期购机有所帮助。
推荐机型：联想扬天V460A-ITH（T）
参考价格：4299元
　　联想扬天V460A-ITH（T）笔记本整体采用镁铝合金机身，金属拉丝工艺突显了这款产品的科技感；一体式下沉结构转轴与屏幕很好地融合在一起，延续了时尚动感的家族KINK ID设计。顶盖设计相对简单，只有左上角的lenovo的银色LOGO，风格简洁大方。
　　同时，作为商务笔记本产品，联想为这款产品配备了最新高触感键盘，无论在布局、键帽形状、键程等方面进行了更新，不仅可以满足商务人士快速准确输入的要求，更能提高使用舒适度，最大程度缓解文字输入时的疲劳。掌托采用的也是金属拉丝工艺，右侧还配有指纹识别器，可以在最大程度上保证数据安全；14英寸LED背光屏幕的上边框上集成了一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键，让用户在枯燥的工作中也能享受到科技带来的轻松惬意。

联想扬天V460A-ITH（T）
[参考价格] 4299元

　　优雅A480-i3D1采用酷睿i3处理器380M，主频提高至2.53GHZ，全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。搭配2G DDR3内存，在处理Office办公软件等各大程序时更如行云流水般顺畅，500G硬盘令您的存储随心所欲。
　　优雅A480-i3D1采用的GeForce GT425M图形处理器，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，优雅A480-i3D1 拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。仅售3999元的惊人售价，使得优雅A480-i3D1在14?笔记本市场具备更强的竞争力。
　　更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 


    促销信息：带发票 送惠普原装包、原装鼠标、鼠标垫和清洁套装。 
    编辑点评：
惠普 4421s（XL202PA）


　　编辑点评：
　　戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本采用了花纹图案，避免了黑色机器的单调，同时整机更加美观；高主频的酷睿i3处理器搭配HD 5430独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本
[参考价格] 4599元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 

　　轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。

　　编辑点评： 
　　东芝Portégé R700（01B）笔记本搭配的13.3英寸屏幕十分适合亚洲人的身材，也能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。7999元的价格虽然不低，但是对于高端商务用户而言是非常超值的
东芝Portégé R700（01B）
[参考价格] 7999元 [推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15011523046  82856078 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室


　　促销信息：送原装包、鼠标、鼠标垫、键盘膜、耳机
　　编辑点评：
　　这款宏?Aspire 3820TZG（P612G32nss）笔记本的特点就是在不损失性能的条件下，尽可能的保持轻盈娇小的身材。该本配备的I英特尔奔腾双核P6100处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650显卡在轻薄本中性能已进相当不错了，金属外壳彰显品质。值得一提的是该机的9芯锂电池容量较大，可以尽可能的提高续航时间。 
Acer 3820TZG（P612G32nss）
[参考价格] 3999元（含税）[商家名称] 北京科信(渠道批发)[联系方式] 010-82488809 13811516259[联系地址] 北京市海淀区中关村E世界A座11层A1110A室孟军


　　促销信息：送原装包，原装鼠标，清洁套装，键盘膜。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想ThinkPad E40（0578A64）笔记本外观做工虽一改Thinkpad系列一贯沉稳硬朗的作风，但仍保持了较高的制作工艺以及良好的散热特性。另外，该机配置均衡，性能表现不错。有兴趣的朋友可以关注一下。 
联想ThinkPad E40（0578A64）



　　编辑点评：
　　三星笔记本总是给我们以标新立异的感觉，当然，正是这种个性化的风格吸引了广大消费者，此次上市的SF310黄金弧线的设计理念可以说独树一帜，打破了笔记本长期以来的直线设计。同时，内部配置也采用了升级版的酷睿i3-370M处理器以及独立显卡。不过，美中不足的地方就是这款本本的价格还是有些过高。
三星SF310笔记本
[参考价格]：6999元[推荐商家]：三星专卖店


    促销信息：2010年11月26日-2010年12月25日期间可在原有价格4599元基础上直降600元,并可加56元赠送笔记本电脑包、鼠标，价值299元,更可参加以旧换新活动,参加以旧换新后价格:3599元
　　编辑点评：
　　同方锋锐K46C-I3725B08笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方锋锐K46C-I3725B08
[参考价格]：3599元
[推荐店面] 苏宁电器(刘家窑店)[联系电话] 13521283281张辉 [店面地址] 北京市丰台区南三环东路甲8号
[推荐店面] 苏宁电器(立水桥店)[联系方式] 13466587092 朱恩浩 [店面地址] 朝阳区北京安立路外立水桥1号 
[推荐店面] 苏宁电器(慈云寺店) [联系方式] 15011411900俞文倩[店面地址] 北京市八里庄东里5号(朝阳区) 
[推荐店面] 苏宁电器(三元西桥店)[联系方式] 18601154836霍军波[店面地址] 北京市朝阳区北三环东路曙光西里甲10号(三元西桥东北) 
[推荐店面] 苏宁电器(西大望路分店)[联系方式] 15011411904朱建梅 [店面地址] 北京市朝阳区西大望路与广渠路(的西北角)




方正R430IG-I545AX笔记本

[参考价格] 4399元[推荐商家] 方正专卖店
文章小结：
   在人们生活越来越个性化和娱乐化的今天，同质化受到了大家的极力排斥，就算是长期给人们古板印象的商务笔记本也在追逐着潮流，从而推出了像联想V460、东芝R700、三星SF310以及Thinkpad E40这些打上个性化标签的机型。不过客观来说，虽然有些产品的立意很不错，但价格有些过高，所以市场反响很是一般。而在未来一年个性化与性价比似乎还是各大厂商急需解决的问题。

