时尚经典i3芯靓本 索尼EA16EC售5199元
　　今天编辑为大家介绍的是EA16EC，它在市场上十分的畅销，波普式的点状花纹，从中心延伸到四周的特色给人们留下非常深刻的印象。同时硬件上采用酷睿i3-330M处理器，主频为2.1GHz，支持超线程，显卡方面加入了ATI HD5145独显，提供了2GB DDR3内存和320GB硬盘，性能非常强劲，能满足消费者对笔记本的一般娱乐需求。目前该机在商家的最新报价为5199元，性价比不错，喜欢的朋友考虑一下吧。
    外光方面，索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)16EC秉承索尼一贯的时尚作风，将时尚与简单易用的完美结合，采用比例为16:9的14英寸显示屏，分辨率为1366×768，采用 ATI Mobility Radeon HD5145独立显卡，拥有512MB显存。该机还配有130万像素摄像头，能满足人们的视频需求。该机的外形尺寸为345.8×238.7×27.3mm，体型方面较为娇小，携带非常方便。
　　索尼 EA16EC预装了正版Windows 7 Home Basic家庭基础版操作系统，采用Intel 酷睿i3双核 330M 处理器(主频为2.13GHz，0.5MB二级缓存，3MB三级缓存)，2GB DDR3 内存，5400转320GB硬盘，DVD刻录机，自适应1000M以太网卡，802.11b/g/n无线网卡。
    接口方面，索尼 EA16EC配备3个USB2.0接口，1个eSATA接口，1个HDMI高清接口，1个VGA接口，1个ExpressCard，1个RJ45网线接口，以及耳机输出， 麦克风输入 。配备锂离子电池(VGP-BPS22)，续航时间为2-3小时，具体时间视使用环境而定。
    编辑点评：索尼VPCEA16EC笔记本在市场上十分的畅销。该机采用了i3-330M处理器，搭配2G内存，320G硬盘，以及ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的组合，性能上还是比较不错的，而重新设计的时尚外观，也让其显得相当的抢眼，而目前这款产品的价格报为5199元，对于索尼笔记本来说价位还是非常令人满意的。

