职场新秀首选 4000元全能入门级商务本推荐
　　在入门级笔记本市场，目前价格通常在2999元～4999元之间，对于那些3000元内的低价笔记本，大多数都是二线品牌，而且主要定位消费市场，例如普通家用或学生用户。尽管拥有不错的影音娱乐能力，但在安全性、耐用性和商务能力方面很欠缺，并不适合用它来天天办公。综合考虑，目前市场上4000元出头的商务笔记本，不仅价格上可令职场新秀接收，而且很容易挑选到国际品牌产品，配置也更合理，并具有出色的商务应用能力，完全符合职场新秀的消费水准，例如联想扬天B465cA-PTH(H)搭载双核CPU和独立显卡，拥有不俗的商务应用表现，价格只要4000元出头，非常适合职场新秀购买使用。
　　下面小编为大家搜罗几款4000元出头商务笔记本，希望对职场新秀最近购本有所帮助。另外，如果你选本时遇到什么问题，欢迎到PConline产品论坛的《购机有问必答专版》开贴咨询，24小时内必有相关专家为您解答。    推荐产品：联想扬天B465cA-PTH(H)
    参考价格：4050元
　　作为一款入门级商务笔记本，联想扬天B465cA-PTH(H)从内到外全面满足了行业用户的购买需求。在外观方面，联想扬天B465cA-PTH(H)动感KINK ID设计符合最新的简约化国际流行趋势，单线条时尚轻薄结构设计让整体看起来动感、紧凑、简约、沉稳。采用磨砂喷涂工艺的屏幕上盖彰显商务气派，无指纹残留的困扰。采用联想最新高触感键盘，无论在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新，不仅满足输入速度快、输入正确率，更能满足用户输入舒适的需求，最大程度缓解文字输入时的疲劳。
　　在扩展应用上，联想扬天B465cA-PTH(H)内置了网络摄像头、4合1读卡器、802.11n无线网卡和3个USB2.0接口，满足了商务人士的日常使用需求。同时内置联想一键拯救系统、最新电源管理程序等特色功能，让职场新秀在日常办公中轻松掌控，此外联想扬天B465cA-PTH(H)含有6芯电池重量仅有2.2千克，便携性还是不错的。

