i3-380M芯HD5470显卡 索尼EA47本促销
　　对于时尚女生群体来说，索尼这个品牌可谓有着十足的吸引力，而其中的原因在与在产品的颜色运用上，索尼一直非常出色。比如今天给您介绍的这款索尼VPCEA47EC/P（粉）其粉色的外观似乎是时尚女生的专属，同时还搭配了英特尔酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求。如今在经销商处的报价为5270元。
　　外观方面，索尼E4系列依然采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。智能触控板可让你方便自如地进行界面操作。VAIO 区别于传统的笔记本触摸板，VAIO 贴心随行 点滴智慧 简单而直观的操作界面，着重突出文件内容又不失酷炫。通过索尼智能分析技术，无需搜索便能依据本地播放的历史记录，推荐相关的多媒体文件。使用时间浏览模式时，还可以同时浏览图片与视频文件。新增与摄像头配合使用的手势操控功能，倍增娱乐体验。
　　促销信息：送包和鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA47EC/P（粉）笔记本的粉色外观设计极其大胆也拥有极强的个性，十分引人注目。性能上也能够满足一般办公应用的需求。对于追求个性而又对性能没有过高要求的女性消费者来说，索尼的这款产品一定是一个很棒的选择。
索尼VPCEA47EC/P（粉）

