7英寸触摸屏 三星P1000平板电脑4888元
作者： 张海燕
　　【北京行情】三星旗下的平板电脑Galaxy Tab P1000(参数 图片 文章 论坛)在硬件方面有着顶级的配置，采用7英寸的屏幕，其在硬件性能的方面丝毫不比iPad差，其搭配有ARM A8处理器，内置有512MB容量的RAM，支持存储扩展和3G模式。目前有经销商给出的最新报价为4888元，比前段时间报价略有下降。
　　三星Galaxy Tab P1000在外观方面相当精美，内嵌一款1024×600分辨率的7寸液晶屏，整机采用圆融的机身设计，前置有130万像素的摄像头。而在机身后面，采用光滑光亮的表层，内嵌有300万像素的摄像头。通过贴膜上面的标志，可以看出其支持蓝牙、GPS以及WIFI等功能。
　　编辑点评：
　　三星Galaxy Tab P1000的推出，可以看成是三星对7寸平板电脑市场的抢滩登陆。其在硬件配置方面处于目前平板电脑的顶峰，内置ARM A8处理器，提供512MB的RAM，内置有7寸、1024×600分辨率的液晶屏，整机采用Android 2.2平台，有着丰富的软件支持。另外7寸的小尺寸让其能够轻松单手掌握，整体而言，是一款优秀的小尺寸平板电脑。
　　
[商家电话] 010-82537155

