优雅造型双显卡切换 三星SF410报价7588
　　三星 SF410(参数 图片 文章 论坛)系列绝对是三星今年年底重磅推出的笔记本系列，该系列仅在造型上突破了局限，在硬件配置上也是十分诱人。搭载了Intel 酷睿i5 460M处理器，支持双显卡切换(独立＋集成)，2GB内存以及640GB海量硬盘。现在该机在市场中的报价为7588元左右，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观上，三星SF410-S02笔记本超轻薄机身，犹如美人鱼般灵动优美的曲线设计精致典雅。机身两侧的黄金弧线设计则打破笔记本产品以往的直线设计，银色腰线令机身线条更加清晰明朗，同时，机身坚固又轻巧，能有效防止划痕和边角的磨损。
　　配置上，三星SF410-S02搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，HM55主板芯片组；同时，三星SF310搭配了显存为512MB的nVIDIA Geforce 310M独立显卡，2GB DDR3内存，640GB硬盘，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　三星SF410-S02拥有3×USB2.0接口，电源接口，RJ-45端口，耳机接口，读卡器，麦克风输入，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口。网络方面，采用10/100/1000Mbps网卡，802.11b/g/n无线网卡。
　　三星SF410黄金弧线的设计理念可以说独树一帜，打破了笔记本长期以来的直线设计。同时，内部配置也采用了升级版的酷睿i5-460M处理器以及独立显卡。从各方面来看，这款本本都充满了诱惑力。

