i3-380M芯425M独显 联想Y460N本4699元
　　外观方面，联想IdeaPad Y460N-ITH（H）灰笔记本整机以黑色为主色调，搭配银白色的lenovo LOGO与错落有致的花纹，同时外围拥有橙色腰线，使得整机纹理更为潮流、时尚。搭配了一块14寸16:9的LED背光晶锐屏，屏幕分辨率为1366×768，显示效果不错，屏幕上方还搭配了一个130万像素的摄像头，足够对付平时所需。同时，这款本本的键盘左上角安装了JBL专业品牌音响，杜比认证音效，音质效果非常不错。整机带6芯电池重2.2千克。

 　　促销信息：好礼第一重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 散热底座 耳麦；好礼第二重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 耳麦 摄像头；好礼第三重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 键盘贴膜 USB转接口 电脑锁 耳麦；好礼第四重：赠送原装包 原装鼠标 鼠标垫 清洁套装 键盘贴膜 笔记本内胆包 电脑锁 耳麦好礼第五重：赠送原装包 原装鼠标 清洁套装 笔记本内胆包 键盘贴膜 耳机 USB小键盘！          　　
　　编辑点评：   　　
　　联想IdeaPad Y460N-ITH（H）灰笔记本外观时尚、独特，性能方面搭配了英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，从而使该本性能更加强劲，是一款非常适合游戏爱好者选购的本本。 
联想 Y460N-ITH（H）灰

