升级i3-380M芯 联想B460本仅售3899元
　　联想B460A-ITH(L)商务笔记本是一款定位于中低端商务用户的产品，近日，该机型配置升级，同时价格也有小幅下降。升级后的B460A采用英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡，经销商高鸿商城的报价为3899元，有兴趣的朋友不妨关注一下>>更多详情请点击<<。 
　　外观方面，联想B460A-ITH(L)笔记本采用了单条纹的经典外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果，而且这种条纹外观彻底杜绝了镜面外观的指纹问题，质感也不错。这款笔记本采用联想特有的高触感键盘，手感很好。触摸板的面积更大，操作感觉上也更好，细密的突起设计让触摸板的操作也更加精确，配合时下主流的14英寸LED背光液晶屏幕，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768。

　　编辑点评：
　　联想B460A-ITH(L)笔记本搭载的搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡可以说是市面上笔记本的主流配置，而这款本本的性价比无疑是更多用户选择该机的理由。
联想B460A-ITH(L)


1、顾客购买商品单一订单金额尾数为7的，如3007元、4987元、10007元等，（不含运费），高鸿商城加赠高鸿商城8G优盘一个；2、订单金额需超过3000元，商品不包括拍卖商品； 3、只认订单，多个订单不汇总，多个商品不拆单，请将相关商品下在一个订单中，方为有效； 4、活动时间：12月17日0:00-12月26日0:00时间内生成的订单均可以参与此次活动； 5、活动期后，高鸿商城统一后台数据处理、审核，根据订单确认时间顺序，对前500名订单用户发送赠品优盘； 6、对于所有参加此次活动的用户，高鸿商城将从中抽选12名幸运用户，可免费升级为白金用户（如已经为白金用户，则加赠精美礼品）； 7、同一用户不限制参与次数，仅以订单为准； 8、结果将公布在高鸿商城公告中； 9、高鸿商城保留对活动的调整及解释权利。

