商务娱乐双重属性 东芝M600独显本7100
　　【北京行情】东芝Satellite M600(参数 图片 文章 论坛)(02S)是今年上市的一款兼具娱乐和商务双重属性的产品，它采用了英特尔酷睿i5-520M处理器、NVIDIA Geforce GT 330M独立显卡；标配4GB海量内存、500GB硬盘；14英寸液晶屏和harman/kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术，营造华丽的视听享受，同时黑色的外观也让这款本本具有了些许商务属性。现在经销商处的报价为7100元。
　　外观方面，东芝Satellite M600(02S)笔记本整机以银色为主色调，采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计，以精致米兰纹打造的磨砂表面，不仅带来了个性也使指纹残留大大减少。独特的分离式键盘，加宽了按键面积，使手感更为舒适；触摸板上方特别设置的触控感应开关，可有效避免误操作。键盘上方内置了一对harman/kardon扬声器，声音效果精美绝伦。整机含6芯电池的重量约为2.4千克。
　　促销信息：带国家正规机打发票，送东芝包，鼠标，键盘膜，清洁套装，并送神州服务卡一张(可免费做系统 做清洁)
　　编辑点评：
　　东芝Satellite M600(02S)笔记本不仅拥有强大的配置、出众的外观设计，而且在影音方面进行了强化设计，虽然这款产品的报价达到了7100元，稍显昂贵。不过对于预算充足追求游戏和影音娱乐的消费者而言，这款产品应该是其采购清单中的一员。
　　[联系方式]  010-82856078 

