处理器全面升级 迎圣诞新品笔记本推荐

　　本周，我们即将迎来圣诞节，虽然说这是一个西方来的节日，不过对于上班族和学生一族来说，平常的工作、学习实在辛苦，圣诞节算是一个放松的好时机。当然，对于商家来说圣诞节又是一个赚钱的时机——在竞争激烈的笔记本市场，节日市场总是各大厂商争相争夺的战场。
　　那么，今年的圣诞节各大笔记本厂商又有什么动作呢？我们不妨来看看下面介绍的几款新品笔记本——它们的处理器基本上都是最新的：酷睿i3-380M、酷睿i3-390M、酷睿i5-480M、奔腾双核P6200，而在价格上它们与采用老款处理器的机型基本持平。
　　推荐产品：联想扬天V360A-ITH（H）拉菲红
　　参考价格：4300元
　　外观上，联想新扬天V360A-ITH（H）依然采用超薄铝镁合金材质，只是这次将笔记本整机的颜色换成了品味典雅的拉菲红色，在一水儿黑色的商务笔记本中显得个性十足。笔记本采用13.3英寸LED超薄炫彩晶锐屏，分辨率为1366×768，色彩还原效果非常不错。该本依然采用联想的人体工学键盘，按键手感非常舒服，长时间操作也不会感觉劳累。整机带6芯电池仅重1.67千克。

　　促销信息：送键盘膜、鼠标垫。
　　编辑点评：
　　联想扬天V360A-ITH（H）笔记本采用比较典雅的金属拉丝商务本设计，配备2.6GHz高频酷睿i3-390M处理器，搭载NVIDIA Geforce 305M独显，足够日常商务使用，娱乐性能亦有所体现。
联想 V360A-ITH（H）拉菲红
　　推荐产品：神舟优雅A460-i3D5笔记本
　　参考价格：3699元
　　优雅A460-i3D5的黑色外观由于添加了双面膜内漾印工艺处理，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0英寸宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366×768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积。
　　此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A460-i3D5还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。
　　优雅A460-i3免费升级至新的酷睿i3处理器380M，主频提高至2.53GHz，全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。配合全新顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力强劲。搭配2G DDR3内存，在处理Office办公软件等各大程序时更如行云流水般顺畅，320G硬盘另您的存储随心所欲。   　　当然齐全的数码接口也是必不可少的，优雅A460-i3D5拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。如此高性能的A460-i3D5现在仅需3699元您就可以拥有，心动的朋友们可要抓住机会了！更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-448)笔记本
　　参考价格：5299元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉三种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。

　　促销信息：3种彩壳免费选
   编辑点评：
   戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-448)笔记本采用了2.53GHz主频的酷睿i3-380M处理器、HD 5650独立显卡、500GB 7200转硬盘，无论是处理能力、游戏性能还是硬盘容量都有明显提升。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-448)笔记本
[参考价格] 5299元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 

　　推荐产品：宏?Aspire 5820TG（484G64Mnss）笔记本
　　参考价格：6180元
　　宏?Aspire 5820TG（484G64Mnss）笔记本选用了15.6英寸、16:9比例、分辨率为1366×768的LED背光屏幕，显示效果较好，同时还内置一枚摄像头方便视频用户使用。该机采用镁铝合金拉丝顶盖设计，背板中间是金属质感的“Acer”LOGO，并且加入了数字小键盘区，方便用户的使用。


    促销信息：现在购买赠送原装包、鼠标、鼠标垫、键盘膜、屏幕膜、清洁套装。   
　　编辑点评：
    作为一款游戏笔记本，宏?Aspire 5820TG（484G64Mnss）可谓是面面俱到，从强大的处理器到海量硬盘，处处都为游戏玩家着想，而6180元的价格确实十分的平易近人，作为一个游戏爱好者的你还犹豫什么？还不赶快行动？ 
宏?Aspire 5820TG（484G64Mnss）
[参考价格] 6180元[推荐商家] 北京科信(渠道批发) [联系方式] 010-82488809 13811516259 [商家地址] 北京市海淀区中关村E世界A座11层A1110A室孟军 
　　推荐产品：华硕A40EI46Je-SL白色笔记本
　　参考价格：4700元
　　外观方面，华硕A40EI46Je-SL笔记本采用白色为主色调，其顶盖和掌托运用了晶钻漾彩设计；轻启屏幕，白色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。独特的分岛式键盘，不仅具有符合人体工学的舒适设计，而且兼具时尚美感，更能有效防尘堆积。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。

　　促销信息：带国家正规机打发票,送华硕原装包，鼠标，键盘膜，清洁套装
　　编辑点评：
　　新上市的华硕A40EI46Je-SL笔记本外观靓丽、白色机身十分适合女性用户；配置上采用了酷睿i5处理器、支持DX11的独立显卡，能够满足高性能任务；HDMI接口、奥特蓝星专业扬声器、SRS音效还原技术适合播放高清视频节目。 
华硕A40EI46Je-SL笔记本
[参考价格] 4700元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15011523046 010-82856078 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室 
　　推荐产品：索尼VPCEA46EC/BI(哑光黑)笔记本
　　参考价格：4750元
　　外观方面，索尼VPCEA46EC/BI(哑光黑)笔记本整机通体呈黑色哑光质感，该机的屏幕还采用了分辨率为1366×768像素的14英寸LED显示屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。此外，整机2.35千克的重量对于外输携带而言也较为轻便。

　　促销信息：赠送包和鼠标礼品。
　　编辑点评：
　　客观而言，对于一款4750元价位的笔记本我们无从要求太过奢华的配置。在寻求国际大品牌与合理价位这二者的同时，这款笔记本电脑所能给予的足能称得上是高性价比了。低电压版的处理器、2GB DDR3内存与独立显卡这些配置不仅可以满足日常的办公、学习、娱乐等需求，更是在这一价格范围内让使用着获得了小小的奢华感受。 
索尼VPCEA46EC/BI（哑光黑）   

　　推荐产品：同方锋悦K46C旗舰版笔记本
　　参考价格：4199元
　　在外观上，同方锋悦K46C旗舰版整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。

　　编辑点评：
　　同方锋悦K46C旗舰版笔记本搭载了2.66GHz主频的酷睿i5-480M处理器，使用英特尔睿频技术则能达到恐怖的2.93GHz；再加上1GB显存的独立显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3999元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C旗舰版
[参考价格] 4199元[推荐商家] 同方专卖店
　　文章小结：
　　上面介绍的几款笔记本全部采用了升级版本的处理器，而在价格上与未升级之前持平，可以说这样的升级是比较实惠的：可以用同样的价格买到更好的性能，性价比提高了。
　　本周，我们即将迎来圣诞节，虽然说这是一个西方来的节日，不过对于上班族和学生一族来说，平常的工作、学习实在辛苦，圣诞节算是一个放松的好时机。当然，对于商家来说圣诞节又是一个赚钱的时机——在竞争激烈的笔记本市场，节日市场总是各大厂商争相争夺的战场。
　　那么，今年的圣诞节各大笔记本厂商又有什么动作呢？我们不妨来看看下面介绍的几款新品笔记本——它们的处理器基本上都是最新的：酷睿i3-380M、酷睿i3-390M、酷睿i5-480M、奔腾双核P6200，而在价格上它们与采用老款处理器的机型基本持平。
　　推荐产品：联想扬天V360(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)拉菲红
　　参考价格：4300元
　　外观上，联想新扬天V360A-ITH(H)依然采用超薄铝镁合金材质，只是这次将笔记本整机的颜色换成了品味典雅的拉菲红色，在一水儿黑色的 商务笔记本中显得个性十足。笔记本采用13.3英寸LED超薄炫彩晶锐屏，分辨率为1366×768，色彩还原效果非常不错。该本依然采用联想的人体工学 键盘，按键手感非常舒服，长时间操作也不会感觉劳累。整机带6芯电池仅重1.67千克。
　　新的联想V360A在硬件配置上变化最大的应该是其采用的全新英特尔酷睿i3-390M处理器，处理器主频被提高到了2.6GHz，基于英特尔 HM55主板芯片，标配2G DDR3内存，500G 7200转高速大容量硬盘，配备了NVIDIA GeForce  G305M独立显卡，显存为512M。并预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送键盘膜、鼠标垫。
　　编辑点评：联想扬天V360A-ITH(H)笔记本采用比较典雅的金属拉丝商务本设计，配备2.6GHz高频酷睿i3-390M处理器，搭载NVIDIA Geforce 305M独显，足够日常商务使用，娱乐性能亦有所体现。
　　联想 V360A-ITH(H)拉菲红

