配高端E-350 微星首次曝光Fusion APU笔记本
　　宏?新款平板机被确认第一个采纳AMD Brazos Fusion APU移动融合平台、技嘉首次公开融合Mini-ITX迷你主板之后，微星今天也披露了他们的融合处理器产品：“CR650”笔记本。
　　CR-650是一款典型的15.6寸机型，拥有微星笔记本的一贯特色，包括彩膜漾印镀膜外观、ECO节能引擎、Premium Sound环绕声效技术、高清网络摄像头、HDMI输出接口等等。
　　不过最关键的还是那颗Zacate E-350 APU处理器，拥有两个1.6GHz的山猫架构核心，以及80个流处理器、500MHz频率的Radeon HD 6310图形核心、UVD 3.0视频解码引擎，热设计功耗18W，是Brazos APU平台中最高端的型号。
　　微星的宣传图也证明，Brazos APU平台并不会使用Phenom、Athlon等现有品牌，也没有新创品牌，而是归属于AMD VISION视觉技术体系。
　　预计微星会在下个月初的CES 2011上展示这款融合笔记本，而且相信届时会有大量此类产品面世。
　　另外，AMD客户端技术主管Godfrey Cheng在接受采访时透露，基于Ontario/Zacate APU处理器的上网本售价预计会在349美元左右，并声称这种处理器有乱序x86引擎、DX11图形引擎、UVD 3.0视频解码器、DirectCompute/OpenCL GPGPU并行计算技术、9/18W热设计功耗，而相比之下Intel Atom采用的是古老的顺序执行引擎，图形功能很弱。

