时尚轻薄笔记本 索尼S138报价7588
　　【上海行情】S13(参数 图片 文章 论坛)系列是索尼一款主打轻薄的机型，虽然在功能设计以及轻薄性上难以和Z13系列相比，但是价格相对便宜，而且整机性能也较为均衡，更加大众。今日，笔者从网邻商城处了解到，搭配了i5-560M处理器的索尼VPC 138EC/B(黑)笔记本，目前的售价为7588元。感兴趣的读者可以关注一下。
    这款S138采用了全黑的外观设计，虽然在色彩上不及其他配色机型靓丽，但也更显低调稳重的商务风格。机身采用了独特的削边设计，使得整机更加轻薄，巨大的一体式圆柱形中轴设计也是索尼笔记本的一贯特色，耀眼的绿色光源设计更体现了前卫的设计元素。屏幕方面，这款本本采用的是13.3英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
    配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i5-560M处理器(主频2.66GHz，睿频3.20GHz)、NVIDIA GeForce 310M显示芯片，独立显存容量为512MB。标配4GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还集成了蓝牙模块、指纹识别模块以及摄像头，并且预装了windows 7 home basic 64位操作系统。
    编辑观点：作为该系列的高配机型，这款S138整体性能出色，13英寸内置光驱设计，重量控制在2.0kg，表现还是非常出色的。喜欢的读者可以和以下的经销商联系。[联系电话]:4006262221

