15天15家厂商巡礼：海尔 成长的巨龙
　　《20天20款笔记本》，《15天15家PC制造厂商》，将是您在接下来的35天时间里能够看到的2010年IT制造行业年终总结，一个由中关村在线笔记本频道多位编辑共同完成的选题。今天已经是我们为大家推荐的第7家厂商了，在2010年崛起的国内PC厂商——海尔Haier。
·海尔Haier 成长的巨龙
　　印象中的海尔，是中国首屈一指的白电品牌，旗下的冰箱、空调、洗衣机、电视机等产品享誉海内外，随着市场的发展，海尔集团开始发力电脑行业。海尔集团旗下的海尔电脑经过多年的积累，在积极参与国家“家电下乡”政策活动的同时，也在努力专研产品并成功的打入了主流笔记本市场。而在今年海尔电脑更是获得了IT业界的多种大奖，同时所发布的主力产品也给消费者留下了深刻的印象。回顾海尔电脑在2010年终所努力的一切，不难发现海尔电脑正在向“家电下乡”、“进军主流市场”和“开拓海外市场”这3条道路上共同努力发展着。
　　家电下乡推广工作是促进社会主义新农村建设、提高农民生活质量、扩大农村消费、统筹国内外市场的一项重要举措，同时还是国务院作出的重要决策，既是实现惠农强农目标的需要，也是拉动消费带动生产的一项重要措施。而根据商务部最新数据显示，在2008年至今，特别是在今年，在此前并不特别受关注的电脑，已经成为了最大的“黑马”，也首次超越了冰箱，与电视机、洗衣机一起，成为了销量最多的家电下乡产品。而现在农村市场几乎都是大品牌“一统下乡”的局面，其中海尔电脑就继续保持着笔记本全国第一，台式机全国单型号第一、全国稳居二甲的领先地位。其中海尔电脑面向农村所推出的“润眼”、“婚嫁”、“健康”等一系列为卖点的产品，在农村市场中获得了巨大的成功。
　　海尔电脑除了在“家电下乡”中进行的如火如荼，同时也在努力专研和开发新产品来进军主流笔记本市场。在今年年初英特尔推出32nm移动平台后，海尔电脑通过“整合科技＋自主设计”的策略，再整合其它硬件和软件的优秀资源和技术，迅速向主流市场推出了超越T6、简爱7哥、乐趣Q5、江山帝景等多款产品，并与市场中一线品牌的产品相抗衡。而其中海尔电脑在价格上也比较具有优势，同时所开发的一系列软件也让海尔电脑在应用上有着全新的改革。可以说海尔电脑从外观设计到应用功能，都给消费者带来了眼前一亮的感觉，这也让海尔电脑的主力型产品更加深入人心，为开拓主流市场奠定了良好的基础。
　　海尔电脑通过自己不断的努力，不仅开拓了良好的市场前景，同时主力产品也赢得了IT业界的好评。海尔电脑在2010年中就获得德国红点奖、2011年德意志联邦设计奖、2010年度中国创意新设计大奖（红棉奖）、大学生最喜爱的笔记本、中国IT创新企业、中国IT年度人物、2010年中国信息产业年度影响力企业、2010中国信息产业年度经济人物等多种国内外顶级行业大奖，这也说明海尔电脑已经得到了IT业界的高度认可。

