苹果下季度推iPad 2代 联想摩托罗拉加入围攻
　　一面是以摩托罗拉、三星、联想为代表的电子消费品商扎堆推出类iPad式平板电脑，另一面是山寨大军以低价为唯一砝码，在粗制滥造的工艺环境下大规模出货，目标都是从苹果iPad的虎口中争食。据统计，自上市以来，iPad每个季度的平均销量已超过400万台，且占据了加速增长的平板电脑市场9成份额，不得不让整个电子消费品行业垂涎欲滴。然而，在群雄的虎视眈眈下，苹果依然显得毫不在意，且已做好准备，在下一季度继续抛离对手。近日，两则来自苹果iPad代工厂外设配件加工厂的消息露出了端倪———iPad2即将出货，且初始备货量已达40万-60万台。
　　iPad2代提前“露馅”
　　早在今年9月，苹果iPad正式进入中国大陆市场之时，大洋彼岸已传来iPad2代将于明年上半年推向市场的消息。尽管苹果公司依然保持着一贯的风格，在产品正式发布前一刻都不会透露任何内容，但来自其合作伙伴的信息已渐渐勾勒出了iPad2代大致的造型和上市时间表。
　　近日，有台湾媒体报道称，苹果公司已经给富士康深圳的工厂下达了通知，必须在未来100天内出货iPad2代平板电脑，且首批出货量要达到40万-60万台。按照这张时间表，iPad2代平板电脑最晚在明年2月底即可出货，这与此前业界流传的“2011年一季度”相吻合。
　　更有来自消息人士的声音称，苹果之前的计划是在2011年1月对iPad2代进行量产，但由于这款产品的固件仍然处于测试阶段，苹果不得不将时间向后压。至于代工厂部分，则已准备就绪。
　　和面对此前任何一款产品“谍报”时一样，苹果公司和富士康均三缄其口，不过南都记者从一家省内元器件供应商处获悉，确实已收到订货并出货的通知，但同时表示对“百日成品出货”的说法并不知情。
　　除了出货时间外，iPad2代的外观也因部分外设厂商的提前推广而曝光。日前，互联网上开始流传两款被称作“iPad2代保护套”的产品图片。据了解，图中的产品为一家长期为苹果提供授权外设的中国厂商制造，估计该厂商已提前获悉了iPad2代的造型。按图片显示，两款提前曝光的iPad2代保护套均附带了后置摄像头开口，在为现有的电源/数据线接口所准备的开口旁边，还有一条稍长的开口，按大小看疑似为SD卡槽所保留。
　　此外，虽然图片信息无法反映具体的规格尺寸，但看得出整体上更轻薄。
　　群雄并起虎口夺食
　　苹果三季度财报显示，截至今年9月30日，已售出大约750万台iPad平板电脑。美国投资银行PiperJaffray分析师吉恩·蒙斯特(G eneM unster)则预计，本财季(第四季度)iPad的销量将超过550万台，并给苹果带来超过35亿美元的营收，其中12月中下旬的圣诞假日购物季更会出现销售井喷。尽管目前仍未有官方统计数据，但按此计算，苹果当前的iPad销售总量很有可能已经突破了1000万台。
　　正是在如此大的市场“引诱”之下，传统IT业巨头纷纷坐不住了，即便无法从苹果的虎口夺肉，至少分一口汤还是有希望的。
　　最早行动的当属三星电子，据其公布的数据，从上市至今，采用A ndroid操作系统的三星平板电脑G alaxytab全球销量已突破100万台，在韩国上市后日销量更是远超iPad，目前也已累计销售出10万部以上。
　　不久前对平板电脑市场仍表示“观望中”的摩托罗拉也“露馅”了。上周，谷歌副总裁，A ndroid平台创始人安迪·鲁宾(An d yR ubin)有意无意间展示了一款来自摩托罗拉，采用A nroid系统的平板电脑。随后，关于该机的一系列细节被曝光，包括采用10英寸屏幕，运行尚未露面的A ndroid3.0版本系统，内置32G B内存和一个最高支持32G B内存的扩展插槽，拥有前后双摄像头和N vidiaT egra2处理器，发布时间则很有可能是明年1月开幕的CES2011大会。
　　此外，伴随本月13日联想集团CFO黄伟明透露，集团将在数周之内在中国市场推出“乐Pad”平板电脑，联想也算正式加入了“类iPad”产品战圈，且大有抢在众多IT厂商之前的势头。毕竟，其PC领域的老对手戴尔、东芝、惠普等企业也已相继公布了自己的平板电脑计划。(方南)

