智能随身行 纽曼Newpad NP711试用
    纽曼Newpad NP711试用
　　现如今，多数移动设备的硬件性能足以满足用户日常应用。而随着便携应用的不断普及，人们似乎已经渐渐不满足于使用普通笔记本来上网，更加小巧，更加 轻巧的上网娱乐设备逐渐在市场上涌现。自从iPad进入中国市场以来赢得了不少偏爱便宜携应用体验用户的追捧，一个月100万的销量迅速掀起了一股平板电脑热潮。而与此同时，部分国内一线厂商也在发力，力求打造出在应用体验以及使用偏好方面更适合中国用户的产品。
　　近日，长期致力于电脑外设、移动存储、数码娱乐、信息安全等领域的纽曼公司推出一款基于Android系统的7英寸平板电脑——Newpad  NP711，该是产品在设计方面集时尚与强大功能于一身，凭借于Android系统良好的兼容性，支持彩色电子书、数码相框、网络电视、mp5影音播放、 office办公和掌上游戏等，此外，还支持WiFi无线上网。
　　在硬件规格方面，Newpad  NP711选择了基于RAM+DSP+GPU的RK2818处理器(主频达到1GHz)，搭配7英寸TFT电阻式触控显示屏，分辨率为800 x  600，标配256MB DDR2内存以及8G  Flash存储(通过TF卡最大扩展32GB)，内置WiFi无线网卡及3G网络；续航上配备1600mAh锂离子聚合物锂电池，运行时间6小时左右，预 装Google的Android系统。在提供小巧便携的前提下，其仅为1599元的市场定价与目前主流的平板产品相比有着明显优势。而在低价的背 后，Newpad NP711是否真能成为主流用户的实惠之选呢？接下来就让我们共同来感受一下这款产品的真实表现。

