双节送礼提前选 低价实惠i3芯笔记本搜罗
　　圣诞节前后，常常也是各类商务派对、商务拜访活动密集的时间。有媒体曾经统计过，圣诞礼品中，每10件中至少有5件用于商务送礼，其中包括馈赠商务合作伙伴、客户、领导等重要人物。当送项链、手机已经逐渐失去新意时，时尚又实用的笔记本电脑作为日益流行的“家用电器”，受到了不少朋友的青睐，用笔记本作为圣诞礼物既有新意有显档次。
　　接下来，我们就给大家介绍一系列适合作为“双蛋”节礼物的笔记本，这些机型价格比较实惠，其中包括搭载酷睿i3-380M高主频处理器的联想B460A本，以及采用了酷睿i3-370M处理器与HD 5430独显的戴尔灵越14，和采用了酷睿i3 330M和HD 5145独立显卡的东芝L600，以及其他多款机型。感兴趣的朋友不妨跟我们一起来看看这些机型究竟哪款更适合表达你的心意。
　　联想B460A-ITH(L)
　　参考价格：3899元(含正规机打发票)
　　联想B460A-ITH(L)商务笔记本是一款定位于中低端商务用户的产品，近日，该机型配置升级，同时价格也有小幅下降。升级后的B460A采用英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡，经销商高鸿商城的报价为3899元，有兴趣的朋友不妨关注一下>>更多详情请点击<<。
　　外观方面，联想B460A-ITH(L)笔记本采用了单条纹的经典外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果，而且这种条纹外观彻底杜绝了镜面外观的指纹问题，质感也不错。这款笔记本采用联想特有的高触感键盘，手感很好。触摸板的面积更大，操作感觉上也更好，细密的突起设计让触摸板的操作也更加精确，配合时下主流的14英寸LED背光液晶屏幕，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768。
　　配置方面，联想B460A-ITH(L)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，主频2.4GHz，支持超线程技术，性能不错。该机采用英特尔HM55主板芯片，标配2GB的DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录光驱，显卡则采用入门级NVIDIA GeForce 310M独立显卡。该机还配备了802.11AGN无线网卡以及蓝牙模块。
　　编辑点评：联想B460A-ITH(L)笔记本搭载的搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡可以说是市面上笔记本的主流配置，而这款本本的性价比无疑是更多用户选择该机的理由。
　　[参考价格]：3899元

