便携好用不贵 中关村热门轻薄笔记本推荐
　　轻薄便携是笔记本最原始的设计初衷，到今天光可以脱离电源就是便携早已是历史。更长的续航时间、更加小巧的体型、更适宜长时间工作成为轻薄本的追求点，现在轻薄笔记本在设计上也有了一定的差异化，13英寸笔记本有更舒适的使用感受；12英寸以及更小尺寸的笔记本具有更好的可移动性，当然也有厂商在小尺寸笔记本当中提供了强大的功能，这种多样性也给消费者更大的选择余地。
　　惠普G32-201TX(XU762PA)
　　参考售价：4200元
　　外观方面，采用金属质感的3D纹理外壳，相对传统的钢琴漆工艺更加耐划耐脏，同时也解决了容易沾染指纹的问题。13英寸16:9黄金比例的LED背光显示屏，支持BrightView高亮屏技术，在播放高清电影时，屏幕边缘不会出现“黑边”的现象，同时画面亮度较强，色彩还原更加逼真。全尺寸的悬浮式键盘避免了打字过程中“卡指甲”的尴尬，键程和回弹力度控制适中，非主流的方向键设计或许需要用户使用一段时间才能完全适应。
　　配置方面，惠普G32-201TX(XU762PA)笔记本电脑采用英特尔酷睿i3-370M处理器，主频为2.4GHz；英特尔HM55芯片组，标配2GB DDR3内存；ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；500GB 7200转高速硬盘，DVD刻录机，支持802.11n的无线协议，操作系统为Windows 7 Home Basic。
　　惠普G32采用全内置双核独显设计，在性能上可以满足大部分工作娱乐的要求，而在尺寸上比主流14英寸笔记本要小巧一些，更加适合移动需求。
　　惠普G32-201TX(XU762PA)
　　[参考价格] 4200元

