买本看过来 寒促最值得关注笔记本一览
 　　时间过的真快转眼已是年终岁末，厂商新一轮的争夺——寒促也即将打响。为了能够圆满的完成年终业绩指标，可以说此次的“寒促”策略对于厂商及经销商来说意义重大，同样也是消费者购本的最佳良机。通过近期市场的降价机型可以看出，各大厂商依然把促销笔记本锁定为中低端热门产品，价位大都在5000元左右。
　　而这次寒促的机型有别于暑促的产品，寒促的机型在性能上有很大的提升，多以酷睿i5处理器机型为主，而价位也迅速拉低至5000元以内。由此我们可以看出，5000元价格之内的酷睿i5产品将是寒促的主打，下面就一起来看看有哪些超值产品值得我们选购。
　　华硕N43EI46JF-SL是一款14英寸影音娱乐笔记本，采用i5核心，支持顶尖的B&O ICE power认证的Sonic master音响系统，并配备了全新GeForce GT 425M独立显卡，可谓是一款全面升级的产品。该机依旧采用银色金属拉丝工艺14英寸的标准模具。简洁而又独具匠心的设计为它赢得了广泛的用户群体，而大气高贵的屏幕边框让用户对其更加认可。现在该机在商家的最新报价为6199元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　华硕 N43EI46JF-SL机身尺寸为245×345×29.5mm，机体重量为2.2kg。它采用14英寸16:9 LED背光宽屏，最大分辨率可达1366×768像素。该机依旧采用银色金属拉丝工艺14英寸的标准模具，16:9下1366×768分辨率LED背光屏，集成摄像头，保留N系列的经典鹰眼设计。
　　配置上，华硕N43EI46JF-SL搭载Intel酷睿i5 460M处理器、3M三级缓存、标配2GB DDR3 1333MHz内存、2.53GHz的标准睿频(支持最高睿频2.8GHz)、拥有着500GB的大容量硬盘、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡、128位位宽及1G的显存，能够完美支持DX11。
　　此外，华硕N43EI46JF-SL提供3×USB2.0接口、7合1读卡器、PCMCIA扩展接口、1个VGA接口和RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口，预装Windows 7 Home Basic系统。网络方面，该机型内置802.11b/g/n无线网卡和千兆以太网卡。续航方面，该机型标配6芯锂电池。
　　华硕N43EI46JF-SL整机很豪华，i5和GT425独显配合，使得整体性能更加强大。强悍的硬件加上6199的超值价格，一定能打动很多消费者的心，喜欢的朋友可以和经销商取得联系。
    【参考价格】：6199元

