i5芯高端商务 惠普2540P本售价9300元
    【北京行情】惠普 2540(参数 图片 文章 论坛)p在商务方便的表现堪称强者，采用便携12.1英寸小巧机身设计，重量仅为1.53Kg，但在性能方面的表现令人汗颜。该机搭载支持睿频加速的i5-540M处理器，给予用户强悍性能支持。无论您是外出带本的用户还是在写字楼里办公，都能随心所欲，轻松自如。目前HP EliteBook 2540p(WT757PA)的价格为9300元。还赠惠普原装背包，鼠标+微软无线鼠标。有兴趣的朋友赶快来关注一下。
    外观上，依然沿用镁铝合金材质，金属拉丝工艺，硬朗大气的同时还能提高整机的抗压性能。新型巧克力键盘相比传统巧克力键盘而言，在防尘防湿上有更加不错的表现。内置的200万像素摄像头，,加上键盘灯设计，便于用户在黑暗环境准确操作。快捷按键皆采用时下流行的触摸式按键，又极大地缩小了实体按键占用空间的缺点。对于商务人士而言，这款笔记本绝对是您日常办公的最佳之选。
    配置方面，惠普 EliteBook 2540p(WT757PA)酷睿i5-520M双核四线程处理器，支持睿频加速，Intel高清显卡，标配2GB DDR3内存以及7200转，250GB硬盘。12.1英寸，1280×800屏幕分辨率。下表是具体配置参数：
　　促销信息：赠送惠普原装包和鼠标
　　编辑点评：这款惠普2540p笔记本整体外观和造工都非常的不错，小巧轻薄便于携带，性能强悍，堪称办公利剑。火热促销阶段，礼品丰富，价格适中，时尚年轻的商务人士还不赶快行动抢购一款！
　　　　[商家电话] 010-82872457

