摩托罗拉10英寸平板配Tegra 2芯片(图)
　　摩托平板配Tegra 2芯片
　　在美国旧金山举办的D: Dive Into Mobile大会上，来自谷歌的副总裁Andy Rubin提前泄漏摩托罗拉的平板电脑原型，今天有了该平板电脑进一步的消息。
　　谷歌副总展示的这款摩托罗拉平板采用10英寸屏幕，命名为“Stingray”或“Everest”，也有可能是“Trygon”。搭配1GHz Tegra 2 T20芯片。内置陀螺仪。图片来自ENGADGET网。
　　通过 microSD卡最高可支持32GB存储空间，带有Mini HDMI、3.5mm耳机和Mini USB接口。10.1英寸屏幕的分辨率为，带512MB内存。 运行的是代号为Honeycomb的Android 3.0系统。
　　配置了500万像素后置设行头和200万像素前置摄像头。售价方面会和摩托高端手机持平，支持不同网络，包括UMTS、CDMA和LTE版本。
　　目前还没有摩托罗拉平板的更多消息，也许就像摩托罗拉联席CEO Sanjay Jha说的那样，我们到2011年才能看到，尺寸上则有7英寸和10英寸两种型号。
　　摩托罗拉平板多图

