i5芯独显强机领衔 3999元笔记本大盘点
　　3999元对于许多消费者来说是一个购买笔记本的心理价位：在这个价位或者这个价位以下的笔记本都称得上“便宜、实惠”，是大部分消费者买得起的机器——尤其是没有收入的学生族、刚刚上班的职场新人还是很在乎价位的。
　　也许有人会说3999元的价格只能买到过时的配置，或者性能一般的入门级配置。其实这是一个误区——因为目前3999元价位的笔记本已经有很多采用了主流的配置：酷睿i3甚至酷睿i5处理器、中高端的独立显卡。

　　推荐产品：同方锋悦K46C卓越版笔记本
　　参考价格：3999元
　　在外观上，同方锋悦K46C卓越版整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。

　　编辑点评：
　　同方锋悦K46C卓越版笔记本搭载了2.4GHz主频的酷睿i5-450M处理器，使用英特尔睿频技术则能达到2.53GHz；再加上1GB显存的独立显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3999元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C卓越版
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店
　　推荐产品：神舟优雅A480-i3D1笔记本
　　参考价格：3999元
　　采用时下流行14.0英寸16:9高分辨率（1366×768）LED宽屏设计的神舟优雅A480-i3D1，打破以往沉稳低调的外观风格，其黑色外观由于添加了双面膜内漾印工艺处理，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。此外，为使您的用户环境更为舒适，优雅A480-i3D1还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。
　　优雅A480-i3D1采用酷睿i3处理器380M，主频提高至2.53GHz，全新的酷睿i3处理器采用英特尔第二代高K金属栅极晶体管，与其他先进技术配合，能显著提升处理器运算速度，同时降低能耗。搭配2G DDR3内存，在处理Office办公软件等各大程序时更如行云流水般顺畅，500G硬盘令您的存储随心所欲。
　　优雅A480-i3D1采用的GeForce GT425M图形处理器，属于消费类Performance级，借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，优雅A480-i3D1 拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。仅售3999元的惊人售价，使得优雅A480-i3D1在14?笔记本市场具备更强的竞争力。
　　更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
　　推荐产品：联想B460A-ITH(L)笔记本
　　参考价格：3999元
　　外观方面，联想B460A-ITH(L)笔记本采用了单条纹的经典外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果，而且这种条纹外观彻底杜绝了镜面外观的指纹问题，质感也不错。这款笔记本采用联想特有的高触感键盘，手感很好。触摸板的面积更大，操作感觉上也更好，细密的突起设计让触摸板的操作也更加精确，配合时下主流的14英寸LED背光液晶屏幕，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768。

　　促销信息：送包，鼠标。 
　　编辑点评：
　　联想B460A-ITH(L)笔记本搭载的搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，2GB内存，500GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡可以说是市面上笔记本的主流配置，而这款本本的性价比无疑是更多用户选择该机的理由。
联想B460A-ITH(L)
　　推荐产品：惠普G42-382TX（XU766PA）笔记本
　　参考价格：3999元

　　促销信息：送原装包 鼠标了 数量有限。 
　　编辑点评：
    这款惠普G42-382TX笔记本的整体表现非常不错，作为惠普CQ系列的替代机型，在配置上做出了不少升级，对于一般的家用，这款笔记本还是很好的选择。 
惠普 G42-382TX（XU766PA）
　　推荐产品：戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本
　　参考价格：3999元
　　戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本采用黑色外观，全尺寸键盘和带图案的3D黑色漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。

　　促销信息：赠送四大件 宜丽客 流线型手提包 +清洁套装+键盘保护膜+高鸿特制超大鼠标垫 
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本采用了花纹图案，避免了黑色机器的单调，同时整机更加美观；高主频的酷睿i3处理器搭配HD 5430独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。高鸿商城针对这款笔记本的报价十分低廉，感兴趣的朋友可以>>点击进入购买页面<< 。

戴尔灵越14(Ins14VD-378B)笔记本 

[参考价格] 3999元（含正规机打发票）[推荐商家] 高鸿商城[联系方式] 400-650-9676[购买方式] 购买网址 
　　推荐产品：宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）笔记本
　　参考价格：3999元
　　外观方面，宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）笔记本采用独特的编织网纹外壳设计，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；内建全尺寸浮萍式键盘，大尺寸键面让打字更舒适；这款笔记本采用了14英寸高清高亮宽屏，无论是处理日常事务或是娱乐消遣都有舒适的视觉角度。整机重量约为2.2千克。

　　促销信息：送包，鼠标，耳麦，高级清洁套装，高级折叠底座。   　　
　　编辑点评：   　　
　　宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）笔记本独特的外观设计具有抗污、防划伤的特点，而且也使得本本时尚靓丽；其配置合理，英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，NVIDIA Geforce GT 420M独立显卡完全能够满足日常的办公及娱乐需求，性价比较高，但是其也缺乏特色。有兴趣的朋友可以关注一下。 
宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）

　　推荐产品：东芝Satellite L600（25R）笔记本
　　参考价格：3999元
　　外观方面，东芝Satellite L600（25R）笔记本大胆运用了热情野玫红色外观，辅以膜内转印工艺，形似罗马数字“II”的花纹布满机身的顶盖以及掌托，使整机看起来颇显时尚大气。它采用的14寸LED背光显示屏，最大支持分辨率为1366×768像素；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口，支持最新SDXC规格的读卡器。

　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600（25R）笔记本拥有主流i3处理器和入门级独立显卡的配置，除了办公应用之外它也具备了一定的娱乐能力；野玫红色外观是它的亮点，4800元的价格也让它拥有一定的性价比，对于预算不高而又追求时尚的消费者来说，它是一个不错的选择。
东芝 L600（25R）
　　配置上，方正R430采用的英特尔最新的酷睿i系列处理器，基于32纳米工艺，支持超线程、智能缓存等多项领先技术，性能功耗比得到了进一步提升。另外，R430标配512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GB DDR3内存和320G硬盘，性能强劲。
　　外观方面，在波尔多嫣红色和水晶紫色外观加入后，R430系列组成了具备四色外观的“多彩家族”，给追求个性时尚的消费者带来了更多选择。而且在轻薄、流线型机身设计理念指导下，其机身非常轻薄——配置光驱及独立显卡后，机身最薄处仅20毫米，含电池仅重2.12千克。再配上3.6毫米的LED超薄液晶背光屏幕，更显时尚轻薄。 
　　方正R430笔记本采用了英特尔酷睿i系列处理器，性能强悍，并通过智能“F+”键的设计，真正做到了智能低碳。而且，方正R430外观绚丽，四色外观个性时尚，给消费者更多的选择。
方正R430笔记本
[参考价格] 3999元[推荐商家] 方正专卖店（中关村大街1号海龙大厦一层北区）[联系方式] 010-51195355  张瑞
　　文章小结：
　　上面介绍的八款笔记本全部采用了酷睿i系列处理器、独立显卡：这其中，处理器最高的一款采用了中高端的酷睿i5-450M处理器；显卡最高的一款采用了中高端的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡。而这一切都是一款3999元价位的笔记本能达到的，性价比优势不言而喻。

