2GB内存320GB硬盘 华硕K40独显本3500元
作者： 李巍
　　【北京行情】华硕于今年6月份推出了K40ET52Af-SL这款笔记本，深邃黑底色加配点点金色暗纹，尽显气质。采用14英寸背光面板显示宽屏，可达到高对比、高亮度、高色彩饱和度，画面更清晰，?觉更舒适。内建ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，能够达到更强的显示效能，为您提供影院级的视觉享受和疾速流畅的游戏体验。目前经销商报价为3500元，还有多重好礼相送。
　　外观方面，K40ET52Af-SL采用了获得德国红点设计大奖的人体工学指腹弯曲式巧克力键盘，具有强对比色标注快捷键，19mm最佳键距和指腹弯曲设计，紧凑按键设计可防止灰尘累积，用户输入起来能够实现更快捷、更准确与更舒适。同时，华硕K40ET52Af-SL配备了整合性散热技术IceCool设计实现掌托降温，温度低于人体的平均温度25%左右。即使在长时间的处理中，华硕IceCool设计仍能保持掌托区域低温。
　　促销信息：带国家正规机打发票，送华硕原装包，鼠标，键盘膜，清洁套装   
　　编辑点评：
　　作为一款全能笔记本，华硕K40ET52Af-SL有着时尚的外观，良好的性能，而3500元的价格也是非常的合适，有需要的朋友可以考虑一下。
　　[联系方式] 010-82856078 

