小资生活必备 最适合白领的笔记本推荐
　　众所周知，笔记本已经成为人们必不可少的IT装备之一，拥有一款娱乐性能强悍的时尚笔记本，不仅能够给自己的娱乐生活带来便捷，也为移动办公提供一个重要的保障。但对于商务白领来说，他们对轻薄程度的追求比普通人更高，诸如超薄设计、硬件方面、造型是否时尚等方面，都直接影响了能不能被白领一族选择。随着寒促的开始，目前很多笔记本都在降价促销，准备入手笔记本的朋友们，可要抓住这个时机来挑选一款自己钟爱的笔记本吧。
　　联想旗下的U系列是针对年轻的白领用户而设计推出的，轻薄，美观，性能强劲，易于携带是U系列的特点。联想U460(参数 图片 文章 论坛)A-ITH是一款专为城市时尚达人打造的笔记本，在造型上采用了个性的风尚书本设计，线条简约流畅，在流行和经典、复杂与简单、高效与实用间寻找到最佳结合点。该机在配置上十分主流，采用了酷睿i3处理器，2GB DDR3内存，320G硬盘。现在，联想(Lenovo)U460A-ITH在商家的报价是4599元左右，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　外观上，联想 IdeaPad U460A-ITH 拥有14.0英寸超薄炫彩屏，16：9黄金比例，LED背光采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺，外观及掌托处皆为金属材质，A面上方格的暗纹尽显时尚科技感。据说这个外观设计灵感来源于Book，而薄轻盈轻薄在这款U460上也有突出的表现，最薄处21mm的厚度，轻至1.95kg可以轻松放入女士皮包内。
　　配置方面，联想 IdeaPad U460A-ITH 采用的是英特尔Intel Core i3-350M 处理器，主频为2.26GHz，3MB二级缓存，搭载Intel HM55 主板芯片组，NVIDIA Geforce G 305M独立显卡，512MB DDR3 独立显存。此外，该机还标配了2GB DDR3 1066内存及320G超大硬盘，由于机身轻薄，所以不带光驱，不过可选配外置DVD刻录光驱。预装Windows 7 Home Basic 操作系统。
　　接口方面，联想 IdeaPad U460A-ITH 配备了4个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，e-SATA Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。网络方面，还配备了内置802.11b/g/n无线网卡 、千兆网卡及蓝牙2.0模块。
　　联想 IdeaPad U460A-ITH时尚的造型，非常适合城市中的白领朋友，集纤薄身材与精深内蕴于一身，绝对是一个非常好的选择，更配有8芯大容量电池，超长6小时续航时间，续航能力超凡，喜欢的朋友不要错过。

