新i3芯5470独显 索尼EA37粉色版5250元
作者： 李论文
　　【北京行情】索尼所推出的E系列凭借五彩缤纷的颜色，高性价比赢得了众多帅男靓女们的青睐。就像索尼不久前推出的粉色版EA3(参数 图片 文章 论坛)7，靓丽的颜色似乎限定了其仅属于众多时尚人士，同时，酷睿i3-370M处理器、HD 5470独立显卡又使其具有了出色的性能。如今在经销商处的报价为5250元。
　　索尼VPCEA37EC/P(粉)笔记本采用白色外壳，表面带有波普式的点状花纹；尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。
　　促销信息：现在购买赠送原装电脑包、原装鼠标、清洁护理套装。
　　编辑点评：
　　新升级的索尼VPCEA37EC/P(粉)笔记本继承了前辈出色的外观设计，色彩与花纹的搭配使它显得活力四射。配置方面，这款机型采用了i3处理器与ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，并且拥有320GB的硬盘，足以满足游戏玩家以及高清爱好者的需求。现在5250元的报价使得这款产品具有不错的性价比，适合追求时尚的游戏玩家选购。
　　 [联系方式] 010-58464911

