秒杀台式机 顶级高配笔记本全导购
　　随着人们对笔记本电脑需求的不断增加，笔记本的性能也逐渐成为人们关注的重点，而新技术的推出不仅带来速度的提升，新一轮产品竞争的也在加剧。从12市场上销售的产品来看，最为引人注目的产品大多搭配英特尔酷睿i系列处理器，AMD羿龙Ⅱ处理器，一些搭载了高性能独立显卡(如GT 420M/540M、ATi HD 5650/6370等)的笔记本更是受到游戏爱好者的关注，这些产品不仅具有强大数据处理能力，且运行例如极品飞车、星际2等高端游戏也可应对自如，相对笨重的台式机，此类产品优势十分明显。下面我们就一起来看看，近期市场上可与台式机相抗衡的高端笔记本电脑，希望对近期有购机愿望的朋友有所帮助。
　　宏?4738G系列机型在一直在走高性价比的路线，令该机保持了超高的人气，该机在配置上采用了酷睿i5-430M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，2G内存，320G硬盘，配置上十分主流。造型上运用了时尚的网格凹刻工艺，上面覆有暗光漾彩图层，既保证时尚美观也可以在一定程度上增加握持手感、防止意外脱落。宏?4738G在商家的最新报价为3999元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　宏?AS4738G屏幕依然采用了主流的14英寸LED背光显示屏，比例为16:9，最大分辨率支持1366×768，屏幕的正上方还放置了网络摄像头，方便进行远程商务会议，或者与亲朋好友视频聊天。在键盘上，这款产品依旧使用了“浮萍式”键帽设计，它不仅看起来更加美观时尚，而且视觉上会有一种立体感。
　　配置方面，宏? Aspire 4738G笔记本搭载了英特尔酷睿i5-430M处理器，英特尔HM55主板芯片，带有512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱。
　　接口方面，该机拥有3个USB2.0接口，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，S/PDIF 数字音频接口，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，5合1读卡器(SD/MMC/XD/MS/MS Pro)。网络方面，内置10/100M以太网卡，802.11b/g/n无线网卡。预装正版 Microsoft Windows 7 Home Basic 操作系统。
　　宏? Aspire 4738G的推出对于宏?在高性价比市场的扩展是很有帮助的，加上整体的造型以及外壳的独特工艺，使得这款产品非常具有时尚气息，性能表现也是很不错的。

