i3-370M芯+独显 索尼EA300C新本5050元
作者： 刘博
　　【北京行情】索尼VPCEA300(参数 图片 文章 评论)C(哑光白)笔记本是今年上市的一款时尚本，搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，320GB硬盘，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为5050元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA300C(哑光白)笔记本外观表面带有波普式的点状花纹，尤为突出的机盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感；机盖表面的方格纹错落排列，如城市乐章般跳动的旋律伴着你踏出青春的舞步。独特的色彩配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下都会呈现层次丰富的美丽。这款机器采用了16:9 宽屏LED背光源，紧凑的机身非常适合外出携带。而1366×768 的高分辨率LED屏幕除了鲜艳细腻的色彩表现外，更带来宽屏视野屏幕享受。
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA300C(哑光白)笔记本外观时尚靓丽，14英寸的机身配上2.35千克的重量也比较便于携带，这款机器搭载的英特尔酷睿i3-370M处理器，2GB内存，也完全能够满足日常需求，喜欢时尚的年轻白领们可以考虑一下。
　　 [联系方式] 010-82584014 82584024

