N455芯时尚外观 东芝NB255上网本2499元
作者： 李巍
　　【北京行情】2010年是东芝笔记本25周年的纪念日，为了展现东芝的科技水准，在年初之时推出了两款非常给力的机型Libretto W100和Portégé R700，而双屏和超薄的特质让这两款本本带给了用户十分不错的操作体验。当然，东芝通过如上两款机型在极力展示着企业深厚功力的同时，也推出了不少非常实用的机型，比如像NB250上网本，圆润的外观尽显时尚气息，同时磨砂的质感摸上去比较舒适，而且不容易沾染指纹。此外Atom N455芯和GMA 3150集成显卡的搭配也能够满足基本应用。时下在经销商处的报价为2499元。
　　外观方面，东芝 NB255-01B上网本采用雅致的摩登黑外观，配合精心设计的立体罗马纹理，散着发内敛与灵动的现代气息，缔造出移动商务优雅风范。配以10.1英寸的LED液晶背光宽屏，厚度仅有3cm左右，纤薄小巧，仅1.12Kg。
　　促销信息：带国家正规机打发票，送东芝鼠标，键盘膜，清洁套装，并送神州服务卡一张(可免费做系统 做清洁)
　　编辑点评：
　　在经历了成长和成熟期后，2010年整个上网本产业已经江河日下，其中主要原因有山寨的急功近利大举涌入，以及平板电脑的蚕食。不过，像一些国际大厂推出的上网本依然有这不错的市场反响，毕竟绝大多数女性用户都对大型3D游戏并不感冒。所以像东芝NB255这样的兼具轻薄、时尚和高品质的上网本自然会得到市场热捧。
　　[联系方式] 15011523046 

