神舟13英寸LED双核轻薄本只卖2699元
 　　神舟优雅A350系列凭借更轻更薄更时尚的外观，和13.3英寸LED超薄型高亮瑰丽屏，以及ATI HD4530 256M GDDR3独立显卡等，成为高性价比独显游戏本的代表。值此元旦到来之际，A350系列再次降价回馈广大消费者，其中采用赛扬双核T3500处理器的优雅A350-T35降至2699元，而采用奔腾双核T4500处理器的优雅A350降200元后仅售2799元，在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求，为消费者构建同价位上高效的家庭娱乐平台。
　　A350-T35，拥有强劲的双核2.1G动力，让消费者花同样的钱享受到更充沛更强悍的性能体验。同时，英特尔平台GL40芯片组和HD4530 256M GDDR3独立显卡的全面采用也为整机性能的稳定均衡提供了保障，此显卡支持DirectX 10.1特效，并且支持UVD2视频硬解码引擎，为移动用户开创了视觉计算的新标准，为用户提供了身临其境的逼真游戏环境，同时还突破能源制约，带来最先进的性能管理技术，大幅提高续航时间。
 　　优雅A350-T45在2799元震撼价位上为消费者提供了超乎想象的3D高清震撼体验，其双核T4500处理器和HD4530独显的完美组合，除了带来2.3G完美奔腾双核性能展示外，256M ATI HD4530 GDDR3独显的加盟更是在核心动力上将对手远远甩在后面。
　　优雅A350散热系统设计精良，利用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，明显减少电流的浪费和减小热量，并采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。配上6芯锂电池的加盟，种种优势带来了整机更长的续航时间，大大优化了用户的使用环境。
　　优雅A350全面周到的应用解决方案为您提供了更超值的贴心服务：320G硬盘和DVDRW刻录光驱充分满足用户存储的需求；内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。 现在，仅需2699元起，便可拥有13.3?完美瑰丽屏双核HD4530独显本优雅A350，感兴趣的朋友不妨去各地专卖店咨询一下吧。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

