i3-380M芯配独显 索尼EA47新本4899元
　　索尼本E系列具有时尚潮流的外观设计，主流的配置以及较高的性价比。近日E系列迎来新成员EA47EC，该笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求。如今在经销商处的报价降至4899元，且有多重好礼相送。
　　外观方面，索尼E4系列依然采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。智能触控板可让你方便自如地进行界面操作，简单而直观的操作界面，着重突出文件内容又不失酷炫。通过索尼智能分析技术，无需搜索便能依据本地播放的历史记录，推荐相关的多媒体文件。使用时间浏览模式时，还可以同时浏览图片与视频文件。新增与摄像头配合使用的手势操控功能，倍增娱乐体验。该本采用14英寸16:9的LED背光屏，分辨率为1366×768，整机重2.35千克。
　　促销信息：免费套装：笔记本包+USB鼠标=0元；精美套装一：原装包+原装USB鼠标=599元；精美套装二：原装包+原装无线鼠标=799元
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA47EC/B(黑)笔记本的黑色外观设计兼顾时尚和沉稳，十分引人注目。性能上也能够满足一般办公应用的需求。4899元的价格相当具有吸引力。
索尼 EA47EC/B（黑）

