网传下一代iPad十大谣言：明年4月发布
　　新浪科技讯 北京时间12月29日上午消息，据美国网站NBCBayArea报道，尽管没有任何来自苹果的证实，iPad 2的谣言却一直在网络上流传。下面是目前网上流传较广的有关iPad 2的十大谣言：
　　1.苹果iPad 2将拥有三种网络格式
　　苹果将最早从下个月开始，大规模生产三个版本的iPad 2，分别支持三种Wi-Fi、WCDMA和CDMA网络中的一种或两种。这意味着，iPad 2将能在适用于AT&T等WCDMA运营商的同时，适用于Verizon等CDMA运营商。
　　2.iPad 2将于2011年4月发布
　　据台湾电子时报(DigiTimes)报道，苹果预计在2011年初终止第一代iPad的生产，并在第一季度底或第二季度初发布iPad 2。
　　3.iPad 2将拥有一个前置摄像头和一个后置摄像头
　　上一代iPad根本就没有摄像头，因此，iPad 2如果拥有两个摄像头，将非常有利于苹果推广Facetime功能。另外，苹果还必须同三星Galaxy Tab等Android平板竞争，Galaxy Tab今年初上市时就已经装备了双摄像头。
　　4.iPad 2将拥有更大的扬声器
　　一篇日本博客的照片显示，iPad 2原型机背部拥有更大的扬声器，这或许意味着iPad 2的声音会更好、更大。
　　5.与之前的谣言相反的是，iPad 2不太可能拥有SD卡插槽或USB接口。
　　6.iPad 2将更轻便
　　尽管有谣言称苹果可能将推出7英寸版iPad，众多博客还是认为iPad 2应该只是更加轻薄——大约比前代更薄。
　　7.iPad 2将侧面将为锥形，背部为平坦设计，与iPod touch类似。
　　新设计可能是为了容纳效果更好的扬声器，并减少相机放置的磨损。
　　8.iPad 2将拥有双核处理器，运行速度更快，图形处理能力更强。
　　这意味着，iPad 2将在不牺牲电池寿命的情况下运行更快。
　　9.苹果预计iPad 2在2011年达到4000万销量。
　　台湾电子时报报道，这一数字意味着，新款iPad可能占据全球PC 70%的市场份额。然而，根据Gartner的统计数据，2011年全球PC出货量预计为4.09亿，也就是说iPad 2的4000万销量占全球PC市场的份额约为10%。
　　10.iPad 2抗污、抗反光能力更强
　　台湾电子时报报道，苹果正在研发抗污、抗反光显示屏，以进一步应对来自亚马逊Kindle的竞争。(张和)

