平板机赶大集 CES上将有多达70款展示
　　iPad创造了平板机奇迹，其他厂商也纷纷蜂拥而至，都希望能在这个新兴市场上分一杯羹。一周后的CES 2011大展上，我们将会看到多达70款不同平板机产品的登场展示。
　　美国证券公司Caris & Company的首席分析师Craig Ellis预言说，本次大展上将会出现至少69款平板机。按照核心处理器划分的话，其中基于Intel Atom平台的将有18款，NVIDIA Tegra也能占据14款，还有10款飞思卡尔、6款德州仪器，此外高通、Marvell等也都有露脸的机会。
　　Intel Moorestown/Oak Trail  Atom平台显然会有很抢眼的表现，基于此的平板机产品也会很丰富，不过包括NVIDIA在内的其他厂商基本都投靠了ARM架构，加起来就远远超过 Intel了。分析人士指出，为了真正抗衡ARM，Intel还需要尽快拿出采用32nm新工艺的下一代Medfield，不过根据此前消息新平台已经推迟到了明年下半年。
　　Craig  Ellis还预计，明年全球平板机销量将达5400万部，其中苹果iPad就占据多达3600万部，被视为唯一能与之抗衡的三星Galaxy  Tab也只有800万部左右，另外“Marvell、NVIDIA、高通、德州仪器等其他厂商所能支撑的市场规模可能会比投资者预计的要小很多”。
　　还有一问题就是，虽然现在各家厂商都在拼命展示自己的平板机产品，但绝大多数都停留在纸面上或者仅仅是样品，真正面世的寥寥无几，能对抗iPad的更是不知身在何处。

