Android2.2系统 三星Galaxy P1000现4300
　　2010年12月24日，继苹果iPad以后再一次让世人瞩目的平板电脑三星P1000近日到货济南，编辑今天了解到，三星 Galaxy Tab P1000(参数 图片 文章 论坛) 报价4300元，感兴趣的朋友不妨到经销商处咨询。
　　三星P1000顶部的设计还是延续了三星一贯的手机设计风格，它采用了7英寸大的TFT电容屏，支持多点触控；分辨率达到1024×600像素，显示效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而又艳丽。该机拥有12mm的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池，让人惊叹。三星P1000加入了标准的SIM卡槽设计，可以进行正常的语音通话，而旁边的Micro SD卡槽也支持最大32GB的容量扩展。在机身背面，该机配备了一颗500万像素的标准摄像头，但不支持720P高清录像。三星P1000搭载了Android2.2操作系统，集成PowerVR SGX 540显卡，运行效果非常流畅。
　　编辑点评：
　　平板电脑是当今最为火热的产品之一，如果说苹果iPad是平板电脑里面最为杰出的代表，那么三星P1000完全有能力与之一搏。三星P1000拥有强劲的处理器和强大的操作系统，在扩展性方面不输于苹果。同时，它在很多方面弥补了iPad的不足，比如扩展插槽和电话功能。

