i3已成心理底线 3999元实用派笔记本推荐
　　新的一年马上就要到来，如果希望购买一台高性价比笔记本来作为年终对自己的奖励，或者作为来年的第一个惊喜，不妨来看看今天这篇笔记本推荐。笔记本配置达到什么程度就算是好用了呢？这是很多想购买笔记本的朋友最经常问的问题，而笔记本性能又没有绝对的好或者不好的界限，要根据我们的使用需求，我们的预算来进行判断，这两个维度如果定下来了，那么可以挑选的机型可以很快的确认。
　　如果不想让笔记本太快的落后主流，那么建议现在选择配置i3双核处理器的笔记本，毕竟i3比P6000系列的处理器要好一个档次，价格却并没有贵多少，依然是性价比最高的笔记本处理器之一。那么价格呢，不高于4000元是大多数消费者可以接受的，用比较小的成本购买一台全功能笔记本，可以玩游戏、看高清，多开几个窗口也不会卡，这就足够了。其他文本处理、网络浏览等浅度应用更是不在话下。
　　也许有的朋友在确保性能的同时还想兼顾轻薄，发热量还不能太高，但是很遗憾，今天介绍的产品没有小于13英寸的，都是重量在两公斤以上的大尺寸笔记本，毕竟目前又便宜、又轻薄、又能玩游戏、散热又好的笔记本还没被研发出来。下面来看看今天推荐的产品。
　　推荐新品：东芝Pro L600(参数 图片 文章 论坛)-k02
    参考售价：3999元
　　东芝Pro L600-k02采用主流的14英寸16:9比例宽屏，搭配全黑色外观，去掉了光亮的烤漆工艺，转而采用质感舒适的防滑材质外壳设计。硬件上采用了32nm工艺的英特尔酷睿i3-350M双核处理器，主频达到2.26GHz，加入ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，存储方面提供了2GB内存以及320GB硬盘，另外，该本还提供eSATA和HDMI接口，并预装Windows7操作系统，整机在高清影音播放方面有出色的表现。
　　编辑点评：东芝Pro L600-k02笔记本外观沉稳，搭配酷睿i3-350M处理器，性能出色，不过ATI HD5145独立显卡的性能则比较一般，而该本的扩展接口也是比较齐全的。而3999元的售价也是比较不错的，值得关注。

