2010完美收官 主流价位本哪些最给力？
　　还有几天我们就将送走2010年，迎来崭新的2011年，而此时对于中关村在线的整个编辑团队来说，回顾与展望成为了我们近期工作的主旋律。在2010年即将完美收官之时，我们回看今年的移动PC产业，可以用否极泰来来形容。在经历了2009年经济危机的冲击后，鉴于2010年初经济形式的大幅好转，移动PC产业似乎又恢复了往日的活力。各大PC厂商也在通过新技术、新产品、新理念来抢占市场，因此我们看到了联想Y460的再一次彪悍，宏?Aspire系列的独孤求败、神舟优雅和精盾系列再一次取得了性价比之王的美誉等等。
　　尽管市场中的这些热门机型分别出自于不同厂商，似乎没有什么关联性，不过仔细观察会发现它们都有一个共同的特点，那就是都身处主流价格区间之内（5000—6000元），同时搭配了中高端级别的独立显卡，像联想Y460N搭载的GT425M、宏?Aspire系列搭载的HD5650等。而将这些给力本本总结成一句话就是：主流价位区间内的娱乐机型。下面，为了给广大网友们的年底购机以指导，编辑特意搜罗了2010年市场中最给力的娱乐机型，欲知详情，拖动您的鼠标吧！
给力机型：联想ideapad Y460N-IFI
参考价格：5299元
　　联想ideapad Y460N-IFI(i5-480M) 笔记本整机以黑色为主色调，搭配银白色的lenovo LOGO与错落有致的花纹，同时外围拥有橙色腰线，使得整机纹理更为潮流、时尚。搭配了一块14寸16:9的LED背光晶锐屏，屏幕分辨率为1366×768，显示效果不错，屏幕上方还搭配了一个130万像素的摄像头，足够对付平时所需。同时，这款本本的键盘左上角安装了JBL专业品牌音响，杜比认证音效，音质效果非常不错。整机带6芯电池重2.2千克。

　　促销信息：免费贴屏幕膜
　　编辑点评：   　　
　　联想ideapad Y460N-IFI(i5-480M)笔记本外观时尚、独特，性能方面搭配了i5-480M处理器和GT 425M独立显卡，从而使该本性能更加强劲，是一款非常适合游戏爱好者选购的本本。 
现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力
联想 Y460N-IFI（i5 480M）灰

　　神舟精盾K480-i3/i5配置上采用了32nm Arrandale核心酷睿i3/i5处理器搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。此外，它所拥有的500G硬盘存储，确保玩家畅快体验游戏及影音乐趣；支持多点触摸的触控板。
　　精盾K480采用的GeForce GT425M图形处理器（属于消费类Performance级，全面支持DirectX 11特效），借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户便能够体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！



　　促销信息：4种彩壳免费选、免费获得包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron灵越15R (Ins15RD-458)笔记本搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；整体的配置升级之后，无论是处理能力、游戏性能还是储存容量都有了明显的提升。不过，这款笔记本采用的是64位操作系统，最好升级到4GB内存以上。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron灵越15R (Ins15RD-458)笔记本
[参考价格] 5299元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 



　　编辑点评：
　　惠普ProBook 4321s笔记本比前代的4311s外观更加考究，顶盖也从原先的黑色钢琴烤漆升级到了咖啡色的金属拉丝，此外，这款笔记本采用的酷睿i系列处理器、DDR3内存、500GB高速硬盘也使得此机性价比更显突出，同时ATi6系列的采用也是这款笔记本的特色之一。
惠普ProBook 4321s笔记本


    编辑点评：
　　宏?的这款Aspire 4745G（5482G50Mnks）时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。英特尔酷睿i5-480M处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5650中高端独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
宏?Aspire 4745G（5482G50Mnks）
[参考价格]：4800元[推荐商家]：北京科信[联系方式]：010-82488809 13811516259[商家地址]：北京市海淀区中关村E世界A座11层A1110A室 孟军



　　编辑点评： 


　　促销信息：带国家正规机打发票，送原装包，鼠标，清洁套装　　
　　编辑点评：
　　东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本的配置虽然不如同系列的霜钻银机型，不过对于大部分娱乐需求来说已经足够：标配NVIDIA GeForce G310M独立显卡也与这款机器的影音定位有关。5199元的价格稍显偏高，不过该机型的设计以及细节还是非常出色的。
东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本
[参考价格] 5199元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15011523046  82856078 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室 


　　编辑点评：
　　同方锋锐K46C旗舰版笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为4199元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方锋锐K46C旗舰版
[参考价格] 4199元[推荐商家] 同方专卖店




方正R430IG-I545AX笔记本

[参考价格] 4399元[推荐商家] 方正专卖店 
文章小结：
　　很多业内人士都预测2011年将是平板电脑全面爆发的一年，无论是传统PC品牌还是手机品牌，都将推出数款平板电脑，从而遏制iPad一家独大的境况。不过，编辑认为，对于国内市场来说，平板电脑在2011年并不会有一个很迅猛的增长，毕竟这个市场过于小众化，要达到成熟还需要数年的时间。

