年底工作无需发愁 六款强悍商务本推荐
　　年关之际，工作繁忙无暇为圣诞、元旦准备，尤其是商务人士，紧凑的会议让空气窒息，这时候最可靠的伙伴便是你的办公利器笔记本。下面为大家推荐八款性能优秀，坚固稳定的本本，从此不必再为繁忙工作发愁。
　　商务气质主流本 联想扬天B460(参数 图片 文章 论坛)A
　　联想扬天B460A-ITH(L)笔记本采用经典的条纹外观，彰显浓厚的商务气息，内饰同样采用了条纹设计，触感舒适，屏幕搭配的是主流的14寸16:9 比例宽屏，分辨率为1366×768，搭配联想高触感键盘，人性化设计方面都进行了更新，操作舒适，本本内置网络摄像头，提供指纹识别系统。目前经销商报 价为4050元。
　　联想 扬天B460A-ITH(L)笔记本采用Intel 酷睿i3  370M处理器(2.4GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、NVIDIA  GeForce 310M独立显卡+Intel HD Graphics集成显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。接口方面，联想  扬天B460A-ITH(L)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1个ExpressCard、音频输出/ 麦克风输入接口及4合1读卡器等。
　　网络方面，联想  扬天B460A-ITH(L)笔记本提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。该款笔记本的机身尺寸为 340×234.6×34.6mm，机身重量(含电池)为2.2千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。
　　联想(Lenovo) 扬天B460A-ITH(L)
　　[参考价格] 4050元

