酷炫时尚 5000元内适合女生用本本推荐
    时光匆匆，转眼间2010年已经进入了尾声，笔记本市场也迎来了火热的冬季促销时期。每当这个时候都是消费者和商家双丰收的时候，父母为了奖励认真学习了一年的子女，上班族为了犒劳辛苦工作了一年的自己，大多会选择在这个时候购买笔记本；而商家们为了吸引更多的消费者，降价、送礼等活动不断。所以，这一时期商家往往会取得很好的销售额，同时消费者也会以更实惠的价格买到自己心怡的产品。
    对于大部分女孩子来说，对笔记本电脑都不是很了解，而市面上的产品又是琳琅满目，商家们也是众说纷纭，这让想购买笔记本的女生们很是犯愁。
    其实任何一个型号的笔记本女生都可以使用，选笔记本和性别本身没多大联系，只不过由于女生们的形象、性格和审美等因素，造成了她们在选本的时候更倾向于以下几点要求：
    1. 外观时尚美观，颜色艳丽。
    2. 价格尽可能的低。
    3. 便携，不能太重，移动要方便。
    4. 性能要求偏低，能玩小游戏，看电影就可以。
尺寸
    以上是笔者根据女生选本的特点而精心挑选的几款笔记本，这几款本主色调都比较丰富、艳丽，外观时尚新颖，而且价格都在5000元以内，一般消费者都可以接受。
    轻薄酷炫 戴尔灵越13R售4699元
    优点：外观时尚靓丽，有多种颜色可供选择，机身小巧便携，价格实惠。
    缺点：性能较低。
    适用人群：对性能要求低，想多几种颜色选择的女生。

