经典金属商务本 戴尔V3300报价5500元
　　【北京行情】戴尔Vostro成就系列是戴尔首次专为小型企业设计的计算机，采用铝壳金属外观，磨沙喷漆涂层，13.3英寸LED防眩光宽屏显示屏，人性化的设计，赢得了消费者的认可。该机在硬件配置上采用了i3-370M处理器，2G内存，500GB硬盘，内置摄像头、指纹识别器和蓝牙。现在该机在商家的最新报价为5500元，关注的朋友不妨考虑一下。
    该机设计大气稳重，但是又有别于传统商务机型千篇一律的设计。方形的机身外围，上盖两头各有一条ABS塑料镶边，很有“商务”范。A面采用了银灰色铝合金材质，不仅有效的减轻了整机重量，还能起到很好的防磨效果。这款本本采用了一块13.3英寸的屏幕，显示效果出色，并且还充分降低了整机重量。
    配置方面：戴尔Vostro3300配备了酷睿i3-370M处理器，2GB DDR3内存，500GB硬盘，NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，DVDRW刻录光驱。
    戴尔Vostro 3300(参数 图片 文章 论坛)是一款非常出色的入门商务精品小本。配置非常的合理，外形也是不落俗套，价格上也是十分公道。
　　　【商家电话】400-6373-400

