寒促双响炮提前打响 一周本本降价排行榜
　　由于经济危机的影响，去年“双蛋”购物季可以用不盛反淡来形容。不过编辑认为，经济危机的阴霾仅仅是一部分而已，还有一个原因是由于像圣诞节这个广大青年男女想要集中消费的节日，由于没有“中国传统”的庇护和周末的眷顾，以至于似乎在一定程度上抑制了大家消费的热情。但今年的情况则大不相同，首先经济危机的影响已经减缓，同时，“双蛋”节又受到了周末的眷顾，以至于商家们都表现出了大干一场的劲头。
　　其中各大笔记本厂商的策略就与去年有所不同，纷纷将寒促的时间提前，如联想“买电脑中乐Phone”的促销活动，清华同方推出的买本获赠总价值超过4000元游戏大礼包的活动以及东芝投入巨资且刚刚上线的主题为“贺岁嘉年华 千店总动员”的活动等等。而在寒促价格战打响的同时，众多新机型也集中涌现出来，像联想的蓝色版Z460、同方旗舰版K46c等等。当然，在本周这个圣诞周末里，您最关心的肯定还是那些在过去一周价格持续走低的热门机型，下面闲话少说，跟随编辑一起进入本周的降价排行吧。
　　第八名：惠普CQ32-107TX(XC669PA)
　　当前价格：3699元  降价幅度：150元
　　惠普CQ32-107TX(XC669PA)笔记本采用哑光材质，用3D立体IMR工艺打造金属质感外观；全金属内部框架和金属加固转轴的设计，时尚动感，同时又具有实用性；13.3英寸16:9规格LED的背光液晶屏，以及高感光摄像头，搭配奥特 ·蓝星音箱，在兼顾轻薄便携性的同时，也充分满足用户娱乐需要。
　　配置方面，惠普CQ32-107TX(XC669PA)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，核心频率为2.26GHz，英特尔HM55主板芯片，2GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡；集成网卡，无线网卡，多合一读卡器，集成摄像头。
  　编辑点评：惠普CQ32-107TX(XC669PA)笔记本外观时尚轻薄，13.3英寸的机身在保证配置与性能的情况下拥有着很好的便携性，适合经常外出携带的用户。配置方面。英特尔酷睿i3-350M双核处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡，对于日常使用来说完全没有问题。
　　[参考价格] 3699元

