iPad打头阵 适合送礼的平板电脑推荐
　　前言：圣诞节来了！送女朋友什么礼物最给力呢？为了在圣诞夜增添一份意外惊喜，小编来为你泡妞献计。通常，送女孩电子产品以精小数码类为主，MP*时代已经过去，手机已没有个性，要说当下最时尚的电子产品－－就是平板电脑，做为新生代的电子产品，相信能打动每一位女孩的心，也许会为你圣诞夜求爱增加筹码哦。还犹豫什么呢？赶快行动吧！
　　推荐平板：苹果iPad(16G/WIFI+3G版)--4480元
　　编辑观点： 苹果iPad平板电脑在功能方面定位介于苹果的智能手机iPhone(手机上网)和笔记本电脑产品之间，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。采用9.7英寸的电容式触屏，整体设计非常轻薄。苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑的最新报价为4480元，下面，我就来为你做详细介绍。
　　苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑采用9.7英寸LED背光IPS显示屏，黑色边框显得简约、沉稳、大气；前面板上只有一个Home按键，位于屏幕下方；边框上有电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，背部正中是一个大大的苹果LOGO，硬件采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。
　　接口方面：苹果iPad(16G/WIFI+3G版)有VGA、麦克风接口、3.5毫米耳机插孔、苹果Dock接口。
　　网络方面：苹果iPad(16G/WIFI+3G版)突出的特点便是预留3G模块，支持802.11a/b/g/n协议，支持蓝牙。
　　其它方面：苹果iPad(16G/WIFI+3G版)带四个按键顶部电源键，右侧的一键静音和音量控制键，底部的Home按键，系统采用Mac OS，整机一年全国联保。
　　编辑点评：这款苹果iPad平板电脑采用全铝镁合金材质，它拥有一流的工艺，同时具有强大的性能，机身超轻超薄；物超所值，感兴趣的朋友不妨关注！
　　产品型号：苹果iPad(16G/WIFI+3G版)
　　商家售价：4480元

