家用时尚笔记本 惠普G42配i3芯加500GB硬盘
　　惠普HP G42系列虽然上市已经有一段时间了，但该机在市场中的人气一直居高不下。该机在外观上延续了之前大热的CQ42系列的风格，颜色设计更丰富，共有3款时尚色彩，炫酷黑、香槟金以及霓彩红供用户选择，品牌LOGO位置与符号有所不同。拥有主流完美的配置，丰富多彩的娱乐功能，时尚帅气的外观，最重要的是还兼备实惠低廉的价格。全新重磅出击的HP G系列笔记本，预装Win7系统，支持DX11特效的独立显卡，1年整机，2年主要部件，1年免费上门取送机服务，现在该机在商家的报价为4200元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　惠普G42笔记本上盖采用外壳部分采用了工程塑料亚光材质，并在屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错，所采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏虽然没有达到1920×1080的高清分辨率，但适中的字体大小却保证了用户的阅读舒适度。
　　惠普 G42-382TX采用英特尔酷睿i3 370M处理器，2GB内存和500GB硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，如果不是游戏发烧友，这款显卡也够用了。
　　惠普G42外观设计简约大方，配置方面十分均衡，相信该机无论在娱乐市场还是商务本市场都会有很好的表现。

