平板机用上Core-i5 华硕12寸强机预览
　　目前的平板机处理器平台已经分成Intel和ARM架构两大阵营，不过后者与Andoid系统的搭配使得它们异军突起，大有压倒Wintel之势，特别是NVIDIA的Tegra 2处理器，其超强的图新处理器性能受到众多一线厂商的青睐。
　　为了摆脱目前的不利境地，Intel即将发布专为平板机打造的Oak Trail处理器。虽然新平台还未推出，但现有资源还是可以利用的。华硕日前就准备迈向高端平台，将Core i5引入平板机。
　　CES即将到来，华硕今天放出了其平板机新品Eee Slate EP121的视频预览。它搭载12寸多点触摸屏，采用Intel Core  i5处理器，预装Windows  7操作系统，它支持1080P高清视频，配备HDMI、USB接口、SD卡插槽，内置摄像头，支持键盘、屏幕分离设计。除了处理器外，它似乎和华硕年中推 出12寸Eee Pad配置基本一致。
　　华硕董事长施崇棠承诺，他们还将在CES上展示7寸/10寸基于Windows或Android系统平板机。
　　此前报道称，Eee Slate EP121售价高达1000美元，其余平板机预计将起价399美元。

