核芯显卡的更新之路 整合是大势所趋
·回顾英特尔核芯显卡的更新之路
   越来越多的网友开始讨论，到底是选集显本好还是独显本好？说到独显和集显之争，到底是孰优孰劣？也成为近期争论比较激烈的一个话题，可以说每一个使用笔记本的用户都有自己一套理论。如果绝对的说独显好或者集显好，两个阵营不可能分出胜负。毕竟应用不同，需求也不一样。
   今年的“便携”与“整合”成为了大家讨论的热词，的确，配备集显的笔记本在设计的时候就可以将外观做到十分轻薄，既能在外出的时候提高电池续航能力，又可以图像处理方面得到满足和乐趣。市场份额九成以上的笔记本都采用了英特尔集成显卡，英特尔凭着在平台方面的优势，在笔记本集成显卡市场中占据着最大份额。自从英特尔集成显卡问世以来，集成显卡的显示性能就在不断的提高，目前越来越多的可移动便携产品开始在英特尔集成显卡的帮助下都有了蓬勃的发展。
下面我们先来粗略的来回顾一下具有代表性英特尔集成显卡的发展历程。
    ·2008年，英特尔发布了GMA X4500集成显卡，其性能远远胜过GMA X3100，实际游戏中甚至能超过GeForce 8400M G独立显卡与65nm Merom相比，45nm Penryn处理器带来的性能进步还是很明显的，当然频率也是一个非常重要的指标，旧核心在高频下依然能胜出新核心，毕竟两代产品的核心微架构还是基本一样的。 
    ·最新的32nm酷睿处理器内置的HD高清显卡,新一代英特尔高清集显的功能非常全面，其中，高清视频双解码的支持能够更好的对1080P高清影片予以支持，提供了播放高清影片时启用硬件加速的需求，此外，x.v.color，杜比高保真音效的支持也是新一代集显的优势所在。

·芯片整合必然是一种趋势
　　当前32nm Westmere家族中，英特尔在处理器中同时封装了图形核心模块HD Graphics给大家带来了全新性能体验。基于Westmere架构的2010新酷睿家族的推出帮助英特尔进一步扩大了在芯片制造与计算架构领域的优势，并为下一代计算架构打下了基础。
   将两种技术整合到同一个芯片可以缩短电子信号的传输距离，从而加快一些计算任务的处理速度。此外，由于这种设计减少了电脑制造商需要购买的组件数量，因此生产成本会降低，电脑的尺寸也可以变得更小。这种集成芯片可以实现播放高清电影、运行视频游戏等功能。
　　随着超便携笔记本以及苹果iPad等产品的爆发式发展，让全世界都把焦点放在了造型迷你而有创新形式的产品上。为了开发此类产品，很多IT厂商需要使用高集成度的半导体芯片解决方案，降低功耗和发热量，以便将所有部件都塞进小尺寸的机身中。而在这一过程中，很明显独立显卡在功耗、节能和便携性等方面与集成显卡相比都要逊色不少。

