消息称苹果明年将推三个版本iPad 2
　　新浪科技讯 北京时间12月28日晚间消息，来自上游元件供应商的消息称，苹果明年将推出3个版本的iPad 2，对WiFi、WCDMA和CDMA网络实现不同的支持。这三款iPad 2最早将于明年1月底开始大规模生产。
　　消息人士称，苹果明年1月将面向渠道商出货50万至53万台iPad 2，其中支持WiFi、WCDMA和CDMA网络的产品比例为3:4:3。消息人士指出，当前出货的iPad中有约60%至65%支持3G网络，这表明消费者更青睐能够随时上网的产品。因此，苹果将与运营商更紧密地合作，为iPad 2提供更多的移动解决方案，以满足市场需求。
　　消息人士透露，除无线功能外，苹果还将加强iPad 2屏幕的抗污和抗反光性能，以更好地与亚马逊Kindle竞争，吸引更多消费者。
　　上游元件供应商估计，苹果2010年出货了约1600万台iPad，其中约200万至300万台仍处于渠道商的库存中，并将于2011年进行销售。预计明年1月之后，苹果将逐渐停止第一代iPad的生产，并在第一季度末或第二季度初推出iPad 2。因此目前第一代iPad的库存能够满足市场需求。
　　消息人士估计，iPad 2明年的出货量将达到4000万台，占全球平板电脑市场65%至75%份额。(维金)

