i5芯时尚独显本 索尼EA38EC仅6499元
　　【重庆行情】索尼EA38EC是一款市场上非常热门的高性能笔记本。该机配有英特尔酷睿i5-460M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，整机配置非常不错，价格也非常实惠。目前在经销商八达电脑的最新报价仅为6499元，很值得购买。
    外观上，索尼EA38EC采用了黑色主调设计，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，若有似无如清水涟漪，充满梦幻动感。键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，布满了动感的花纹，更显整机靓丽。
    配置上，索尼EA38EC笔记本采用Intel 酷睿i5 460M处理器(2.53GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。整机配置绝对在目前市场主流配置之上，完全满足用户各种需求。
　　编辑点评：索尼EA38EC绝对是一款性价比很不错的产品。外观设计非常时尚，硬件配置也非常高端。目前性价比在索尼的所有机型里面算非常高的了，喜欢时尚的朋友千万不要错过这款非常时尚的索尼EA38EC了。
　　[参考价格] 6499元[联系方式] 023-68791399-605

