触感全面升级 东芝M600机身细节揭秘
　　东芝M600全新的外观设计介绍
　　从推出“笔记本电脑”这个概念和发布第一台产品至今已经有25年的厉害了，同时今年这也是东芝笔记本也迎来了自己25周年的纪念时刻。当然伴随 着这个纪念时刻东芝依旧不断的再努力研发进取，不仅发布两款纪念机型，同时在其它产品线上也推出了最新的产品，而其中在外观和设计上发生最大的变化的产品 要数——东芝Satellite M600。
　　东芝Satellite  M600这款笔记本采用了全新质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计。金属包边彰显了高贵气质，并且给笔记本还添加了一丝丝时尚的科技感。另外，在笔记本 顶盖和掌托处都有精致的米兰纹设计，这种纹理不仅提升了与我们皮肤接触时的舒适感，同时也使得机身表面彻底的告别指纹残留。
　　东芝Satellite  M600笔记本采用了画质清晰锐丽的14英寸高清炫彩屏，并且支持最佳1366×768的分辨率。同时东芝Satellite  M600为了能够给我们带来焕然一新的高清视觉体验，还采用了镜面屏的设计。而这种设计能够在一定程度上弥补了笔记本屏幕在亮度上的不足，并且令其白色区 域看起来会更加明亮。另外，在屏幕的正上方还内置了麦克风和一颗网络高清摄像头，方便我们随时随地的进行远程商务会议，或者与亲朋好友视频聊天，还能记录 我们平时生活中的精彩片段。
　　东芝Satellite  M600采用了下沉式转轴设计，这让东芝M600最大开合角度仅在130度左右。不过两边的转轴不仅拥有金属的质感，同时也有着适中的阻尼力，在我们打开 笔记本并端起轻微摇摆时，屏幕面只出现了微微的晃动，并没有立刻合拢。通过两遍转轴的上方，我们还能看到采用了杜比环绕音效和哈曼卡顿专业级音响的字样，我们也了解到这种组合能够给我们带来清晰震撼的视听感受。
　　精致的木兰纹理不仅在顶盖上有所体现，在操作区域中也同样采用了这种装饰，整体给我们一种表里如一的高品质感觉。而 在操作区顶部的中间还设计了一排快捷按键，当我们在使用时，这些按键还能发出白炽色的光芒，无形中给整机增添了一些科技感。另外，东芝M600在键盘的设 计上也有所改变，特立“独”行的分离式键盘一改以往宽触丽落的键盘设计，而这种分离式键盘所拥有的特别加宽式按键，不仅加大了每个按键的可触摸面积，同时 也给双手带来了更加舒适的键入体验感。
　　除了键盘上的设计有所改变外，东芝M600将触控板也设计的非常别出心裁。经过细微磨砂工艺处理后的触控板不仅有着 灵敏和精准的控制力，同时也增加了我们的操作手感。而东芝M600还在触控板的外围增添了一圈能发白炽色光芒的边线，这不仅让触控板显得更加精致，也正好 与操作区顶部的指示灯相呼应，白炽色的光芒还能给整机增添不少的科技时尚感。另外，东芝M600在触控板的顶部还设计触控板锁定和解锁的按键，这样可以避 免我们在打字时发生误操作的现象。

