全球首款AMD Fusion上网本曝光
　　随着正式发布的日益临近，基于AMD Fusion APU融合处理器的相关产品也开始逐个曝光，今天我们就看到了宏?的新款上网本“Aspire One 522”，这也是目前已知的第一款AMD Fusion上网本。
　　这个小本沿用了Aspire One 255的模具和造型设计，配备10.1寸液晶屏，分辨率达到了高清级别的1280×720，只是外观配色换成了淡淡的军绿色，还增加了一个纹理触摸板，却将扬声器减少为一个。
　　内部配置方面采用了AMD Ontario C-50 APU处理器，双核心，主频1GHz，集成DX11 Radeon HD 6250图形核心、UVD3解码引擎，热设计功耗仅仅9W。
　　输出接口提供了一个HDMI，所以用户既可以在本本上欣赏720p级别高清视频，也可以连接到高清电视上观看1080p全高清节目，而这也正是AMD APU的主打方向。
　　电池续航时间标称6个小时，相比于Aspire One 255减少了两个小时，也并没有预想中那么长。
　　在此之前，微星还曾经披露过一款采用Zacate E-350高端型号的笔记本“CR650”。

