移动办公好帮手 轻薄便携笔记本推荐
　　笔记本向轻薄方向发展已经得到业内的普遍认可，笔记本使用者逐渐开始转向关心移动性能，而非娱乐功能。不少轻薄笔记本为了控制整机重量，标配中都移除了光驱等配件。同时，在保证做工用料的前提下，尽可能的降低机身重量。
　　笔记本市场中，这些轻薄便携型笔记本外形往往也更为讨喜，尤其是对于经常有移动办公需要的用户来说，轻薄笔记本便于携带，续航时间长是他们最好的选择。接下来，我就给大家介绍几款轻薄笔记本，希望其中能有适合你的机型。
　　联想K23(参数 图片 文章 论坛)便携商务本4388元
　　参考价格：4388元
　　联想昭阳K23笔记本是一款便携商务本；搭配12英寸液晶屏幕的整机含重量仅为1.49千克，最薄处仅为22毫米；非常适合身单力薄的女孩子外 出携带。配置方面用英特尔奔腾双核T4500处理器、英特尔GM45+ICH9主板芯片组、集成英特尔GMA X4500MHD显示核心；拥有2GB  DDR3-1066MHz内存、320GB硬盘、指纹识别、AD面双镁铝合金，内置130万摄像头和无线网卡，同时随机附送一年全保一年上门标准服务。目 前，该机型的促销价格仅为4388元，为年底计划采购12寸轻薄商务本的用户提供了主流实惠的选择。
    昭阳K23是首款应用联想第五 代安全技术的笔记本产品：“数据隐身保险箱”技术能够实现本地计算机私密空间的管理，具有加密文件的同时，隐藏文件的特点；“数据交换安全锁”技术能够实 现本地计算机数据传输端口、网络端口和设备的管理，防止外来的安全威胁；“急冻卫士”技术能够在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行，防止用 户信息被盗取和恶意攻击。
　　昭阳K23在轻薄便携性、电池续航能力和人性化应用等方面突破技术的难关：其AD面镁铝合金设计、键盘灯、高触感键盘、防眩光LED背光屏等多项创新设计，大幅提升了昭阳K23的应用品质。此外，昭阳K23还针对各行业用户的特点和个性化需求提供按需定制模式。
　　编辑点评：联想昭阳K23笔记本是市面上为数不多的几款采用12英寸屏幕的商务机型，标配六芯/四芯两块电池，并且支持免关机更换电池技术；与ThinkPad X200系列相比，这款昭阳K23商用笔记本4388元的价格比较低廉，感兴趣的朋友可以看看。
　　联想昭阳K23笔记本
　　参考价格：4388元

