P6000芯合金本 联想V360A仅售3999元
作者： 张倩
　　作为联想旗下的高性价比商务笔记本，联想V360(参数 图片 文章 论坛)A-PSI采用镁铝合金材质，轻薄便携，13.3英寸，单机重量仅为1670g。该机型采用32纳米工艺的奔腾P6000处理器，标配有500G的硬盘和2G的内存，搭载有nVidia Geforce 305M独立显卡。目前，经销商高鸿商城这正在对这款笔记本降价促销，价格仅为3999元，感兴趣的朋友可以由此购买。
　　联想扬天V360A笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　联想扬天V360采用英特尔奔腾双核P6000处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V360系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　光驱类型
　　编辑点评：
　　尽管这款联想V360A-PSI笔记本价格不足四千，但其材质和做工方面丝毫没有缩水，采用坚固耐用的镁铝合金材质，单机重约1670g，能够适应各种苛刻的使用环境。同时还搭配有500G的硬盘和nVidia Geforce 305M独立显卡，能够满足大部分入门级商务用户的需求。经销商高鸿商城3999元的报价十分低廉，感兴趣的朋友可以由此购买。
　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网(可点击进入)，进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力
　　联想扬天V360A-PSI笔记本

