全是最低价 10品牌最大出货量笔记本揭秘
　　最能反映笔记本热门程度的指数是什么呢？其实可以归结为点击量最高、排行最高的产品，然而有的人肯定会说，即使点击量再高没人买也是白搭，今天小编就为大家推荐市场上卖的最火的也就是出货量最大的12品牌下的笔记本产品，宏?、联想那是首当其冲，而目前正在火爆促销的清华同方K46C凭借2999的强大价格优势更是备受欢迎，我们一起来看一下吧。
　　华硕A40EI46JC-SL：4590元
　　华硕A40EI46JC-SL笔记本采用钢琴烤漆面板，持久清新光亮；屏幕转轴采用下沉式设计，降低折合后的厚度；高手感大尺寸悬浮键盘，有效减轻打字疲劳；硬件配有英特尔酷睿i5－460M处理器；整机两年全球联保，电池一年；北京经销商最新售价为4590元，下面，小编来为你做详细介绍。
　　华硕A40EI46JC-SL笔记本电脑是国庆节最新上市的产品，市场定位为商用、学生类笔记本；硬件配备了英特尔酷睿i5-460M(2.53GHz主频/睿频高达2.8GHz/3MB三级缓存)处理器，2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，NVIDIA Geforce 310M(1GB显存)中低端独立显卡，14寸LED背光屏，机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：华硕A40EI46JC-SL提供3个USB2.0接口，多合一读卡器，VGA，RJ45网络接口，耳机输出，麦克风输入，电源接口。
　　网络方面：华硕A40EI46JC-SL支持802.11a/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡，集成30万像素摄像头。
　　其它方面：华硕A40EI46JC-SL现厂带DOS系统，6芯锂电池，带原装包、鼠标，整机两年全球联保。
　　编辑点评：华硕A40EI46JC-SL笔记本电脑适合商用、学生、工薪阶层等；机器在性能方面可以满足游戏等需求；散热方面采用了先进的温控风扇加中空铜导管散热系统，全尺寸孤岛式键盘，机器整体性价比不错；感兴趣的朋友不妨关注！

