i5-480M芯5730独显 联想Y560A本6299元
作者 刘博
　　【北京行情】联想Y560(参数 图片 文章 论坛)A-IFI(i5-480M)笔记本是一款采用英特尔i5-480M处理器，4GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡的强悍游戏笔记本。对于影音娱乐有较高需求的朋友非常适合。目前这款笔记本的报价为6299元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想Y560A-IFI(i5-480M)笔记本外壳采用了联想经典的第二代菱形花纹，不对称的花纹设计和部分的留白尽显中国国画神韵，是古典和时尚的完美结合，联想的金属LOGO更是不例外的出现在这款产品的A面上，外观值得称道。双显卡的切换能满足不同时候的需求，工作学习时用集成显卡，电池的续航时间更长；看电影玩游戏时用独立显卡，体验身临其境的震撼感觉。这款笔记本采用15英寸LED背光屏幕，整机重量约为2.7千克。
　　配置方面，联想Y560A-IFI(i5-480M)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器，核心频率为2.66GHz，英特尔HM55主板芯片，标配4GB DDR3内存，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送包，鼠标，鼠标垫，清洁套装，耳麦。   
　　编辑点评：  
　　联想Y560A-IFI(i5-480M)笔记本机身设计出色，15.6英寸屏幕配合强劲的配置能够给用户完美的游戏影音体验。价格比较实惠，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[联系方式] 010-82678350

