10万元！“地球人”X8100笔记本到货鼎好
　　10万元是什么概念？这是一辆小排量汽车的价格，大众POLO、别克凯越等等都不到10万元。如果一台笔记本的价格达到10万元，那么你会怎么想呢？真有这样的笔记本吗？这个不会是黄金打的吧？好吧，让我们终结猜想、回归现实：中关村鼎好电子城一期3888室的一家经销商到货一台外号叫作“地球人”的笔记本——Terrans Force X8100笔记本，售价即为10万元人民币。我们不妨详细介绍一下：
　　Terrans Force X8100笔记本顶盖采用类似钢琴烤漆工艺的透明面板制成，黑色的机身搭配棱角分明的边缘；Terrans Force的LOGO被设计在中央位置，按下电源开关，机身四周的LED灯可散发出红、黄、蓝、绿、紫等不同色调的光芒；18.4英寸显示屏达到了1920×1080分辨率；圆柱形的屏轴非常粗壮，中央安置有立体声扬声器，设计颇为巧妙；巧克力键盘上方设计有一排背光的触控式快捷按键，系统启动时散发出蓝色的光芒，使用时会转变为淡淡的白色光亮，从左往右依次为机身LED灯色彩变幻键、摄像头开关、蓝牙开关、无线网卡开关、快速上网、音效控制以及静音按键，另外最右侧还安置了一个音量调节区域，将手指贴在上面划动即可控制扬声器。键盘左侧设计有八个独特的可编程按钮，两个一组分四行排列，发出蓝色的光亮，可以帮助用户快捷的进行操作，按下不同的按钮，分别快速启动设定好的动作，在一些FPS、RTS或者MMORPG等类型的游戏中往往屡获奇效。
　　扩展接口方面，该机拥有3个USB2.0接口、2个USB3.0接口以及一个兼容USB设备的ESATA接口，此外还提供了数码DV常用的IEEE 1394火线接口；采用DVI接口和HDMI接口进行高清数字视频输出，输入方面则选择了HDMI接口，内置七合一读卡器(MS/MS Pro/MS Duo/MS Pro Duo/SD/Mini SD/MMC)、耳机、麦克风、音频输入、S/PDIF以及CATV插孔。
　　配置上，Terrans Force X8100笔记本采用酷睿i7-980X四核处理器、英特尔X58主板芯片、12GB DDR3内存、3块512GB SSD固态硬盘组成RAID、蓝光刻录光驱；两块NVIDIA GeForce GTX 480M独立显卡组成SLI，拥有2GB GDDR5显存；内置蓝牙3.0模块、802.11b/g/n无线局域网模块、指纹识别系统；通过杜比家庭影院认证，随机赠送防弹拉杆箱。
　　编辑点评：
　　10万元一台的笔记本无论如何都应该是佼佼者：这台Terrans Force X8100笔记本采用的处理器、内存、硬盘、显卡都是目前市面上最强大的配置，性能上处理视频编辑转码、大型游戏都不成问题。但是这款笔记本的重量达到5.483千克，旅行重量为6.678千克，更加适合作为家用台式机的替代品。
Terrans Force X8100笔记本
参考价格：10万元
推荐商家：中关村鼎好电子城一期三层3888室
联系方式：13811779354  010-82697050/45

