28日八大热门本：一线品牌i3芯本仅3799元
    你还在为买一款适合自己的笔记本而发愁吗？那么请关注新浪笔记本栏目每天为大家带来的八款热门笔记本吧。它们可能是时下最热卖的轻薄本，也有可能是性价比非常高的笔记本，或者是一款高端商务本、或者一款顶级影音本。总之，我们的目的是让大家花最少的钱，买到最适合自己的笔记本，一起来看下今天我们为大家推荐的八款机型吧。
　　惠普G42-382TX是主打性价比的机型，采用主流的i3-370M处理器，配合HD 5470独立显卡与7200转高速硬盘，适合学生族以及主流办公族使用。目前，商家对这款笔记本的最新报价仅为3799元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　惠普G42-382TX笔记本采用了炫酷黑作为机器的主色调，复合亚光的材质质地坚挺，有效的避免了因指纹残留而尴尬万分。屏幕采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，并在屏幕的设计上选择了高光镜面，显示效果十分不错。按键的舒适手感也非比寻常，在屏幕前方集成摄像头，以备不时之需。整体搭配简单明了，大气沉稳。
　　惠普G42-382TX采用英特尔酷睿i3-370M，2GB内存和500GB 7200转高速硬盘，整体性能可圈可点。同时这款笔记本还配置了ATI Mobility Radeon HD 5470显卡，作为一款入门显卡，也拥有一定的娱乐能力，完成日常的影音需求也算足够了。
　　接口方面，惠普G42-382TX具备支持高清视频输出的VGA和HDMI输出接口、USB数据接口、支持5合1读卡器和一些日常基本使用的RJ45、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口，基本日常接口一应俱全，用户不必担心。
　　编辑点评：惠普G42-382TX外观时尚大气，可适合各种人士使用。较平均的配置可满足用户的一般需求，应对日常办公以及高清娱乐不成问题，而其不足4000元的售价，也使这款笔记本成为该价位段中的性能领先机型，非常值得那些预算不高的朋友考虑。
　　[参考价格] 3799元

