P340双核配独显 联想B465商务本4399元
作者： 周霄宇
　　联想扬天B465(参数 图片 文章 论坛)cA-PTH(H)笔记本是联想最新推出的一款商务机型，配置上采用AMD速龙II双核P340处理器、支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，这款笔记本的官方报价为4399元。
　　联想扬天B465系列笔记本采用了KINK ID设计理念，棱角分明的造型，简约、硬朗的设计风格也是近年来商用笔记本的流行趋势。此外采用了磨砂喷涂工艺的屏幕上盖也能彰显商务气派，同时也有效避免了指纹残留的困扰。    联想B465系列笔记本电脑，采用AMD最新笔记本3A平台“Danube”，该平台在双核的基础上新增了多任务处理效能更强的四核处理器，整个平台也通过了AMD的“VISION Pro”认证。除此之外，联想B465C还支持DDR3内存，并搭配了支持Direct X11标准的独立显卡，让用户在商务办公之余还能享受游戏、高清大片带来的愉悦体验。
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B465cA-PTH(H)笔记本采用了2.2GHz主频的AMD速龙II双核P340处理器、支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，足以满足日常办公、专业设计等需求。
　　联想扬天B465cA-PTH(H)笔记本
　　推荐商家：联想专卖店
　　参考价格：4399元

