2010年IT行业十大意外 苹果iPad排名第一
　　美国知名科技网站ZDNet日前评选出了2010年科技界十大意外，其中排名第一的就是苹果推出的平板机iPad，实际上用“惊喜”来形容iPad的出现毫不为过。
　　完整榜单：
　　1、苹果iPad
　　在iPad尚未发布之前，人们对于平板机并不以为然。不过自从乔布斯展示了iPad之后，几乎所有与平板机相关的新闻都成了人们的关注点，就连企业客户也认为iPad是提升工作效率节省运营成本的工具。
　　2、电子书的迅速衰败
　　在年初的CES消费电子展上，电子书阅读器随处可见，其中最富盛名的是亚马逊的Kindle。然而iPad的出现让很多新兴的电子书厂商感到前途无望，不过也有一些厂商调整了思路，比如亚马逊就将Kindle的价格降至139美元，避开与iPad的冲突。尽管如此，如今也只有亚马逊、巴诺、索尼这三家的电子书阅读器在继续赛跑了。
　　3、Windows Phone 7
　　微软今年发布的Windows Phone 7系统改变了以往在智能手机领域的不利局面，并且可以拿它与iPhone、Android等进行抗衡了。微软在WP7中也引入了很多流行元素，比如应用程序在线商店。
　　4、Salesforce.com的崛起
　　5、Mark Hurd辞去惠普CEO职务
　　Mark Hurd因假造开支报告和性骚扰指控辞去惠普CEO职位。随后，甲骨文首席执行官Larry Ellision为Hurd辩护并最终聘任他为联合CEO。
　　6、惠普任命SAP前CEO为新任CEO
　　这一决定与惠普逼迫Hurd辞职同样令人惊讶，当时甲骨文正在状告SAP侵权，甲骨文首席执行官Ellison对惠普这一举动大加批评。
　　7、甲骨文进军硬件市场
　　甲骨文在收购Sun之后成功进入了硬件领域，并且扭转了Sun长期以来的亏损。
　　8、Google退出中国市场
　　9、Palm卖身
　　Palm一直以来都举步维艰，不过今年Palm在短短几个月内就衰败到濒临破产，落到了卖身的地步，还好惠普及时出手以12亿美元挽救了这家公司。
　　10、企业支出超预期
　　由于经济的不景气，业界普遍认为今年各企业的支出会缩减，然而随着Windows 7升级、数据中心和服务升级的进行，企业IT支出出反而出现了增长。

