三核A卡稳胜双核N卡 三款游戏说了算
　　三核A卡比拼双核N卡本
　　配置方面如下表所示，A平台采用AMD羿龙II三核N850处理器、2GB  DDR3内存、ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡以及5400转硬盘；B平台采用英特尔酷睿i5  450M双核处理器、2GB DDR3内存、NVIDIA GeForce  GT330M独立显卡以及5400转硬盘，两个平台的操作系统均为正版Windows 7。
　　显示性能方面，ATI Mobility Radeon HD5650与NVIDIA GeForce GT330M为市场中常见的中高端独立显卡，两者显存位宽均为128Bit，在3D图形处理项目中有不错的表现。
　　ATI Mobility Radeon HD 5650
　　处理器方面，羿龙II N850处理器今年是AMD针对主流笔记本市场推出的一款新品，由于采用三核心配置，因此全新的VISION   2010主流笔记本平台(代号为Danube/多瑙河)在消费者心中有较高的心理预期。我们看到，AMD今年发布了多款三核心移动版处理器，譬如定位性能 和功耗控制兼顾的P820和P840，定位高性能的N830、N850，力争拿下主流价位市场。
　　通过CPU-Z我们可以看到，AMD羿龙II N850处理器主频达2.2GHz，最大热设计功耗为35W，拥有1.5MB二级缓存，兼容DDR3高速内存，真正的物理三核心使其在多任务处理进程中CPU占用率较低，表现更为优秀。
　　英特尔酷睿i5 450M是一款中低端主流处理器，默认主频为2.4GHz，支持睿频加速技术，并可根据实际负载动态调整共享缓存，采用双核心架构，最大热设计功耗为35W。
　　好了，两款平台介绍完毕，下面我们分别以《失落的星球2》、《科林麦克雷：尘埃2》以及《蝙蝠侠之阿甘疯人院》这三款不同风格的主流3D游戏来进行娱乐性能方面的测试，看看它们在实际应用中有怎样的表现。

