联想平板电脑乐Pad与底座谍照曝光(组图)
　　新浪科技讯 北京时间12月24日下午消息，美国科技博客Engadget拿到了联想乐Pad平板电脑以及与之配套的U1 Hybrid底座样机，并对其进行了简单测试。
　　Engadget表示，乐Pad与联想去年展示的U1平板电脑完全不同，各方面都有大幅提升。乐Pad搭配10.1英寸触摸屏，触控反应非常迅速，可视角度也比之前11.6英寸的产品好很多。
　　系统方面，联想明智地放弃了Skylight OS，而采用Android  2.2操作系统。该系统的导航界面非常流畅，但Engadget预计，联想仍有可能等待Android  3.0发布后，再在美国推出这款产品。这款乐Pad的界面分为3个控制面板，一个包含大量的应用快捷方式，另外一个分为图片、音乐、视频和电子书四种媒 体，还有一个则存储着各种Widget。中间的媒体界面非常精巧，与Skylight界面类似，可以通过拖拽中间的圆点调整各个部分的大小。但联想似乎没 有充分利用应用内部的额外屏幕空间。
　　该产品的整体表现不错，在观看高清电影时，没有出现任何问题。Engadget猜测乐Pad使用的是Nvidia Tegra  2处理器，但也有消息称，联想使用的是Snapdragon处理器。这款乐Pad搭配迷你HDMI接口、迷你USB接口、耳机接口以及前置及后置摄像头。 该产品的重量基本与iPad相仿，但背面似乎同时采用了塑料和金属材质。
　　不幸的是，Engadget拿到的U  Hybrid底座无法使用，因此不能将乐Pad与之连接，并通过Windows启动。尽管如此，这款底座仍然十分厚实，材质似乎比之前有所提升，而且10 英寸的设计使之更加接近于上网本，而时尚的外观则类似于联想最近推出的一些超便携笔记本。
　　该产品的键盘与联想IdeaPad  U160类似，触控板也配有两个鼠标按键。接口方面，配备USB和HDMI接口。Engadget最担心的是电池续航能力，因为该产品的电池似乎是整合在 底座中的，但是他们最近对戴尔Inspiron Duo的测试却表明，在上网本模式下，该产品的续航时间有待提升。
　　联想有望在下月举行的国际消费电子展(CES)上展出该产品的最终版本。(思远)

