i5芯HD5730独显 华硕A40EI46JA报价5650
　　大家好，欢迎大家来到华硕站，华硕旗下的笔记本一直都有着很高的人气，华硕也推出了14寸的新产品。这个系列被命名为A40(参数 图片 文章 论坛)，在造型上保持稳健大方，在配备酷睿i5处理器的笔记本中，人气较高，是一款受大众欢迎的笔记本。
　　对于采用独显的笔记本来说，HD5730就以超强的2G独显展现在人们的眼前。华硕A40EI46JA就是一款配备了HD5730独显的笔记本，造型上保持了低调、简约的风格，时尚大方。其他硬件配置上采用酷睿i5-460M处理器，2GB内存，硬盘容量为320GB，整体来看非常强悍。现在该机在商家的最新报价为5650元，十分具有诱惑力，关注的朋友考虑一下吧。
    整体来说，华硕A40EI46JA-SL的外观部分设计比较中庸，符合华硕不冒进的一贯作风，符合传统用户的审美观。该机选用的是目前最为主流的14英寸屏幕，黄金都被说成近乎生锈的16:9屏幕比例，还有比较省电的LED背光技术。
    配置方面，华硕A40EI46Ja-SL采用Intel 酷睿i5 460M处理器，主频为2.53GHz，三级缓存为3MB，主板芯片组为Intel HM55，内存为2GB，硬盘容量为320GB，采用ATI Mobility Radeon HD5730独立显卡以及集成Intel HD Graphics显卡，显存为2GB。
    接口方面，该机配备了3个USB2.0, 1个VGA、1个HDMI、1组音频输出， 麦克风输入、1个RJ45网线接口以及多合一读卡器等。网络方面，提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps) 无线网卡。高速的无线连接，让您随时与朋友家人保持联系。
　　对于追求游戏性能的朋友来说，显卡就是笔记本真正的核心，加上华硕A40EI46Ja-SL外观时尚大方，高性价比一定能成为人人都想拥有的一款强本。

