摩托罗拉、三星、LG三厂商CES推蜂窝平板
　　来自国外媒体的报道，预计摩托罗拉、三星和LG电子这三家移动产品制造商将会在CES 2011国际消费电子展中推出他们的下一代平板机产品，除了运行Google最新的Android 3.0蜂窝系统之外，还有可能全部采用双核处理器设计。
　　其中，摩托罗拉近日已经以视频的方式发出了预告，他们将会推出一款蜂窝平板机产品，并号称这款产品可以超越iPad和Galaxy Tab。之前的传闻显示，摩托罗拉的平板机将会内置NVIDIA的Tegra 2双核心处理器。
　　三星的Galaxy Tab平板机目前已经处于平板机领域仅次于iPad的领先者，预计他们也将会推出一款新的平板电脑后续产品。有三星的官员证实将会在CES 2011中看到一款新的10英寸Galaxy Tab亮相，但是他拒绝透露任何详细信息。
　　三星必定不会甘心在双核心时代中落后，他们的平板机也有可能采用Tegra 2处理器，甚至有望出现7英寸和10英寸两种不同大小的新品。
　　LG电子的平板机产品几乎没有任何消息，仅知道他们将会推出一款平板设备用以补全Optimus产品线，但是Optimus Pad现在还没有任何细节信息。
　　这些新品的预告也意味着Google很有可能会在一周之后正式发布Android 3.0蜂窝操作系统，这是为平板机专门优化的一个全新版本。

