9.7英寸电容式触屏 苹果iPad 3G版现4580
　　苹果 iPad(参数 图片 文章 论坛)定位介于苹果的智能手机iphone和笔记本电脑产品之间，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。采用9.7英寸的电容式触屏，整体设计非常轻薄，机身重量仅6.92kg。今天编辑了解到，iPad(16G/3G版)仅售4580元，苹果迷们不妨关注一下了。
　　外观方面，iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iphone熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　　苹果iPad虽然饱受争议，但是还是受到不少苹果迷们的喜爱。苹果 iPad(16G/3G版)平板电脑外形时尚小巧，搭载全新的操作系统，能够运行于相当于台式机的软件，9.7英寸的大屏幕也为用户提供了另类的视觉体验。
　　苹果iPad(16G/3G版)[商家报价]  4580元[联系电话]  400-6755-6755

