Air&iPad领衔 2010笔记本新品回顾
　　2010年即将逝去，回顾过去展望未来。对于足球迷来说，南非世界杯的华美乐章依旧在耳边响起，而西班牙则扔掉了无冕之王的帽子，加冕为第八支冠军球队；而对于篮球迷来说，梦九队再现梦二队辉煌，16年后再夺实际赛冠军……而对于笔记本玩家来说，2010年同样是极富激情的一年，技术更新、产品更迭都给本友以更多的憧憬。
　　在2010年CES上，Intel正式发布32nm制式的新酷睿处理器；AMD发布全球首款支持DirectX 11的Mobility Radeon HD 5000系列显示芯片。相比于这些较为虚幻的新技术，似乎实实在在的产品更能吸引普通本友的关注，2010同样不乏创新性的笔记本新品。iPad引领平板风潮，东芝、宏?发布双屏笔记本，MacBook Air重新起航，Thinkpad与AMD首次联手推出新产品，等等这些都为用户带来了新的体验。
　　作为CES 2010最佳产品奖的得主，alienware M11x自然是今年笔记本市场的第一枚重磅炸弹。Alienware的游戏本，像M15x、M17x，一直都是游戏玩家所向往的，而这些游戏本在拥有强劲的硬件性能的同时，也拥有几乎无便携性可言的庞大身躯，这对于一款笔记本而言，几乎是毁灭性的打击。
　　而M11x的诞生则打破了这一规则，其将强劲的游戏性能与便携性相结合，让人惊叹于把NVIDIA GeForce GT 335M显示芯片置于11英寸的机身之中，而又很好的解决散热问题，保证其稳定的运行。
　　其实，M11x在起初还是饱受争议，虽然显示芯片性能强大，但是其搭载的SU7300处理器性能孱弱，难以发挥显示芯片的强大性能。不过，随着第二代产品M11x R2的出现，其采用Intel最新的i系列超低电压处理器，解决了处理器性能偏弱的问题，使得整机的性能更加均衡。
　　M11x机身重量为1.99kg，绝对算不上是最轻薄的11英寸机型，甚至比一些12、13英寸机型还要更笨重，但就硬件配置而言，绝对是11英寸机型中最强劲的，而这种突破传统限制的设计，也使得M11x成为最受关注的新本之一。

