周一转卖场 六大热卖笔记本排行榜
　　12月底元旦将近，又到了促销大战之时。从月中开始，各品牌寒促政策都一一公布，让我们应接不暇。对于不了解笔记本电脑的消费者来说，还真不知道从何下手。本周笔记本市场并未呈现一枝独秀的局面，各品牌都在抢夺元旦+寒促市场份额。那么，对于笔记本并不在行的朋友怎样选择？笔者有个方法，在确定自己预算之后，购买市场上热卖的笔记本产品，相对来说，热卖品都是性价比较高的产品，因此会吸引众多网友购买。今天，笔者网罗10款热卖品，希望对近期有购机愿望的朋友能有所帮助。 
　　惠普G系列笔记本是惠普通过多年深入洞察用户的需求而精心设计推出的一款笔记本，拥有主流完美的配置，丰富多彩的娱乐功能，时尚帅气的外观，最重要的是还兼备实惠低廉的价格。全新重磅出击的HP G系列笔记本，预装Win7系统，支持DX11特效的独立显卡，1年整机，2年主要部件，1年免费上门取送机服务。北京迈拓晨峰的HP G42 382TX仅售4200元，还赠送惠普原装包鼠，有兴趣的朋友就关注一下。
　　惠普G42 382TX采用14英寸LED背光宽屏幕设计，LED背光，16:9比例，屏幕分辨率可达到1366*768，重量却只有2.2kg(含电池)，非常的轻巧便携。防滑纹理外壳，提升了指尖触动的质感，细腻的脉络彰显出非凡的品味。内置强大的音效芯片，奥特蓝星高品质扬声器，“大眼睛提拉米苏”高感光摄像头，给你一场视觉和听觉的双重体验。巧克力悬浮式分岛案键(island-style keys)以及多点手势触控功能的HP Clickpad触摸板，给你的双手充分的灵动空间。有G才够有料。
　　惠普G42-382TX搭配i3 370处理器，2.4GHz主频，2G内存，500G硬盘，ATI RadeonTM HD5470独立显卡，512MB显存，支持802.11BGN无线网卡，足以满足大多数用户的要求。
　　编辑点评：HP G42集性能和娱乐于一体，金属框架华丽外观，人性化的设计体验，功能和配置也都相当的主流，是时尚潮人们都会喜爱的一款。有G才够有料，有兴趣的朋友就来购置一款。
　　[参考价格]：4200元

