货比三家不吃亏 主流笔记本网购价格对比
　　前言：现在有不少朋友找我帮忙买笔记本的时候，如果赶上我忙的话，就会告诉他去网上买，某某家网站比较便宜，正品全新量又足，省时省力有发票。不过现在网上可以买笔记本电脑的网上商城有很多家，大大小小，良莠不齐。但是真正值得我们信任，可以放心购物的网站并不多，尤其是买笔记本这样数千元的产品，安全第一应该毋庸置疑。　　
　　目前安全系数高，售后服务比较正规的大型购物网站有新蛋、京东、卓越亚马逊、高鸿商城等，如果把五花八门的小购物网站当做小饭馆、快餐店，那么这四家就要算五星酒店的档次了。为什么要在大型购物网站上买东西？首先是价格有公信力，不会在你买下商品之后再做手脚；其次是消费者购物安全系数高，不容易被黑客攻击或者盗取信息；第三是大型购物网站进货渠道正规，提供给消费者的商品有保障；第四是大型购物网站的物流系统完善，全国大多数城市都能快速运达。
　　好，现在确定要在大型购物网站购买笔记本，那么究竟哪一家更划算呢？这就要具体问题具体分析了，炒米油盐在不同的超市还会有差价，笔记本根据进货渠道、进货日期、营销手段、运营成本的不同，自然也会有价格差。今天我们挑选了6款时下销量最大的主流笔记本，在四家购物网站上进行了价格对比，帮助大家了解购物网站各自有什么竞争优势。
　　如果您还有什么购机问题，欢迎到PConline产品论坛的《购机有问必答专版》开贴咨询，24小时内必有相关专家为您解答。>>
　　价格对比机型：联想Y460N-ITH(灰)
　　Y460N是今年下半年销量奇佳的一款家用娱乐型笔记本电脑，今天对比的是一款联想Y460N-ITH(灰)，配置了i3-350M双核处理器，这款产品有500GB与600GB两种规格的硬盘，差价大概在100元左右。因为每家购物网站的进货渠道都不尽相同，机型做不到一个不漏，有时候型号完全相同，配置却有差异，在购物的时候要特别注意。
　　在新蛋购买联想Y460N-ITH(灰)还有双肩背背包赠品，可惜库存告罄，能不能买到还要看运气。现在这三家网站购买笔记本都免运费，在下面的笔记本价格对比中就不赘述了。

