卖场当红机型 3000元级别超值本本推荐
　　北京的生活不容易，很多人在花钱方面也会更加小心，在高科技掌控全局的时代，人们无论学习还是工作都离不开笔记本电脑。买笔记本投入说大不大，但说小也不小，对刚刚步入社会的人士来说不是小投资。那么，我们也没必要一味追求高端，如今卖场当红机型都在3000元左右，最高配置可达到i3-380配独显，整机性能十分突出，可以满足日常需求的同时也可运行大部分主流游戏。今天，笔者就为大家推荐目前市场上当红机型，全在3000元左右希望对近期有购机愿望的朋友能有所帮助。
　　宏? 4741G(382G50Mnkk)在造型上就受到了广泛消费者的好评，采用金属材质，坚固耐用，A面以银色为主，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能不错，整体显得沉稳，但又不失时尚气息。该机配备了英特尔酷睿i3-380M处理器以及拥有1GB独显的ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，足以满足消费者的需求。如今该机已经正以3899元的价格促销，关注的朋友可以考虑入了。
　　宏? 4741G(382G50Mnkk)笔记本采用了经典的银色纹理设计，整机彰显高贵典雅，而内饰方面采用了金属设计，彰显高贵典雅之感。该机配备了14英寸16:9黄金比例宽屏，为用户呈现出清晰自然的显示效果，还设有一枚高清摄像头，方便用户的会议视频聊天功能。
　　配置方面，宏? 4741G(382G50Mnkk)采用了英特尔酷睿i3 380M处理器，标配了2GB DDR3内存，320GB 5400转硬盘，DVD刻录光驱，1GB独显的ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，预装Windows 7 Home Basic系统。接口方面，拥有3个USB 2.0接口、1个HDMI视频接口、1个VGA接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入接口、1个RJ45网线接口、1个RJ11电话线接口、1个ExpressCard接口、5合1读卡器(SD/MMC/MS/MS PRO/xD)。网络方面，支持802.11b/g/n无线网卡、1000M以太网卡以及内置蓝牙。
　　宏? 4741G(382G50Mnkk)笔记本作为新一代娱乐机型，时尚的造型设计，彰显高贵典雅之感，并配备了目前主流的酷睿i3-380M处理器，感兴趣的用户可以与提供的商家取得联系。

