双核独显320G硬盘 东芝L600D仅3500元
作者： 李巍 　　
    【北京行情】东芝Satellite L600(参数 图片 文章 论坛)D(09B)笔记本采用天籁黑外观，搭载AMD速龙II双核P320处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡以及320GB硬盘，绝大多数应用都能够满足。同时，在昨天给您报价3600元的基础上，这款本本在今天的价格又有了百元的降幅，当前报价为3500元。
　　东芝Satellite L600D采用精致的膜内转印工艺，结合罗马纹元素，复兴地中海简约设计之风，天籁黑、水星银、雪晶白三种颜色可以选择，整个机身轻薄时尚。14寸LED背光高清炫彩屏，1366×768的高分辨率，屏幕效果艳丽。宽大的键盘面用起来很舒适，触摸板上方有锁定按钮，能防止打字时的误操作，很实用。
　　编辑点评： 　　
　　东芝Satellite L600D有着时尚的外观设计，而且AMD速龙处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求，能够满足各个阶层的用户使用，喜欢的朋友可以考虑一下。
　　[联系方式]010-82856078 

