i5处理器独显 华硕N43游戏本售6350元
作者： 张倩 　　
    【北京行情】华硕N43(参数 图片 文章 论坛)EI46JF-SL笔记本采用了英特尔酷睿i5-460M处理器，还拥有全新的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡和Bang & Olufsen音响系统，为消费者在高清影音方面的体验进行了全面优化，突显了影音娱乐的定位。现在经销商的报价为6350元，还有多重好礼相送。
　　外观方面，华硕N43EI46JF-SL笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。这款产品的腰线设计也十分特别，靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，使得它的侧面浑然一体，宛若天成。
　　促销信息：送清洁装，耳机，键盘膜
　　编辑点评：
　　在笔记本电脑配置同质化越来越明显的时候，华硕另辟蹊径，与Bang & Olufsen合作共同开发音响系统，在为用户带来非凡音频体验的同时，也有利于形成独特的品牌符号，可谓一举两得。英特尔i5处理器和全新NVIDIA 4系列显卡保证了华硕N43EI46JF-SL笔记本拥有均衡的性能。因此对于追求影音体验的消费者来说，它一定是不容错过的。
　　[联系方式] 010-62680651 

