29日八大热门本：低配版iPad现售3988元
    你还在为买一款适合自己的笔记本而发愁吗？那么请关注新浪笔记本栏目每天为大家带来的八款热门笔记本吧。它们可能是时下最热卖的轻薄本，也有可能是性价比非常高的笔记本，或者是一款高端商务本、或者一款顶级影音本。总之，我们的目的是让大家花最少的钱，买到最适合自己的笔记本，一起来看下今天我们为大家推荐的八款机型吧。
　　iPad可以提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。iPad几乎就是一个大号的ipod touch，操作界面完全就是iphone的改良版，与iPhone布局也是基本一样，通体只有四个按键，完全采用苹果自己的技术包括第一次出现的CPU A4，iPad的功能更接近一台电脑，无论是处理器的反应速度，或是浏览网页速度，iPad的反应都相当出色，可以说是一款划时代的产品，其他同类产品在其面前显得暗淡无光，三千粉黛显得毫无颜色可言。目前16G版正行的售价为3988元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　不仅如此，iPad可通过各种Dock扩展线缆进行扩展。目前有 Dock-to-USB，Dock-to-SD读卡器的线缆、用于支持 iPad 像传统笔记本使用的 Dock 底座(充电和音频输出)、可使用苹果蓝牙无线键盘。视频输出可用 Dock-to-VGA 线缆输出 1024×768 视频(外接屏幕或者投影仪)、以及用苹果合成 A/V 线缆输出 576p, 480p, 576i, 480i 视频信号(用于电视)。
　　编辑点评：有人说IPAD是款放大的touch，但这款产品在平板电脑方面独树一帜。就算它和其他产品有95%的相似程度，但另外的5%绝对可以击败同类产品，苹果的魅力就是这样强大，，苹果的产品是在宣扬一种生活理念而非单纯的电子产品，在这种生活理念的灌输下以及苹果独特的创新设计下惹得其他同类产品只能是“三千粉黛无颜色”。
　　【参考价格】：3988元

