时尚双显游戏本 Gateway NV49C97c售4799
    12月24日 作为Gateway年底推出的笔记本新品，NV49C97c很好的诠释了什么叫做高品质低价笔记本，时尚靓丽的外观设计与实用的配置和5000元以下的主流价格，让不少用户都对其青睐有加。
　　该机型配备Intel 酷睿i3-380M处理器(2.53GHz主频)、Intel HM55芯片组、2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱和NVIDIA GeForce GT540M独立显卡与Intel高清集显，目前，该机型经销商报价仅为4799元。
　　Gateway NV49C97c上市机型有深蓝、银色和暗红色三种颜色可选，外观设计秉承了奶牛本一贯的时尚特质，且性价比优秀。该机型机身尺寸为245×342×31.9mm，机体重量为2.2kg。它采用14英寸LED背光宽屏幕设计，最大分辨率为1366×768像素。
　　接口方面，该机型为用户提供了3个USB 2.0接口、VGA端口、HDMI接口、RJ-45接口、1组音频接口和读卡器插槽。接口种类实用，布局较为合理。
　　网络方面，该机型内置802.11a/b/g/n无线网卡和千兆以太网卡，并且可支持蓝牙无线传输模块。续航方面，该机型利用六芯锂电池供电，具体续航时间根据实际情况而定。
　　编辑观点：Gateway NV49C97c是一款性价比与外观设计均优秀的家用产品，多种靓丽色彩可选以及GT540M独显是其最受用户关注的地方，值得考虑。

