三星推出9系列新本 采用全新外观设计
    作者：徐文广
　　在CES 2011展会上，三星正式发布9系列（9 Series）笔记本电脑新品，主打轻薄特性，在坚固型上进一步提升，可为移动专业用户提供强有力的工作和娱乐支持。
　　“重量不到3磅，13.3英寸的9系列笔记本完全打破传统笔记本的定义，可提供没有限制的令人难忘的给力体验，在外观设计、性能和轻薄特性方面进一步完美兼顾。”三星企业事业部移动PC市场主管Scott Ledterman这样介绍到。
　　三星9系列笔记本采用了在航空领域才会使用的Duralumin材料，结构质量要比铝材料高出两倍，为了在笔记本上采用这种材料，三星建立了完整的测试流程来保证耐用坚固，同时做到拥有完美的外观和质感。三星9系列流动的外观设计灵感来自高级运动型汽车的外形。
　　13.3英寸LED屏幕具备400尼特亮度，对比度为100000:1，可为用户提供更为锐利精美的画面。160度的可视角度则运行用户在不同位置进行观看。光感应芯片可调整屏幕亮度。
　　三星9系列笔记本采用的是第二代酷睿i5处理器，集成高清显卡，提供了更好的图形性能。电池可续航6.5小时。
　　具体配置方面，三星9系列采用的是酷睿i5 2537M (1.40 GHz, 3MB二级缓存，最高可超至2.3GHz)处理器，搭配Windows 7 Home Premium(64位) 或Windows 7 Professional（64位）操作系统。搭配4GB DDR3内存。采用128GB SSD硬盘。支持802.11b/g/n和WiMax无线网络。重量为2.89磅（合计1.3千克）。

