节后看市场 元旦i3芯独显笔记本最火爆
　　本周是元旦过后第一周，尽管受到节日情结和长假期间市场变数等因素的影响，但笔记本市场还是呈现火爆景象。有经销商称，节日过后第一天，成交量仍旧可以维持比平日高出20%--30%左右，源于一些消费者不愿扎顿购物，因此节后销量还会有小幅增涨。
　　谈到元旦期间市场热门产品，非英特尔i3本莫属，究其原因性价比高最为亮眼，多数i3本已经报出3000左右的售价，更有配备独显的机型，一时之间成为消费者关注的焦点。下面笔者就汇总了几款元旦其间热销的笔记本电脑，希望对近期有购机愿望的朋友能有所帮助。
　　联想Z系列笔记本以时尚的造型，不俗的性能，一直收到了很多消费者的关注。该机在造型上采用 IMR高亮外表面，将金属风尚与珠光质感完美的结合了起来，再搭配联想高触感悬浮式键盘、全铝镁合金且抗磨抗腐蚀的C面设计，尽显时尚。目前，配备酷睿 i3-380M处理器的Z460(参数 图片 文章 论坛)A笔记本售价为4299元，更有买电脑中乐Phone的惊喜等着你，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观方面：联想Z460A采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。屏幕方面：14.0英寸WXGA LED背光屏，16：9黄金比例，屏幕上方内置30万高感光摄像头(支持安全易用的人脸识别功能)。
　　配置方面：联想Z460A采用了Intel 酷睿 i3-380M处理器、Intel HM55主板芯片组、2G内存、320G硬盘、NVIDIA Geforce 310M独显、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Z460A拥有3×USB2.0、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、e-SATA接口、Esata Combo接口、4合1读卡器(MMC，MS pro，SD，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z460A笔记本外观时尚，配置主流，采用全新金属掌托，浮式键盘不仅使用更舒服且使整机看上去更加美观，完全可以满足主流人群的需求，值得推荐。

