P6200芯哑光白 索尼EB46独显本4750元
作者： 李论文
　　【北京行情】索尼本E系列具有时尚潮流的外观设计，主流的配置以及较高的性价比。索尼VPCEB46EC/WI(哑光白)笔记本，在使用15.5英寸宽屏设计的同时，还大胆采用了哑光白色外观装饰。同时，该机还搭载了英特尔奔腾双核P6200处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡。目前，商家对该机的最新报价为4750元，比前段时间报价略有下降，还有好礼相送。
　　外观方面，索尼VPCEB46EC/WI(哑光白)笔记本哑光白色的顶盖中间镶嵌着“VAIO”LOGO。悬浮式键盘让指尖触动更舒适，在低调中透露出时尚感，彰显高雅品位。区别于传统的笔记本触摸板，采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。这款本本采用15.5英寸LED背光屏幕，整机重量约为2.7千克。
　　促销信息：现在购买赠送电脑包以及鼠标。
　　编辑点评：
　　索尼VPCEB46EC/WI(哑光白)笔记本外观设计简洁大方，做工也较为扎实，白色外观非常适合时尚丽人的使用。从硬件配置上该机采用了英特尔奔腾双核P6200处理器，配合ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，完全可以满足用户的工作和生活娱乐需求。
　　 [联系方式] 82679082 82679062

