高端本诱人呈现 索尼Z117FC售价18000元
　　索尼Z1(参数 图片 文章 论坛)17FC是一款13英寸高端商务笔记本，在拥有靓丽外观和高性能配置的同时，整机重量仅为1.4KG，非常适合对外观和便携性有特殊要求的商务人士。该机采用了一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计，使整机看起来纤薄尊贵，赢得了高端消费者的喜爱。面板采用复合型碳纤维材质，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高。索尼VPCZ117FC硬件方面也是至尊强者的级别。13寸LED宽屏，i7处理器，8GB DDR内存，250GB固态硬盘以及GT330M独立显卡还有DVD光驱这样的强劲配置，这样的笔记本在市面上可是相当少见的。目前报价18000元，大家一起去看看吧。
　　
　　索尼VPCZ117FC的圆柱形中轴跟键盘面板采用了一体成型铝合金技术，一气呵成，表面施以拉丝处理，并且配备了舒适的悬浮式键盘。配置了环境光传感器与背光键盘，当其感知到使用环境变暗时，会自动调低屏幕的亮度并点亮键盘背光灯，为使用者提供最佳的工作环境。
　　配置方面，索尼Z117GG采用了酷睿i7-620M处理器，主频为2.66GHz，支持睿频加速，显卡采用的是GT330M独显，显存容量达到了1G。特别值得的是，该机采用了8GB内存，搭配250GB固态硬盘的存储组合，这样的配置堪称绝对高档。另外该机还内置了SuperMulti双层刻录光驱和130万像素摄像头，而且虽然该机性能如此强悍，但其机身仅重1.4Kg，可谓是将机身重量控制到了极致。
　　接口方面，索尼Z117FC拥有2个USB2.0，1个多合一读卡器，1个IEEE1394a,VGA接口，RJ11,RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等，而网络方面，则是内置了10-100-1000M网卡，802.11a/b/g/n无线网卡以及蓝牙2.1+EDR。
　　编辑点评：索尼Z117GG作为一款新品轻薄本，其不仅有吸引1.4kg的轻薄身材，其性能上也是相当的强悍，i7处理器搭配8G内存，250GB固态硬盘以及GT330M独立显卡，足以满足用户日常的使用需要，而出色的便携性也是同配置下其它机型所无法比拟的！

