i5-480M芯+独显 联想Z460酷黑本4490元
作者： 刘博
　　【北京行情】联想Z460(参数 图片 文章 论坛)A-IFI(T)酷黑笔记本是最近联想推出的一款主打流行时尚的消费类笔记本。这款本本搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器，2GB内存，NVIDIA Geforce 310M独立显卡，500GB硬盘，足以满足日常的娱乐及办公需求。目前这款笔记本的报价为4499元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想Z460A-IFI(T)酷黑笔记本采用14寸机身，酷黑的顶盖隐约有一些珠光，特别的是这款笔记本的键盘面是镁铝合金的，非常时尚漂亮，而且还能够有效防止磨损。另外这款笔记本采用的是悬浮式的键盘，每个键帽都有一些小的弧度，打字的时候很舒服，符合人体工程学，这样的设计使键盘面更容易清洁。这一系列的笔记本还加入了一键影音增强技术，通过一键就可以调整声音、图像，使色彩更加饱和，画面更加锐丽。整机重量约为2.2千克。
　　促销信息：送电脑包鼠标，清洁套装。      
　　编辑点评：   　　
　　联想Z460A-IFI(T)酷黑笔记本时尚前卫的外观设计是该系列最大的亮点，让金属风尚时尚靓丽，也更加坚固耐久，再配合简约的悬浮式键盘，能够让年轻时尚的朋友们们尽显自己的独特个性。
　　[联系方式] 010-82584219 82584024

