i7四核配独显 华硕A40游戏本5580元
作者： 李巍
　　【北京行情】华硕A40(参数 图片 文章 论坛)系列由于较高的性价比，自推出之时在广大学生用户之中一直拥有相当高的人气，而在众多网友的咨询中，华硕A40系列也占有相当大的比例。因此，如果您打算近期出手购买笔记本，并且目标就是华硕的A40，那今天将要给您介绍的这款A40EI72Jr-SL或许是最佳之选。其搭配了酷睿i7-740QM四核处理器、320GB硬盘以及1GB显存的ATI Radeon HD 5470独立显卡，如今在经销商处的报价为5580元。
　　外观方面，华硕A40EI74Je-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。
　　促销信息：带国家正规机打发票，，送价值388的大礼包，价值88的内胆包
　　编辑点评：
　　华硕A40EI74Je-SL笔记本保持了华硕一贯出色的做工品质。它搭配的英特尔酷睿i7-740QM四核处理器拥有强悍的性能，但是它采用的中低端独立显卡显然是系统的瓶颈；而且四核处理器的高发热量也值得用户朋友注意。不过，5580元的价格对于渴望体验四核处理器强劲性能的朋友来说，确实是一个很好的选择。
　　[联系方式] 15010215447  

