紧跟潮流不掉队 4000元级游戏笔记本导购
　　话说笔记本电脑在设计之初，似乎是为商务人士量身定做的产物，良好的便捷性能让其成为了往来于各大会场的常客，不错的稳定性和出色的安全性，让商务人士的数据得到更好的保护。随着笔记本电脑的普及，产品线也越来越丰富，针对各类人群的笔记本电脑也就应运而生。如今，笔记本电脑不仅只出现在会场，除办公外，看高清电影、玩3D游戏性能也不会逊色台式机。逐渐成为时尚范们的首选，那么在价格方面不免受到大家关注。今天，我们就来推荐4000元级别市售热门游戏本，希望对近期有购机愿望的朋友能有所帮助。
　　宏?  4741G-372G32Mnkk在造型上就受到了广泛消费者的好评，采用金属材质，坚固耐用，A面以银色为主，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能不 错，整体显得沉稳，但又不失时尚气息。该机配备了英特尔酷睿i3-370M处理器以及拥有1GB独显的NVIDIA GeForce GT  415M独立显卡，足以满足消费者的需求。如今该机已经正以4099元的价格促销，关注的朋友可以考虑入手一部了。
　　宏?  4741G-372G32Mnkk笔记本采用了经典的银色纹理设计，整机彰显高贵典雅，而内饰方面采用了金属设计，彰显高贵典雅之感。该机配备了14英寸 16:9黄金比例宽屏，为用户呈现出清晰自然的显示效果，还设有一枚高清摄像头，方便用户的会议视频聊天功能。
　　配置方面，宏? 4741G-372G32Mnkk采用了英特尔酷睿i3  370M处理器，标配了2GB DDR3内存，320GB 5400转硬盘，DVD刻录光驱，1GB独显的NVIDIA GeForce GT  415M独立显卡，预装Windows 7 Home Basic系统。接口方面，拥有3个USB  2.0接口、1个HDMI视频接口、1个VGA接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入接口、1个RJ45网线接口、1个RJ11电话线接口、1个 ExpressCard接口、5合1读卡器(SD/MMC/MS/MS  PRO/xD)。网络方面，支持802.11b/g/n无线网卡、1000M以太网卡以及内置蓝牙。
　　宏? 4741G-372G32Mnkk笔记本作为新一代娱乐机型，时尚的造型设计，彰显高贵典雅之感，并配备了目前主流的酷睿i3-370M处理器，感兴趣的用户可以与提供的商家取得联系。

