新的征程开始 CES2011四大看点曝光 
　　时间过的真快，在不知不觉中，我们又迎来了第44届国际消费电子展(CES)，回想2010年的时候，那时全球的经济危机刚刚度过，在去年的CES上各个厂商都争取可以在展会上展示自己的产品，让自己在2010年可以有个完美的开始，在经过一年之后，我们又将迎来2011年的CES大会，而在今年的大会上我们又有哪些新的发现呢？毕竟在过去的2010年中，各个厂商都有不错的表现。
　　看点一：平板电脑
　　在2010年中，苹果ipad的推出可以说让平板电脑有了新的认识，随着苹果的成功我们发现目前在市场上出现各种pad，不论是什么品牌的pad，其外观和功能基本也都比较相近，而这样的局面将在2011年更加的突出，因为随着平板市场的火热，更多有实力的厂商开始加入平板电脑的竞争行业之中，可以说在2011年，平板电脑将要赢了其爆发的一年。
　　看点二：Sandy Bridge
　　英特尔要在CES上发布其的新架构Sandy Bridge是很多人都知道的事情，因为经过前代产品的成功，可以说现在人们对于Sandy Bridge有着更多的期待，因为Sandy Bridge对于英特尔的其他产品来说是一次质的飞跃。
　　因为Sandy Bridge构架真正的将CPU和GPU整合在一起，而且Sandy Bridge构架还有一些新的特性，这些特性对于处理器来说有着很大的进步，同时也将对用户在日常的使用中带来很多的方便，不过对于采用了新构架的处理器性能到底如何，我们将拭目以待。
　　看点三：手机系统之争
　　在2010年各个手机系统之争也是让用户非常头痛，塞班是否老矣？安卓能否称雄？Mee GO出路在何方，以及苹果的手机在2011年还将有如何的表现都是用户所关心的。
　　在本届的CES上，我们还将看到各个厂商基于新平台的产品，所以对于2011年的手机市场来说，系统已经成了各个厂商开始争夺的地盘。
　　看点四：体感技术
　　这项技术对于游戏玩家来说绝对是个全新的体验，而它的推动者就是微软，作为在游戏界不算新人的微软来说，其XBOX360在市场上的销售还是不错，同时基于XBOX360的游戏也是很多，加上微软的大力推行，在08年上市之初再到现在，可以说XBOX360已经有了一个不错的进步。
　　对于体感技术来说，任天堂的WII绝对是霸主，而微软将在CES上展示其体感技术的新产品，相信对于众多游戏玩家来说微软的产品也绝对具有很大的吸引力。
　　总体来说，本届的CES上还是有很多看点值得大家去关注的，比如智能电视、联想的乐pad等等新产品和新技术都是关系到用户的使用和体验的，如果您想关注更多CES的报道，那就请关注我们吧！

