携HD6370M归来 方正R410三大变化解析
　　今年5月，宏?与方正科技宣布达成战略合作，“联姻”一举改写了中国PC市场的格局，R410是方正在去年推出的一款家 用笔记本，最近我们发现，这款机器重返市场，外观、细节以及配置都经历了大刀阔斧的改变，可以看出其整体设计风格都在向宏?笔记本靠拢，那么它是否值得购 买？有什么优缺点？也许看过本文您将得到答案。
　　方正R410新机三大变化解析
　　作为合作后的首批产品，方正R410 CP受到了业界的广泛关注，在新款机型包装箱上的代理商处，我们看到了“宏?电脑(上海)有限公司”的字样，于是更加迫不及待的取出机器，看看它究竟带来了哪些改变。
　　取出机器后发现，新款方正R410 CP一改前代银色机身，改用了更加沉稳、低调的配色，腕托处酷睿i3处理器和HD6000M系列显卡的贴纸代表其性能有明显提升，接下来我们就对其外观设计、配置性能的变化进行详细介绍。
　　第一变：机身外观纹路突变
　　方正R410  CP采用了炭黑的顶盖配色，色彩上略显低调，用手轻抚其表面，你会发现这里遍布了数不尽的圆形凹点，这样做显然是为了增强立体感，摆脱视觉上的单调，另外 还可以增加握持时的摩擦力，这些渐变式的洛可可纹路拿在手中也比较舒服，为了控制成本，机身采用了ABS工程塑料，这种凹纹外观和手感的风格与今年热门机 型Acer 4741G十分类似，可以看到方正的新模具产品沿用了Acer的设计元素。
　　本机配备了14英寸高亮度显示屏，分辨率为主流的1366×768像素，半下沉式屏轴设计的最大开合角度接近180度，可满足用户在不同角度观看屏幕的需 求，另外我们注意到，这款新机型的转轴阻尼力度良好，这主要体现在均匀的手感，并且我们可以仅用一只手开启屏幕顶盖，如果是阻尼不理想的机型，在提起顶盖 时C面也会被随之抬起。
　　还记得上次评测方正R410系列还是在一年多以前，那个时候的机型，银色的顶盖上整齐的排列着方形纹络，品牌LOGO被安置在顶盖中央，给人一种严肃的感 觉，如今的R410 CP已经没有了那种商务味儿，整体设计更能讨好年轻、时尚的消费群体，市场定位更加明晰。
　　经称重，方正R410 CP单机重量为2.166Kg，携带适配器的旅行重量为2.587Kg，对于一款搭载酷睿i3处理器独立显卡的机型来说表现还不错，便携性与前代机型相比有不小的进步(老款R410单机重量2.214Kg，旅行重量2.848Kg)。

