i7四核配独显 索尼F138蓝光本降价促销
　　索尼VPCF138FC/BI（尊贵黑）笔记本全黑色精工磨砂机身，采用16.4英寸机身设计，全高清LED背光显示屏，分辨率达到1920×1080，搭载酷睿i7-740QM处理器，6GB DDR3高速内存，640GB硬盘、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡以及蓝光光驱，配置强劲。目前经销商对这种高端游戏本的价格进行了调整，当前报价为13999元，相比于前段时间来说，有600元降幅。
　　外观方面，索尼VPCF138FC/BI（尊贵黑）笔记本采用全黑色精工磨砂机身，手感绝对你是想象不到的好。内部悬浮式巧克力键盘，设有幽蓝色背光灯，借助于键盘上端的光线感应器，自动开启或关闭，同时在右侧设计了独立的小键盘区。橡胶颗粒式掌托，摩擦适中，提供了较为舒适的支撑，并且对指纹等污垢具备天生的抵御能力。窄边16.4英寸LED背光液晶显示屏，采用黄金尺寸16：9宽屏设计，分辨率达到了1920×1080全高清水准，屏幕上方内置30万象素摄像头。 
    促销信息：免费套餐：电脑包+USB鼠标+清洁套装=0 优惠套餐一：原装包+原装USB鼠标+清洁套装=599 优惠套餐二：原装包+原装蓝牙鼠标+清洁套装=999 　　    
　　编辑点评： 　　   
    索尼VPCF138FC/BI（尊贵黑）笔记本的配置完全可以称得上是一款影音旗舰级别的产品：全高清屏幕可以点对点地播放1080p视频节目，eSATA/USB兼容接口、HDMI接口方便存储、输出高清影片。在硬件上还需要酷睿i7四核处理器、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡以及大容量内存的支持。强劲的配置。感兴趣的朋友关注一下吧。 
索尼 F138FC/BI（尊贵黑） 

