富士康将为Vizio代工智能手机和平板电脑
　　新浪科技讯 北京时间1月4日晚间消息，富士康已经赢得美国液晶电视厂商Vizio的智能手机和平板电脑代工合同。
　　业内消息人士称，Vizio计划在消费电子市场挑战三星电子和索尼等领先者。业内人士估计，将会有超过45家厂商参与平板电脑市场的竞争，这一市场将会发生价格战。预计平板电脑的价格将会下降30%至40%。
　　2010年全球市场平板电脑的出货量为1800万台，预计2011年将增长至5000万到6000万台。作为平板电脑的主要元件供应商，LG Display对这一市场更加乐观，预计2011年将增长至8000万台。
　　Vizio计划在今年的拉斯维加斯国际消费电子展(CES)上展示4英寸屏幕的智能手机Via Phone，以及8英寸屏幕的平板电脑Via Tablet。Vizio的产品主要面向难以承受高价苹果产品的消费者。
　　有报道称，Via Tablet将支持WiFi连接，但目前尚不清楚该产品是否支持3G网络。而Via Phone据称将采用Android系统，Vizio已经为这款手机找到了运营商合作伙伴。
　　在液晶电视业务方面，Vizio今年第三季度在美国市场的份额为19.9%，高于三星电子的17.7%。由于今年圣诞节假期的销售情况良好，预计第四季度Vizio将继续在美国液晶电视市场保持领先。(维金)

