个性WiDi娱乐本 戴尔思跃15z售价7799
    12月31日 采用Intel 6200 802.11g/n无线网卡的戴尔 Studio 15(参数 图片 文章 论坛)(Studio15ZR-118)是首批可以实现Intel无线显示技术(WiDi)的高品质笔记本新品，同时思跃系列可自由定制的个性外观与该系列向来的高品质做工三个优势相结合，成为现代年轻时尚人群所必备的娱乐利器。
　　该机型配备Intel 酷睿i5-460M处理器(2.53GHz主频)、4GB DDR3-1333高速内存、500GB 7200rpm硬盘、DVD双层刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡和Intel高清集成显卡，目前该机型经销商报价为7799元。
　　该机型机身尺寸为252×371×38.9mm，机体重量为2.515kg，它采用15.6英寸WLED背光显示屏，最大分辨率可达1366×768像素。
　　接口方面，该机型提供了3个USB 2.0接口、SIM插槽、ExpressCard/34插槽、DisplayPort端口、HDMI接口、读卡器插槽和音频插孔。
　　网络方面，该机型内置千兆以太网卡，802.11n无线网卡，并且支持蓝牙无线传输模块。续航方面，该机型标配9芯66Wh锂电池，具体续航时间根据实际使用情况而定。
　　目前，WiDi技术主要应用在高清视频播放、PPT演示等几个方面，具有支持高清视频、支持立体声、操作简单等特点，而从这些特点中能够让我们感受更深的是WiDi技术的实用性，这点最为可贵，因为用户愿意花钱买单的东西，其实用性往往都是很高的，同时，WiDi技术简单的调试与操作环境也让更多普通人能够不用花费更多的再学习成本来直接上手应用，这也是WiDi技术让人关注的重点所在。
　　目前用户可以通过NETGEAR的无线高清适配器与笔记本相配合实现WiDi技术，售价999元，有兴趣的朋友可以通过淘宝买到。
　　编辑观点：戴尔思跃15z具备英特尔无线显示技术，这是其最大亮点，也是戴尔首款搭载该技术的机型，其表现值得期待。

