13英寸红色外观 东芝T230轻薄本4500元
　　作者：李巍
　　东芝Portégé T230(参数 图片 文章 论坛)(05R)笔记本是一款定位于超便携领域的轻薄产品。其采用了新的超低电压奔腾双核U5400处理器、320GB硬盘以及13英寸机身。同时，外观设计也采用了女性消费者独爱的大红色。目前这款笔记本的最新报价为4500元，还有多重好礼相送。
　　外观方面，东芝Portégé T230(05R)笔记本拥有野玫红外观，整体线条流畅、机身紧凑，无论舒展关阖皆可显露锋美姿态。它的顶盖运用了精湛的膜内转印工艺，一袭华美的格菱纹，为用户带来焕然一新的视觉感受。掌托部分依然拥有内敛雅致的立体纹理；悬浮玲珑键盘外观精致简约，为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽，让指尖敲击更富灵动乐趣。大面积触摸板为操作更增添一份得心应手。整机带6芯电池仅重1.75千克。
　　配置方面，东芝Portégé T230(05R)笔记本搭载了英特尔奔腾双核U5400处理器，其主频为1.2GHz，拥有3MB三级缓存；集成英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘；这款产品搭配了13.3英寸16:9 LED背光液晶屏，其最佳显示分辨率为1366×768像素；集成100Mbps网卡、支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票，送价值88的内胆包、wenger双肩包一个
　　编辑点评：
　　东芝Portégé T230(05R)笔记本的最大卖点是它轻薄的机身设计、时尚的外观，搭载13.3英寸屏幕的机身重量仅有1.75千克。英特尔超低电压处理器和集成显卡能够满足最基本的应用需求，配合出色的便携性，很适合移动办公使用。
　　东芝 T230(05R)
　　[参考价格]：4500元

