酷睿i3处理器 惠普6540B售价5100元
　　【北京行情】2010年岁末，圣诞元旦随之而来，北京迈拓晨峰科技发展有限公司非常感谢广大客户对我们的支持与帮助，在此佳节之际我们推出圣诞元旦双节回馈活动，绝对正品行货，绝对最低的价格，绝对最好的服务，今天推出这款惠普 6540(参数 图片 文章 论坛)B(WQ957PA)直降600元，现在仅售5100元，实惠到底。HP ProBook 6540B是针对企事业用户推出的专业级商务笔记本，外形沉稳大气，易操作，稳定性好，是馈赠亲人，朋友的理想选择。
    惠普ProBook 6540B(WQ957PA)笔记本的外壳采用银灰色的复合材质，顶盖经过磨砂设计，纹理细致，让一切恼人的印记都随风而去。线条硬朗，没有花哨的装饰点缀，整体风格简约低调，充分符合商务本沉稳，干练的风格。15.4英寸LED显示屏最高分辨率为1280×800，显示效果也不错。金属转轴，整机屏幕可呈180°开启，可满足不同商务用户的需求哦。
    配置上，采用英特尔酷睿i3处理器，3MB三级缓存，2G内存，250G硬盘， ATI Mobility Radeon HD4550独立显卡，512MB显存。接口丰富，有内置200万摄像头，内置光驱，支持DVD刻录。除此之外，该款机器还设计了一个备用电池接头，考虑十分周到。
　　[商家电话]010-82872457

