辞旧迎新 2010年各品牌平板电脑搜罗
    2010年度平板总结
　　今天是2011年1月4日，元旦假期后的第一天，崭新的一年，崭新的一天。在这一天，我们回首过去的2010年，太多的事件难以忘却。其中苹果iPad的发布和新一代平板电脑的兴起成为人中最为关注的话题之一。在2010年，iPad凭借着巨大的优势占据了平板电脑的半壁江山，而其他传统的PC数码厂商却迟迟未能出手，都将这场大战拖延到2011年。2011，注定是有看头的一年。
    苹果 iPad(16G/WIFI版)
　　作为2010年最具人气的重磅平板产品，苹果iPad的优势自不必多说，苹果iPad向世人证明，苹果以它绝对超前的眼光再一次改变了世界。苹果iPad采用9.7英寸的电容式触屏，整体设计非常轻薄，是当今不折不扣的“平板之王”。
　　外观方面，苹果iPad（16G/WIFI版）整体颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光IPS显示屏占据，显示效果保持了苹果显示屏一贯的风格，颜色鲜明锐利；iPad整体用料非常讲究，它的背板采用的是一整块不锈钢板，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；而接口方面，则依然是一贯的简约，只有电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，背部正中是一个大大的苹果LOGO，展现了苹果的一贯风格。
　　配置方面，苹果iPad（16G/WIFI版）采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。
    编辑总结：苹果iPad开创了平板电脑领域的新局面，填补了笔记本电脑与智能手机之间的空白。极致轻薄的机身、优越的操控体验、强劲的硬件配置以及丰富的软件支持使它成为平板电脑中最为畅销的产品，在短时间内难以超越。
    [参考价格] 3750元

