三颜色拉丝机身 戴尔灵越13R仅售4399
　　（中关村在线深圳事业部）2010年12月31日，笔者在深圳华强北市场了解到，备受关注的戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-438)笔记本最近促销，商家给出的最新售价为4399元，戴尔灵越13R是一款13寸实用入门级笔记本。
　　外观方面，戴尔Inspiron 灵越 13R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝三种颜色可选；所谓的“漂移”设计，是指屏幕被向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，具有防静电、散热性能好、质地轻等特点。配置上，戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-438)笔记本采用奔腾双核P6200处理器，英特尔HM57主板芯片，英特尔迅驰无线N1000、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、外置USB DVD+/-RW光驱；13.3英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；512MB显存ATI Mobility Radeon HD 540v独立显卡；预装windows 7 Home Basic 64位操作系统。
编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-438)拥有三种独特的颜色、LCVM炫钢拉丝机身以及“漂移”设计，外观更加出色，使用起来也更加人性化，该机配置比较均衡，能够满足消费者的日常应用。感兴趣的朋友不妨考虑一下。
戴尔Inspiron 灵越 13R (Ins13RD-438)[参考价格] 4399元

精彩导读
解析：iPhone 4中的三轴陀螺仪为何物http://sz.zol.com.cn/210/2106473.html
年底购机需谨慎 细数容易被翻新的手机http://sz.zol.com.cn/208/2089603.html

