双核独显时尚家用本 东芝L600D仅售3799
    【北京行情】1月5日 东芝Satellite L600(参数 图片 文章 论坛)D数据的安全防护设计更会让人为之心动。它搭载的人脸识别功能，硬盘加密功能辅以Kensington锁槽设计三大安全设计，从内到外保护信息安全。目前一款东芝 Satellite L600D-36L笔记本在经销商优本本商城报价为3799元。
　　网络方面，东芝 Satellite L600D-36L笔记本提供了100M以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。该款笔记本的机身尺寸为338×232×38mm，机身重量(含电池)2.2千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。
　　从即日起到2011年2月20日前，凡选购东芝笔记本指定机型， 就可获得多重豪礼：
　　豪礼第一重：凡在活动期间购买任意一款东芝笔记本，即可获得包括高档包鼠+东芝新年贴纸+东芝鼠标 垫+东芝新年红包在内的东芝大礼包
　　豪礼第二重：超轻薄T230直降500元！
　　豪礼第三重：凡购买东芝Portege R700系列与Satellite M600系列，除第一重礼包之外，还可获赠东芝 Wenger时尚背包一个
　　豪礼第四重：活动期间购买Satellite L600D系列与Port?？T230D机型，即可获赠《诛仙2》与《降龙之 剑》 装备锦囊
　　豪礼第五重：在新春期间到家电卖场东芝专柜购买任意型号笔记本，便可获赠时尚购物车一部
　　[联系方式] 010-82856515转12

