P6000芯5470独显 华硕X42本3499元送礼
作者： 赵虎
　　【北京行情】华硕笔记本近期在市场的表现颇为抢眼，在高中低端都有不错的产品。今天介绍的这款华硕X42(参数 图片 文章 论坛)EP60Je-SL笔记本主打低价市场，本着“够用就好”的原则，它搭配的是英特尔奔腾P6000处理器和ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，在将成本控制在较低水平的基础上，并没有牺牲产品的性能，无论是应付日常办公还是高清影音娱乐，它都能够胜任。目前这款产品正在进行促销活动，经销商北京明辉佳业的最新报价为3499元。
　　外观方面，华硕X42EP60Je-SL笔记本整机以黑色作为主色调，采用复合材料，在表面进行了钢琴烤漆工艺处理，显得时尚靓丽；掌托部分运用了独特的防污处理技术，能够有效防止指纹、污渍的残留；键盘采用了华硕一贯的分岛式设计，在保证较大间距的同时，也可以防止灰尘、杂物进入。它配备的是目前最为常见的14英寸LED背光液晶显示屏，最大支持分辨率为1366×768像素。它的整机重量为2.2千克，在14英寸机型中显得中规中矩。
　　促销信息：赠送原装包、鼠标、耳机、清洁套装、2G U盘
　　编辑点评：
　　华硕X42EP60Je-SL笔记本虽然没有较高的配置，但是奔腾双核处理器和ATI独立显卡依旧可以胜任办公和高清影音的需求；这款产品3499元的价格也符合华硕一贯高性价比的特点，对于预算有限的普通消费者和学生用户而言，它是不错的选择。
　　 [联系方式] 010-82538355

