酷睿i5-480M芯 联想V360A独显本4599
作者： 张倩 　　
    联想扬天V系列笔记本新推出了一款搭载酷睿i5-480M处理器、500GB硬盘的联想扬天V360(参数 图片 文章 论坛)A-IFI笔记本。该机型是一款全金属机身的超薄商务机，商务风格强烈，非常适合有移动办公需要的人士购买。现在，经销商高鸿商城正在对该机型进行促销，报价仅为4599元，作为一款搭载了i5-480M处理器的机型来说价格十分低廉，感兴趣的朋友可以考虑购买购买地址。
　　联想扬天V360A-IFI笔记本采用了银灰色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　编辑点评：
　　联想扬天V360A-IFI笔记本省略了光驱之后，13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；英特尔酷睿i5-480M处理器，2GB DDR3内存、320GB硬盘的配置也保证了足够的性能。现在经销商高鸿商城正在对该机型进行促销，4599元的报价对于一款搭载了i5-480M处理器的机型来说十分低廉，感兴趣的朋友可以考虑购买购买地址。
　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网(可点击进入)，进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力。 
　　联想扬天V360A-IFI笔记本
　　[参考价格] 4599元(含正规机打发票)[联系方式] 400-650-9676

