演绎融合之道 全面解析Sandy Bridge亮点
    作者：周博林
　　随着一年一度的CES电子大展在著名赌城拉斯维加斯拉开大幕，这台举世瞩目的重头戏中，唱绝对主角的英特尔“钟摆”模式自然成为新年伊始大家最为关注的技术焦点，而此前被各个媒体炒得沸沸扬扬的Sandy Bridge终于揭开了它的面纱。全新推出的Sandy Bridge微框架处在英特尔所奉行TOCK模式上。
    ·Sandy Bridge真正的融合之道
　　提到Sandy Bridge新平台对于有过关注的朋友已经不再是新闻了，去年在旧金山的秋季IDF上，英特尔全球副总裁兼架构事业部总经理Dadi Perlmutter就已经透露了关于Sandy Bridge的消息，提供了关于Sandy Bridge架构处理器的大量技术细节，相比上代的Westmere架构，制程工艺方面并没有本质的变化，依然为32nm，而这次框架更新中的技术看点和革新意义是在于完美的将CPU和GUP真正融合在了一起。
　　2010年初发布的32nm酷睿系列处理器上已经自带了图形核芯，但双内核封装的处理器是由32nm的CPU和45nm的GPU所组成的，图形核芯方面仍然采用了较落后的45nm，而Sandy Bridge全新设计采用与CPU核芯同为32nm工艺制造的GPU。从这一代开始集显的性能实现跳跃性发展，GPU和CPU融为一体将成为新一代CPU的标准组成部分，所以这样的CPU也被称为“核芯显卡”。最为关键的是融合后的处理器能够降低的生产成本，使主板设计更为简单。
　　那么新框架会有带来哪些优势？AVX指令集又是何方神圣？融合后的集显性能会有多大的提升？3D方面有哪些进步的地方？所支持的睿频2.0加速技术和同步超线程技术与上一代又能提升多大的性能？对今后选购笔记本有哪些实际的意义？这些问题都是大家迫不及待想要知道的，相信看过下面的一系列技术解析文章后，网友们对Sandy Bridge主要技术亮点将会有进一步了解。

