迎新平台价格狂跳水 一周本本降价排行
　　第九名：华硕N73(参数 图片 文章 论坛)YI46Jf-SL
　　在Tick-Tock战略的指导下，英特尔于本周正式公布了代号为Sandy  Bridge的第二代酷睿处理器，涉及的移动型号有十多款。新平台除了性能大幅提升以外，最本质、最革命性的改变还要算是CPU和GPU从整合走向了融 合，其带来的好处是制作成本降低，最终体现到产品上的自然是价格会更加亲民。与此同时，新平台集显的性能甚至已经达到了中低端独显的水平，以至于轻薄本在 2011年将有很大的上升空间。更多细节请您参考《集显竟也如此疯狂 解析SNB平台5大巨变》。
　　而在市场方面，为了给接下来全面铺货的新平台机型让路以及各厂商寒促计划开始执行，老平台机型在本周开始全线降价，其中既有华硕N73、宏? Aspire 5820这样的大屏游戏本，也有像东芝R700(参数 图片 文章 论坛)、Thinkpad  X201(参数 图片 文章 论坛)i这样的轻薄商务本。无论是注重游戏体验的学生群体，还是注重轻薄便携的商务人士，都能够寻觅到一款适合您的本本。下面闲话少说，一起进入 2011年第一期降价排行吧。
　　第九名：华硕N73YI46Jf-SL
　　当前价格：7699元  降价幅度：100元
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。靠近转轴 处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，使得它的侧面浑然一体，宛若天成。搭配的屏幕为17.3英寸16:9  LED背光液晶屏，最大支持分辨率为1600×900像素。整机带6芯电池重3.4千克。
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本采用了英特尔酷睿i5-460M处理器、2GB  DDR3内存以及500GB的大容量高速硬盘，配置都是豪华到底了。最大特色当然就是128位位宽和1GB显存容量的NVIDIA GeForce GT  425M显卡和集成显卡的相互切换。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票， 送价值388的大礼包，价值88的内胆包
　　编辑点评：华硕N73YI46Jf-SL笔记本其主流上乘的配置能够保证机器性能的良好发挥，而这自然依仗着酷睿系列处理器和中高端的GT 425M独显。同时，这款大屏游戏本价格降到7699元之后，性价比有所提高。
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本
　　[参考价格]：7699元

