东芝宣布10英寸Tegra 2双核平板机
　　Folio 100诸多系统漏洞、质量上的缺陷、英国遭遇的退货潮使其成为东芝平板机产品中的一款败作，虽然近期做出了升级，但这已经很难挽回消费者的心。要想在快速兴起而又竞争激烈的平板机市场站稳脚跟，性能强劲的新机想必会成为东芝在平板机市场的救命稻草。
　　东芝日前就在CES战前宣布了第二款Tegra 2平板机，虽然还没有正式名称，它已经在性能上迎来了大幅升级。
　　瘾科技报道称，该10.1寸平板机将采用Tegra 2双核处理器，运行Google未来发布的蜂窝Android  3.0操作系统。它重1.7磅(0.77Kg)，厚0.6英寸(1.5cm)，后盖采用橡胶涂层(可切换)，可紧紧抓牢在手中，至少在其便携性上可与 iPad有的一拼。
　　东芝新款平板机搭载1280x800电容式触摸屏，内置加速计、周围光传感器(或者是东芝所称的适应性显示技术)。它配备两摄像头(前置200万像素，后置500万像素)，提供USB、HDMI，迷你USB和SD卡插槽。
　　东芝目前仍表示该平板机将在今年上半年发布，外界认为他们在等待Android 3.0的正式发布。
　　以下是瘾科技拿到的原型机

