独显商务本首选 戴尔E6410报价6799元
　　【北京行情】戴尔旗下的商务本Latitude E系列笔记本，作为戴尔目前面向主流商务的笔记本系列，拥有全新的模具设计以及出色的硬件配置，而其中人气最高的莫过于E6410(参数 图片 文章 论坛)系列。E6410的整体外观接近于Latitude E6400，面采用蚀刻以及金属拉丝效果处理。配置上，采用了酷睿i3-380M处理器，2G内存，320GB硬盘。现在该机在商家的最新报价为6799元，关注的朋友不妨考虑一下。
    戴尔E6410笔记本在外观方面拥有铝镁合金外壳，采用金属拉丝工艺对外壳进行处理，外壳的纹理显得清晰利落，金属质感强烈。而在屏幕方面，这款笔记本采用主流的14.1英寸，16:10的屏幕比例。
    在配置上，该机采用酷睿i3-380处理器，标配有2G内存和320G 7200转的高速硬盘，同时其还搭载NVIDIA NVS 3100M的独立显卡，整体的性能相当均衡。
　　戴尔E6410仍然如以往的Latitude系列产品一样提供了强大的扩展能力，在做工和硬件方面非常的专业，外观大气刚直，是一款相当不错的高性能商务笔记本。
　　【商家电话】400-6373-400

