i5-480M芯配独显 联想V460金属本促销
　　联想扬天V460A-IFI（A）笔记本定位于商务领域，然而其整体风格与传统的商务笔记本有很大的不同。时尚动感的家族KINK ID设计加上金属拉丝工艺的外壳呈现的是一种泛商务化的融合理念。同时它搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器和NVIDIA Geforce 310M独立显卡，在出色外观设计的基础上也拥有出众的内涵，无论是应付各种繁重的商务应用，还是闲暇时的影音娱乐，它都可以轻松满足商务人士的需求。目前这款产品在经销商北京鼎鑫IT的最新报价为4899元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-58414557 13466386719。
　　外观方面，联想扬天V460A-IFI（A）笔记本采用了时尚动感的家族KINK ID设计，转轴处的L型折边处理让机身动感十足；顶盖运用了金属拉丝工艺，一改以往商务本本冰冷呆板的面貌，增添了这款产品时尚科技质感。高触感键盘设计，对文本输入进行了改进，让敲击键盘变得更加流畅舒适。键盘的上访设置了静电式触感按键，充满了科技美感。

　　促销信息：赠送电脑包、联想鼠标、高保真耳机、鼠标垫、清洁套装
　　编辑点评：
　　联想扬天V460A-IFI（A）笔记本融合时尚商务的设计理念迎合了目前笔记本修改化发展的需求，同时英特尔酷睿i5平台和独立显卡的搭配也让它具备了充沛的动力，来迎接各种潜在的挑战。对于刚刚步入职场的年轻白领而言，这款产品一定不会让他们失望。
联想扬天V460A-IFI（A）

