CES2011首日热点总结：平板电脑唱主角
    文/孙恒
　　一年一度为期4天的第44届美国国际消费电子展(CES)于北京时间1月7日在美国拉斯维加斯开幕。作为世界上最大的消费类电子产品展会，本届CES上大约会有20000款各条产品线的最新电子消费产品推出，而平板电脑将会是这届电子展上的绝对主角。今天是CES开幕的第一天，有哪些产品成为了媒体和消费者的焦点，让我们一起来回顾下：
　　联想首款平板电脑乐Pad真机亮相 售399美元起
　　联想乐Pad采用10.1英寸电容式触摸屏，搭载基于联想全新优化的Android操作系统，即LeOS2.0。处理器选用1.3GHz Qualcoom Snapdragon，机身配置1GB内存，以及16GB或32GB存储空间。据悉，乐Pad售价约399美元起。
　　外观设计方面，乐Pad搭载200W像素摄像头，位于机身顶部，而机身底部并无摄像头。除此之外还有一个类似于iPad的home键，在其两侧设计有两个呼吸灯，当对home键进行操作时会发光；机身背面采用金属和塑料的混搭设计，但从外观和实际手感上来看，整体感觉还不错。背面仅有Lenovo的LOGO设计，并无其他元素。
　　乐Pad平板部分在机身底部提供了数据连接口，可以充电、链接电脑进行数据传输和用于连接底座部分，此外在数据接口左侧提供了一个标准耳机接口；在机身左侧分别有开关机键，音量调节键和屏幕锁定键等。
　　硬件配置方面，新浪数码拿到的这台乐Pad处理器选用1.3GHz Qualcoom Snapdragon，配置1GB内存，以及16GB或32GB存储空间。采用10.1英寸电容式触摸屏幕，1GB内存，存储容量为32GB，据国外媒体报道，乐Pad还有16GB低配版。
　　关于乐Pad是否还有其他配置版本，我们目前还是不得而知。此前有消息称乐Pad将在今年4月份率先在国内发布，让我们拭目以待吧。

