送手机卡 惠普6930P商务本促销7500元
　　惠普商务笔记本一直在业界有着自己独到的特色，同时被成为行业内的笔记本的标杆。其中一款型号为HP EliteBook 6930p(参数 图片 文章 论坛)(WC602PA)仅售7500元，还送100元手机充值卡。该机配备了Intel酷睿2双核P8700处理器，ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡和14.1英寸的屏幕等配置，整机性能中等可以轻松应对日常的办公需要，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　惠普6930p(WC602PA)摒弃了惠普商务本一贯的酷黑形象，而大胆尝试了干净整洁的银灰色。铝镁合金材质，金属拉丝工艺，配上银灰色基调，纹理细腻，质感突出，沉稳不失大气，婉约又不失气魄。14寸，2.1kg的重量，男女皆宜，都能根据您的气质彰显它的风格。
　　作为惠普顶端商务本中的一款，配置也决不吝啬，强劲的Intel 酷睿2双核 P8700处理器，主频达到2.53GHz，显存 256M的ATI Mobility Radeon HD 3450独立显卡，14.1英寸屏幕，2G内存和320G 7200转高性能硬盘，正版Windows 7 Professional专业版操作系统。接口丰富，支持蓝牙无线网卡，内置200万摄像头。
　　促销信息：赠送惠普原装包和鼠标(含税)+100元手机充值卡
　　编辑点评：HP ProBook 6930p(WC602PA)外观时尚，性能强悍，金属拉丝工艺设计，坚固耐磨，质感出色。现北京迈拓晨峰响应惠普号召，推出新年送彩礼活动，正品行货+最低价+彩礼+售后服务，免除您的一切后顾之忧，为您的新年祝福买单。
　　[商家报价]7500元送100元手机卡
　　[商家电话]010-82872457

