不到4000元换一台 元旦新品笔记本推荐
　　今天是元旦小长假的最后一天，到了该收拾心情准备上班、上学的时间。不过对于像中关村这样的电脑卖场来说，放假和不放假是一样的：不放假的时候忙，别人放假的时候中关村的商家们更忙。
　　那么，2011年中关村电脑卖场又有什么新动向呢？我们不妨来介绍几款新推出的产品：联想扬天V360系列、戴尔灵越14系列、宏?Timeline 3820TZG系列采用奔腾双核P6200处理器的新品。此外，还有神舟、同方、方正等品牌的新品：
　　推荐产品：联想扬天V360A-PSI(H)笔记本
　　参考价格：3899元
　　联想扬天V360A笔记本采用了银灰色的金属机身、可以用一个手将其轻松地托举起来；整体的设计风格与V460十分相似，刚硬、笔直的线条，商务风格强烈。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身右侧有2个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　联想扬天V360采用英特尔奔腾双核P6200处理器，英特尔HM55主板芯片，集成英特尔HD高清显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡可以与英特尔HD集成显卡切换使用；采用千兆网卡、802.11 B+G无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。 

　　编辑点评： 
　　联想V360A-PSI(H)笔记本做工方面丝毫没有缩水，坚固耐用的镁铝合金材质，能够适应各种苛刻的使用环境。同时还搭配有500G的硬盘和nVidia Geforce 305M独立显卡，能够满足大部分入门级商务用户的需求。经销商高鸿商城3899元的报价十分低廉，感兴趣的朋友可以由此购买。 
联想扬天V360A-PSI(H)笔记本

　　推荐产品：戴尔灵越14(Ins14VD-468)笔记本
　　参考价格：3799元
　　戴尔灵越14(Ins14VD-468)笔记本采用黑色外观，全尺寸键盘和带图案的3D黑色漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。

　　促销信息：即时购买，内含健康套装(笔记本支架＋耳麦)
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14(Ins14VD-468)笔记本采用了花纹图案，避免了黑色机器的单调，同时整机更加美观；奔腾双核P6200处理器搭配HD 5430独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔灵越14(Ins14VD-468)笔记本
[参考价格] 3799元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：神舟优雅A460-i5D5笔记本
　　参考价格：3999元
    优雅A460-i5D5的黑色外观由于添加了双面膜内漾印工艺处理，显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。其14.0英寸宽屏采用LED背光液晶屏，艳丽的色彩给你带来如诗如画的视觉享受的同时，16:9的1366×768分辨率更带来影院级显示比例，可提供额外的14%的视觉面积，将节能与高清视图完美结合，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。
　　为使您的用户环境更为舒适，优雅A460-i5D5系列还特别采用了业界一致好评的巧克力键盘设计，带来准确的按键敲击效果，淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。
　　优雅A460-i5此次免费升级至酷睿i5-480M处理器，主频提高至2.66GHz，采用了最新的32nm工艺制程，三级缓存为3MB，处理器为双核心，支持超线程技术，热设计功耗TDP 35W。其英特尔睿频加速技术的智能性能能够为日常应用提供更稳定的性能，配合顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，综合处理能力强劲。搭配2G DDR3内存，在处理Office办公软件等各大程序时更如行云流水般顺畅，320G硬盘另您的存储更加方便
 　　此外，优雅A460-i5D5拥有2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口，布局合理，带来全新出色的应用体验。升级至i5-480M芯后如此高性能的A460-i5D5，现在仍需3999元您就可以拥有，心动的朋友们可要抓住机会了！更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：宏?Timeline 3820TZG(P622G32nss)笔记本
　　参考价格：3699元
　　宏?Timeline 3820TZG(P622G32nss)笔记本采用铝镁合金外壳，金属质地的外壳让笔记本显得十分干净，干练，而且更加坚固耐用，13英寸的LED背光液晶显示器，分辨率为1366×768，显示效果不错；笔记本键盘采用宏?传统的悬浮式设计，按键手感较软，长时间操作也不会有十分生硬的感觉。另外，笔记本搭载一枚130万像素的摄像头。整机带9芯电池仅重1.8千克。

　　促销信息：送原装包、鼠标、键盘膜。 
    编辑点评：
　　宏?Timeline 3820TZG(P622G32nss)外观设计轻薄，用料扎实，而硬件方面采用的新奔腾双核P6200处理器搭配HD 6370独显的性能也十分不错，爽玩各类大型游戏不成问题，而且该本还使用9芯电池，续航能力大大提升。
宏?Timeline 3820TZG(P622G32nss)
　　推荐产品：东芝Satellite C600D-05L笔记本
　　参考价格：3399元
　　外观方面，东芝Satellite C600D-05L深邃的至尊黑，立体的磨砂质感纹理拒绝印痕，令笔记本经久耐磨。简洁流畅的线条，别致的机身圆角设计，令整机更显轻薄。键盘应用全新升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，令指尖点触面积更大，使双手取得不同以往的舒适键入体验。在屏幕上，这款新品配备14英寸16:9比例、分辨率为1366×768的LED背光屏。整机带6芯电池重2.3千克。

　　促销信息：带正规机打发票。
　　编辑点评：
　　东芝Satellite C600D-05L从外观到性能都相当“实在”，时尚轻薄的外观设计，彰显了时尚的气息，合理的配置，不失为办公、休闲娱乐的好帮手，现在这款新品仅3399元，性价比不错，在市场中无疑会受到越来越多的关注。
东芝 C600D-05L
　　参考价格：2999元
　　同方K46C-P6123B10整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。同方K46C-P6123B10采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，分辨率为1366×768，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。整机带6芯电池重为2.1千克。

　　促销信息：赠送笔记本包、鼠标、键盘膜。
　　编辑点评：
　　同方K46C-P6123B10笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为2999元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C-P6123B10
　　推荐产品：方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本
　　参考价格：3999元
　　方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用银灰色为机身主色调，顶盖以及掌托部分有类似于衣物的编织网纹，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；采用全尺寸巧克力式键盘，宽大的键帽让打字更舒适，而且不容易发生误操作；机身上USB、HDMI、读卡器等扩展接口齐全。
　　配置上，方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、ATI Radeon HD 6370M独立显卡；拥有2G DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；无线局域网模块、千兆以太网卡；14英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头；预装方正ABS pro安全系统软件、金山毒霸、Linux操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、ATI Radeon HD 6370M独立显卡，整机性能出色；简洁的机身、人性化的设计也适合大部分用户使用，3999元的价格很有性价比。
方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本
推荐商家：方正专卖店
参考价格：3999元
　　文章小结：
　　上面介绍的七款笔记本都是近期推出的新品，它们的价位都在4000元以下，对于想更换一台笔记本的消费者来说这几款都不错。当然，如果你是一位游戏玩家或者是高清电影的爱好者，我们还是建议你选购一款高性能的台式电脑。

