神舟酷睿HD5730独显游戏电脑仅3999元
　　新的一年即将到来，神舟电脑对多款产品进行升级降价答谢广大消费者，其中拥有1G DDRE3 HD5730独立显卡的神舟优雅A470-I3D1升级采用酷睿I3处理器370M，售价不变仍为3999元，配备2G DDR3内存和320G硬盘，为您的岁末购机再添同价位上更实惠的选择。
　　优雅A470-i3外观靓丽抢眼，整机以低调的黑色为主打，同时搭配以活泼的酒红色边框，高贵沉稳中又不乏流行时尚感。它的A面采用高科技的膜内漾印技术，纯黑的底色中镶嵌有金黄色条纹，尽显高雅时尚之气；B面采用高亮黑色处理工艺，亮黑之中散发出点点闪耀之光；C面高亮黑色搭配酒红色边框效果，外观抢眼整体外观线条设计圆润，接口布局合理，精致细节体验倍感舒适。再加上配备的14?LED宽屏，诱惑令人难以抗拒。
 　 优雅A470-I3 D1升级采用Intel酷睿i3双核心370M 处理器，主频提升至2.43GHz主频，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，为系统带来相当明显的性能提升。搭配2G DDR3内存，320G硬盘容量,为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手，保证对图像处理要求严苛的3D高清电影和大型游戏始终流畅运行，并为你的高清视觉享受带来始终如一的稳定性。
 　 优雅A470-I3 D1采用最新ATI移动版1G DDR3 HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的产品。此外，优雅A470-I3 D1在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
   优雅A470-I3 D1采用高端主流性能配置，搭配时尚靓丽的外观设计，升级采用酷睿i3双核心370M 处理器并搭配HD5730独显后仅售3999元，可谓是性价比至尊本。对那些注重外观同时又对性价比有高要求的朋友来说，这款超值本无疑是个不错的选择。欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

