新平台四核更彪悍 联想Y460p金属本测试
　　32nm的Westmere架构都已经过时啦？ 可我们好多朋友都还停留在45nm的Core架构上，只能怪IT科技发展的速度太快了，但我们又不甘心被潮流“淹没”，而就在今天英特尔又发布了32nm 最新的Sandy Bridge架构的处理器，还好在发布之前我们就已经见过配备这个平台的笔记本啦，到底是什么笔记本可以这么快？
　　首款Sandy Bridge平台笔记本曝光
　　首先让我们闭上眼睛一起穿越下时光，回到2010年12月24日的那个晚上，什么，当天居然是平安夜？没错，让我们 一起来见证一场由126所高校大学生共同策划、执行和参与的岁末狂欢夜吧。在这个盛大的晚会上我们共同目睹了全国首款采用Sandy  Bridge平台硬件的笔记本电脑——联想ideapad Y460p。
　　还记得那天在光彩夺目的舞台上，我们仿佛看见了一个穿着黑色金属盔甲的战士，同时还能感受到他对彪悍决不妥协的信 念。这种信念出自一种内在的意念，而这种意念则是由其所装备的32nm最新Sandy Bridge架构Core i7四核处理器和AMD Radeon  HD 6550M独立显卡所产生的。这款Sandy  Bridge四核处理器不仅将CPU和GPU进行了完美的融合，同时还具备着睿频加速2.0、同步超线程、AVX指令集等多种技术，这也越发让联想 Y460p充满了更多的神秘感。

