28nm来了 AMD 7000系列笔记本显卡全线曝光
　　因为台积电代工工艺问题，AMD 6000系列桌面、笔记本显卡其实都是一次妥协后的过渡产品，仍旧基于40nm，而改用28nm工艺的7000系列其实也早在筹划之中，或将在2012年初开始陆续登场。
　　笔记本方面，经过Radeon HD 6500M/6300M系列换汤不换药的马甲型号之后，三款真正的新核心“Blackcomb”(黑梳山)、“Whistler”(惠斯勒山)、“Seymour”(西摩山)有望在2011年第一季度推出，分别定位高中低端市场。
　　然后就是28nm 7000系列了，具体代号(纽约和温哥华之后转战伦敦)、定位、显存规格、性能如下：
　　“Thames”(泰晤士)：面向入门级和主流市场，显存位宽128-bit，搭配1GB GDDR5/GDDR3，热设计功耗15-20W，性能比Seymour快一倍。值得一提的是，Seymour仍是64-bit显存位宽，Thames则翻了一番，看来今后入门级移动显卡终于要告别64-bit了。
　　“Chelsea”(切尔西)：面向性能级市场，显存位宽仍是128-bit，搭配1GB GDDR5或者2GB GDDR3，热设计功耗20-30W，MXM 3.0模块接口，性能比Whistler快大约30%。
　　“Heathrow”(希思罗)：面向高端市场，显存位宽有128-bit、192-bit两种版本，这也将是A卡上第一次出现192-bit位宽规格，搭配1.5-3GB GDDR5，热设计功耗30-45W，MXM 3.0模块接口，性能在Chelsea的基础上提升大概30%。
　　“Wimbledon”(温布尔登)：面向发烧友市场，位宽提升至256-bit，搭配2-4GB GDDR5(8-16颗64M×32)，热设计功耗65W以上，MXM 3.0模块接口，性能比Blackbomb提升25%左右。
　　Thames、Chelsea、Heathrow都定于2011年第四季度投产，旗舰级的Wimbledon则要等到2012年第二季度，可能会后期再行发布。
　　至于到时候是叫Mobility Radeon HD 7000系列还是Radeon HD 7000M系列，现在大家都按传统延续前一种说法，不过既然Radeon HD 6500M/6300M系列已经开了头，感觉后一种的可能性应该更大一些。

