酷睿i5成首选 不为散热发愁游戏本推荐
　　推荐机型：联想ideaPad Y460(参数 图片 文章 论坛)N
　　如今，北方已经进入了数九寒冬，天气异常寒冷，因此大家都希望身边事物的温暖 指数能够提升，不过唯独希望一个事物能够保持着清凉的姿态，那就是笔记本电脑的发热量。因为根据相关的测试显示，一般笔记本CPU的温度超过75℃就显得 有些高了，而超过85℃则容易出现蓝屏、死机等状况，这是因为一般CPU超过85℃都有断电保护功能。所以在很多消费者看来，除了CPU和显卡以外，散热 量好坏已经成为是否选购的第三大准则。
　　此外，从市场出货量来看，游戏型笔记本一直处于销量榜首，而这跟国人的选购习惯有关，虽然笔记本电脑的价格越来越被打上“白菜”的印记，但几千 元的开销也不是小数目，所以功能越多、娱乐性越强固然是最好的。不过从技术层面来说，鉴于笔记本电脑空间有限，以至于一直以来较强的娱乐性似乎与良好的散 热是一对矛盾体。不过，当今年英特尔推出了酷睿系列处理器后，此种情况则有了很大改观。鉴于采用了全新的架构，从而让功耗大大降低，同时，睿频加速功能让 性能也得到了大幅改观。其中，鉴于性能和价格都较为适中，以至于采用酷睿i5处理器的游戏本成为了市场中的翘楚。下面编辑就为您推荐几款市场中散热和性能 俱佳的游戏本，希望对您的寒促采购有所帮助。
　　推荐机型：联想ideaPad Y460N
　　参考价格：5199元
　　联想Y460N-IFI(i5-480M) 笔记本整机以黑色为主色调，搭配银白色的lenovo  LOGO与错落有致的花纹，同时外围拥有橙色腰线，使得整机纹理更为潮流、时尚。搭配了一块14寸16:9的LED背光晶锐屏，屏幕分辨率为 1366×768，显示效果不错，屏幕上方还搭配了一个130万像素的摄像头，足够对付平时所需。同时，这款本本的键盘左上角安装了JBL专业品牌音响， 杜比认证音效，音质效果非常不错。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，联想Y460N-IFI(i5-480M)  笔记本采用英特尔酷睿i5-480M处理器(主频2.66GHz、3M三级缓存，最高睿频可达2.93GHz)，搭配英特尔HM55主板芯片，标配2GB  DDR3内存、500GB高速硬盘，搭载全新1G显存的NVIDIA GeForce GT  425M的中高端独立显卡，内置DVD双层刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想Y460N-IFI(i5-480M) 笔记本外观时尚、独特，性能方面搭配了i5-480M处理器和GT 425M独立显卡，从而使该本性能更加强劲，是一款非常适合游戏爱好者选购的本本。
　　联想 Y460N-IFI(i5-480M) 白

