节日出行大减负 人气轻薄便携本狂搜索
　　消费者除了对笔记本的性能非常注重之外，对笔记本的外观设计和机身重量也是相当看重的。笔记本厂商们也意识到了这一点，遂加强了对笔记本外观的设计；并且，随着英特尔CULV处理器平台的推出，也使笔记本的机身更加小巧轻薄。今天，小编搜集了几款目前市面上比较热门的轻薄笔记本，有兴趣的朋友不妨了解下。
　　惠普dv2(参数 图片 文章 论坛)-1201AX(VV330PA)作为一款以AMD Yukon平台为导向的轻薄型笔记本，其上市以来就凭借其时尚的外型设计以及优秀的性能表现吸引了广大消费者的关注。目前，该机在杭州爱德科技有限公司热销价为4100元，感兴趣的朋友不妨多了解一下。
　　惠普dv2-1201AX(VV330PA)采用铝镁合金面板，整机的主色调为黑色，结合“膜内漾印”技术的处理，沉稳的外观凸现着时尚气息。此外掌托 处加入了加入了涟漪式的图案，同时在C面四周镶嵌了一银白色金属边框，更显高贵。屏幕采用12英寸LED背光屏，1280×800分辨率，机身尺寸为 292×240×23.7/32.7mm。加上6芯锂电池，重量1.64公斤，便携性能十分优越，更显精致纤薄的风格。
　　配置方面：惠普dv2-1201AX(VV330PA)采用了AMD的Yukon平台。该机搭载有一颗AMD 双核速龙 Neo  L335处理器，其具备1.6GHz，512KB的高速二级缓存以及800MHz的HTT频率。除此之外，拥有一颗ATi Mobility  Radeon HD3410显示芯片以及512MBDDR2板载显存。标备2GBDDR2系统内存和250GB SerialATA硬盘容量。此外，预装Windows 7 操作系统。
　　编辑点评：惠 普dv2-1201AX(VV330PA)时尚小巧的外形，给人印象非常深刻，12英寸的LED背光屏以及292×240×23.7/32.7mm机身尺 寸，携带起来非常方便，再加上其不错的性能，对于追求时尚的年轻人来说是个不错的选择，目前4100元的售也很实惠。
　　[参考价格] 4350元

