疯狂跳水迎接2011 一周笔记本降价排行
　　由于圣诞节赶上了周末原因，以及紧接着的元旦小长假，让2011年寒促序幕提前 拉开。而寒促的主旋律自然是各品牌热门机型的价格纷纷跳水，这也成为了广大经销商们的一大法宝。像以出色游戏体验著称的索尼EA38、神舟精盾系列，以及 在商务领域刮起一股时尚旋风的Thinkpad E40(参数 图片 文章 论坛)、联想Z460(参数 图片 文章 论坛)等热门机型成为了2010年最后一周降价潮的主要力量。
　　此外，像苹果iPhone 4类型的断货降价潮，并不会在元旦市场出现，据编辑走访市场了解到，像联想Y460、宏?Aspire  4741、华硕A40等热门学生本，经销商们都以囤货的方式来应对元旦假期集中采购的现象。下面我闲话少说，一起进入2010年最后一期降价排行吧。
　　第七名：索尼VPCEA38EC/L
　　当前价格：5850元  降价幅度：136元
　　索尼VPCEA38EC/L(蓝)笔记本外壳通体呈蓝色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，若有似无如清水涟漪，充满 梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。该机的屏幕采用分辨率为 1366×768像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延 续了机盖的设计，布满了动感的花纹。
　　配置方面，索尼VPCEA38EC/L(蓝)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器(主频为2.53GHz， 最高睿频高达2.8GHz)，带有1GB 128位显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；标配2GB  DDR3内存，500GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7  Home Basic操作系统。
　　促销信息：送原装包和原装鼠标
　　编辑点评：索尼VPCEA38EC/L(蓝)笔记本外观时尚亮丽，搭载的英特尔酷睿i5-460M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，足以满足日常的办公与大型游戏需求。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼 EA38EC/L(蓝)
    由于圣诞节赶上了周末原因，以及紧接着的元旦小长假，让2011年寒促序幕提前拉开。而寒促的主旋律自然是各品牌热门机型的价格纷纷跳水，这也成为了广大经销商们的一大法宝。像以出色游戏体验著称的索尼EA38、神舟精盾系列，以及在商务领域刮起一股时尚旋风的Thinkpad E40、联想Z460等热门机型成为了2010年最后一周降价潮的主要力量。
　　此外，像苹果iPhone 4类型的断货降价潮，并不会在元旦市场出现，据编辑走访市场了解到，像联想Y460、宏?Aspire 4741、华硕A40等热门学生本，经销商们都以囤货的方式来应对元旦假期集中采购的现象。下面我闲话少说，一起进入2010年最后一期降价排行吧。
第七名：索尼VPCEA38EC/L
当前价格：5850元  降价幅度：136元
　　索尼VPCEA38EC/L（蓝）笔记本外壳通体呈蓝色，顶盖表面带有波普式的点状花纹，从中间到周围呈现渐变过渡，若有似无如清水涟漪，充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。该机的屏幕采用分辨率为1366×768像素14英寸LED贵丽屏，具有鲜艳细腻的色彩表现；键盘部分保留了索尼一贯采用的悬浮式设计，拥有不错的输入手感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，布满了动感的花纹。

　　促销信息：送原装包和原装鼠标
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA38EC/L（蓝）笔记本外观时尚亮丽，搭载的英特尔酷睿i5-460M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，足以满足日常的办公与大型游戏需求。有兴趣的朋友可以关注一下。 
索尼 EA38EC/L（蓝）

　　精盾K360-P61/i3采用英特尔奔腾双核2.0G处理器P6100/英特尔酷睿i3双核2.4G处理器370M，采用新架构处理器核心，性能得到保障和提升！配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3 1333MHZ内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。
 　　精盾K360接口设计也很合理：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI、eSATA/USB混合接口，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。
   欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

    促销信息：现在购买赠送原装包、鼠标、鼠标垫以及清洁套装。
    编辑点评：
    ThinkPad E40（0578A73）笔记本采用英特尔i3-370M处理器和ATI Mobility Radeon HD 545v独立显卡这样的配置，键盘和触摸板的手感也十分不错。虽然出于成本的考虑省略了部分功能，但是它并没有因此而降低品质。3999元的价格也使它具有很高的性价比，很适合学生用户和职场新人选购。 
联想ThinkPad E40（0578A73）


　　促销信息：带正规机打发票。
　　编辑点评：
　　东芝Satellite C600D-05L从外观到性能都相当“实在”，时尚轻薄的外观设计，彰显了时尚的气息，合理的配置，不失为办公、休闲娱乐的好帮手，现在这款新品仅3399元，性价比不错，在市场中无疑会受到越来越多的关注。
东芝 C600D-05L


　　促销信息：即时购买，内含健康套装(笔记本支架＋耳麦)
　　编辑点评：
　　戴尔Studio 15z (Studio15zD-218)笔记本配置了主流的酷睿i5处理器、中端的独立显卡以及500GB大容量硬盘，适合高清影片的播放。DisplayPort端口、HDMI端口便于外接大屏幕播放视频，9芯锂电池则延长了影片播放时间。可以说，这款笔记本是个不错的影音机型。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Studio 15z (Studio15zD-218)笔记本
[参考价格] 7499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　编辑点评：
　　新上市的宏?Aspire 4738ZG（P622G32Mncc）笔记本搭载的ATI Radeon HD 6370M独立显卡拥有512MB显存、64bit位宽，从规格上来看依然属于入门级别的独立显卡，但是性能应该比上一代同级别的HD 5470有所提升。总的来说，该机型3199元的价格还是非常具有吸引力的。
宏?Aspire 4738ZG（P622G32Mncc）笔记本
[参考价格] 3199元[推荐商家] 京乐购商城[联系方式] 010-62680384 13810210796[商家地址] 北京市海淀区中关村大街11号E世界财富中心七层A733室 


　　促销信息：赠送笔记本电脑礼包+联想蔓草纹支架
　　编辑点评：
　　新上市的联想Z460A-ITH(酷红)笔记本红色外观更能吸引眼球，搭配金属掌托、悬浮键盘，显然要比一般的机器更受欢迎；配置上，采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、独立显卡以及大容量硬盘，满足日常娱乐需求不成问题。4119元的价格也算比较实惠，适合一般家庭用户购买  
联想Z460A-ITH(酷红)笔记本
[推荐商家]：联想中国官网[参考价格]：4119元 
文章小结：
　　本周市场上各热门机型的降幅虽然都没有达到千元级，不过在圣诞市场上价格已经有了一定程度的下降，以至于客观来说优惠幅度还是非常明显的。因此打算年底购机的消费者不妨好好考虑一下本周市场上优惠幅度最明显的七款机型。

