周末超值采购：中关村点名率最高本本
　　今天是周末，随着春节的临近想必大家已经开始准备年货了，相对来说目前想购买笔记本电脑的朋友并不多，在本周我们在卖场得到的消息，中关村各品牌店点名率最高的笔记本仍然是性价比高，总价不高的产品。这些产品还是以双核独显的笔记本为主，其实我们并不建议现在再去卖场购买笔记本，第一现在市场上价格有所波动，货源不多；另外一点如果一个月之内出现问题，估计也要等春节假期结束才能解决。
神舟优雅A430-i3
参考售价：3599元
   优雅A430-i3采用14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计，集娱乐、办公、商用于一身，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰。
　　现在，优雅A430-i3处理器采用英特尔酷睿i3双核处理器370M，主频提升至2.4GHZ，搭配2G DDR3内存，为系统带来相当明显的性能提升。此外，它还致力于为消费者提供最全面的周边解决方案：一体式触控板支持多点触控，巧克力键盘则采用真空渐镀设计，以期最简洁的设计实现最人性化的操作；320G硬盘和DVDRW刻录光驱，满足您海量存储的需求；内置的130W像素摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天；RJ-45、Esata接口、2个USB2.0和四合一读卡器等多功能外设，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。
    3199元，在其他品牌笔记本电脑仍沿用赛扬双核或者奔腾双核T系列处理器的中低端价位，神舟优雅A430-P60率先将最前奔腾双核P6000处理器应用其中，拥有1.86GHz主频，3M二级高速缓存，是新酷睿i3处理器的缩水版，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。
   此外，G310M独立显卡也为这款仅售3199元的全能笔记本锦上添花，与2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
联想IdeaPad Y460AT-IFI
参考售价：5150元
　　在外形上，联想IdeaPad Y460AT-IFI(H)白笔记本采用Handbag外观设计，顶盖采用半高光的皮质触感材质，配以流畅的线条和柔顺的边角处理，并搭配14英寸16:9，1366×768分辨率的LED背光显示屏，整机重量为2.2公斤。
　　在配置上，联想IdeaPad Y460AT-IFI(H)(白)笔记本采用英特尔酷睿i5-480M处理器，标配2GB内存、500GB高速硬盘以及32GB固态硬盘；拥有1GB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，集成130万像素摄像头，支持安全易用的人脸识别功能，预装Windows 7 Home Basic系统。

　　联想IdeaPad Y460AT-IFI(H)(白)笔记本外观时尚、独特，性能方面搭配了i5-480M处理器和中高端独立显卡以及32GB固态硬盘，从而使该本性能更加强劲，是一款非常适合游戏爱好者选购的本本。
联想 Y460AT-IFI(H)(白)
　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力。 
惠普G42-384TX（XU768PA)
参考售价：4888元
　　惠普G42-384TX（XU768PA)笔记本在外观上与之前的CQ42系列改变不大，原有的Compaq标志被传统的HP所取代，其他基本一致。外壳部分采用了工程塑料亚光材质，并在屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错，所采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏虽然没有达到1920×1080的高清分辨率，但适中的字体大小却保证了用户的阅读舒适度。整机带6芯电池2.2千克。
　　配置上，惠普G42-384TX（XU768PA)采用英特尔酷睿i5-460M核心处理器，标配有2GB DDR3内存和500GB硬盘。同时配备有512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，大型游戏的运行和高清视频的播放都可轻松解决。预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　这款惠普G42-384TX（XU768PA)笔记本的整体表现非常不错，作为惠普CQ系列的替代机型，在配置上做出了不少升级，对于一般的家用，这款笔记本还是很好的选择。
惠普 G42-384TX（XU768PA）
海尔简爱7G
参考售价：4999元
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
清华同方K469
参考售价：4499元
　　同方K469-i3522B05整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。同方K46C-i3522B01采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。整机带6芯电池重2.1千克。
　　配置方面，清华同方K469-i3522B05采用英特尔HM55主板芯片，搭载酷睿i3-350M处理器，主频达到2.26GHz；搭配NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存、250GB硬盘、DVD刻录机、内置摄像头，支持人脸识别功能。 
　　清华同方K469-i3522B05笔记本是一款性价比突出的酷睿i3机型。不仅处理器性能出色，独立显卡同样不错，玩游戏看大片都有不错的效果。
清华同方K469-i3522B05笔记本
[参考价格] 4499元[推荐商家] 同方专卖店 
方正S370
参考售价：3900元
　　外观上，方正S370屏盖采用了金属拉丝铝合金材料，金属质感机身很显档次；屏幕采用了13.3英寸LED背光超薄LED屏，分辨率为1280×800，厚度仅有3.6毫米，顶部内置一枚130万像素摄像头，方便视频聊天；

方正S370-T430AQ笔记本

