国际品牌新年开门红 游戏本依然最给力
　　2011年的元旦三天小长假期间天气是异常寒冷，不过这并没有减缓人们出门购物的欲望，像西单、王府井以及三里屯这样的大型综合商业区是一片人头攒动的景象，而这自然是因为不少大公司在年底为员工发放了购物卡的原因。当然，对于学生朋友来说，他们并不是这些高消费大型综合商业区的主要消费群体，中关村这样的电子消费品集散地才是他们最愿意落脚的地方。
　　据编辑走访了解到，笔记本电脑是学生朋友最愿意选购的对象，而元旦假期又给了近来一直忙于考试的学生朋友难得的休息时间，所以自然会趁着这个机会到市场中转一转。其中，游戏本依然是市场翘楚，尤其是那些国际品牌的机型，比如索尼EA系列、戴尔15R、联想Y560以及宏?Aspire系列等等。虽然在临近春节前笔记本的销量才会达到一个峰值，但不可否认此时您就应该开始准备了。同时鉴于大部分消费者更加中意游戏本的原因，因此编辑将元旦市场众国际品牌的热销机型进行了盘点，希望对您的春节购机计划有所帮助。
热销机型：联想ideaPad Y560A
参考价格：6299元
　　联想Y560A-IFI（i5-480M）笔记本外壳采用了联想经典的第二代菱形花纹，不对称的花纹设计和部分的留白尽显中国国画神韵，是古典和时尚的完美结合，联想的金属LOGO更是不例外的出现在这款产品的A面上，外观值得称道。双显卡的切换能满足不同时候的需求，工作学习时用集成显卡，电池的续航时间更长；看电影玩游戏时用独立显卡，体验身临其境的震撼感觉。这款笔记本采用15英寸LED背光屏幕，整机重量约为2.7千克。

　　促销信息：送包，鼠标，鼠标垫，清洁套装，耳麦。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想Y560A-IFI（i5-480M）笔记本机身设计出色，15.6英寸屏幕配合强劲的配置能够给用户完美的游戏影音体验。价格比较实惠，有兴趣的朋友不妨关注一下。
 现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力。 
联想 Y560A-IFI（i5-480M）

　　戴尔灵越15R(Ins15RD-478)笔记本采用酷睿i5-480M处理器，英特尔HM57主板芯片，15.6英寸LED背光屏；拥有4GB双通道DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱；1GB显存的ATI Radeon HD 5650独立显卡；英特尔迅驰无线-N 1000网卡、戴尔无线365蓝牙内置(2.1+EDR)迷你卡；130万像素摄像头、90W交流电适配器；预装Windows 7家庭普通版64位(简体中文)、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版。
　　促销信息：送健康套装(笔记本支架＋耳麦)
　　编辑点评：
　　戴尔灵越15R(Ins15RD-478)笔记本采用了较为高端的ATI Radeon HD 5650独立显卡，相比灵越15R普通版本，这款合金版本的机器不仅在机身材质、用料上更加高档，而且在游戏性能上大大增强。5999元的价格也算实惠，配合数字小键盘，该机十分适合游戏玩家选购。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔灵越15R合金版笔记本
[参考价格] 5999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　促销信息：送原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装。
　　编辑点评：
　　这款惠普G42-384TX（XU768PA)笔记本的整体表现非常不错，作为惠普CQ系列的替代机型，在配置上做出了不少升级，对于一般的家用，这款笔记本还是很好的选择。
惠普 G42-384TX（XU768PA）


　　促销信息：送包、鼠标、高级耳麦、高级折叠底座、鼠标垫、高级清洁套装。
    编辑点评：
　　宏?Aspire 4741G（482G50Mnck）笔记本不光外形方面应用全新金属网格设计，突破传统，劲显时尚。且配置方面也十分主流，采用英特尔酷睿i5-480M处理器，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，完全可以满足日常的娱乐和办公用途。
Acer 4741G（482G50Mnck）笔记本
[参考价格] 4799元[商家名称] 昌远科技[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元 



　　编辑点评： 


　　促销信息：带国家正规机打发票,价值189的服务卡  价值88内胆包（可免费做系统做清洁）  
　　编辑点评：
　　东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本的配置虽然不如同系列的霜钻银机型，不过对于大部分娱乐需求来说已经足够：标配NVIDIA GeForce G310M独立显卡也与这款机器的影音定位有关。5099元的价格稍显偏高，不过该机型的设计以及细节还是非常出色的。
东芝Satallite M600-01B（魅瞳黑）笔记本
[参考价格] 5099元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15011523046  82856078 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区中关村大街27号中关村大厦703室 


　　促销信息：送原装包和原装鼠标
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA38EC/L（蓝）笔记本外观时尚亮丽，搭载的英特尔酷睿i5-460M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，足以满足日常的办公与大型游戏需求。有兴趣的朋友可以关注一下。 
索尼 EA38EC/L（蓝）


　　促销信息：送原装包、无线鼠标、耳麦
    编辑点评：
　　总的来说，作为一款主流笔记本电脑三星R439-DS07在性能方面有着不俗的表现，搭载英特尔i5-460M处理器，配备nVIDIA GeForce GT 320M独立显卡，时尚流畅的线条设计，完全可以满足用户的工作娱乐影音需要。
三星R439-DS07笔记本
[参考价格] 4359元[推荐商家] 北京创实天行科技发展有限公司[联系方式] 010-82537230 18710029107[商家地址] 中关村数字物流港12层1206室


　　编辑点评： 　　　　
　　这款Gateway NV59C14c不仅拥有梦幻亮丽的外观，而且在细节方面，处处显示出奶牛的出色做工。此外该机的整体配置也相对较高，并且搭配了15.6英寸的屏幕，适合那些对于外观比较考究同时较为注重娱乐性能的朋友。
Gateway NV59C14c笔记本

