17英寸i5芯 华硕N73大屏游戏本7699元
　　作者：李巍
　　由于居住环境的蜗居化，很多人都越来越钟爱大尺寸的游戏本，一来省空间，二来娱乐体验上也并不比传统台式机差多少。就像今天向您介绍的这款华硕N73(参数 图片 文章 论坛)YI46Jf-SL，其屏幕尺寸达到了17.3英寸，同时配备了酷睿i5-460M处理器、GT 425M独立显卡以及500GB 7200转高速硬盘，任何娱乐应用都不在话下。当前在经销商处的报价为7699元。
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，使得它的侧面浑然一体，宛若天成。搭配的屏幕为17.3英寸16:9 LED背光液晶屏，最大支持分辨率为1600×900像素。整机带6芯电池重3.4千克。
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本采用了英特尔酷睿i5-460M处理器、2GB DDR3内存以及500GB的大容量高速硬盘，配置都是豪华到底了。最大特色当然就是128位位宽和1GB显存容量的NVIDIA GeForce GT 425M显卡和集成显卡的相互切换。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票， 送价值388的大礼包，价值88的内胆包
　　编辑点评：
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本其主流上乘的配置能够保证机器性能的良好发挥，而这自然依仗着酷睿系列处理器和中高端的GT 425M独显。同时，这款大屏游戏本价格降到7699元之后，性价比有所提高。
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本
　　[参考价格]：7699元

