神舟低电压超轻薄LED屏笔记本2199元
　　2011新年伊始之际，神舟优雅UL30系列笔记本电脑新年降价促销。UL30集长续航、轻薄和稳定性能于一身，本周降300元促销，以仅售2199元/2699元的实惠价给春节前夕的笔记本市场注入活力。
　　13.3英寸LED宽屏设计的优雅UL30-C17和优雅UL31-S23，均采用无卡扣贝壳式设计，外观整体风格简约而大气，兼容专业质感与人文气息，加上利落的线条搭配圆角设计，符合符合人体工学原理的同时也令开关屏幕更轻松随意。此外，加锂电池后仅1.6kg的全重，让您的外出更为轻松便捷，兼顾效能、造型与娱乐功能，契合人性本真的需求。
    优雅UL30-C17和优雅UL31-S23采用赛扬743、双核SU2300低电压处理器，带来比配备常规版本处理器的笔记本电脑多出2个小时的续航时间，搭载英特尔数字媒体加速－新微架构改良设计和Intel Advanced Thermal Manager新技术的全面应用，更为这款轻薄机型处理器解决了常规印象中续航时间短、发热量高的弊病，带来较高的执行效率，搭配GS40+ICH9M高速芯片组，同步提升了视频媒体播放的功效与数据高效传输的功用，技术魅力令人眼前一亮。
　　作为移动办公和个人影音娱乐的中枢设备，优雅UL30-C17和优雅UL31-S23还同时具备RJ-45、VGA输出、3个USB2.0和四合一读卡器等数码接口，再加上内置无线网卡、130万像素摄像头和高灵敏度麦克风等，随时随地无限制的轻松沟通。此外，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统的优雅UL31-S23也加强了人与电脑的沟通，试软件环境更为优化，带来全新出色的应用体验。
　　现在，无论是仅售2199元的轻薄靓丽的优雅UL30-C17，还是正以2699元热销的13.3?预装了Windows7操作系统的优雅UL31-S23，这两款兼具轻薄便携与超长续航能力的时尚靓丽本本最新优惠价已全部执行到位，感兴趣的朋友不妨去各地神舟专卖店咨询一下吧，欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

