大品牌有保障 超值低价笔记本大盘点
    低价作为笔记本发展过程中的一种必然现象，其在笔记本市场的前期是决定消费者选购笔记本的主要关注因素，但随着计算机硬件技术的发展导致的笔记本价格一步步得到冲击的情况下，低价笔记本面的价格优势在不断减弱，同其他性质的笔记本竞争就成了一种无法避免的状况。但是对于低价笔记本来说，和其他常规笔记本进行竞争的资本又决定了其在市场上的生存状况。
     惠普G42在外观上延续了之前大热的CQ42系列，不过颜色设计更丰富，今天向大家推荐的 这款G42采用酷睿i3 370M处理器，配备独立显卡，对家用来说是非常不错的选择，4100元的商家报价更是值得入手，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　惠普G42笔记本在外观上与之前的CQ42系列改变不大，原有的Compaq标志被传统的HP所取代，其他基本一致，这款已经到货的G42采用Intel酷睿i3 370M核心处理器，标配有2GB DDR3内存和500GB大容量硬盘。同时配备有HD5470独立显卡，1GB DDR3显存使得大型游戏的运行和高清视频的播放都可轻松解决。
　　惠普G42内置千兆网卡和802.11BGN无线模块，设计有3个USB2.0接口，1个HDMI，1个VGA以及多合一读卡器，基本可满足日常所需。
　　编辑点评：这款惠普G42的整体表现还算不错，作为惠普CQ系列的替代机型，在配置上并没有做出多少升级，不过对于一般的家用，整体十分主流的配置还是完全能够胜任的，值得推荐。
    [参考价格] 4100元

