时尚金属机身 海尔简爱7G仅售6299元 
　　1月12日 海尔简i7(参数 图片 文章 论坛)G-i5450G20500Rn7QDCGH，是由海尔公司强力打造的一款i5芯全能学生本。该机标配2GB内存、500GB硬盘并可支持Optimus双显卡切换，此外GT335M的加盟也为该机增色不少。目前报价为6299元，感兴趣的朋友不妨关注。
　　外观设计上，简爱7G-i5450G20500Rn7QDCGH在A面应用黑色镁铝合金面板，搭配金属冲压技术制作的LOGO，整机时尚的同时也具有较好的散热能力。此外，该机采用巧克力键盘，加上一键录音、一键联以及200万像素摄像头，时尚同时也更实用。
　　硬件上，该机搭载酷睿i5-450M处理器(主频2.4GHz)，可支持智能睿频加速，整机运行更为流畅。同时，标配2GB内存、500GB硬盘以及GT335M独显，为娱乐享受提供强劲动力。此外该机支持Optimus双显卡切换，在预装Windows 7系统环境下整机运行4小时。
　　编辑点评：作为一贯以质量保证取胜的海尔，此次推出的简爱7G-i5450G20500Rn7QDCGH也着实性能强劲。相信对于酷爱娱乐影音的都市年轻一族而言，会是个不错的选择。

