i5处理器独显 清华同方K46C仅售3999元
　　同方锋悦K46C作为一款定位在引领时尚潮流的智能娱乐化机型，整体机身采用的是较为常见的工程塑料材质配钢琴烤漆工艺，其纯黑光亮的外壳表面加上红色的腰线设计凸现整机活泼的设计风格。在配置上，配备了全新的i5-450M处理器，320GB的超大容量硬盘，512MB独立显存显卡。现在该机在的最新报价为3999元，关注的朋友不妨考虑一下。
    同方锋锐K(参数 图片 文章 论坛)46C在外观设计上的表现十分抢眼。整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。配合主流的14寸16：9黄金比例LED显示屏。
    同方锋锐K46C采用英特尔酷睿i5-450M处理器，支持睿频加速技术，NV G310m 独立显卡以及1GB的DDR3显存，可完美支持DirectX10.1，为用户提供了卓越的3D绘图与色彩表?能力，足以胜任各种高清视频和超绚游戏需求。
    同方超锐K46C还具备非常丰富的扩展性能，提供了丰富的I/O接口，包括3个USB2.0接口，1个eSATA接口(共用USB接口)，1个外接麦克风输入接口和1个外接耳机输出接口，1个外接VGA接口，轻松连接无线网络设施和整合身旁的数码周边产品，满足商务人士的各种使用需求。
　　编辑点评：升级之后的同方K46C性价比更为突出，320G大容量硬盘可以存储更多的影音资料，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。

