P340双核5470独显 联想B465降至3300元
　　【北京行情】联想扬天B465(参数 图片 文章 论坛)cA-PTH(H)笔记本是联想2010年10月份推出的一款商务机型，配置上采用AMD速龙II双核P340处理器、支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，这款笔记本的最新报价为3300元，比前段时间略有下降。
　　联想扬天B465系列笔记本采用了KINK ID设计理念，棱角分明的造型，简约、硬朗的设计风格也是近年来商用笔记本的流行趋势。此外采用了磨砂喷涂工艺的屏幕上盖也能彰显商务气派，同时也有效避免了指纹残留的困扰。
　　联想B465系列笔记本电脑，采用AMD最新笔记本3A平台“Danube”，该平台在双核的基础上新增了多任务处理效能更强的四核处理器，整个平台也通过了AMD的“VISION Pro”认证。除此之外，联想B465C还支持DDR3内存，并搭配了支持Direct X11标准的独立显卡，让用户在商务办公之余还能享受游戏、高清大片带来的愉悦体验。
　　在操控区设计方面，联想B465采用了最新的高触感键盘设计，新键盘无论是在布局、键帽形状上都进行了全新的升级，使得键盘输入手感更加舒适，完全可以满足日常文字输入较多的办公用户需求。另外，更新的一键拯救系统也解除了用户的后顾之忧，该系统具有一键杀毒，系统修复和一键恢复功能，能够帮助用户把已经损伤的系统恢复如初，根本上解决了困扰笔记本用户系统维护难的问题。
　　编辑点评：
　　 联想扬天B465cA-PTH(H)笔记本采用了2.2GHz主频的AMD速龙II双核P340处理器、支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，可以满足日常办公、娱乐等需求，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[联系方式] 010-82584014 82584024

