神舟酷睿GT445独显500G硬盘本4699元起
　　神舟精盾K580系列全线拥有酷睿i系列双核处理器以及1G DDR5 GT445M独立显卡。同时采用15.6英寸LED瑰丽宽屏，并承诺保证无亮点，在购买时发现有亮点包退换。今天我们在神舟专卖店了解到，这两款GT445M精盾K580-i3/i5降300元促销，优惠价仅售4699/5399元。
　　精盾K580-i3/i5延续膜内漾印经典外观，钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的美轮美奂。采用的15.6?无亮点LED瑰丽宽屏，敢承诺保证无亮点，色彩显示细腻逼真，还可提供更广阔的阅读和操作空间，无论是高清视频回放，还是绚丽的游戏画面，都能得到完美的展现。此外，附带独立数字键区的全尺寸键盘设计，让输入更加顺畅自如。触摸板更加入多点触控及手势识别功能，用户可通过双手进行单点触摸，也可以不同手势触摸屏幕，实现随心所欲地操控。
　　精盾K580-i3采用酷睿i3双核处理器380M，神舟优雅K580-i5升级采用酷睿i5智能双核处理器480M，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的2G/4G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短。
　　精盾K580-i3/i5拥有3DMARK06过万的优异成绩的关键在于搭配了GeForce GT445M图形处理器，拥有1G GDDR5高速显存，借助DirectX 11、NVIDIA PhysX等技术的组合，用户可体验到更震撼视觉效果。引入全新Optimus技术，有效的延长了电池续航时间。
 　　K580-i3/i5系列的接口设计也十分完备，除了具备时下流行的2个USB、VGA、LAN、读卡器、Esata和HDMI等接口外，同时还拥有130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩；配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　更多优惠请拨神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

