周一逛市场：中关村热销轻薄本推荐

　　今天是周一，虽然现在春节的气息还不太明显，但实际上距离我国传统节日已经只有半个月了。我们在中关村实地观察，已经有经销商离开市场回家了。因此现在市场相对来说也冷清了不少，我们不仅一次提到，现在不是特别适合出手购买电脑，春节之前有很多商品是涨价的，比如烟酒、电脑、手机，当然这些产品涨价的原因并不一样，烟酒是因为需求量增加必须趁机捞一笔，但电子产品涨价是因为经营者少、货源少了。不过今天我们仍然给大家带来了轻薄笔记本的最新价格情况，供各位参考。
联想新扬天V360A-ITH（H）
参考售价：4300元
　　外观上，联想新扬天V360A-ITH（H）依然采用超薄铝镁合金材质，只是这次将笔记本整机的颜色换成了品味典雅的拉菲红色，在一水儿黑色的商务笔记本中显得个性十足。笔记本采用13.3英寸LED超薄炫彩晶锐屏，分辨率为1366×768，色彩还原效果非常不错。该本依然采用联想的人体工学键盘，按键手感非常舒服，长时间操作也不会感觉劳累。整机带6芯电池仅重1.67千克。
　　新的联想V360A在硬件配置上变化最大的应该是其采用的全新英特尔酷睿i3-390M处理器，处理器主频被提高到了2.6GHz，基于英特尔HM55主板芯片，标配2G DDR3内存，500G 7200转高速大容量硬盘，配备了NVIDIA GeForce G305M独立显卡，显存为512M。并预装了Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力。 
　　联想扬天V360A-ITH（H）笔记本采用比较典雅的金属拉丝商务本设计，配备2.6GHz高频酷睿i3-390M处理器，搭载NVIDIA Geforce 305M独显，足够日常商务使用，娱乐性能亦有所体现。
联想 V360A-ITH（H）拉菲红
神舟精盾K360
参考售价：3199元起
    精盾K360作为一款商务便携电脑，它采用了13.3?宽屏，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色。整机外观设计风格轻薄便携，整体睿智的金属灰色突显时尚商务气质，带6芯锂电池重量仅为1.59公斤，便于随身携带。
　　精盾K360-P62/i3采用英特尔奔腾双核2.13G处理器P6200/英特尔酷睿i3双核2.4G处理器370M，采用新架构处理器核心，性能得到保障和提升。配合HM55芯片组，2G DDR3 1333MHZ内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。
     笔记本的长续航能力是必不可少的优秀品质之一，精盾K360系列笔记本在拥有了英特尔高效处理器核心的同时，还配备了一块高达5200mAh超大容量的6芯锂电池，经过测试，续航时间长达四小时，让您在外出需要办公又一时找不到电源的情况下使用无忧。
　　细节上，神舟精盾K360设计也很合理：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI、eSATA/USB混合接口，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。贴心预装的正版Windows7操作系统，也为整机提供最佳体验，工作娱乐更得心应手。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
联想ThinkPad X201i（3249CFC
参考售价：6100元
　　外观方面，联想ThinkPad X201i（3249CFC）笔记本延续了ThinkPad商务本一贯厚重内敛的风格，黑色外壳配以笔直硬朗的线条和边框设计，并经过磨砂处理，手感非常舒适。整机重量仅1.44公斤，12英寸屏幕的机身，携带起来非常方便。
　　配置方面，联想ThinkPad X201i（3249CFC）笔记本搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器，核心频率为2.4GHz，英特尔QM57主板芯片，标配2GB DDR3内存，集成英特尔GMA HD显示芯片，320GB硬盘，千兆网卡，无线网卡，蓝牙模块，56K调制解调器，5合1读卡器，6芯电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

 　　联想ThinkPad X201i（3249CFC）笔记本采用了英特尔酷睿i3-370M处理器，标配2GB内存，320GB硬盘，集成显卡。性能方面得到了提升，有兴趣的朋友可以关注一下。 
联想ThinkPad X201i（3249CFC）
东芝Satallite L630
参考售价：4050元
　　东芝Satallite L630（16W）引入工艺精湛的膜内转印技术，内蕴光华的罗马纹设计，是优雅复古与现代抽象的风格碰撞；升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，更符合双手键入习惯；配备13.3英寸高清炫彩屏，在室内外均可获得如水晶般的悦人影像。同时雪晶白配色的外观非常唯美时尚。

    13.3英寸的东芝Satallite L630(16W)，采用了纯洁的雪晶白色，彰显您的个性与品味。搭载了奔腾双核处理器和性能卓越的ATI独立显卡，运行更加流畅，无论是商务办公还是家庭娱乐都很合适。
东芝Satallite L630(08R)
参考价格：5499元
　　方正S370-I335AQ笔记本屏盖采用了金属拉丝铝合金材料，金属质感机身很显档次；屏幕采用了13.3英寸LED背光镜面高亮屏，分辨率为1280×800，厚度仅有3.6毫米，顶部内置一枚130万像素摄像头，方便视频聊天；整机拥有3个USB 2.0接口，其中一个兼容Esata、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风接口、RJ45接口、电源接口、安全锁孔以及4合一读卡器。整机含电池的重量仅为1.88千克。
　　方正S370-I335AQ笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，英特尔802.11g/n无线网卡；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、可选外置光驱；千兆以太网卡、蓝牙模块；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　新上市的方正S370-I335AQ笔记本采用了酷睿i3处理器搭配支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡、500GB硬盘。整机的性能出色，足以满足日常办公以及高清影视、主流游戏的需求。
方正S370-I335AQ笔记本
参考价格：5499元
推荐商家：方正专卖店
清华同方超锐S10笔记本 
参考价格：3499元 
　　外观方面，同方超锐S10-04(黑)外壳采用高端全镁铝合金材料和工艺，强度高重量轻，不仅具备真实的金属手感与质感，而且具有良好散热效果；采用11.6英寸超薄LED防眩光显示屏，厚度仅3.5毫米。配备超薄型电源适配器，更加便于携带。
　　配置方面，同方超锐S10-04(黑)采用英特尔赛扬双核SU2300处理器，英特尔GS45主板芯片组；标配2GB内存、250GB硬盘、无线网卡，集成130万像素摄像头；集成英特尔GMA X4500显示核心，支持高清视频播放。 

　　同方超锐S10-04(黑)外观精美时尚，是一款精心打造的超薄商务笔记本，如此轻便的笔记本可以将您的办公场所扩展到任何一个角落。
同方超锐S10-04(黑)
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店 
华硕 F83E335Cr-SL 
参考价格： 3388元 
　　外观方面，华硕F83E335Cr-SL采用了纯白色的钢琴烤漆外壳，时尚漂亮，宛如白雪一样纯净。内饰上与外壳保持了一致，从键盘到掌托，统一采用了白色所打造，相当的细腻精致。如此简约纯美的设计风格是喜欢素雅造型的女性用户的不错选择；同时，该机在14.1英寸宽屏LED背光液晶屏幕的上方还内置了130万像素摄像头，为喜欢娱乐视频的朋友提供了不错的享受。另外，整机2.39千克的重量，虽然谈不上轻薄但是对于外出移动使用也还是完全可以接受的。
　　配置方面，华硕F83E335Cr-SL笔记本搭载低功耗版的AMD速龙Neo L335双核处理器、采用AMD RS780+SB710主板芯片组以及拥有512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡；标配1GB内存、320GB硬盘以及双层DVD刻录光驱；此外，该机还支持802.11b/g/n无线协议以及HDMI高清视频输出功能。预装DOS系统。 

　　华硕F83E335Cr-SL整机采用时尚的白色所打造，优雅可爱，但又不失庄重，外观上可谓是相当吸引眼球。而性能上采用的低功耗独显平台，在保证了更长的续航能力的同时，性能上也还算不错。目前该机价格为3388元，价格还是比较便宜，喜欢的消费者不妨关注一下该机。
华硕 F83E335Cr-SL
[参考价格] 3388元[商家名称] 北京昌远[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元
海尔简爱7D
参考售价：6999元
　　海尔简爱7D的顶盖采用金属材料制成，7D依然采用金属拉丝工艺，边角镶嵌银边。采用了13英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768。除了顶盖之外，机身其它表面均为工程塑料材质。这款机器的快捷键位于键盘正上方，它们都采用了轻触式设计。我们看到除了一些多媒体按键之外，还配有一键上网、一键恢复等控制按键。另外，海尔简爱7D的屏轴采用了镀铬处理，金属感很强。
　　海尔 简爱7D（i5450G20500Nn7QDCTH）采用英特尔酷睿 i5 450M处理器，内存为2GB，500GB大容量硬盘的引入让整机的实用性大增，相比上代产品的SU7300处理器，新品性能得到了成倍提高，值得一提的是这款轻薄笔记本还采用了独显的设计。
　　在接口方面，这款机器机身右侧配置了网线接口、USB接口和笔记本锁孔，机身右侧有VGA接口、E－SATA接口、音频接口和HDMI接口。除了机身左右的两侧的接口之外，这款机器的机身前侧还配置了读卡器接口。从上面的标识中可以看到，这款读卡器支持SM、SD、MS－Pro等多种主流存储卡。另外，读卡器左侧还配有一个无线开关。
　　这款笔记本轻薄小巧，配置了酷睿i5处理器以及入门级独显，作为便携本其性能足够满足绝大部分商务场合需求，喜欢的朋友可以去海尔专卖店看看。
推荐商家：海龙一层南门A7海尔专卖店
联系人：陈燕 13693112310
小结：
　　轻薄笔记本性能方面比大屏幕笔记本要低一些，但是续航时间普遍比较长。从这些角度看轻薄笔记本的便携性比较好，那么也就决定了轻薄笔记本适合经常出差的人士，而不太适合长期用在固定办公场所办公。这倒不是因为轻薄笔记本性能较低，主要是屏幕比较小，时间长了容易疲劳。

