i5-480M芯4G内存 戴尔15R游戏本5699元
　　戴尔Inspiron 15(参数 图片 文章 论坛)R (Ins15RD-488)笔记本采用酷睿i5-480M处理器、4GB内存、500GB 7200转硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡。目前，这款笔记本的报价降到了5699元，消费者现在购买这款机器还可以有4种彩壳免费选、免费获得包鼠套装。
　　戴尔Inspiron灵越15R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；拥有独立的数字小键盘区，支持HDMI高清接口、SRS三维环绕立体声、麦克风；整机含电池重量约为2.5千克、最厚处为34毫米。
　　促销信息：4种彩壳免费选、免费获得包鼠套装、内含健康套装(笔记本支架＋耳麦)
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron灵越15R (Ins15RD-488)笔记本搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；整体的配置升级之后，无论是处理能力、游戏性能还是储存容量都有了明显的提升
　　戴尔Inspiron灵越15R (Ins15RD-488)笔记本
　　[参考价格] 5699元

