节前购本必看 最受欢迎的i5芯独显本推荐
　　英特尔酷睿i5基于Nehalem架构，采用整合内存控制器，三级缓存模式，支持Turbo Boost等技术。Core i5 采用的是成熟的DMI(Direct Media Interface)，相当于内部集成所有北桥的功能，采用DMI用于准南桥通信，并且只支持双通道的DDR3内存。 这款处理器相对于i7来说有更好的性价比，可以说在移动市场上是性能本的中坚力量，当然配备i5处理器的笔记本价格也都不是太低，从5000元开始随不同品牌不同配置而变化，如果大家在节前预算比较多可以考虑。
　　索尼VPCEB37EC/PI
　　参考售价：5999元
　　外观方面，索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本整体采用粉色外观设计，清新典雅之中不失华丽与高贵。顶盖中央依旧镶嵌着银色的VAIO LOGO，充满了质感。轻启屏幕，15.5英寸的液晶屏与窄边框设计能够带给用户很好地影音体验；由于机身宽阔，这款产品也加入了独立数字小键盘，这样的设计对于需要经常输入数据的用户来说显得犹为方便。掌托部位也采用了粉色设计，银色的闪光点衬托其中，如繁星点点，散发着迷人的魅力。整机2.7千克的重量稍稍有些大，但是大屏幕机型能够带来更好的影音体验，这样的牺牲也是值得的。
　　配置方面，索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本搭载英特尔酷睿i5-460M处理器，英特尔HM55主板芯片，带有1GB 128位显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、千兆位以太网卡，支持802.11a/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　索尼VPCEB37EC/PI(哑光粉)笔记本搭载的英特尔i5处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650高性能独立显卡，配合15.5英寸屏幕以及各种影音优化技术，使得它在娱乐方面的表现十分突出；哑光粉色的设计也很讨女性用户的欢心。不过2.7千克的重量使它并不适合经常移动使用，作为台式机的替代更为合适。
　　[参考价格] 5999元

