全球首款8寸超薄平板 E人E本T3正式发布
　　北京时间1月7日，国内商务平板领军企业壹人壹本公司在其全国代理商大会上，低调发布了旗下最新产品E人E本T3全手写电脑，也是其继E人E本T1、T2之后的第三代平板作品。
　　壹人壹本公司总裁蒋宇飞在现场展示了该款产品，令人惊讶的是，E人E本T3在平板界前所未有地采用了8寸TFT屏幕，成为全球首款8寸平板电脑！“经过T1和T2整整1年的实践，我们意识到，7寸屏略小了点儿，9寸以上的屏又不够便携，最接近于常用记事本大小的8寸屏就成为T3的最终选择，比7寸屏单页写出的字数更多，配合最适合阅读、写字的4:3显示比例，使得书写和电子阅读效果达到了最佳！”蒋宇飞说。
　　外观上，除8寸屏外，E人E本T3厚度仅0.99cm，创下目前市面上平板电脑极致薄度的新纪录。同T2一样，T3标配一支Wacom 3D电磁式数位压感手写笔，机身整体重量仅530g，并提供标配的意大利进口牛皮材质的皮套。
　　和之前传闻一致，该款产品没有意外地采用了谷歌Android2.2系统，界面首创5：6分区模式，屏幕分辨率较T2提高至800*600，搭载飞思卡尔iMX 515处理器，内存从T2的256M提高到了512M，提供16G TF卡存储容量，配备mini USB接口，支持多任务处理，可运行Adobe Flash Player 10.1，电池则延续了T2的超长续航能力。
　　另一引人注目之处在于，E人E本T3是国内首款内置3G模块的平板电脑，将分为两个版本，分别支持中国联通和中国电信3G网卡，同时支持WIFI和宽带入网，延续了T2的全网络连接模式。
　　壹人壹本COO方礼勇介绍，E人E本T3仍定位于移动商务办公，在其核心技术——原笔迹手写技术基础上，E人E本T3比T2的原笔迹办公应用更加优质和丰富，在对记事本、原笔迹手写邮件、原笔迹文件批注、电子阅读等原有应用的优化之外，还增加了字帖等新的功能应用。
　　壹人壹本透露，E人E本T3将于农历新年前正式在国内上市，定价为4980元。

