14日八大热门本：极致轻薄11寸小本报2949元
　　联想U150系列定位于超轻薄笔记本。而其中的联想IdeaPad  U150-STW(红星空纹)R笔记本拥有11.6英寸的纤薄机身，流线造型设计，并且采用了英特尔超低电压的移动版处理器，大大提高了本本的续航能力。 目前该本在商家处的报价为2949元，比前段时间报价略有下降，还有众多好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想U150-STW的顶盖采用了红色星空纹理设计，流线造型设计，金属外壳配上星空蚀纹，整个笔记本显得非常精致和时尚。与其他笔 记本相较很有个性，掌托部分也采用了同样设计，时尚感十足。联想U150笔记本带电池也只有1.35千克，相对来说已经是十分轻薄了。
　　配置方面，联想IdeaPad U150-STW(红星空纹)R采用了英特尔赛扬双核超低电压版SU2300处理器，1GB DDR3内存，250GB硬盘，集成Intel GMA X4500显卡，预装Windows Vista Home Basic操作系统。
　　促销信息：赠送内胆包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦。
　　编辑点评：联想U150外观十分个性，非常吸引大众的眼球，红色的星空外观是一款很适合女生选购的笔记本，现报价2949元，有购机需求的朋友们可以考虑一下。
    【信息来源：中关村在线】

