超强影音娱乐本 i5芯联想Y460N报价5500
    联想 Y460N-IFI(H)灰顶盖采用时尚Handbag外观设计，以深色为主色调，色彩深沉内敛，花纹灵动，富有动感奔放的意味，在含蓄间彰显潮流品位，机身线条设计简洁流畅，边角使用了流线型设计，并且加入了橙色线条的修饰。较之前的Y450更加轻薄，重量仅为2.2kg，机身尺寸为340 x 235 x 20-32.8mm。
    该机采用了14寸16：9的LED背光显示屏，分辨率为1366×768。边框内置了集成130万像素摄像头。机身轻薄，重量仅有2.2Kg，对于喜欢出差旅游的朋友携带是很方便的。该机配备了简单易用的人脸识别软件，预装Windows 7Home Basic系统。
    接口方面：该机配备了4×USB2.0、ExpressCard、5合1读卡器(SD/MMC，xD，MS，MS pro，SD Pro)、VGA，HDMI视频输出接口、RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA接口，Esata Combo接口。网络方面则内置了1000Mbps以太网卡，无线网卡，并且支持蓝牙。
　　编辑点评：笔记本外观时尚、独特，性能方面配备Intel 酷睿i5 480M处理器、Intel HM55芯片组、4GB内存、500GB硬盘、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。同时该机配备了JBL扬声器，低音浑厚，音质效果在同类机型中处于领先地位，从而使该本性能更加强劲，是一款非常适合游戏爱好者选购的本本。目前该机报价5500元。

