女性上网本首选 索尼M128仅售3300元
　　【北京行情】索尼上网本在做工和性能方面一直有很好的口碑，在上网本市场具有不可动摇的地位，占据着很大一部分的市场份额。今天为大家介绍的是索尼M1(资料 图片 论坛)28，这款上网本继承了索尼本本的时尚和色彩，其外型和性能方面受到广大索尼FANS的喜爱。该本在配置上采用Intel Atom N470处理器，主频1.83GHz，2GB DDR2内存，320GB硬盘，10.1英寸宽屏，Intel GMA X3150图形处理器。现在该机在商家的最新报价为3300元，关注的朋友不妨和商家取得联系。
    外观上，索尼VPC-M128这一款机器现在有蓝、粉、白三种颜色可供选择，机身具有金属光泽，散发出成熟优雅的气质，屏幕采用10.1寸16:9显示屏，屏幕分辨率高达1366 x 768像素，显示区域宽大，在视频聊天的同时能方便、舒适地浏览网页。VPC-M系列的显示屏采用LED背光源，在保持屏幕纤薄的同时，相比传统背光源更加省电。全身重量仅为1.4KG。
    配置上，索尼VPC-M128采用的是Intel Atom N470处理器，主频1.83GHz，2GB DDR2内存，320GB硬盘，10.1英寸宽屏，Intel GMA X3150图形处理器，蓝牙模块，集成摄像头，预装Windows 7家庭普通版操作系统。索尼M125JC内置读卡器，提供了3个USB2.0接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，方便用户的连接。
    索尼M128这款上网本，继承了索尼本本的时尚和色彩。加上如此低廉的售价一定能得到消费者的追捧。
　　
　　【商家电话】：010-82535212

