年度盘点 戏说2010最字号笔记本
　　2010年是笔记本风起云涌纵生变革的一年，众多新技术新产品的推出，带来了令人尖叫的流行元素，给我们留下了深刻的印象。摩尔定理依旧疯狂上演、镁铝合金带来金属风潮、中高端双显本全面爆发、3D立体触手即刻可及，众多的笔记本产品让人目不暇接。今天在这里，小编为大家带来“最”字号笔记本，只是把玩，只是一种乐趣。
　　笔记本之最潮流小生
　　最潮流小生：联想Y460    上榜大理由：无论走到哪儿，你都会看到
　　2010年联想继续着小Y的经典传奇，每当你看到一帮大学生热血沸腾的喊着：“彪悍的小y”、“有一种超越叫做小y”、“彪悍的小y 你懂的”。这一句句简单粗暴的宣传口号并不只是单纯的代表一款笔记本，而且已经作为一种街头文化而深入人心。
　　联想Y460漂亮吗、性感吗？联想Y460到底哪里吸引大家了，是JBL音响、HandBag外观、是白色键盘、还是TSI加速技术(加装固态硬盘技术)？其实这都不算，最重要最根本的一面还是笔记本的性价比，不足6000元的价格杀入市场不火它火谁。
　　2010年是Intel酷睿i处理器风风火火的一年，联想Y460机型全线产品搭载酷睿i3/i5处理器。配备NVIDIA GeForce GT 425M与ATI Mobility Radeon HD 5650 DX11独立显卡，1GB独立显存，支持智能双显卡切换技术，实现笔记本顶级性能升级。
　　小Y之所以彪悍，说的就是其搭载的处理器、显卡和平民的价格，特别是对学生用户来说，本强钱少才是王道。联想Y460牢牢地抓住了这几点，结果它成为了小Y，拥有了彪悍的人生。走到哪里都知道，它就是小Y，所以笔记本之最潮流小生就非联想Y460莫属。

