平板中的变形金刚 华硕Eee Pad实机赏
　　平板中的变形金刚
　　在刚刚过去的CES展会上，华硕推出了四款平板电脑产品，分别是Eee Pad MeMO、Eee Slate EP121、Eee Pad Slider和Eee Pad Transformer。在近日举行的英国教育培训和技术展上，我们再次看到了华硕Eee Pad Transformer和Eee Pad Slider平板的身影。
　　Eee Pad Transformer是一款可实现“变形”的平板，与底座连接时相当于一台笔记本，单独取下时刻当作平板使用。
　　Eee Pad Transformer平板采用10.1英寸屏幕，底座部分有全尺寸键盘和触摸板。运行的是Android 3.0系统，搭配Tegra 2芯片，配置双摄像头。屏幕分辨率为1280 x 800。底座部分自带有电池，一次充满可续航16小时。Eee Pad Transformer平板部分的电池续航时间为8小时。
　　Eee Pad Transformer平板将在5月份到6月份期间上市，售价在379英镑左右，底座售价在100英镑左右。图片来自ENGADGET网。
　　Eee Pad Slider采用了类似滑盖手机的设计，键盘部分可滑出。运行的是代号为Honeycomb的谷歌Android系统，10.1英寸IPS屏幕的分辨率为1280×768。带有mini-HDMI、microSD和Mini USB接口。配置120万像数和500万像素双摄像头。
　　Eee Pad Slider将在7月份或8月份上市，售价在429英镑左右。

