寒促价格战打响 一周笔记本降价排行榜
　　如今，离春节还有两周左右的时间，按照历年的惯例，各PC厂商的寒促战役就该全面打响了，当然今年也不例外。尽管当前各家科技媒体笔记本频道的主题都扣在了英特尔在上周正式发布的新平台Sandy Bridge上，并且市场中也陆续有一些新平台机器在销售了，像华硕的N53s、联想的Y460p以及宏?Aspire 4750G。但根据往年各大PC厂商的市场战略来看，第一季度基本都是新技术、新产品的预热期，第二季度才会出现集中冲市的情况。因此就当前来说，老平台机型还是市场主旋律。
　　从本周市场的实际情况来看，寒促价格战已经全面打响，但由于刚刚上市的原因，新平台机型显然没有加入到寒促的队伍当中。而降价的主体则是那些在2010年市场中呼风唤雨的机型，比如宏?4741G、神舟精盾K580、华硕A40以及Thinkpad X201i等，降幅幅度普遍都在数百元左右，最疯狂跳水的东芝R700的降幅甚至达到了千元级别。与此同时，从本周这些集中降价的机型来看，细分化态势较为突出，从12英寸到15英寸，从游戏应用到商务应用，无论您是从什么出发点出发来选购笔记本，似乎都能如您所愿。下面闲话少说，一起进入本周的降价排行吧。
　　第八名：宏?Aspire 4741G
　　当前价格：4700元  降价幅度：100元
　　宏?Aspire 4741G(482G50Mnck)这款笔记本采用金属材质，辅以独特的网状纹理设计，整体金属感相当强，同时有着较好的抗刮抗磨性能，能够有效保护本本的安全。内饰方面，采用14英寸16:9宽屏液晶面板，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头，能够满足到日常的商务和娱乐需求，十分方便。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，宏?Aspire 4741G(482G50Mnck)这款本本搭配英特尔酷睿i5-480M处理器，主频为2.66GHz，核心内部提供3M的缓存，同时搭配英特尔HM55主板芯片。存储方面，配备2G DDR3规格的内存以及500G的SATA硬盘，内置DVD刻录机，配置相当主流。另外，还采用1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：宏?Aspire 4741G(482G50Mnck)笔记本不光外形方面应用全新金属网格设计，突破传统，劲显时尚。且配置方面也十分主流，采用英特尔酷睿i5-480M处理器，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，完全可以满足日常的娱乐和办公用途。
　　[参考价格] 4700元

