2010年全球PC销量排行榜 惠普稳居第一
　　根据IDC发布的2010年第四季度全球PC出货量数据显示，即使不加入iPad的销量，苹果Mac电脑在美国是市场的份额也达到了8.7%。
　　IDC提供的数据显示，在2010年第四季度，全球PC市场增长继续乏力，原因是消费市场动力不足、媒体平板的影响和去年同比销量过强。尽管有很长的促销周期和高性价比产品的驱动，但2010年第四季度PC销量同比增长仅为2.7%，比之前的5.5%的预期目标要低出不少。在2010年第四季度，全球PC出货量达到了9210万台；2010年全年的销量为3.462亿台，年比年增长13.6%。
　　美国PC市场缩水
　　在美国市场上，苹果和东芝是仅有的两家出现增长的公司。在2010年第四季度，苹果Mac电脑的销量预计为170万台，在美国市场的总排名为第五。东芝则售出197万台电脑，排名美国市场第三。
　　排在第一的惠普售出572万台电脑，排在第二的戴尔售出437万台电脑。其他PC厂商售出443万台电脑。排在第四的宏?售出176万台电脑。
　　分析师认为，“消费疲软”正在许多市场开始愈演愈烈。一方面，上网本热潮的褪去，另一方面，消费者更加关注支出并转向其他产品。分析称很多PC厂商只是希望能够平稳度过2011年上半年，并不指望有快速增长。
　　IDC特别提到了惠普，指出惠普在美国市场面临挑战，尤其是在上网本增长开始趋于缓慢时，而另一方面，戴尔则在新兴市场发力来抵消美国市场停滞不前的困境。
　　在经历了2009年的强劲增长后，宏?2010年同样受到上网本增长放缓的影响，另外还面临全球很多市场消费需求放缓的挑战。IDC支出，联想的增长整体上看良好，在制定广告计划和针对特性区域的政策方面提升不小。东芝也是为数不多在美国市场上能够实现两位数增长的PC厂商。
　　2010年全年美国市场
　　从2010年全年来看，在美国市场，东芝依然是增长最快的一家，共售出662万台电脑，苹果售出659万台电脑。
　　排名第一的惠普售出1949万台电脑，排名第二的戴尔售出1735万台电脑，宏?售出801万台电脑。
　　2010年第四季度全球市场
　　2010年第四季度的全球市场上，联想排名第四，共售出956万台电脑。排在第一的惠普售出1796万台电脑，戴尔售出1114万台电脑。排在第三的宏?售出978万台电脑，排在第五的东芝售出535万台电脑。
　　2010年全年全球PC销量
　　2010年全年的全球市场上，惠普依然排第一，占据18.5%的市场份额，售出6421万台电脑，戴尔占据12.5%的市场份额，售出4340万台电脑；宏?占据12.3%的市场份额，售出4243万台电脑。联想占据9.9%的市场份额，售出3418万台电脑。东芝排名第五，占据5.5%的市场份额，售出1909万台电脑。
　　Gartner发布的数据
　　另一家市场调研公司Gartner也发布了2010年第四季度全球PC出货量报告，Gartner的数据显示。在2010年全年，惠普共售出6276万台电脑，占据17.9%的是市场份额；宏?售出4526万台电脑，占据12.9%的市场份额；戴尔售出4212万台电脑，占据12%的市场份额；联想售出3396万台电脑，占据9.7%的市场份额；东芝排名第五，售出1901万台电脑，占据5.4%的市场份额。2010年全年全球PC总销量为3.5亿台。
　　两家公司的报告的大部分数据差别不大，最大的不同是，在Gartner的数据里，宏?依然是全球第二。而IDC的数据显示，戴尔已重回第二的位置。

