3G版64GB闪存 苹果iPad平板售5800元
作者 赵虎
　　【北京行情】苹果iPad(参数 图片 文章 论坛)(64G/WIFI+3G版)平板电脑目前iPad之中规格最高的产品，不仅配备了1GHz苹果A4处理器，还内置了64GB闪存和3G通信模块，拥有苹果一贯简约的外观造型，从里到外为触控操作、移动互联和娱乐进行了优化，开创了一种全新的体验模式，为用户在传统电脑之外带来了非凡的选择。目前这款人气颇高的平板产品的最新报价为5800元，相比于前段时间有了小幅度的降幅，感兴趣的朋友可以多多关注。
　　外观方面，苹果iPad(64G/WIFI+3G版)平板电脑颇似一台放大版的iPhone 4手机，正面的大部分被高分辨率的9.7英寸LED背光IPS显示屏占据，只有一个Home按键，位于屏幕正下方；黑色的屏幕边框体现了沉稳内敛的风格，宽度也适合双手把持。从侧面看，iPad十分轻巧纤薄，厚度只有13.4毫米，十分便于携带。背部采用的是不锈钢一体成型技术，轻微的弧线设计也有方便用户拿取。大大的苹果LOGO采用镀铬处理，显得熠熠生辉。电源按键、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口等接口被设计在了边框之上，与机身很好地融合在了一起。
　　促销信息：原装标配
　　编辑点评：
　　苹果iPad(64G/WIFI+3G版)平板电脑的优优势相对于市面上其他产品而言是十分巨大的，其关键在于对于用户需要的精确把握。无论是流畅的触控体验、海量应用程序扩展、随时随地连接互联网等等，无不体现了iPad的设计精髓。这款产品十分适合预算充足，且对苹果产品十分向往的年轻时尚群体选购。
　　 [联系方式] 010-59417712

