Verizon携手惠普推出两款4G笔记本
　　新浪科技讯 北京时间1月11日下午消息，惠普将与Verizon Wireless携手推出两款支持4G LTE(长期演进)网络的笔记本电脑。
　　这两款产品最早在今年的国际消费电子展(CES)上亮相，型号分别为惠普Pavilion dm1-3010nr和康柏CQ10-688nr，虽然名字很难记，但外形却很小巧。
　　这两款产品将于今年上半年上市。在Verizon的4G网络覆盖的区域可以实现5Mbps至12Mbps的下载速度以及2Mbps至5Mbps的上传速度。该网络目前已经覆盖了全美38个城市和60个机场。
　　“作为首批支持Verizon 4G LTE网络的笔记本，这两款产品证明了我们为用户提供更多选择，从而满足其移动需求的承诺。”Verizon首席营销官(CMO)马尼·沃尔登(Marni Walden)说。
　　搭配11.6英寸屏幕的Pavilion  dm1-3010nr笔记本厚度不足1英寸(2.54厘米)，并采用AMD的处理器，该处理器内置了支持微软DirectX  11的显示芯片。该产品的电池续航能力达到9.5小时，内置320GB硬盘，配备全尺寸键盘和惠普CoolSense散热技术。这款笔记本还内置GPS地 图和导航功能，配有一个HDMI接口和一个多合一读卡器。
　　体积更为纤薄的康柏CQ10-688nr配备10.1英寸LED显示器，厚度同样不足1英寸。该产品搭配英特尔凌动(Atom)N455处理 器，内置6芯电池，续航时间达到8.5小时。除此之外，还配有多合一读卡器、摄像头和WLAN模块。与新款Pavilion类似，这款康柏电脑也可以作为 一个移动 Wi-Fi热点来使用，使得其他设备也通过该产品上网。
　　惠普和Verizon均未披露这两款产品的价格信息。
　　Verizon在今年CES上发布了4款4G智能手机，包括HTC Thunderbolt、摩托罗拉Droid Bionic 4G、LG  Revolution和一款尚未命名的三星LTE手机。除此之外，还推出了摩托罗拉Xoom平板电脑、4G版的三星Galaxy  Tab平板电脑(三星将在今年2月的移动世界大会上披露更多信息)以及两款移动热点设备。
　　Verizon花了3年时间部署LTE网络，目前已经能够覆盖三分之一的美国人，并计划在今后18个月内将这一比例提升到三分之二。到2013年，Verizon的4G网络有望达到与3G网络相同的覆盖率。(鼎宏)

