周一逛市场：年前新到货笔记本推荐

　　今天是周一，离春节越来越近同时也进入了最冷的时节。虽然没有下雪，但气温维持在冰点以下，不太利于大家的户外活动。由于临近春节经销商也不会大量进货的原因，电子市场新到货的产品就显得不多，即便是新到货的产品也不是之前价格低，可以大量出货的产品，他们进货量都不大，一般也都是有差异化的笔记本，符合部分用户需求的比如说价格高一些的高端独显本等等，下面我们就一起看看具体情况。
神舟优雅A430-i3
参考售价：3599元
   神舟优雅A430-i3采用14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）LED宽屏设计，集娱乐、办公、商用于一身，A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚，尤其是C面的香槟金主色调，与黑色键盘相得益彰。
　　现在，优雅A430-i3处理器采用英特尔酷睿i3双核处理器370M，主频提升至2.4GHZ，搭配2G DDR3内存，为系统带来相当明显的性能提升。此外，它还致力于为消费者提供最全面的周边解决方案：一体式触控板支持多点触控，巧克力键盘则采用真空渐镀设计，以期最简洁的设计实现最人性化的操作；320G硬盘和DVDRW刻录光驱，满足您海量存储的需求；内置的130W像素摄像头和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天；RJ-45、Esata接口、2个USB2.0和四合一读卡器等多功能外设，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。
    3199元，在其他品牌笔记本电脑仍沿用赛扬双核或者奔腾双核T系列处理器的中低端价位，神舟优雅A430-P60率先将最前奔腾双核P6000处理器应用其中，拥有1.86GHz主频，3M二级高速缓存，是新酷睿i3处理器的缩水版，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。
   此外，G310M独立显卡也为这款仅售3199元的全能笔记本锦上添花，与2G DDR3内存搭配，无论是高清解码性能还是3D游戏性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
联想IdeaPad Y560AT-ISE 
参考售价：8200元
　　外观方面，联想IdeaPad Y560AT-ISE（H）劲爆游戏版笔记本采用棕黑色机身、金属灰色掌托橙色腰线，配备了全新设计的联想高触感键盘以及全新的联想Slide Bar桌面导航；采用15.6寸超大LED屏，配备JBL专业品牌音响，配合杜比专业音效认证，为用户带来身临其境的视听享受。整机重量为2.7千克。
　　配置方面，联想IdeaPad Y560AT-ISE（H）劲爆游戏版笔记本英特尔酷睿i7-740QM处理器，核心频率为1.73GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配4GB DDR3内存，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，500GB 7200转高速硬盘+32GB SSD固态硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Premium操作系统。 

　　联想IdeaPad Y560AT-ISE（H）劲爆游戏版笔记本笔记本采用了酷睿i7-740QM处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，并且提供4GB内存以及双硬盘存储组合，配合联想专有双硬盘TSI（True Speed Inside）加速技术，实现30秒快速系统启动。整机性能强劲，有兴趣的朋友可以关注一下。 
联想IdeaPad Y560AT-ISE（H）劲爆游戏版
　　外观方面，惠普ProBook 4321s（XL204PA）笔记本机身采用摩卡黑设计，黑色调中透露出点点棕色，在商务笔记本中属于比较“另类”的风格了；然而其大量直线条的运用也表明了它商务精英的血统，整机风格颇为契合目前十分流行的泛商务化融合之风。顶盖以及掌托部位均采用了铝镁合金材质，使用的金属拉丝工艺增加了整机的科技感，带来优雅时尚的气息的同时也有利于整机的散热。打开屏幕，键盘采用的是悬浮式设计，这种键盘不仅可以提供出色的手感，而且不易造成灰尘堆积，便于日常清洁。该机采用了13.3英寸LED背光屏幕，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成了一枚200万像素摄像头，方便用户进行视频交流。

　　惠普ProBook 4321s（XL204PA）笔记本在外观上摆脱了传统商务单调呆板的造型，加入了许多时尚的元素，十分符合目前笔记本个性化的风潮。同时英特尔酷睿i5处理器和ATI独立显卡的组合也拥有强劲的性能，13.3英寸的屏幕尺寸也能够在机身重量与屏幕可视面积上取得良好的平衡。综合来看，这款产品对于希望同时保证便携性与性能，且渴望时尚的商务人士来说，是一个不错的选择。
惠普ProBook 4321s（XL204PA）
　　外观方面，东芝Satellite M600（02S）笔记本整机以银色为主色调，采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计，以精致米兰纹打造的磨砂表面，不仅带来了个性也使指纹残留大大减少。独特的分离式键盘，加宽了按键面积，使手感更为舒适；触摸板上方特别设置的触控感应开关，可有效避免误操作。键盘上方内置了一对harman/kardon扬声器，声音效果精美绝伦。整机含6芯电池的重量约为2.4千克。

东芝Satellite M600（02S）
[参考价格]：7299元[推荐商家]：北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式]：15010215447  小刘[商家地址]：北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室
索尼VPCEB37EC/PI
参考售价：5999元
　　外观方面，索尼VPCEB37EC/PI（哑光粉）笔记本整体采用粉色外观设计，清新典雅之中不失华丽与高贵。顶盖中央依旧镶嵌着银色的VAIO LOGO，充满了质感。轻启屏幕，15.5英寸的液晶屏与窄边框设计能够带给用户很好地影音体验；由于机身宽阔，这款产品也加入了独立数字小键盘，这样的设计对于需要经常输入数据的用户来说显得犹为方便。掌托部位也采用了粉色设计，银色的闪光点衬托其中，如繁星点点，散发着迷人的魅力。整机2.7千克的重量稍稍有些大，但是大屏幕机型能够带来更好的影音体验，这样的牺牲也是值得的。

　　索尼VPCEB37EC/PI（哑光粉）笔记本搭载的英特尔i5处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650高性能独立显卡，配合15.5英寸屏幕以及各种影音优化技术，使得它在娱乐方面的表现十分突出；哑光粉色的设计也很讨女性用户的欢心。不过2.7千克的重量使它并不适合经常移动使用，作为台式机的替代更为合适。
索尼VPCEB37EC/PI（哑光粉）
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
同方K46C-P6123B10
参考售价：2999元
　　同方K46C-P6123B10整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。同方K46C-P6123B10采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，分辨率为1366×768，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。整机带6芯电池重为2.1千克。

　　同方K46C-P6123B10笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为2999元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务。
清华同方 K46C-P6123B10
　　配置上，方正R430采用的英特尔最新的酷睿I系列处理器，基于32nm工艺，支持超线程、智能缓存等多项领先技术，性能功耗比得到了进一步提升。另外，R430标配512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GB DDR III内存和320G硬盘，性能强劲。在今夏暑促中，该系列机型被盛大旗下大型3D网游《龙之谷》指定为游戏专用机型。 
　　外观方面，在波尔多嫣红色和水晶紫色外观加入后，R430系列组成了具备四色外观的“多彩家族”，给追求个性时尚的消费者带来了更多选择。而且在轻薄、流线型机身设计理念指导下，其机身非常轻薄——配置光驱及独立显卡后，机身最薄处仅20mm，含电池仅重2.12kg。再配上3.6mm的LED超薄液晶背光屏幕，更显时尚轻薄。 
　　方正R430笔记本采用了英特尔酷睿i系列处理器，性能强悍，并通过智能“F+”键的设计，真正做到了智能低碳。而且，方正R430外观绚丽，四色外观个性时尚，给消费者更多的选择。
方正R430笔记本
[参考价格] 3999元[推荐商家] 方正专卖店（中关村大街1号海龙大厦一层北区）[联系方式] 010-51195355  张瑞

