金属风标准商务本 东芝R700报价7199元
　　2011年1月10日，笔者在深圳华强北市场了解到，拥有精湛金属风的东芝 R700(参数 图片 文章 论坛)(01B)笔记本现在促销，商家给出的报价为7199元。东芝 R700(01B)是一款13寸便携商务本。
　　外观上，东芝Portégé R700(01B)笔记本一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。配置方面，东芝Portégé R700(01B)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，处理器内部集成了英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持支持802.11a/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　作为一款13寸便携商务本，东芝 R700(01B)能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。感兴趣的朋友可以关注一下。
　　东芝 R700(01B)[参考价格] 7199元

