周一逛市场 中关村热销轻薄本推荐
  　今天是周一，虽然现在春节的气息还不太明显，但实际上距离我国传统节日已经只有半个月了。我们在中关村实地观察，已经有经销商离开市场回家了。 因此现在市场相对来说也冷清了不少，我们不仅一次提到，现在不是特别适合出手购买电脑，春节之前有很多商品是涨价的，比如烟酒、电脑、手机，当然这些产品 涨价的原因并不一样，烟酒是因为需求量增加必须趁机捞一笔，但电子产品涨价是因为经营者少、货源少了。不过今天我们仍然给大家带来了轻薄笔记本的最新价格 情况，供各位参考。
　　联想新扬天V360A-ITH(H)
　　参考售价：4300元
　　外观上，联想新扬天V360A-ITH(H)依然采用超薄铝镁合金材质，只是这次将笔记本整机的颜色换成了品味典雅的拉菲红色，在一水儿黑色的 商务笔记本中显得个性十足。笔记本采用13.3英寸LED超薄炫彩晶锐屏，分辨率为1366×768，色彩还原效果非常不错。该本依然采用联想的人体工学 键盘，按键手感非常舒服，长时间操作也不会感觉劳累。整机带6芯电池仅重1.67千克。
　　新的联想V360A在硬件配置上变化最大的应该是其采用的全新英特尔酷睿i3-390M处理器，处理器主频被提高到了2.6GHz，基于英特尔 HM55主板芯片，标配2G DDR3内存，500G 7200转高速大容量硬盘，配备了NVIDIA GeForce  G305M独立显卡，显存为512M。并预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想扬天V360A-ITH(H)笔记本采用比较典雅的金属拉丝商务本设计，配备2.6GHz高频酷睿i3-390M处理器，搭载NVIDIA Geforce 305M独显，足够日常商务使用，娱乐性能亦有所体现。
　　联想 V360A-ITH(H)拉菲红

