时尚独显靓本 Gateway NV49C27c本3999元
　　【北京行情】Gateway旗下的笔记本自从上市以来，凭借过硬的性能，时尚的做工，成为很多时尚达人买本的首选。创新风尚的设计风格和精细的做工，让消费者为之心动。今天为大家推荐的是Gateway NV(参数 图片 文章 论坛)49C27c，该本采用最新的英特尔酷睿i3-350M处理器、320GB硬盘并装配拥有512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡。目前，商家对该机的最新报价为3999元，送鼠标、键盘膜、鼠标垫、清洁套装，关注的朋友不妨考虑一下。
    在外观方面，Gateway NV49C27c笔记本顶盖采用水晶蓝色装饰，整体感觉颜色抢眼但却又并不夸张，外壳方面采用水晶蓝复合材料，并且拥有拉丝处理，使产品看起来更加高贵大方。再加上经典的巧克力键盘搭配使得用户在敲击键盘时能够获得更加舒适的操作手感。而整机2.2千克的重量，相对于其它普遍14英寸笔记本而言也稍显略轻一些，更加便于外出移动使用。
    在配置方面，Gateway NV49C27c笔记本采用英特尔酷睿i3-350M处理器搭载英特尔HM55主板芯片组；标配1GB内存、320GB硬盘以及DVD刻录光驱；此外，该机还装配了拥有512MB显存的NVIDIA GeForce 310M独立显卡，使得该机在图形运算解析方有了不错的表现能力。预装Liunx操作系统。
    在接口方面Gateway NV49C27c配备有3个USB2.0接口、VGA、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口等。在电池方面采用6芯锂电池，电池工作时间具环境而定。
　　Gateway NV49C27c配置方面足以满足大多数朋友的日常工作、娱乐的需求，整体工艺方面表现出严谨、精湛的制作水准。如今该机3999元的报价更是吸引不少消费者的眼球，关注的朋友考虑一下吧。
　　[联系方式] 010-82856566-15

