新i7+3D屏 东芝Satellite A660评测
　　【精准定位人群】：喜爱3D效果、同时对产品的游戏性能有一定需要的用户
　　【产品价格】：新品发布暂无报价
　　【发布时间】：2011年1月12日
　　【发布背景】：做为笔记本电脑的领导厂商之一，东芝在各个时期都推出了一些经典的笔记本产品，这些产品有的是引领了笔记本电脑技术的新潮流，譬如曾经的 R100、R500等明星级别产品。当然也有一些平易近人的产品，譬如Satellite系列的多款产品，这些产品可能没有R系列那样的领先技术，但是凭 借着出色的性价比还是深受消费者的青睐。Intel在2011年初发布了第二代32nm的处理器产品，新一代被命名为Sandy  Bridge的处理器及其附属产品家族们囊括了多达29款处理器、10款芯片组以及4款无线网卡和更多的衍生产品，虽然人们并不能在第一时间全部的享受到 这些科技新产品带来的变革，但是这个被Intel视为堪比当年经典产品奔腾(Pentium)处理器的新生事物还是带着CPU/GPU一体化的核心、性能 升级的集成显卡、第二代的睿频加速技术以及AVX指令集来到了我们的面前。而东芝除了与Intel同步更新了自家的产品配置之外，还顺应3D化的潮流而推 出了这款搭载3D显示技术的Satellite A660笔记本电脑。
　　【特点简介】：在2011年初，东芝除了紧随Intel升级的脚步推出了采用新一代32nm酷睿平台的笔记本产品之外，也用时下热门的3D技术武装了其中一款 Satellite  A660。这是独立于其M以及L系列之外的新品，除了拥有3D显示能力之外，这款产品还搭配了东芝自家开发的2D转3D功能，通过这个功能用户可以很方便 的将2D的视频、游戏快速转换为3D效果，而且由于这款产品搭载了高性能的新一代32nm四核心酷睿i7处理器以及大容量高速内存、高性能独立显卡，所以 这个转换并不会对用户的使用造成影响。

