大屏游戏本 华硕N73YI46Jf-SL报7700
　　2011年1月10日，笔者在深圳华强北市场了解到，目前市场上热销机型华硕N73(参数 图片 文章 论坛)YI46Jf-SL笔记本最新报价为7700元。该机搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器和NVIDIA GeForce GT 425M显卡+Intel HD Graphics集成显卡，是一款17.3英寸游戏专用笔记本电脑。
　　华硕N73YI46Jf-SL笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，使得它的侧面浑然一体，宛若天成。搭配的屏幕为17.3英寸16:9 LED背光液晶屏，最大支持分辨率为1600×900像素。整机带6芯电池重3.4千克。华硕N73YI46Jf-SL笔记本采用了英特尔酷睿i5-460M处理器、2GB DDR3内存以及500GB的大容量高速硬盘，配置都是豪华到底了。最大特色当然就是128位位宽和1GB显存容量的NVIDIA GeForce GT 425M显卡和集成显卡的相互切换。预装windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　华硕N73YI46Jf-SL是一款大屏游戏笔记本，宽大的机身不仅保持了良好的散热，同时其主流上乘的配置能够保证机器性能的良好发挥，非常适合游戏应用，感兴趣的朋友可以考虑了。
　　华硕N73YI46Jf-SL[参考价格] 7700元

