便宜也有好货 近期超值低价笔记本搜罗
　　不知不觉就来到了新年，眼看又要进入春节。在此佳节之际，选择一件礼品送给在这一年中关心、帮助过自己的亲人和朋友，带去一份真诚的祝福，将会是对感情最好的表达。不过，随着人们生活水平的不断提高，一般的礼物对人们已经没有什么吸引力了，如何选择一份既体面又能表达感情的礼物，成为最让人们头疼的事情。送礼物讲究档次，但是其实并不是所有便宜的东西都不好，下面就给大家介绍几款便宜又好用的笔记本。
　　惠普G42在外观上延续了之前大热的CQ42系列，不过颜色设计更丰富，今天向大家推荐的 这款G42采用酷睿i3 370M处理器，配备独立显卡，对家用来说是非常不错的选择，4100元的商家报价更是值得入手，笔者日前了解到，这款产品目前在商家联拓恒业处有售，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　惠普G42笔记本在外观上与之前的CQ42系列改变不大，原有的Compaq标志被传统的HP所取代，其他基本一致，这款已经到货的G42采用Intel酷睿i3 370M核心处理器，标配有2GB DDR3内存和500GB大容量硬盘。同时配备有HD5470独立显卡，1GB DDR3显存使得大型游戏的运行和高清视频的播放都可轻松解决。
　　惠普G42内置千兆网卡和802.11BGN无线模块，设计有3个USB2.0接口，1个HDMI，1个VGA以及多合一读卡器，基本可满足日常所需。
　　编辑点评：这款惠普G42的整体表现还算不错，作为惠普CQ系列的替代机型，在配置上并没有做出多少升级，不过对于一般的家用，整体十分主流的配置还是完全能够胜任的，值得推荐。
　　[参考价格] 4100元

