精彩寒假促销打响 轻薄便携低价本热卖
　　每逢新年寒假，在外求学的大学生朋友就会踏上回家的归途。同时，也有很多学生打算选购一款笔记本电脑，陪伴自己度过悠闲的假期时光，开学后还可以写论文，做作业。
　　目前，各笔记本品牌针对大学生推出了系列特惠机型或专属机型，这些机型往往拥有实惠的价格，和实用的配置。而学生一族在选购笔记本的时候，还比较注重笔记本的外形是否轻薄便携。下面我们就给同学们推荐8款寒假里适合购买的轻薄笔记本机型。
    宏?Aspire 3820TG(482G50Nss)
　　参考价格：5199元
　　宏?在今年推出的Aspire 3820TG颠覆了人们的固有思维，在便携性出众的13英寸笔记本上，采用主流娱乐机型的高端配置，采用了英特尔i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6000系列高端显卡以及Windows 7 Ultimate操作系统。同时，这款笔记本的报价也比较实惠，经销商的最新售价为5199元。
　　不过，宏?并没有停下脚步，在年根处又推出了升级版本的Aspire 3820TG，外观方面没有任何变化，主要是将内部配置进行了升级，采用了英特尔i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6000系列高端显卡以及Windows 7 Ultimate操作系统。如今这款兼具轻薄与性能特质的笔记本在经销上处的报价为5199元。
　　外观方面，宏?Aspire 3820TG(482G50Nss)笔记本采用拉丝铝金属外壳，整体给人轻薄质感。13.3英寸的尺寸让宏?FineTip浮萍式键盘恰到好处的嵌入，整机大小为324×235×22-28.9mm，同时没有搭配光驱，1.8千克的重量方便携带。
　　配置方面，宏?Aspire 3820TG(482G50Nss)笔记本采用英特尔酷睿i5-480M处理器，拥有2.66GHz的主频，标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 6550显卡，预装Windows 7 Ultimate操作系统。
　　编辑点评：在2010年市场上，搭载支持DX11的HD5000系列笔记本受到了那些玩家朋友的热捧，原因在于其能够带来出色的游戏体验，这其中像联想Y460，宏?4745、4741，戴尔14R等搭载HD5000系列的笔记本，都成为了今年市场中销量在前几名的机型。如今，宏?又推出了业界首批搭载HD6000系列高端显卡的Aspire 3820TG，与此同时处理器也进行了升级，因此，任何的娱乐应用都不在话下。当然，任何事情都是具有两面性的，像具有轻薄特质的Aspire 3820TG搭配了如此高端的配置，散热会成为一个短板。不过5199元的价格还是非常超值的。
　　[参考价格] 5199元

