i5芯5650独显 索尼EA300C本报价6488
　　【北京行情】索尼VPCEA300(参数 图片 文章 评论)CCN1(粉)笔记本运用了靓丽的粉色作为主色调，秉承了索尼笔记本一贯注重外观的传统，显得颇为时尚张扬。在配置上，英特尔酷睿i5-460M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡也十分“给力”，完全可以满足用户在游戏以及高清影音方面的性能需求。目前这款产品在经销商北京博凯达的最新报价为6488元。
　　外观方面，索尼VPCEA300CCN1(粉)笔记本的表面具备E系列笔记本特有的波普式点状花纹，尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，白色的键盘与整机色调一致，悬浮式设计能够带来不错的手感。14.0英寸的16:9 LED背光显示屏拥有鲜艳细腻的色彩表现，最大支持分辨率为1366×768像素；第三代杜比家庭影院技术能够让用户在音乐、电影和游戏中感受原汁原味的美妙音效。
　　　　促销信息：赠送原装CNK01键盘膜、原装索尼UMS31鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA300CCN1(粉)笔记本搭载的英特尔酷睿i5处理器和ATI中高端独立显卡使得它能够跻身高性能本的行列，无论是游戏还是高清影音娱乐都有不错的表现。同时优秀的屏幕显示和音频优化技术也增加影音体验的舒适度。它张扬的粉色外观十分契合时尚女性朋友对外观的要求，略显不足的是它2.35千克的整机重量，移动性在14英寸机型中并不突出。
　　[联系方式] 010-51655589

