中关村商城团购 华硕X42游戏本4399元

　　华硕X42EI46Jc-SL笔记本近日在中关村商城zol.com的报价为4399元（团购中，不带票），配置为酷睿i5-460M处理器，同时还配备了1GB DDR3显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，320GB硬盘，性能可圈可点。如今这款性价比较高的笔记本正在中关村商城举行团购，相比市场价有数百元的优惠，打算春节前买本的朋友们可要抓紧了。　　
　　外观设计方面，华硕X42EI46Jc-SL笔记本整机采用复合材料制成，顶盖以黑色作为主色调配以钢琴漆工艺处理；在掌托方面，因其采用了防污技术处理，则有效的防止了油腻指纹的残留；分岛式键盘设计，在提供了更为宽大键帽的同时，还具备防尘功能。同时，该机采用14英寸宽屏LED背光显示屏，并内置30万像素网络摄像头。在重量方面该机为2.2千克，属于合理范围之内外出携带也比较方面。

　　促销信息：全国包邮外还额外赠送华硕原装鼠标+华硕原装包+精美鼠标垫+原装3层防静电防辐射高级屏幕贴膜+防刮伤防水高级笔记本键盘膜+高级笔记本防盗锁+金士顿4G高速U盘+WIN7系统盘一张 价值398元
　　编辑点评：
　　华硕X42EI46Jc-SL笔记本整机性能均衡，采用酷睿i5-460M处理器以及NVIDIA Geforce 310M独立显卡。同时，通过电脑细节上的设计我们并不难看出，其产品似乎更注重内在品质，而并非像其它厂商那样仅靠配置来吸引消费者的眼球。此外，如今4399元的团购价格也非常超值。
华硕X42EI46Jc-SL笔记本

