双核独显时尚本 方正R435报价3350元
　　【北京行情】方正R435(参数 图片 文章 论坛)作为一款定位低端娱乐的产品，造型方面具有独特的风格，顶盖的黑色调配以方格花纹，与C面区域的设计风格相得益彰，其设计上也是更多的考虑到主流消费人群的需求。14英寸的产品规格令方正R430IG笔记本兼顾到性能与便携，而更重要的是在设计与做工进一步提升的同时，其价格定位完全迎合了主流消费者的心理。现在该机在商家的最新报价为3350元，购买方正笔记本送方正原装散热底座和方正鼠标垫，关注的朋友不妨考虑一下。
    方正R435表面采用了IMR膜内漾印工艺处理，表面图案更加清晰、立体感更突出且持久耐磨。采用了14英寸16：9的液晶背光屏，分辨率为1366×768，内置130万像素摄像头。键盘使用了当下流行的“巧克力”悬浮式键盘，缝隙更小，略微磨砂的表面有很好的触感。
　　方正R435配置了Intel奔腾双核P6000 1.86GHZ和310M，NVIDIAGeForce 310M和集成Intel HD Graphics显卡。标配2GB DDR3 1066内存，内置320GB 5400转SATA硬盘和DVD刻录光驱。在接口方面，方正R435拥有RJ45网线接口、多合1读卡器、安全锁孔、2个USB2.0、VGA接口、音频输出和麦克风输入。在无线支持方面，方正R435内置了802.11g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　该机器配置了新版奔腾双核P6000处理器，和主流I3处理器基本上性能相当。而该机配备的NVIDIAGeForce 310M独立显卡，可以满足主流的网络和单机游戏。在续航方面，切换成Intel HD 高清显卡可以大大延长续航时间。
　　【联系方式】010-57136264

