AMD Fusion APU上网本笔记本集中展
　　CES 2011大展上，AMD终于正式发布了面向低功耗应用的首批Fusion APU融合处理器，而且并没有被淹没在Intel Sandy Bridge的浪潮中，相关产品一个接一个地登场亮相。这里我们就走近AMD官方展台，集中看看这批APU上网本、笔记本。
　　先来几张AMD的宣传演示文稿：
　　首先是个人电脑形体进化史，从上世纪末的早期多媒体和互联网体验，到本世纪初的标清网络，再到如今的高清和立体世界。 
　　AMD Fusion APU确实是融合的产物，75平方毫米的面积里综合了北桥芯片、双核心处理器、独立显卡级DX11 GPU，热设计功耗则最高仅有18W。 
　　AMD Fusion APU：单一设计，面积比指甲盖或者键盘按键还小；更低功耗，耗电量不如一个荧光灯炮；强大性能，二十世纪八十年代科研超级计算机的260多倍，如今智能手机的将近1.4万倍。 
　　Zacate E系列面向主流笔记本、一体机，提供一定的游戏性能；Ontario C系列则面向高清上网本、超小型设备，号称图形性能是Atom上网本的最多十倍。 
　　E/C系列APU主攻的是300-399美元价位笔记本，也是AMD认为最具增长潜力的地方。
　　Ontario C-50的主要竞争对手是Intel Atom N550，以上是AMD有关二者电池续航、价位、高清视频、3D性能的对比。 
　　Zacate E-350则要面对Intel Pentium P6000，以上是高清视频、性能功耗比、计算能力、3D性能对比。

