ARM CEO：我们从未瞄准PC市场
　　新浪科技讯 北京时间1月12日早间消息，微软上周在美国国际消费电子展上宣布，下一代Windows操作系统将支持ARM处理器，这使得ARM成为业内注目的焦点。目前，ARM处理器已经被广泛用于智能手机和平板电脑中。在Windows系统支持ARM处理器之后，ARM将进军PC市场。此外，Nvidia也宣布将开发首款基于ARM的PC处理器Denver。
　　不过，ARM仍将把关注重点放在智能手机和平板电脑市场。ARM CEO沃伦·伊斯特(Warren East)近期接受专访，谈论了Windows、PC市场和未来处理器架构的发展。以下为专访主要内容：
　　问：是什么原因促使微软让Windows支持ARM处理器？
　　伊斯特：微软希望在除PC以外的其他市场扮演更重要的角色，例如各类连接至互联网的设备。他们发现，ARM处理器被广泛用于这些设备，因此有必要使操作系统支持ARM处理器。他们能够得出这样的结论很好，微软做出了一次大胆的举措。
　　问：通过Windows的支持，ARM是否将瞄准PC市场？
　　伊斯特：我们从未瞄准PC市场。这是英特尔的领域，微软操作系统此前也不支持ARM处理器。在这一领域哪怕取得一点进展都需要付出巨大的代价。如果从财务角度来看ARM，那么当有人购买PC时，我们将通过配件赢得用户忠诚度，目前所缺的可能是售价40至50美元的CPU。尽管这对我们来说很有价值，因为 PC的销售量约为3亿台，但ARM在这一市场可以取得多大的份额？在财务上这对我们来说没有太大意义。
　　问：支持ARM处理器的Windows系统将于何时能够被应用在设备上？
　　伊斯特：你应该去问微软，这是他们的问题。
　　问：使Windows系统支持ARM处理器有多复杂？
　　伊斯特：我很同情他们，因为这是一个非常困难的事情，将付出巨大的代价。尽管微软在Windows操作系统和PC市场有25年的历史，但这并不仅仅是内核移植的问题。这包括所有的应用、设备驱动，相关的工作非常多。从微软的角度看，你可以理解为何他们此前不这样做。
　　问：当前出货的一些Windows PC和设备支持64位处理、硬件多线程等功能，这些是ARM处理器目前不支持的。如果Windows系统支持ARM，那么ARM的芯片设计将会需要什么改进？
　　伊斯特：我们距离这些问题还有很远。你提到的PC已有25年的发展历史，因此硬件和软件联系的非常紧密。你没有理由不提供硬件多线程或64位处理等同样的功能，因为英特尔设计了这样的处理器，而微软使用了这样的功能。
　　问：你们未来是否考虑64位处理？
　　伊斯特：我认为这是不可避免的。但我们是一家公司，我们只有有限的资源，需要针对不同机会去配置这些资源。到目前为止，我们认为提供64位处理是没有必要的。最新的Cortex-A15架构已经将内存寻址扩展至40位，但我们仍没有必要提供64位处理。
　　问：一些芯片目前集成了CPU和图形处理单元，ARM的芯片设计是否会向这一方向发展？
　　伊斯特：是的，这是未来的一个合理发展方向。我们花费了6年时间，取得Imagination图形核心的授权。我们现在有另一款产品Mali。由于ARM 核心和Mali核心是由同一团队设计的，因此我们可以共享一些元素，实现更紧密的通信，同时保证这是两个独立的处理器。不过这样的发展是否更加迫切？并不一定，这只是未来发展的一个合理方向。
　　问：你们在服务器市场取得了什么样的进展？
　　伊斯特：过去两年中，我们向市场谈论了这一问题。有人正在使用原本为智能手机开发的处理器去开发服务器，这是试验性的工作。我们还有另一个发展方向，使微处理器核心能够更加高效地计算。我可以说的是，这一项目仍在进行中，但不要期望基于ARM处理器的服务器会在2014年之前面市。围绕服务器有一整个软件生态系统，ARM在这方面没有做好准备，还需要进行许多开发工作。
　　问：Nvidia表示，将为PC和服务器开发高性能的ARM架构处理器，这些产品相对移动设备的能耗更大。这对未来的芯片设计有何影响？
　　伊斯特：如果能够解决能耗问题，你可以使运行速度更快。你无法在一块芯片中集成太多的东西，因为这将导致发热量过大。服务器是一种对功耗和散热要求很高的产品。如果能将功耗降低一半，你就可以将服务器的运行成本降低至1/4。这就是为什么我们认为功耗比性能更重要的原因。

