SNB性能全面测试 CPU与GPU谁提升更多
　　随着今年1月6日英特尔正式发布最新的Sandy  Bridge架构处理器后，我们中关村在线评测中心就给大家带来了多篇的技术介绍和性能测试报告。当然有很多朋友仅关心CPU的性能提升，同时也有很多朋 友则认为SNB平台就是“核心显卡”的年代。而众所周知，Sandy  Bridge架构的处理器将CPU和GPU进行了完全的融合，而处理器的整体性能也都在相应提升，那么在这颗融合的处理器中到底是CPU的性能，还是 GPU的性能提升的空间更大些呢？
　　Sandy Bridge处理器的新技术介绍
　　也许大家通过之前的产品介绍得知了Sandy  Bridge架构的产品不仅拥有双核处理器，同时还拥有性能更强的四核处理器。在技术分析上得知了全新加入的睿频加速2.0技术和AVX指令集等等一些新 功能。但现在让我们一切从处理器最核心的架构开始，首先通过CPUID的信息全面了解下新老处理器的不同之处。
　　这颗英特尔最新的Core i5  520M双核心处理器基于32nm工艺，核心代号为Arrandate，主频为2.40GHz，共享的三级缓存为3MB。在开启睿频加速时，单核心的主频 最高为2.93GHz，并且支持同步超线程技术，所以是双核心四线程。同时还支持这一代所加入的SSE4.2指令集，这让我们在商务办公中处理文本文档时 有着更快的速度。
　　这颗英特尔最新的Core i5 2540M双核心处理器基于32nm工艺，核心代号为Sandy  Bridge，原始主频为2.60GHz，共享的三级缓存为3MB，整体TDP为35W。在开启睿频加速2.0时，单核心加速主频为3.30GHz，双核 心加速主频为3.10GHz，并且支持同步超线程技术，所以是双核心四线程。同时除了支持上一代处理器所支持的全部指令集以外，还支持全新的AVX指令 集，这让我们在密集型浮点运算、3D游戏、CAD/CAM、数字内容创建等应用时有着更快的速度。
　　Sandy Bridge处理器中英特尔所提出的两项新技术：
　　睿频加速2.0技术
　　AVX指令集
　　其实这两项新技术我们并不陌生，其中睿频技术在Nehalem架构处理器时代就提出了，这也是让处理器迈入智能化的 标志性技术，当然全新2.0技术不仅传承并优化了上代的智能超频技术，同时让集成的“核芯显卡”也同样具备了超频的技术，这点也算是Sandy  Bridge处理器最核心的技术了。而AVX指令集，英特尔官方宣称在进行矩阵计算的时候将比SSE技术快90%。整体来说，这两项新技术并没有让我们看 到很大的技术革新，而只能说这是在原本的技术上进行的小幅改进而已。
　　相信英特尔的智能睿频加速技术(Turbo Boost)对于我们来说并不陌生，而随着Sandy  Bridge处理器的发布，睿频加速2.0技术(Turbo Boost  2.0)也随之登场。全新的睿频加速2.0技术在原有的基础上改进了算法，增强了自动提速的弹性，同时还可以动态调控集成的“核心显卡”的频率，这也是睿 频2.0中最核心的技术之一。简单的说就是在调节CPU频率时，让集成的GPU也同样能起到加速超频的作用，并随着系统负载的不同协调二者的频率升降。当 集成的GPU频率加速时，随之也大幅度提升了在3D图形图像方面的性能表现。
　　在Sandy Bridge处理器中还加入了全新的game instrution AVX(Advanced Vectors  Extensions)指令集，也就是之前的VSSE。而从日常应用的角度上来说，AVX指令集主要针对密集型浮点运算，3D游戏、CAD/CAM、数字 内容创建等应用是这类计算的代表。英特尔(intel)宣称，Sandy  Bridge的AVX进行矩阵计算的时候将比SSE技术快90%，同时Sandy  Bridge平台的SIMD演算单元扩展到了256bits，当然数据传输也获得了显著的提升，因此从理论上来讲，AVX指令集的引入使得CPU内核浮点 运算性能提升到了2倍。

