极致小巧轻薄 华硕UL20GU34FT售3399
　　作者：高宇
　　出色的外观，最薄处厚度仅一英寸，重量仅1.56公斤，提供了无限的便携性，采用的是英特尔赛扬双核U3400处理器，配备2GB内存，这便是目前华硕公司大卖的UL20GU34FT笔记本，目前对其报价为3399元，喜爱的朋友们不妨关注下吧！
　　在外观方面，华硕UL20GU34FT笔记本顶盖采用铝壳金属拉丝工艺，轻薄小巧，时尚简洁而又大方，使用者可以很容易地将它放入公文包、背包或甚至轻松地拿在手上，配备有多重触控板，只要轻松地移动或转动手指，就可移动图片以及放大或缩小图片。
　　在配置方面，华硕UL20GU34FT笔记本采用英特尔赛扬双核U3400处理器，配备2GB DDR3内存，集成英特尔GMA HD显示芯片，配有VGA接口，方便用户外接到大屏幕显示器上，屏幕上方的30万像素摄像头像素虽不高，但视频聊天不是问题。其6芯锂电池能够为此上网本提供长达8小时的续航时间，不过具体还要看情况而定。
　　编辑点评：
　　由于上网本与性能是挂不上钩的，讲求的是轻薄小巧，而且续航时间要长，这款华硕UL20GU34FT笔记本两个优点都有，用户可以把它随便放入公文包或是旅行袋中，在携带方面带来了很多的方便。相信会吸引很多消费者的喜欢。
　　华硕UL20GU34FT笔记本
　　[参考价格] 3399 元[联系方式] 010-82538136 82536776

