简约自然 惠普Compaq 321仅售3400元
    【辽宁行情】HP的笔记本在市场上的表现一直不错，旗下的CQ系列一直是定位在主流价位的商务笔记本，凭借着时尚的外观设计和出色的性能赢得了广大消费者的青睐。目前一款惠普 321(参数 图片 文章 论坛)(WT981PA)在商家沈阳奉阳盛达计算机系统集成有限公司最新售价为3400元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。 
　　外观上，惠普Compaq 321(WT981PA)采用了轻薄时尚的外观设计，机身以黑色为主色调，外壳选用复合材料打造，表面辅以丝光工艺处理，靓丽的光泽散发着简约自然的美感，凝练的线条勾勒出略显圆润的轮廓，优雅的边角过度自然，内饰仍以黑色为主，搭配全尺寸键盘带来舒适的手感。配备13.3英寸LED背光宽屏，最大分辨率为1366×768，机身尺寸为323×228×26.8mm，重量为2.04Kg，便携性出色。
　　编辑点评：这款惠普Compaq 321(WT981PA)是惠普追求便携性与商务设计的产品，轻薄小巧的外观符合时下商务人士的审美观点，同时配置上也较为合理，完全能够满足日常的办公使用，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　[联系方式]024-31332476

