最高才3999元 近期值得购买特价本推荐
　　近期，笔者周围很多朋友都打算买一台家用笔记本，他们要求的共同特点就是：能上网、能看电影、偶尔玩玩小游戏、价格在4000元左右。其实，随着产品配置的升级，各个厂商都下调了自己旗下热销笔记本的价格，一些平时在5000元左右的笔记本纷纷跌到4000元甚至3000元档，而且这些机型不但价格便宜性能也非常出众。今天，笔者就为近期打算购买4000元以内机型的朋友推荐几款商家特价甩卖的笔记本，希望大家能从中找到适合自己的机型。
　　14寸双核 超低价Gateway NV44售2800元
　　目前，Gateway笔记本品牌已经被越来越多的消费者所熟知，其已在中国市场站住脚跟，它结合国际先进技术与中国审美元素的风格，渐进地融入了中国市场，被数量众多的中国时尚人士接纳与青睐。现在一款经济实用的Gateway NV4435c笔记本在经销商北京宏广世纪-ACER部的报价为2800元，有兴趣朋友不妨了解一下。
　　外观方面，Gateway  NV4435c笔记本电脑顶盖采用的是水波纹的雾面设计，金属的Gateway标志嵌入一侧，整机看起来精致优雅，简洁大方。屏幕方面，采用了16:9的 14寸LED液晶屏幕，分辨率为1366×768。屏幕上方嵌入一个摄像头，满足一般的网络聊天应用。
　　配置方面，Gateway NV4435c笔记本电脑采用了主频为2.3GHz的英特尔奔腾T4500处理器；标配1G内存和250G的硬盘，内置DVD刻录机；显卡则采用集成的Intel GMA X4500;支持802.11b/g无线协议，具体参数列表如下。
　　编辑点评：　Gateway NV4435c笔记本电脑是一款经济型产品，在三千元不到的价位的产品中，性价比很好。入门级的配置能够胜任一般办公应用和影音需求，性能强于等价位的上网本。对于预算有限的朋友是一个不错的选择，而经销商给出的2999元并且送鼠标等还是蛮不错的。
　　[产品价格] 2800元

