i3-380M芯大硬盘 惠普G42独显本3750元
作者： 梁敏
　　【北京行情】惠普G42(参数 图片 文章 论坛)-397TX笔记本电脑是一款定位于学生机的消费级产品，其外形新颖前卫，配置合理实用，价格平易近人。i3-380M处理器搭配独立显卡，使得该机的性价比进一步提高。今日在商家金禧龙庆的最新报价为3750元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普G42-397TX笔记本电脑采用全新的立体激光蚀刻技术让顶盖呈现出具有立体感的印记状雕纹纹理，盖左下角区域依旧设计有一个金属质感极强的“HP”圆形logo。键盘布局简单利落，四个边角按键都经过了圆角处理，键帽采用阶梯状接触面积比较宽大，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的敲击手感。1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，在屏幕的正上方还放置了一枚经常会使用到的网络摄像头，在摄像头的左侧是麦克风拾音孔，网络摄像头左右两侧的两个小胶垫有效的防止了由于经常开合屏幕造成摄像头刮花的情况。
　　配置方面，惠普 G42-397TX笔记本电脑采用英特尔酷睿i3-380M处理器，主频为2.53GHz；英特尔HM55芯片组，2GB DDR3内存，500GB 7200转硬盘；ATI Mobility Radeon HD 5470，512MB的显存；支持802.11b/g/n无线协议；VGA，HDMI接口；预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　促销信息：送原装包鼠一套，送鼠标垫，送清洁套装，送键盘膜，送屏幕膜。
　　编辑点评：
　　惠普 G42-397TX笔记本电脑是一款定位于消费级的产品，不足四千的价格配备高速硬盘和独立显卡，使得性价比不断提高。新颖的外观时尚的设计彰显了年轻的风格。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[联系方式] 010-82851518

