用性价比说话 一月超值笔记本全推荐
　　要问咱今天中国人喜欢什么？这个问题比较广泛，除了永远涨不过GDP的工资之外，购物时咱老百性最喜欢的就是实惠。从平时的居家生活、再到生意往来只要能给老百姓带来实惠的就是好事。今天给大家介绍的是，如何选购一些经济实惠的笔记本，也可称为高性价比笔 记本电脑，有很多消费者都认为，电脑是高科技产物，不像猪肉大白菜那样有个底价。换句话说，咱老百姓购买笔记本的时候心里没底，其实很简单，实惠才是硬道理。
　　买本这事并不用搞得太过复杂，只要把握四项基本原则就能找到最适合你的笔记本：价位、品牌、尺寸、 配置，而这四点是相互制约的。以价位为前提，然后确定其他三点中的品牌(包括售后服务)、尺寸及配置。现如今笔记本行业竞争日渐白热化，其中虚价成分基本 不存在，而是“一分价一分货”的时代，不同价格，必然对应不同档次的产品。当然，并不是说配置好了什么都好，做工、返修率及售后服务也要例如考虑之内。好 了，下面笔者就为大家推荐几款一月市场正在销售高性价笔记本电脑，希望对您购机能有所帮助。
　　宏?  4741G(382G50Mnkk)在造型上就受到了广泛消费者的好评，采用金属材质，坚固耐用，A面以银色为主，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能 不错，整体显得沉稳，但又不失时尚气息。该机配备了英特尔酷睿i3-380M处理器以及拥有1GB独显的ATI Mobility Radeon HD  6370独立显卡，足以满足消费者的需求。如今该机已经正以3999元的价格促销，关注的朋友可以考虑入了。
　　宏?  4741G(382G50Mnkk)笔记本采用了经典的银色纹理设计，整机彰显高贵典雅，而内饰方面采用了金属设计，彰显高贵典雅之感。该机配备了14英 寸16:9黄金比例宽屏，为用户呈现出清晰自然的显示效果，还设有一枚高清摄像头，方便用户的会议视频聊天功能。
　　配置方面，宏? 4741G(382G50Mnkk)采用了英特尔酷睿i3  380M处理器，标配了2GB DDR3内存，320GB 5400转硬盘，DVD刻录光驱，1GB独显的ATI Mobility Radeon HD  6370独立显卡，预装Windows 7 Home Basic系统。接口方面，拥有3个USB  2.0接口、1个HDMI视频接口、1个VGA接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入接口、1个RJ45网线接口、1个RJ11电话线接口、1个 ExpressCard接口、5合1读卡器(SD/MMC/MS/MS  PRO/xD)。网络方面，支持802.11b/g/n无线网卡、1000M以太网卡以及内置蓝牙。
　　宏? 4741G(382G50Mnkk)笔记本作为新一代娱乐机型，时尚的造型设计，彰显高贵典雅之感，并配备了目前主流的酷睿i3-380M处理器，感兴趣的用户可以与提供的商家取得联系。

