畅享快乐寒假 学生高清游戏笔记本推荐
　　元旦过后，全国高校也迎来了1月中旬的期末考试，而随着寒假的来临，各大笔记本厂家纷纷开始年末寒假促销。每逢新年寒假，求学的学生踏上归途。随着英特尔新Sandy  Bridge处理器技术的发展，笔记本功能应用越来越丰富，挑选一台适合自己的笔记本电脑，不但假期里可以休闲娱乐，开学后可以带回学校继续使用，直到毕业参加工作，那时也不需要重新购买笔记本，可以节省一大笔购买台式电脑的费用，对于学生就显得划算了。
　　根据性能需求和价格预算，笔者把学生用户分四个类型：上网/高清视频(3千多元)、主流性能(4千元附近)、游戏机型(4千～5千元)、顶级的影音娱乐本(6千元以上)，以下几款产品，都是近期超值的产品，需要购本的学生值得参考一下，顺便提醒：同学应以学习为主，适度游戏，休闲娱乐为辅。
　　推荐产品：联想Y460N-ITH(A)(灰)
    参考售价：4699元
　　联想Y460A由于出色的配置、合理的价格，在市场上的关注度和销量都是相当出色，由于Y460A采用的是ATi高端移动显卡，对于N粉丝来说，这款联 想Ideapad Y460N-ITH(灰)采用的是中高端的Nvidia Geforce GT 425M独立显卡，配备Intel Core  i3-390M处理器，2GB内存，500GB硬盘，性能相当强大。
　　外观方面，联想Y460N-ITH(灰)采用了主流的酷黑色，在高光棕黑色的机身上面描绘出富有城市风尚的纹理，错综零落，极具潮流的风尚。而一抹橙色 的镶边将笔记本描绘出来，非常的醒目，14寸的LED背光液晶屏，1366x768分辨率，键盘和C面采用灰色面板，键延用了联想的人体工学键盘，按键手 感非常舒适。由于新款Y460采用了最新的OPTIMUS技术，显卡切换键已经被取消。
　　配置方面，联想Y460N-ITH(A)采用i3芯系列当中最高频——Intel Core  i3-390M，其拥有2.66GHz的主频和3MB的缓存，主频足以媲美中端的i5处理器。整机搭配有2GB DDR3  1066规格的内存和500GB容量的硬盘，内置Nvidia Geforce GT 425M独显，具有1GB DDR3  128bit规格的物理显存，拥有96个流处理器，整机支持Optimus双显卡切换。
　　编辑点评：作为当下最流行的14寸笔记本，这款联想Y460N-ITH(A)(灰)拥有时尚新潮的外观设计，同时，在配置上选择了最高主频的酷睿i3-390M处理器 搭配新一代的NV Geforce GT  425M独立显卡，在各大主流3D游戏以及单机大作中均有不错的表现，非常适合喜欢游戏的同学购买，喜欢的朋友不妨多关注一下。

