i5-560M处理器 三星QX410售10599元
作者： 李巍 　　
    三星在不久前推出了QX系列新品笔记本，而此次推出的QX系列还拥有一个中文名称“倾城”，寓意着无论是外观设计还是性能都能够做到倾国倾城。而今天编辑要给您介绍的是一款14英寸的QX410-S02，其采用了镁铝合金的材质，同时搭载了酷睿i5-560M处理器、Nvidia GT 420M独立显卡以及500GB硬盘。时下在商家处的报价为10599元。
　　外观上，三星 QX410-S02采用银色铝镁合金材质搭配超薄设计，优美的边角设计及端口隐藏技术，处处凸显了时尚与科技结合的魅力。屏幕尺寸为14英寸超薄LED背光高清全景屏，可为用户呈现更为广阔的视觉空间和高品质画面。流行开放式卵石键盘使用舒适，有效降低了误操作；一体式隐藏按键触摸板手感极佳；键盘上方的多媒体快捷键更可使用户在娱乐中得心应手；此外，无线网络一键开关设计，更加凸显了三星笔记本电脑的人性化设计。
　　文章小结：
　　客观来说，轻薄的机身以及镁铝合金的材质，很容易将三星的QX系列笔记本与商务联系在一起，不过对于QX410-S02，酷睿i5-560M处理器、Nvidia GT 420M以及500GB硬盘的配置，似乎意味着是为娱乐而生。不过美中不足的地方在于10599元的价格着实有些过高。
　　三星QX410-S02笔记本
　　[参考价格]：10599元[推荐商家]：三星专卖店

