曼妙多姿美人鱼 三星SF310笔记本试用报告
　　图文/武超
　　随着科技的不断进步，成本不断下调，笔记本市场竞争日益激烈。一部分产品，诸如宏?4741、联想Y460以高性价比占领主流市场。另一方面，也有一些个性化产品，比如苹果的MacBook Air、索尼的Z系，主要面向对笔记本有特殊喜好的受众人群，以超强的性能或极致轻薄而闻名。
　　实际上，女性消费群也是不可忽略的力量。女性用户在购买笔记本时，无非关注两点。首先，笔记本不能“长得”太难看；其次，产品尽可能的要轻薄化；当然了，性能也要差不多，满足平日办公以及娱乐之用即可。
　　纵览市场，能满足女性消费群的产品并不多见，而这里面，更有一些性能低下或者长相“尚可”的上网本混在其中。那么，有没有一台配置合理，外观靓丽的笔记本能推荐给女性用户？答案是肯定的。
　　三星SF系笔记本有着“美人鱼”之称，这款产品摒弃了市场产品刚硬的直线风格，采用柔美弧线设计，配以乳白色干净的外表，犹如活灵活现的美人鱼，曼妙多姿，而气质优雅也成为笔者周围好友给予SF最多的评价。
    优点：    1、柔美弧线设计，工业设计颇佳    2、扩展能力较好    3、配置合理，性能均衡    缺点：    1、作为一款13英寸笔记本，体积偏大，略显笨重    2、性价比不高

