只选最轻薄 时尚人士专属笔记本推荐
　　笔记本电脑在商务应用方面地位的提高，使得很多人在选择笔记本时更注重外形是否轻薄便携，这类笔记本不但适合携带，时尚的外观更是吸引人。同时，随着科技的发展笔记本价格的下降，现在选购一款性能还不错的轻薄便携本也十分超值。
    各大品牌都在发布了多款轻薄便携本，这些机型中哪几款最值得购买呢，我们不妨一起来看一下这些超值的机型。
联想昭阳K23 
参考价格：4388元
　　联想昭阳K23笔记本是一款便携商务本；搭配12英寸液晶屏幕的整机含重量仅为1.49千克，最薄处仅为22毫米；非常适合身单力薄的女孩子外出携带。配置方面用英特尔奔腾双核T4500处理器、英特尔GM45+ICH9主板芯片组、集成英特尔GMA X4500MHD显示核心；拥有2GB DDR3-1066MHz内存、320GB硬盘、指纹识别、AD面双镁铝合金，内置130万摄像头和无线网卡，同时随机附送一年全保一年上门标准服务。目前，该机型的促销价格仅为4388元，为年底计划采购12寸轻薄商务本的用户提供了主流实惠的选择。 　　昭阳K23是首款应用联想第五代安全技术的笔记本产品：“数据隐身保险箱”技术能够实现本地计算机私密空间的管理，具有加密文件的同时，隐藏文件的特点；“数据交换安全锁”技术能够实现本地计算机数据传输端口、网络端口和设备的管理，防止外来的安全威胁；“急冻卫士”技术能够在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行，防止用户信息被盗取和恶意攻击。
　　昭阳K23在轻薄便携性、电池续航能力和人性化应用等方面突破技术的难关：其AD面镁铝合金设计、键盘灯、高触感键盘、防眩光LED背光屏等多项创新设计，大幅提升了昭阳K23的应用品质。此外，昭阳K23还针对各行业用户的特点和个性化需求提供按需定制模式。
　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力
　　编辑点评：
　　联想昭阳K23笔记本是市面上为数不多的几款采用12英寸屏幕的商务机型，标配六芯/四芯两块电池，并且支持免关机更换电池技术；与ThinkPad X200系列相比，这款昭阳K23商用笔记本4388元的价格比较低廉，感兴趣的朋友可以看看。
联想昭阳K23笔记本
参考价格：4388元
[商家名称] 北京东方雨晴科贸有限公司 [联系方式] 010-82609053-822/18901232301 [联 系 人] 高攀 [联系地址] 北京市海淀区苏州街长远天地大厦A2座607室 
神舟优雅K360
参考售价：3199元 
　　神舟精盾K360采用金属拉丝外壳搭配13.3英寸超轻薄LED瑰丽宽屏设计，并承诺无亮点，在购买时发现有亮点包退换。配置上则拥有英特尔双核处理器，配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3-1333MHZ内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。本次新春促销之际，降价后仅3199/3699元的实惠价格也很适合上班族购买。
    精盾K360作为一款商务便携电脑，它采用了13.3?宽屏，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色。整机外观设计风格轻薄便携，整体睿智的金属灰色突显时尚商务气质，带6芯锂电池重量仅为1.59公斤，便于随身携带。
　　精盾K360-P62/i3采用英特尔奔腾双核2.13G处理器P6200/英特尔酷睿i3双核2.4G处理器370M，采用新架构处理器核心，性能得到保障和提升。配合HM55芯片组，2G DDR3 1333MHZ内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。
     笔记本的长续航能力是必不可少的优秀品质之一，精盾K360系列笔记本在拥有了英特尔高效处理器核心的同时，还配备了一块高达5200mAh超大容量的6芯锂电池，经过测试，续航时间长达四小时，让您在外出需要办公又一时找不到电源的情况下使用无忧。
　　细节上，神舟精盾K360设计也很合理：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI、eSATA/USB混合接口，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。贴心预装的正版Windows7操作系统，也为整机提供最佳体验，工作娱乐更得心应手。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
参考价格：5499元
　　方正S370-I335AQ笔记本屏盖采用了金属拉丝铝合金材料，金属质感机身很显档次；屏幕采用了13.3英寸LED背光镜面高亮屏，分辨率为1280×800，厚度仅有3.6毫米，顶部内置一枚130万像素摄像头，方便视频聊天；整机拥有3个USB 2.0接口，其中一个兼容Esata、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风接口、RJ45接口、电源接口、安全锁孔以及4合一读卡器。整机含电池的重量仅为1.88千克。
　　方正S370-I335AQ笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，英特尔802.11g/n无线网卡；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、可选外置光驱；千兆以太网卡、蓝牙模块；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的方正S370-I335AQ笔记本采用了酷睿i3处理器搭配支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡、500GB硬盘。整机的性能出色，足以满足日常办公以及高清影视、主流游戏的需求。
方正S370-I335AQ笔记本
参考价格：5499元
推荐商家：方正专卖店
参考价格：3499元 
　　同方超锐S10-04(黑)是一款11.6英寸的轻薄商务笔记本，整机重量只有1.34千克，机身最厚处仅25毫米、屏幕厚度只有3.5毫米，十分便携。这款精致打造的笔记本报价为3499元，感兴趣的朋友关注一下。
　　外观方面，同方超锐S10-04(黑)外壳采用高端全镁铝合金材料和工艺，强度高重量轻，不仅具备真实的金属手感与质感，而且具有良好散热效果；采用11.6英寸超薄LED防眩光显示屏，厚度仅3.5毫米。配备超薄型电源适配器，更加便于携带。

　　编辑点评：
　　同方超锐S10-04(黑)外观精美时尚，是一款精心打造的超薄商务笔记本，如此轻便的笔记本可以将您的办公场所扩展到任何一个角落。
同方超锐S10-04(黑)
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店 
参考价格：5199元
　　宏?在今年推出的Aspire 3820TG颠覆了人们的固有思维，在便携性出众的13英寸笔记本上，采用主流娱乐机型的高端配置，采用了英特尔i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6000系列高端显卡以及Windows 7 Ultimate操作系统。同时，这款笔记本的报价也比较实惠，经销商的最新售价为5199元。 
　　不过，宏?并没有停下脚步，在年根处又推出了升级版本的Aspire 3820TG，外观方面没有任何变化，主要是将内部配置进行了升级，采用了英特尔i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6000系列高端显卡以及Windows 7 Ultimate操作系统。如今这款兼具轻薄与性能特质的笔记本在经销上处的报价为5199元。
　　外观方面，宏?Aspire 3820TG（482G50Nss）笔记本采用拉丝铝金属外壳，整体给人轻薄质感。13.3英寸的尺寸让宏?FineTip浮萍式键盘恰到好处的嵌入，整机大小为324×235×22-28.9mm，同时没有搭配光驱，1.8千克的重量方便携带。


    促销信息：送包，鼠标，鼠标垫，键盘膜
　　编辑点评：
　　在2010年市场上，搭载支持DX11的HD5000系列笔记本受到了那些玩家朋友的热捧，原因在于其能够带来出色的游戏体验，这其中像联想Y460，宏?4745、4741，戴尔14R等搭载HD5000系列的笔记本，都成为了今年市场中销量在前几名的机型。如今，宏?又推出了业界首批搭载HD6000系列高端显卡的Aspire 3820TG，与此同时处理器也进行了升级，因此，任何的娱乐应用都不在话下。当然，任何事情都是具有两面性的，像具有轻薄特质的Aspire 3820TG搭配了如此高端的配置，散热会成为一个短板。不过5199元的价格还是非常超值的。
宏?Aspire 3820TG（482G50Nss）笔记本
[参考价格] 5199元[推荐商家] 融智恒达一部[联系方式] 010-82535671-802 13120478598[商家地址] 北京市海淀区中关村大街18号中关村科贸数字物流港9层908室
参考价格：3999元
　　虽说七彩虹在笔记本领域还算是个新手，但凭借着在板卡领域多年积累的经验，市场触觉可谓相当敏锐，同时由于很多配件是自给自足的原因，其推出的产品价格优势相当明显。比如七彩虹在今年推出的笔记本Colorful N710，其搭配了酷睿i3-330M处理器以及Nvidia Geforce 310M独立显卡，但价格却只有3999元。
　　外观设计方面，Colorful N710采用精美膜内样印工艺，具有美观，水晶级的硬度表面，抗汗液腐蚀，抗老化等特点。屏幕采用下沉式开启设计，张角可以达到120度以上。

    编辑点评： 
参考价格：3199元
    万利达C301作为万利达公司首款笔记本电脑，无论是从设计还是到细节上都非常的用心。简约时尚的设计风格非常符合办公人士和白领群体，完善的接口类型和独特的布局让万利达C301在同样价位的超轻薄笔记本中有着明显的优势。C301笔记本全白色的外观不光潮流感十足，同时还拥有了超薄的机身，如今在经销商处的报价为3199元。 
　　万利达C301笔记本为纯白色，整机拥有流畅的曲线，边角也采用了圆弧设计，再搭配表面的高亮效果和经典的边框，让整机依然具有时尚前卫感。虽然在顶盖面上并没有任何花纹做装饰，但中间印有的银色金属质“malata”logo，让整机突出了独特的个性，唯一美中不足之处就在于工程塑料与高亮处理的搭配让机器表面非常容易沾染指纹，不过得益于白色的机身，指纹的显现并不是十分明显。


　　编辑点评：　　虽然采用的英特尔赛扬ULV 723处理器性能很一般，但应付简单的办公运算、上网冲浪和欣赏高清电影还是没有问题。此外三千出头的售价大大节约了您的预算。
万利达C301笔记本
[参考价格] 3199元[推荐商家] 敬远科技（北京有限公司）[公司地址] 北京市海淀区中关村四通大厦2层215室[联系方式] 15910889952 
参考价格： 3388元 
　　华硕F83E335Cr-SL笔记本是一款采用AMD低功耗平台的独显产品，该机配备了AMD速龙Neo L335低功耗双核处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，在续航能力更加出色的同时，性能上也有所保证。目前，这款笔记本的最新售价为3388元，经销商还有好礼相送。
　　外观方面，华硕F83E335Cr-SL采用了纯白色的钢琴烤漆外壳，时尚漂亮，宛如白雪一样纯净。内饰上与外壳保持了一致，从键盘到掌托，统一采用了白色所打造，相当的细腻精致。如此简约纯美的设计风格是喜欢素雅造型的女性用户的不错选择；同时，该机在14.1英寸宽屏LED背光液晶屏幕的上方还内置了130万像素摄像头，为喜欢娱乐视频的朋友提供了不错的享受。另外，整机2.39千克的重量，虽然谈不上轻薄但是对于外出移动使用也还是完全可以接受的。

　　促销信息：送华硕原装包、华硕原装鼠标、高级散热底座、鼠标垫、键盘膜等豪华大礼包。
　　编辑点评：
　　华硕F83E335Cr-SL整机采用时尚的白色所打造，优雅可爱，但又不失庄重，外观上可谓是相当吸引眼球。而性能上采用的低功耗独显平台，在保证了更长的续航能力的同时，性能上也还算不错。目前该机价格为3388元，价格还是比较便宜，喜欢的消费者不妨关注一下该机。
华硕 F83E335Cr-SL
[参考价格] 3388元[商家名称] 北京昌远[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元
文章小结
　　以上8款笔记本都是便携机型，超薄的机身不会给你的外出带来负担。同时，这些笔记本的价格也十分低廉，3000元左右的价格就能选购一款配置上满足日常需要的笔记本，感兴趣的朋友不妨关注一下这些机型。

