i3芯320G大硬盘 方正R430笔记本3999
作者： 张倩 　　
    【北京行情】方正R430(参数 图片 文章 评论)外观绚丽，四色外观个性时尚，给消费者更多的选择。该机型采用英特尔酷睿i3处理器的，标配2G DDR3内存、320G硬盘、nVIDIA GeForce 310M独立显卡，目前经销商给出的报价为3999元。 
　　配置上，方正R430采用的英特尔最新的酷睿I系列处理器，基于32nm工艺，支持超线程、智能缓存等多项领先技术，性能功耗比得到了进一步提升。另外，R430标配512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GB DDR III内存和320G硬盘，性能强劲。在今夏暑促中，该系列机型被盛大旗下大型3D网游《龙之谷》指定为游戏专用机型。 
　　外观方面，在波尔多嫣红色和水晶紫色外观加入后，R430系列组成了具备四色外观的“多彩家族”，给追求个性时尚的消费者带来了更多选择。而且在轻薄、流线型机身设计理念指导下，其机身非常轻薄——配置光驱及独立显卡后，机身最薄处仅20mm，含电池仅重2.12kg。再配上3.6mm的LED超薄液晶背光屏幕，更显时尚轻薄。
　　方正R430接口类型丰富，提供了2个USB 2.0接口，1个eSATA与USB共用接口、RJ45、VGA、4合1读卡器、HDMI、音频输入输出、电源接口以及安全锁孔。
    方正R430具备智能切换管理功能，该功能提供了4种应用模式(超级节电、省电模式、平衡模式、高性能模式)，通过特别配备的“F+”快捷键，用户可以在4种应用模式中自由选择，电脑会根据用户选择的模式智能调节液晶屏的亮度和用电量，从而达到节能省电的低碳效果。
　　方正R430笔记本采用了英特尔酷睿i系列处理器，性能强悍，并通过智能“F+”键的设计，真正做到了智能低碳。而且，方正R430外观绚丽，四色外观个性时尚，给消费者更多的选择。
　　[联系方式] 010-51195355 

