i3-380M芯+独显 索尼EA47本5160元送礼
作者： 赵虎
　　【北京行情】索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)47EC/B(黑)笔记本是一款面向主流消费市场推出的产品。它搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，标配2GB内存、320GB硬盘，这样的配置虽然在性能方面的表现并不突出，但是也能够在低分辨率下运行一些大型3D游戏，应对高清影音更是轻松自如；索尼在笔记本设计的出众能力也为这款产品增添了不少时尚质感。目前这款产品在经销商惠百商城的最新报价为5160元。
　　外观方面，索尼VPCEA47EC/B(黑)笔记本整机采用了亮面黑作为主色调，其表面具备E系列笔记本特有的波普式点状花纹，尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。配合透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，键盘采用的是悬浮式设计，键距合理。14.0英寸的16:9 LED背光显示屏拥有鲜艳细腻的色彩表现，最大支持分辨率为1366×768像素；第三代杜比家庭影院技术能够让用户在音乐、电影和游戏中感受原汁原味的美妙音效。
　　促销信息：报价包含发票；赠送鼠标、鼠标垫和清洁套装
　　编辑点评：
　　索尼VPCEA47EC/B(黑)笔记本虽然采用的是传统的黑色，但是也拥有时尚的外观，符合笔记本个性化、时尚化的风潮。它的配置采用的主流的英特尔酷睿i3处理器和ATI中低端独立显卡的配置，在大型3D游戏方面的表现稍稍不不尽如人意。不过5160元的价格与以往的索尼产品而言，已经是颇为不易的了。对于喜爱时尚又不太在意性能的学生或者普通消费者而言，这款产品是不错的选择。
　　 [联系方式] 010-62699636 62699516

