年前扫货正当时 4000元档笔记本大搜罗
　　随着年关将近，各大笔记本厂商都推出了各自的促销机型，同时，各种各样的促销活动也层出不穷。每逢这个时候，琳琅满目的产品在增加了用户选择的同时，也让很多人不知从何下手，在配置和价格都差不多的众多机型中作出选择，真是件不太容易的事。
    接下来，我们就给大家谈谈过年怎么选购笔记本。考虑到现在市场上主流笔记本的价位已经在3000到5000之间，普通用户最适合的购机预算应该是在4000元左右。我们精心挑选了这一价位的多款热门机型，在下面的篇幅中为大家一一介绍，希望可以对您的选购提供帮助。
联想昭阳E46A笔记本
参考价格：3999元
　　联想昭阳E46A笔记本采用英特尔奔腾双核P6100处理器、英特尔HM55主板芯片，并且配备了商用级别的NVIDIA Quadro NVS 3100M专业独立显卡；拥有1GB DDR3-1066MHz内存、250GB硬盘、RAMBO刻录光驱、指纹识别、预装Windows 7 Home Basic操作系统，内置130万摄像头和无线网卡，同时随机附送一年全保一年上门标准服务。目前，该机型的促销价格仅为3999元。  　　在物理安全方面，昭阳E46A采用铝合金材质机身鞍马架，键盘下的铝合金材质鞍马架能够减轻机身内部关键核心部件，如CPU、主板芯片组、内存等，受到的来自于外界的压力。起到增强机身强度，保护部件安全的作用。昭阳E46A采用防水键盘，避免用户不慎将水或饮泼溅在键盘上引起的设备损坏，提高设备和数据安全。强化合金铰链设计，让屏幕与机身的连接更加坚固可靠，轻松应对商用客户日常频繁开合笔记本的应用需求；屏幕折边设计，不但起到防尘的作用，更让屏幕在闭合时得到更好的保护。这些设计作为笔记本安全的基石，将能够为客户提供持续安全稳定可用的硬件平台。
　　在身份安全方面，昭阳E46A采用了先进的指纹识别系统，保证只有具备授权身份的使用者能操作电脑，并一指掌握所有的系统密码，轻松构筑笔记本电脑安全防范的第一道门槛。在系统安全方面，昭阳E46A拥有一键杀毒、一键恢复、一键修复等多项安全技术，给客户构建一个安全可靠的软件平台。
　　在数据安全方面，昭阳E46A提供，联想安全管理中心。数据隐身保险箱、数据交换安全锁、文件加密等安全功能的合集。其中，“文件加密”功能，可以最大程度上保护了商用客户机密数据的安全；新增的“数据隐身保险箱”功能，能够实现本地计算机私密空间的管理，可在本地磁盘划分出一部分区域，使其在Windows下不可见，具有“想读取，先破译；想破译，先找到”的特点，层层防护，用户可在保险箱中存放重要数据，防止非授权用户任意访问。全新的“数据交换安全锁”技术，能够实现本地计算机数据传输端口、网络端口和光驱等设备的管理，通过安装内置应用软件，防止非授权用户任意访问系统，从而达到保护用户数据的效果。
　　在网络安全方面，并且还应用了全新的“急冻卫士”安全技术，在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行，用户在进行关键程序操作，例如输入密码登录网银时，可利用此项技术暂时冻结其他程序运行，从而保障用户的网络信息安全，在操作完成之后即可即时解除。
　　编辑点评：
　　联想昭阳E46A笔记本为用户构建起一道基于物理、操作系统、数据、身份、网络五大方面的防护体系，全面实现商业客户的网络应用和数据安全。当前，这款经典的昭阳E46A商用笔记本正在以3999元的价格火热促销，相信能够为年底计划采购商用本的用户，带来更多的选择和实惠。
联想昭阳E46A笔记本
参考价格：3999元
[商家名称] 北京东方雨晴科贸有限公司 [联系方式] 010-82609053-822/18901232301 [联 系 人] 高攀 [联系地址] 北京市海淀区苏州街长远天地大厦A2座607室 
[商家名称] 联合国际商务（天津）有限公司 [联系方式] 022-27376688-3079/3059/3069 [联 系 人] 秦松 [联系地址] 天津市南开区白堤路186号天津电子科技中心21层 
[商家名称] 天津市科鹏计算机服务有限公司 [联系方式] 13920300649，022-87898900 [联 系 人] 刘捷 [联系地址] 天津市南开区白堤路馨达园10-601
参考价格：2999元
　　虽说英特尔已发布了最新Sandy Bridge处理器，各家厂商也在陆续推出相应的笔记本电脑，但在市场销售上，原酷睿i系列处理器仍牢牢占据主流地位，也仍是大多数消费者的首选。神舟电脑最新推出的优雅A420-i3可谓顺势而生，采用i3双核350M处理器，拥有睿智黑、钛金灰和中国红三色可选铝拉丝合金外观，上市仅售2999元。
　　神舟优雅A420-i3初上市，便有三色外观可供选择。沉稳的睿智黑、飘逸的钛金灰、激情的中国红，与金属拉丝工艺完美融合，炫彩中泛出细密的发丝金属光泽，时尚又科技。吸合式闭盖设计，精准绞力，下沉式转轴还可调节0~150度观赏角度，整机线条流畅，温润柔美。
　　神舟优雅A420-i3采用14.0?16:9高亮LED宽屏设计的它配备i3双核350M处理器，2.26G主频，得益于其超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升。与2G DDR3的内存搭配，无论是高清解码性能还是3D性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求高的多线程软件。
　　现在，这款仅售2999元的酷睿i3双核铝拉丝彩壳本神舟优雅A420-i3已经全面上市，感兴趣的朋友不妨去各地神舟专卖店体验下吧。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
方正R110 CS笔记本
参考价格：3799
　　方正科技近日推出了一款主打移动商务的轻薄小本R110 CS。该机型拥有6小时超长续航时间，11.6英寸的轻薄机身，非常适合商务人士使用。这款本的A面使用的典雅水波纹外观，大气稳重，与商务应用的环境亦十分搭配。目前，这款搭载Pentium U5600 CPU、2G内存、320G硬盘的小本售价仅为3799。喜欢的朋友可以考虑购买。
　　外观上，方正R110笔记本的A面采用了哑光IMR工艺处理，耐磨且不易褪色，典雅的水波纹路亦彰显着稳重的商务气质。全尺寸的浮萍式键盘，不仅具有高键程的舒适回弹手感，而且非常便于清理。支持多点触控功能的触摸板也可以识别更加丰富的点划动作，方便快捷。

    编辑点评：
　　方正这款笔记本拥有轻薄的机身，6小时的超长续航时间非常适合外出携带使用。搭载Pentium U5600处理器，标配2G内存，320G硬盘，配置虽然不及高端机型，也足以应对日常办公娱乐。另外，该机型3799元的报价也比较低廉，感兴趣的朋友可以关注一下。
方正R110 CS笔记本 
参考价格：3499元 
　　同方超锐S10-04(黑)是一款11.6英寸的轻薄商务笔记本，整机重量只有1.34千克，机身最厚处仅25毫米、屏幕厚度只有3.5毫米，十分便携。这款精致打造的笔记本报价为3499元，感兴趣的朋友关注一下。
　　外观方面，同方超锐S10-04(黑)外壳采用高端全镁铝合金材料和工艺，强度高重量轻，不仅具备真实的金属手感与质感，而且具有良好散热效果；采用11.6英寸超薄LED防眩光显示屏，厚度仅3.5毫米。配备超薄型电源适配器，更加便于携带。

　　编辑点评：
　　同方超锐S10-04(黑)外观精美时尚，是一款精心打造的超薄商务笔记本，如此轻便的笔记本可以将您的办公场所扩展到任何一个角落。
同方超锐S10-04(黑)
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店 
宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）
　　宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）笔记本是新上市的一款全能学生本，这款笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，NVIDIA Geforce GT 420M独立显卡，320GB硬盘，其配置完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为3999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）笔记本采用独特的编织网纹外壳设计，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；内建全尺寸浮萍式键盘，大尺寸键面让打字更舒适；这款笔记本采用了14英寸高清高亮宽屏，无论是处理日常事务或是娱乐消遣都有舒适的视觉角度。整机重量约为2.2千克。

　　促销信息：送包，鼠标，耳麦，高级清洁套装，高级折叠底座。   　　
　　编辑点评：   　　
　　宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）笔记本独特的外观设计具有抗污、防划伤的特点，而且也使得本本时尚靓丽；其配置合理，英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，NVIDIA Geforce GT 420M独立显卡完全能够满足日常的办公及娱乐需求，性价比较高，但是其也缺乏特色。有兴趣的朋友可以关注一下。 
宏?Aspire 4741G（382G50Mnck）
华硕K42EI37JV-SL笔记本
参考价格：3899元  
　　华硕K42EI37JV-SL笔记本是一款采用了英特尔酷睿i3-370M处理器，2GB内存，NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡以及320GB硬盘的产品，配置非常的不错，图形性能强劲，应对大型游戏不成问题。目前这款笔记本的报价为3899元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕K42EI37JV-SL笔记本在顶盖和腕托处都采用了同样的“晶钻漾彩”工艺处理。深咖啡色的顶盖内部还烙有精致花纹图案，看上去庄重、华丽；而下沉式转轴设计也有效的降低了机身厚度。

　　促销信息：送华硕单肩包，鼠标，鼠标垫，3件套清洁套装，金山杀毒软件。   　　
　　编辑点评：   　　
　　华硕K42EI37JV-SL笔记本外观设计庄重，该机i3-370M处理器拥有非常优秀的办公性能，能轻松应对日常各种办公使用需求，而较为高端的GT 335M独立显卡无疑让该机的图形性能有了质的飞跃，性价比非常出众。
华硕 K42EI37JV-SL
参考价格：3199元
    万利达C301作为万利达公司首款笔记本电脑，无论是从设计还是到细节上都非常的用心。简约时尚的设计风格非常符合办公人士和白领群体，完善的接口类型和独特的布局让万利达C301在同样价位的超轻薄笔记本中有着明显的优势。C301笔记本全白色的外观不光潮流感十足，同时还拥有了超薄的机身，如今在经销商处的报价为3199元。 
　　万利达C301笔记本为纯白色，整机拥有流畅的曲线，边角也采用了圆弧设计，再搭配表面的高亮效果和经典的边框，让整机依然具有时尚前卫感。虽然在顶盖面上并没有任何花纹做装饰，但中间印有的银色金属质“malata”logo，让整机突出了独特的个性，唯一美中不足之处就在于工程塑料与高亮处理的搭配让机器表面非常容易沾染指纹，不过得益于白色的机身，指纹的显现并不是十分明显。


　　编辑点评：　　虽然采用的英特尔赛扬ULV 723处理器性能很一般，但应付简单的办公运算、上网冲浪和欣赏高清电影还是没有问题。此外三千出头的售价大大节约了您的预算。
万利达C301笔记本
[参考价格] 3199元[推荐商家] 敬远科技（北京有限公司）[公司地址] 北京市海淀区中关村四通大厦2层215室[联系方式] 15910889952 
参考价格：3999元
　　虽说七彩虹在笔记本领域还算是个新手，但凭借着在板卡领域多年积累的经验，市场触觉可谓相当敏锐，同时由于很多配件是自给自足的原因，其推出的产品价格优势相当明显。比如七彩虹在今年推出的笔记本Colorful N710，其搭配了酷睿i3-330M处理器以及Nvidia Geforce 310M独立显卡，但价格却只有3999元。
　　外观设计方面，Colorful N710采用精美膜内样印工艺，具有美观，水晶级的硬度表面，抗汗液腐蚀，抗老化等特点。屏幕采用下沉式开启设计，张角可以达到120度以上。

    编辑点评： 

