超薄机身 菱纹时尚 13英寸微星X350评测
　　随着市场的细分，笔记本厂商们很早就开始了对用户群体的精确划分，微星在这方面也作出了一些调整，旗下的八大系列产品分别对应不同的消费人群，除了我们熟悉的Gaming系列和Wind Netbook外，X-Slim系列可以说最能体现近两年产品轻薄化的趋势，今天我们拿到的微星X350就是其中做得比较出色的一款。
·轻薄菱纹雕刻与镀铬机身
　　微星X350定位时尚轻薄，特别适合对便携性有较高要求的学生、上班族使用，其采用13.4英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768，达到了主流尺寸产品的标准，因此文字和图像的清晰度有着不错的表现，同时由于采用小尺寸屏幕设计，因此相对一些14、15英寸的产品携带起来更加轻松，这可以说是这款笔记本的先天优势。
　　黑色工程塑料材质的顶盖上被赋予了菱形纹格设计，这种排练规整的晶钻风格看起来十分舒服，使得中央处白色的“msi”LOGO看起来不那么单调，拿在手中，机身A面光滑细腻，特别是当灯光打在上面时，会反射出一种柔弱的光芒，夜晚使用非常漂亮。微星X350整体采用了弧线设计，也就是通常采用的“中间厚，两边薄”的做法，黑色机身边缘处设计有金属光泽的镀铬腰线，起到了“提神”的效果。
　　经测量，这款采用了超薄设计的笔记本平均厚度为22.8mm，表现还是比较出色的，由于本机更加注重便携性，因此接口方面受到了些许影响，仅配备了两个USB2.0接口，耳麦插孔的位置也有些牵强，另外侧面这种弧度设计在插拔存储卡时也不是很方便，不过做工和用料还是可圈可点的。
　　既然采用了轻薄的设计，那么本机重量表现如何呢？经称量，这款13.4英寸的产品单机重量为1.507Kg，旅行重量为1.805Kg，不论是拿在手中还是放进背包里随身携带，都不会有太沉的感觉，并且由于机身边缘采用弧线设计，拿在手上的感觉要比一些采用棱角设计的产品更加舒适。

802.11b/g/n
　　英特尔酷睿2双核SU9600处理器相信大家都已经非常熟悉，它采用45nm工艺制程，主频为1.6GHz，拥有3MB二级缓存，800MHz前端总线，支持SSE4.1指令集，更低功耗、更少热量、更小体积三大特点决定了英特尔ULV处理器的整体表现，相对来说性能要比常规电压处理器弱一些。
微星X350优点
　　·做工精致 造型时尚
　　·超薄机身 便携性出色
　　·运行安静、稳定
微星X350不足
　　·没有光驱，接口较少
    ·配置偏低
　　·未预装操作系统

