高通双核处理器 惠普WebOS平板机详配曝光
　　惠普WebOS平板机已经在本月提前遭到曝光，其中代号为Topaz的9.7寸平板机新品详细配置也在今天得到披露。
　　之前我们知道Topaz将处理器主频已经确定为1.2GHz，其实它是用了两颗高通MSM8660 Snapdragon芯片，并内置Adreno 220图形处理器，搭配2D/3D加速引擎，可支持Open GLES 2.0/Open VG 1.1加速，1080P高清视频，集成GPS。
　　Topaz机身将印有惠普、Palm双品牌Logo，著名音频品牌Beats未来也有可能加入进来，此前它已经和惠普合作了多次，后者3D本等产品中都使用了Beats扬声器。
　　在传统按钮设计方面，Topaz只提供了电源、音量大小按钮，没有静音开关设置，要想实现该功能只能把音量减到最低了。它还提供16GB、32GB和64GB三种存储容量可选，前置130万像素摄像头，标配蓝牙2.1+EDR、WiFi，可选LTE等无线网络。
　　下面是详细配置：
　　处理器：高通1.2GHz双核MSM8660
　　图形处理器：集成Adreno 220 GPU
　　屏幕：9.7寸1024x768像素触摸屏
　　内存：512MB DDR2
　　存储空间：16GB/32GB/64GB eMMC闪存
　　摄像头：前置130万像素(用于视频聊天)
　　无线网络：标配蓝牙2.1+EDR、WiFi，可选LTE、HSPA，日后可能还支持CDMA
　　传感器：加速计、陀螺仪、电子罗盘等
　　扬声器：2个Beats扬声器，3.5mm音频接口
　　电池：3150mAh双芯电池，续航超8小时
　　目前有关Topaz的具体上市日期以及售价目前还尚未披露，下月9号惠普就将揭晓一切谜底。

