11英寸i3芯 索尼YA16轻薄本过年大促销
　　索尼VPCYA16EC/B笔记本是一款面向超轻薄领域推出的产品。凭借出色的工业设计能力，索尼赋予了这款搭载了11.6英寸的产品整机1.46千克、机身最薄处仅25毫米的“苗条”身材；内在方面，英特尔酷睿i3-380UM处理器不仅拥有澎湃的动力，而且功耗也比较低，使用标配电池时拥有大约4小时待机时间。目前这款产品在经销商创业伟龙的最新报价为5599元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-57216155 13522245699。

　　促销信息：贺年套装一：免费赠送品牌电脑包、品牌鼠、清洁套装；贺年套装二：加499元赠送原装电脑包、原装USB鼠标、清洁套装；贺年套装三：加899元赠送原装电脑包、原装蓝牙鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　索尼VPCYA16EC/B笔记本具有索尼笔记本一贯出色的做工和工业设计能力。搭配11.6英寸屏幕的整机重量很好地控制在1.46千克，携带十分方便；英特尔酷睿i3-380UM处理器的性能较之于前一代CULV平台有了很大的提升，并且在功耗方面的表现更为出色，有利于保证整机续航时间。略显遗憾的是这款产品的售价还比较高，对于普通消费者来说难以接受，不过对于预算充足且需要经常移动办公的商务人士来说，索尼YA系列笔记本还是很好的选择。
索尼VPCYA16EC/B

