大品牌有保证 年底八大超值实用笔记本盘点
　　距离春节的时间越来越近了，许多朋友也踏上了回家了列车，辛苦一年，终于可以好好休息一下了。这个时候也正是千家万户办年货的时间，各大超市、商场或者数码卖场都是人头攒动。年底也是一个消费旺季，人们都会在年底购买一些期盼已久的商品，以给自己的新年增加更多的乐趣。
　　对于数码时代的新人类，笔记本早已是必备的数码产品了。说到笔记本市场，许多经销商为了吸引消费者的关注，打出了很多具有十分诱人的机型，下面我们就来一起看看这些具有超级诱惑力的本本吧。
　　联想Z系列笔记本上市至今，被很多消费者的关注。该系列笔记本无论是造型还是配置上，都值得称赞。该机采用IMR高亮外表面，将金属风尚与珠光质感完美的结合了起来，再搭配联想高触感悬浮式键盘、全铝镁合金且抗磨抗腐蚀的C面设计，尽显时尚。目前，配备酷睿i3-380M处理器的Z460A笔记本售价为4199元，与之前有了一百元的降价，更有买电脑中乐Phone的惊喜等着你，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观方面：联想Z460A采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。屏幕方面：14.0英寸WXGA LED背光屏，16：9黄金比例，屏幕上方内置30万高感光摄像头(支持安全易用的人脸识别功能)。
　　配置方面：联想Z460A采用了Intel 酷睿 i3-380M处理器、Intel HM55主板芯片组、2G内存、320G硬盘、NVIDIA Geforce 310M独显、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Z460A拥有3×USB2.0、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、e-SATA接口、Esata Combo接口、4合1读卡器(MMC，MS pro，SD，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z460A笔记本外观时尚，配置主流，采用全新金属掌托，浮式键盘不仅使用更舒服且使整机看上去更加美观，完全可以满足主流人群的需求，值得推荐。

