晶莹剔透 女士最爱白色时尚笔记本推荐
　　自古以来，白色是女孩钟爱的颜色，毕竟再难找到它颜色能如此恰当地表现女孩的纯洁、善良、温柔，正所谓“清水出芙蓉，天然去雕饰”。除此之外，白色 也代表庄重典雅，美丽高雅，素雅气质，真的是“简约不简单”。商业设计中，白色更具有高级，科技的意象，使用白色时常会掺一些其它的色彩，如象牙白，米 白，乳白，苹果白。总之，白色是永远流行的主要色，可以和任何颜色作搭配。
　　鉴于白色于女性朋友来说如此重要，特意挑选市场上现有的白色本本，供女性朋友参考。白色本本，行业里常叫“公主本”，不禁让人想到白雪公主，关 于美丽的遐想随之而来。市场上尤其是浑然一体的纯净白色本本并不能多见，白色本本主要定位女性朋友，市场容量不算太大，但其中不乏精品，无论从外形做工， 便携性，性能配置都体现出精雕细作，气质非凡。  当然，事物都有正反两面，白色笔记本的保养显得更为重要。除了平时注意外，比如油性污迹在镁铝合金比较难清除，然而在对于碳纤合金就比较容易了。  正所谓“萝卜白菜各有所爱”，喜欢白色本本的话就参考一下推荐的几款，希望能找到你喜欢的本本。 
　　联想 IdeaPad S10-3c  2199元
　　联想新上市的联想 IdeaPad S10-3c系列笔记本电脑，它只有10.1英寸大小，而且非常轻便约1.1kg，就如同一本普通的时尚杂志，你可以轻松的把它放入任何包包中，不会增加整体的负重。
　　IdeaPad   S10-3c为有移动便携及互联网应用需求的用户量身打造的入门级超便携产品。10.1英寸LED背光液晶屏，整机轻薄便携，外观沉稳大方，主流配置，满   足互联网应用需求，是追求性价比用户的首选。在原有黑色基础上，又新增了白色格纹外观，纯粹经典，雅致大方。届时提及IT.COM.CN还有更多优惠哦！
　　超轻薄1.1Kg，英特尔ATOM新平台处理器，大容量存储160 GB硬盘，   更快速的无线网络体验802.11b/g/n，30万像素高感光摄像头，10.1英寸LED背光液晶屏   ，3个USB接口和1个VGA接口，四合一读卡器，双立体声音响，黑白双色重装亮相，更具吸引力！
　　S10-3c外观设计稳重大方。机身薄达18-25.4   mm，体现超便携的优势。外形导角流畅，蕴藏着蓄势待发的力量。冷静的黑色和纯美的白色，配合精细的方格纹图案，沉稳气质中带着神秘。同时采用坚固外观材  质，防磨损，防刮划。整机以沉稳的姿态吸引更为广泛的基础互联网应用用户。
　　多种互联方式，“Always   online”。不仅可以用常用的有线网络方式上网，无线上网功能也非常全面。特别有卓越的无线网络连接性能802.11b/g/n，快速网络体验，总之  让你永远不掉线！通过USB接口，还可连接外置3G网卡，随时随地上网(3G上网卡需另行购买)。最佳待机时间：搭载最新、省电的英特尔Atom N455处理器，升级的DDR3内存，并搭配联想出色设计，不仅计算速度加快，无论工作还是娱乐都拥有更长的待机时间。
　　人性化设计：接近全尺寸的联想高触感键盘，使用更方便、更舒适，提供更好的键入体验。丰富的接口设计，配备3个USB   2.0接口、4合一读卡器、VGA等接口，满足用户的各种实用需求，方便与其它电子设备互联。安全防护：更新的一键拯救系统，具有一键杀毒，系统修复，系  统备份和一键恢复功能，安全高效解决您的笔记本维护难题。轻松一键，系统恢复如新。节能环保：IdeaPad   S10-3c采用了超轻薄靓丽LED背光液晶显示屏， 全无汞环保设计，比普通CCFL背光的LCD更省电。

