i3处理器500GB硬盘 索尼YA16EC报价5299
　　【北京行情】索尼YA的出现让人很容易联想到旗下的另一个系列Y21，两者同为CULV平台，只是在尺寸和显卡上有所区别。索尼YA16EC造型上采用镂空式悬浮键盘，掌托ouchPad触控板采用相同的凹纹花纹设计，具有防滑效果，用闪粉涂层外壳，具有黑、红两色可选择。机身最薄处也不过25mm，重量为1.46kg。在配置上，该机采用酷睿i3 380UM处理器、2GB内存、500GB硬盘、Intel HD Graphics集成显卡。现在，该机在商家的最新报价为5299元，关注的朋友不妨考虑一下。
    外观上，这款索尼VAIO YA16EC在外壳上采用了酒红色工程塑料外壳，沉稳色调且不是时尚质感。该机标配11.6英寸LED背光液晶显示屏，分辨率最高可达1366×768，机身最薄处也不过25mm，重量为1.46kg。键盘采用了当下较为流行的悬浮式巧克力键盘。该款笔记本的机身尺寸为290×202.8×31.5mm，机身重量(含电池)为1.46千克，官方标称续航时间约为4小时，具体时间视使用环境而定。
    索尼 YA16(参数 图片 文章 论坛)EC/R(红)笔记本采用Intel 酷睿i3 380UM处理器(1.33GHz主频/3MB三级缓存/DMI总线)、Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、Intel HD Graphics集成显卡以及分辨率为1366×768的11.6英寸显示屏。接口方面，索尼 YA16EC/R(红)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、音频输出/麦克风输入接口及多合一读卡器等。网络方面，索尼 YA16EC/R(红)笔记本提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
    索尼VAIO YA16打造了全新的时尚商务理念，赢得了时尚人士和商务人士的青睐。轻薄的机身重量约为1.43KG，对于对移动办公有需求的职场新人、时尚年轻白领、商务女性而言的确是个很给力的轻便支持。
　　　【咨询电话】：010-59425321

