惠普平板更多信息泄露 大小与iPad相当
    作者：徐文广
　　惠普9英寸的Topaz平板和7英寸的Opal平板消息之前已经有过报道，国外媒体今天透露了更多消息。据悉，7英寸的Opal平板外形大小为180 × 144 × 13mm，比起三星Galaxy Tab平板190.1 × 120.5 × 12mm的外形要更短更宽一些。该平板屏幕的分辨率为1024×768。
　　9英寸的Topaz平板将早于Opal平板发售，预计可提早3个月。之前报道称Opal平板将在9月份推出，这意味着Topaz平板有望在6月份或更早的时候推出。Topaz平板大外形大小为241 × 190 × 13mm，这一尺寸和iPad平板的242.8 × 189.7 × 13.4-mm大致相当。屏幕分辨率同样为1024×768。两款平板将加入惠普Beats音频处理技术，提供数十GB的云存储空间。
　　另外有报道，惠普就平板电脑委托第三方进行了市场调研。用户对无线充电底座十分感兴趣。这也意味着惠普平板有望加入一个可编程的无线充电底座，可让平板实现时钟、数字相框、GPS等功能。另外，惠普的平板还有望具备了“Tap-to-Share”功能，允许用户把手机上的网站、文件、歌曲轻松发送到平板上，实现无缝移动。

