18英寸游戏巨无霸 东芝Qosmio X500图赏
　　随着Intel最新的代号为Sandy  Bridge的第二代32nm处理器的发布，东芝也终于在国内更新了其影音娱乐Qosmio系列的旗舰产品X500，它采用基于Intel最新的32nm  Sandy Bridge架构i7 2630QM四核处理器，搭配4GB  1333Mhz高速内存和500G大容量7200转高速硬盘，同时搭载nVidia GeForce GTX 460M独立显卡，支持DirectX  11技术，拥有1.5G显存，提供了更强劲的3D性能。
　　在显示输出方面拥有1920x1080全高清分辨率的18.4英寸炫彩高亮LED背光屏幕。在之前我们已经对东芝Qosmio  X500的游戏表现进行了测试，接下来，在对它的性能进行全面测试之前，我们一起来熟悉下东芝Qosmio X500这个游戏巨无霸的机身外观细节吧。
　　法拉利红的机身轮廓展现速度与激情
　　东芝Qosmio X500系列的机身外壳以精湛的膜转印工艺打造而成，细腻光泽映射出智慧的内敛锋芒，机身通体采用深邃如宇宙的玄武黑配色，更在细节处饰以法拉利红色金属边框，勾勒出机身的肌肉般线条，让人感触到这个游戏巨无霸的速度与激情。 

