三剑合璧！NV新显卡GT 500M系列体验

　　......次日，于桃园中，备下乌牛白马祭礼等项，三人焚香再拜而说誓曰：“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”誓毕，拜刘备为兄，关羽次之，张飞为弟。
　　在今天的任何一个行业，都需要强强联手，才能实现共赢，从而给用户带来最好的产品和使用体验。以笔记本电脑为例，我们既需要高速的计算中心——中央处理器，也需要绚丽的显示效果——图形芯片，还需要人性化的易用软件——操作系统。那么，对绝大多数用户来说，哪些软硬件的组合才是黄金搭档呢？

　　 NVIDIA GeForce GT 500M系列显卡在核心技术方面虽然没有特别显著的改变，但它对DX11特效、3D视觉以及Optimus显卡切换等方面的技术都进行了改善，而且相比GT 400M系列而言，它有效降低了芯片层面的漏电率，从而拥有更好的功耗控制能力，在体验过程中，我们也注意到采用GT 500M系列显卡的笔记本并不是很耗电，尤其是在进行上网、办公等日常应用时，显卡会经常自动降低频率来节约电力。


　　最后，再与大家分享一个好东西：许多购买了带Optimus（双显卡自动切换）功能的网友们，都问我们要那个GPU监控软件，从而方便查看当前用的是独显还是集显，如下图所示：
 

