别被平板诱惑 实用型笔记本推荐
　　要问当今笔记本市场上什么最火？那一定非平板莫属。确实，随着苹果iPad的一声令下，全世界的IT厂商都将目光瞄准了这个曾经早已被遗忘的角落。 就像当初上网本的兴起一样，目前平板类产品在市场中的势头可谓是所向披靡、锐不可当。甚至就连一些曾经以MP3/MP4起家的国内厂商也搅进了这趟浑水， 真是风光无限好。
　　然而总体来说，由于有了之前上网本的经验教训，我们广大消费者也逐渐成熟了起来。对于平板产品的定位、用途了较为客观的认识，并没有一味的盲目追新，而且 许多朋友也正在用一个较为冷静的眼光注视着这个异常火爆的市场。这不论是厂商、产品，还是消费者本身都是一个可喜可贺进步。
　　其实客观来说，对于那些以应用为主的消费者而言，平板市场虽然火爆，但是就实际应用来说与他们并没有太大关系，传统的笔记本仍然是他们关注的焦点。因此，我们今天就在这里为大家推荐几款目前主流的笔记本机型，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　戴尔Inspiron 灵越 15R
　　戴尔Inspiron 灵越         15R(Ins15RD-488)笔记本硬件配备新一代英特尔酷睿i5-480M(2.66GHz主频/3MB三级缓存)处理器，Intel　HM57主 板芯片组，4GB　DDR3内存，500GB(7200转)硬盘，外置DVD刻录光驱，ATI　Mobility　Radeon　HD　5650(1GB 显存/128bit位宽)独立显卡，14英寸显示屏，机身总重约2.38Kg。
　　接口方面：戴尔Inspiron 灵越      15R(Ins15RD-488)提供2个USB2.0接口，VGA接口，HDMI接口，7合1读卡器，MiniUSB接口，音频输入输出接口，电源接口。
　　网络方面：戴尔Inspiron 灵越      15R(Ins15RD-488)配备Dell　Wireless　1501　802.11　g/n无线网卡，10/100Mbps以太网卡，蓝牙2.1+EDR。
　　其它方面：戴尔Inspiron 灵越      15R(Ins15RD-488)出厂带正版Microsoft　Windows　7　Home　Basic　家庭普通版操作系统，6芯锂电池，内置130万像素摄像头，整机保修两年。
　　编辑点评：做为一款14寸笔记本，大屏更清晰；配置上，戴尔Inspiron 灵越      15R(Ins15RD-488)配备了新一代英特尔i5处理器，1GB显存独立显卡，500GB高速硬盘，性能上有很大提升；感兴趣的朋友不妨关注。
　　产品信息：戴尔Inspiron 灵越 15R(Ins15RD-488)
　　今日报价：5799元

