系统升级更给力 安卓2.2平板优势解析
    安卓2.2平板优势解析
　　如果说2009年是超低功耗型笔记本大行其道的一年，那么2010年可以说是平板电脑的活跃年，在苹果iPad大放异彩之后，各种各样与iPad相 似的产品争相破土而出。其中最为抢眼的可以说是开放式的谷歌android系统与厂商擦出了火花。但是，由于研发和技术实力上的差距，市售Android 平板电脑在品质上区别很大。很多品牌的平板电脑在硬件规格和内嵌系统方面草草了事，使得产品功能不够人性化，难以满足新时尚人群和商务族的操控需求；只能 搭载Android 1.6低版本系统，兼容性和娱乐性大打折扣。
　　而随着Android  2.2也已正式投入使用，时下Android平板中，采用最新版Android系统的产品凭借更高的执行效率以及更为人性化的功能设计开始崭露头角。与此 前的版本相比，Google发布代号为“froyo冻酸奶”的Android  2.2系统最大优势在于可令平台的整体性能大幅度提升，同时支持了3G网络共享功能、Flash  10.1、USB/蓝牙键盘等等。而在本期的测试中，就让我们共同来了解一下新一代平台下的真实表现。
　　在实际应用中我们选择了目前比较主流的10英寸主流平板的表现做为参考。作为新版本系统最重要的提升，谷歌在介绍发布Android  2.2系统版本的时候，将速度的提升放在了第一位。新版本加入了Just-In-Time(JIT)技术，无论是开机速度还是程序运行速度相比过去有所提升。

