索尼13.3英寸VAIO S系列本官网提供销售
    作者：徐文广
　　根据国外媒体的报道，索尼VAIO S系列笔记本近日在官方网站提供销售，之前该笔记本只在百思买上独家销售。
　　索尼VAIO S系列笔记本采用了13.3英寸屏幕，用户可选择不同配置。可配置酷睿i3-380M、i5-480M、i5-580M处理器，集成英特尔高清显卡，也可搭配Nvidia GeForce 310M 512MB显存独立显卡，最高搭配8GB内存，采用500GB传统硬盘或256GB SSD硬盘。
　　VAIO S系列笔记本搭配DVD刻录、蓝光康宝或蓝光刻录光驱。13.3英寸屏幕分辨率为1366×768，电池最高可续航5.5小时。搭载Windows 7操作系统。
　　　索尼VAIO S系列笔记本重量为4.4磅(合计1.8千克)，支持英特尔无线技术。带有摄像头和麦克风。采用802.11n无线网卡、蓝牙和千兆以太网卡。带有HDMI、VGA、火线、USB2.0、Memory Stick PRO、SD、ExpressCard卡等接口。
　　索尼VAIO S系列笔记本外观有黑色银白色两种。起售价为874.99美元，该售价版本搭配酷睿i3处理器、4GB内存和320GB硬盘。

