SNB平台GT540M独显 华硕N53SV售8999元
作者： 李巍
    在2011年1月6日开始的CES展会上，英特尔将正式公布代号为Sandy Bridge的新移动处理器。届时，众多OEM合作伙伴将推出相关笔记本电脑产品。不过，在CES展会前，众多OEM厂商的Sandy Bridge笔记本已经提前曝光。甚至华硕已经将搭载Sandy Bridge平台的N53(参数 图片 文章 论坛)X1263SV-SL笔记本推向市场，当前在经销商处的报价为8999元，相比之前有近500元降幅。
　　外观方面，华硕N53X1263SV-SL采用了类似于跑车的流线型设计，而这种别出心裁的侧面流线型设计荣获了2010年日本G-Mark以及iF China设计大奖。与此同时，整机更是采用了Bang & Olufsen's ICEpower和SonicFocus音效技术，带给您天籁般的享受。再搭配上15.6英寸的显示屏，娱乐体验尤为出众。
　　配置方面，华硕N53X1263SV-SL采用了最新的酷睿i7-2630QM四核处理器，标称主频为2.0GHz,通过睿频加速技术可提高到2.9GHz。同时，采用了500GB，7200转高速硬盘，4GB DDR3内存，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡。预装Windows 7 Professional(专业版)操作系统。
　　编辑点评：
　　尽管英特尔在本周的CES2011上才会正式发布全新的Sandy Bridge平台，各大品牌的新平台机型集中上市也将在2、3月份，不过，并不是所有厂商都是按套路出牌的。比如华硕就在英特尔Sandy Bridge平台正式发布前，就将搭载着新平台的本本推向了市场。而Sandy Bridge架构的推出可谓真正实现了原生内核，因为其将32nm CPU和GPU都集中在了一块晶圆上，可谓是革命性的。以至于在娱乐体验上将达到一个新的高度。当然，鉴于新平台刚刚推出，远没有达到普及的水平，所以价格自然有些高，像华硕这款N53X1263SV-SL价格达到了9000元，因此客观来说，其当下面对的还仅仅是那些高端的、不差钱的玩家群体。
　　华硕N53X1263SV-SL

