学习娱乐好选择 高品质主流配置笔记本推荐
　　学习和娱乐虽然是两种不同的需求，但很多朋友同时拥有这两个需求。那么双核独显的笔记本也就最适合他们选择。娱乐需求一般而言就是看高清电影和玩大型3D游戏，现在很多播放器支持选择硬件加速解码；而游戏则更依赖独显的性能。联想扬天外形设计比较稳重，惠普G系列设计时尚，神舟笔记本性能强，这些笔记本各有特色，下面我们就来看看具体情况。
　　联想扬天V460A-IFI(T)
　　参考售价：4899元
　　外观方面，联想扬天V460A-IFI(T)笔记本采用了时尚动感的家族KINK ID设计，转轴处的L型折边处理让机身动感十足；顶盖运用了金属拉丝工艺，一改以往商务本本冰冷呆板的面貌，增添了这款产品时尚科技质感。高触感键盘设计，对文本输入进行了改进，让敲击键盘变得更加流畅舒适。键盘的上访设置了静电式触感按键，充满了科技美感。
　　配置方面，联想扬天V460A-IFI(T)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器(其主频为2.4GHz，最高睿频可达2.66GHz)，英特尔HM55主板芯片，带有1GB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡；同时它也具备双显卡切换技术，能够在性能和电池使用时间达到很好的平衡；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成130万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g无线协议；配备6芯锂电池，预装windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想扬天V460A-IFI笔记本采用了坚固耐用铝镁合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个可靠的软硬件平台。同时，酷睿i5处理器搭配双显卡切换以及DDR3内存、500G硬盘也提供了出色的性能，为该机的整体性能提供了较好的保证。感兴趣的朋友考虑一下吧
　　[参考价格] 4899元

