i3-390M芯+独显 联想G460AL新本3899元
　　联想G460AL-ITH(i3-390M)笔记本采用了英特尔酷睿i3-390M处理器，标配2G内存，500GB硬盘和独立显卡。目前经销商的报价为3899元，比前段时间下降了百元左右，感兴趣的朋友可以考虑一下。 
　　联想G460系列采用精密蚀纹工艺，魔幻黑塑材经高温处理后，在表面形成微小坚硬的颗粒，整机不仅具有冷酷简洁的感觉，而且魔幻黑外表更耐磨，不易褪色。经典的外观配上最新的Intel酷睿处理器，独立显卡，足以满足日常的应用。另外这款笔记本还通过了平均无故障30000小时测试。这一系列的笔记本最大的特点就是实用、实惠，比较适合学生购买。
　　促销信息：现在购买赠送包，鼠标，鼠标垫，清洁套装以及耳麦。
    编辑点评：
    联想G460AL-ITH（i3-390M）采用简约的设计风格。通体黑色为主，在表面采用钢琴烤漆工艺进行处理，联想经典的标志跃然呈现在上面，颇显高风亮节的风范。配置上搭载到最新英特尔酷睿i3-390M处理器以及NVIDIA Geforce 310M独立显卡，处理日常的事务以及游戏娱乐都能轻松应对。 
联想 G460AL-ITH（i3-390M）

