七秒让你爱上Win7 视频惊现神秘笔记本
 
　　让我们告别枯燥的文字介绍， 
　　甚至连图片也不是最直观的， 
　　视频不错，但时间太冗长了， 
　　那么，下面这个你看怎么样？ 
　　只需7秒，一切尽现，你懂的。 
 
· 快速查看打开窗口 
　　和XP不同，Win7桌面底部的任务栏具有更好的通用性，它融合了快捷启动栏和最小化窗口，并且增加了缩略图窗口，让窗口切换变得更为便捷。
· 轻松共享家庭资源
　　考大家一个很专业的问题呦：你能看出上面两段视频中，那款笔记本是哪个品牌的哪款机型吗？
　　如果你一眼就看出来了，说明你是资深网友，专业度堪比ZOL的评测编辑；
　　如果你想了一段时间才看出来，那也很不错了，至少说明你也关注笔记本好几年了；
　　如果你完全看不出来，没关系，我们在第二页会告诉你它的品牌，在第三页告诉你它的型号。

· 搜索文件轻而易举
　　文件太多了，不知道放到哪里去了？怎么能瞬间找到啊？
　　原来通过这里的搜索栏就能找到，真方便。
· 窗口对比轻松实现

　　原来只需摁住窗口抖一抖就行了，确实方便了一些，而且也很有趣。
· 快速唤醒电脑
　　在Win7系统中，其实我们无需关机，甚至连休眠都不用，只需对电源管理进行适当的设置，比如让它在合上盖子时不要休眠。这样当我们合上盖子时，屏幕背光会自动关闭，处理器也会自动降频至C6级别，这样即使几个小时不用电脑，电量也不会消耗太多。当然，对Win7系统来说，即使让它睡眠，唤醒所需的时间也很短，可以继续之前的工作进度。
· 小结：
　　通过本文的几个小视频，我们看到了Win7系统的一部分改进，只需几秒我们就能了解，说明它们非常简单易用。当然，这只是Win7各种优点的冰山一角，如果您希望了解更多，请点击这里进入Win7专题页面。
 

