乔布斯病休后的苹果2011年展望：产品照常发布
　　导语：美国IT评论人西格勒(MG Siegler)今天撰文，对苹果2011年的业绩、股价以及管理层变化进行了预测。
　　以下为文章全文：
　　你肯定已经听说过了，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)将再度病休。虽然具体时限不详，但他仍将留任CEO。由于经常写有关苹果的文章，我已经对这类事件的影响进行过评估。我通常都不会写有关乔布斯健康问题的文章，说实话，我对没完没了地猜测别人的病情不感兴趣。即使是谷歌、微软和Facebook的CEO也不例外。
　　但这并不是意味着没什么可说的。显然有。乔布斯是全球市值最高科技公司的CEO。作为一家上市公司，苹果拥有很多股东，而这些股东都有权知道与公司未来发展有关的信息。不可否认的是，乔布斯对于苹果未来的影响极其重要，这种重要程度超过任何其他企业的CEO。那么他的缺席究竟意味着什么？
　　2011年
　　当然，我们以前曾经遇到过这种事情。当乔布斯2009年病休时，市场最初的反应也很沮丧，这并不奇怪。但最终的结果却截然相反：在经历了最初的股价下跌后，到乔布斯病休归来时，苹果股价已经达到了近期的最高点。苹果之所以能做到这一点，要得益于iPhone OS 3、iPhone 3GS和Mac OS X雪豹等一系列的产品发布，以及高效的执行力。
　　猜猜看我们2011年将看到什么情况？还会有一系列产品发布，势头甚至远胜于2009年。我们已经知道Verizon版iPhone将于下月开售，苹果 COO蒂姆·库克(Tim Cook)上周还出席了该产品的发布会。但是我们还是非常期待几个月后的iPad 2。第一代iPad是一款轰动性的产品。从以往的经验来看，苹果的第一代产品通常都比较差，第二代则会有显著提升。如果第一代产品就获得了如此之大的反响，之后又会发生什么？还是让我们拭目以待。
　　与之类似，iPhone 5也将于6月发布，因为每年都是如此。有传言称该产品将配备双核处理器，并采用新的设计，这听起来都颇有前景。
　　无论有没有乔布斯，这些产品可能都已板上钉钉。
　　Mac台式机和笔记本的升级无疑也将按时进行。尽管可能不会像上述产品一样具有革命性，但仍然可以大幅提升苹果的业绩。今年晚些时候发布的新一代iPod也是如此，如果乔布斯届时仍未回归的话。
　　库克
　　但是即将发布产品是一回事，成功部署产品发布计划则是另外一回事。关键在于库克。
　　当乔布斯2009年宣布病休时，他任命库克负责苹果的日常运营。这一次也一样。这不值得大惊小怪，毕竟在乔布斯上次病休期间，苹果表现优异。业界普遍认为，尽管乔布斯对苹果的多数事务拥有最终决策权，但库克已经实际掌控了多数关键业务，并使之平稳运行。因此乔布斯在任期间的运营状况同样要归功于库克。
　　很多人都忽视了供应链和库存管理能力在苹果的成功中发挥的作用。这都是库克的功劳。这也正是苹果去年眼睛眨都不眨，就给库克提供了约6000万美元年薪的原因。他的确物有所值。
　　早在今天的新闻之前，有关苹果需要制定稳固的CEO继任计划的讨论就已经再度兴起。苹果放弃了这个想法，况且到了今天这个地步，要实现这一点会更加困难。但是情况已经非常明朗：一旦乔布斯退位，库克肯定会执掌帅印。
　　股价
　　如前文所述，当乔布斯2009年宣布病休时，股价遭到打压。这一次无疑也会出现相同的情况。但这一次的消息发布时间值得关注。周一是马丁·路德·金 (Martin Luther King)纪念日，全美放假，也就是说，美股市场当天休市。另外，苹果周二还将发布2011年第一财季业绩。由于圣诞购物季被包含在该季度内，因此苹果业绩很可能会大幅超出预期，甚至有可能公布有史以来最佳的单季业绩。
　　由于休市的缘故，这一新闻的影响显然被钝化。相反，所有人都将有时间消化这一消息，并进行深入思考。同样值得注意的是，这与2009年6月《华尔街日报》披露乔布斯已经进行了肝移植手术时的情景惊人的相似。彼时的新闻是周五晚间美国股市收盘后发布的，而同一天，苹果也刚刚发布了当时最为成功的产品 iPhone 3GS。此外，这条新闻是在手术完成后数月发布的，而乔布斯当时已经基本康复。
　　周二可能会看到苹果股价跳水，但在此之后，由于投资者看好苹果的业绩，因此将纷纷开始回购，从而引发大幅反弹。长期呢？这要取决于是否会有关于乔布斯状况的实质性消息披露，同时也要取决于上文提到的所有产品的表现。
　　路线图
　　但是真正的关键还是苹果的长期路线图。这也是乔布斯周一发布的简短声明的关键部分：“我将继续担任苹果CEO，并继续参与公司的重大战略决策。”这表明，所有的重大产品决策仍将由乔布斯掌控，即使是在病休期间。只要这一点不变，再加上库克的日常运营，苹果便有可能继续一路高奏凯歌。
　　但即使乔布斯无法回来，苹果也已经制定好了未来几年的产品计划。我怎么知道？首先，多数企业都是这样。其次，苹果本身也已经透露了很多信息。我去年参观苹果天线测试基地时，该公司就曾表示，iPhone 4已经在那里测试了两年之久。这就意味着iPhone 5和iPhone 6很可能也已经开始进行测试，甚至有可能包括iPhone 7。
　　尽管后面的几款产品无疑还会进行一些改动，但苹果很可能已经对这些产品有了清晰的规划。剩下的问题就是执行了，这还是库克的工作。
　　iPad、iPod和Mac产品线也都类似，产品计划已经定好，而且可能都出自乔布斯的手笔。
　　真正的不确定因素是新产品。在iPad推出后，苹果显然还在规划其他东西。例如，电视很可能是其中之一。要成功推出新品，苹果仍然需要乔布斯。
　　有关苹果设计主管乔纳森·艾维(Jonathan Ive)将代替乔布斯出任苹果“梦想家”的讨论不绝于耳，以前还有人认为，他有可能继任苹果CEO。事实一次次地证明，艾维具备推出世界上最优秀产品所必备的设计技能。但是软件呢？苹果的一大关键优势在于软件和硬件的密切整合。艾维只是一个工业设计师，只擅长硬件。他是否需要一个软件搭档？此人是否会是 iOS软件开发主管斯科特·福斯塔尔(Scott Forstall)。
　　没有乔布斯，艾维能否与库克共同组建职能完整的苹果？乔布斯是否是整个团队得以整合的粘合剂？这恐怕只有苹果的高管才知道。
　　然而，关键在于，乔布斯目前仍然掌管着苹果的产品计划，即使病休也不例外。任何人都可以对其未来走向进行猜测，但现在也只能是猜测。我们唯一确定的是，苹果今年将发布数款产品，其中很多无疑都将取得成功。而库克应该有能力在乔布斯缺席的情况下再度驾驭苹果。(鼎宏)

