iPad 2屏幕分辨率争论
　　几天前媒体传出消息，苹果第二代iPad可能将使用“Retina”视网膜屏幕，分辨率高达2048x1536。此消息一出，不仅仅是在读者中引起了广泛讨论，全球媒体也为此争论的不可开交。
　　实际上，有关iPad 2屏幕分辨率提升的消息早已有之，上周出现2048x1536确切数字的论据主要是iBooks 1.1版软件中包含的放大版书签图标。从该图标的文件名和图片尺寸来看，新iPad的屏幕分辨率将会和iPhone 3GS到iPhone 4的升级一样，长宽各提升一倍。
　　之前多次提前透露苹果新产品信息的Daring Fireaball博主则对此提出了质疑，表示其消息来源称iPad 2不会采用Retina视网膜屏。他认为，虽然苹果肯定会在未来将iPad升级到2048x1536分辨率，甚至可能在苹果公司内部已经有了这种分辨率的原型机，但应当不是这一代。他承认iPad 2屏幕分辨率可能有所改变，但更大的可能性应当是保留在1024x768分辨率，转而在亮度、厚度、能效等方面进行改进。
　　与此同时，台湾媒体援引上游零配件厂商的消息称，iPad 2的确将升级到2048x1536屏幕，拉大与其他平板机厂商之间的技术差距。高分辨率的iPad屏幕还将给开发者带来便利，使iOS应用移植到Mac OS系统成为可能。想象一下，iOS程序运行在27寸iMac一体机的屏幕上，将是一种怎样的效果？

