彪悍的不仅是CPU 联想Y460p挑战3D游戏
　　作者：刘坎
　　其实早在英特尔发布全新的Sandy Bridge之前，配备这个架构处理器的联想ideapad Y460p笔记本就已经在大学生们的手中传递了，并且在去年12月24号的晚上就进行了全面的曝光，而相传这款全新的产品依旧又是由126位大学生共同参与设计和研发的。对于大学生来说小y无论变成怎样，永远都是最了解大学生的，同时也只有大学生最了解彪悍的小y。
　　谁说显卡不给力？联想Y460p性能测试
　　不过当全新的联想ideapad Y460p正式发布后，一脉相传的经典外观依旧可圈可点，不过在idea乐园论坛中大部分网友就Y460p的配置展开了大型的讨论，他们总感觉此次升级的小y在显卡方面似乎并没有理想中的那么给力，同时也对AMD Radeon HD 6550M这款独立显卡产生了质疑。那么这款显卡的性能到底有多强，能不能在常规设置下流畅的运行目前主流的3D游戏呢？
　　在游戏测试的环节前我们先一起来看看联想Y460p的详细配置。通过AIDA64软件的检测，我们可以看到Y460p采用了英特尔最新32nm的Core i7 2630QM四核处理器和HM65芯片主板，处理器内还集成了全新的核心显卡，同时该核心显卡在睿频2.0技术下也能进行睿频。另外，Y460p还标配了2GB DDRIII-1333内存，装载了AMD Radeon HD 6550M独立显卡，配备了西数 750GB 5400RPM SATA-II硬盘、DVD刻录光驱、Broadcom 802.1无线网卡和蓝牙2.1+EDR模块。另外，还预装了32bit Windows 7 Home Premium家庭高级版操作系统。
　　这颗英特尔最新的Core i7 2630QM四核心处理器基于32nm工艺，核心代号为Sandy Bridge，原始主频为2.00GHz，共享的三级缓存为6MB，整体TDP为45W。在开启睿频加速2.0时，单核心加速主频为2.90GHz，双核心加速主频为2.80GHz，四核心加速主频为2.60GHz，并且支持同步超线程技术，所以是四核心八线程。同时除了支持上一代处理器所支持的全部指令集以外，还支持全新的AVX指令集，这让我们在密集型浮点运算、3D游戏、CAD/CAM、数字内容创建等应用时有着更快的速度。
　　另外，得益于32nm处理器共享的L3缓存技术，在提高计算效率和数据的命中率时，也缩短了我们在日常处理任务时的等待时间。同时，32nm处理器还采用了DMI总线和集成了PCI-E总线，使得处理器本身仅只需要与主板上的PCH芯片部分进行少量的数据交换就能实现操作，这样令数据延迟大大降低，也减少了我们在指定运行中所需要的等待时间。
　　AMD全新一代移动级显卡HD 6000M系列不仅在logo上发生了改变，就连移动产品的命名也做出了稍微的调整，AMD在桌面级显卡名称后添加了“M”的字母，就代表了该显卡为移动级产品，这样也让我们能更好的区分产品的分类了。我们可以看到联想Y460p配备的这款AMD Radeon HD 6550M独立显卡，通过GPU-Z的信息，我们可以看到该显卡基于40nm工艺，拥有400个流处理器，显存位宽为128Bit，显存类型为GDDR3，显存容量为1024MB，并且支持DirectX 11、OpenGL 3.2、16x角度无关各向异性过滤、ATI Eyefinity(6屏)、ATI Stream、ATI CrossFireX、ATI Avivo HD(UVD2)、ATI PowerPlay、Windows 7等技术或软件。
　　联想Y460p在3DMark Vantage的Entry模式下，最终测试成绩为16922分，其中GPU成绩为16766分。而通过上述主流显卡性能成绩的对比数据来看，AMD Radeon HD 6550M与上一代的HD5730性能基本持平，同时在3D方面的性能也比上一代Y460A提升了10%。可以说这款主流级的新显卡依旧能够胜任目前绝大多数的3D游戏，并且能够更好的支持DirectX 11规范，从而给我们带来清晰逼真的游戏画面和流畅的体验感受。
　　PCMark Vantage软件则更加专注整机多功能方面应用的测试。通过完全测试后联想Y460p的总成绩为6272分，这个成绩与之前小y相比，整机的性能得到了20%左右的提升，这也得益于Sandy Bridge新平台的架构和技术，而联想Y460p特别是在多媒体应用、娱乐影音和无线通讯等方面有着更好的性能表现。

