SNB平台顶级配置 华硕17英寸G73Sw笔记本评测
    图文/武超
　　2011年1月初，英特尔如期发布了全新构架的处理器家族——Sandy Bridge(简称SNB)。同以往一样，新的处理器家族涵盖了桌面和移动两大领域，其性能较上一代酷睿系列处理器有了长足的提高，特别是内置图形处理器设计，使得3D性能有着巨大的飞跃。
　　不过无论在DIY市场上，还是移动市场上，目前我们还只能看到采用全新SNB构架的高端四核处理器，而面向主流市场的中低端产品在几个月后才能见到。用英特尔官方的说法是，希望SNB平台高端四核产品先行进入市场，让一部分游戏玩家以及高端商用平台用户体验到SNB的高效能，形成口碑传播后再推出面向中低端的主流产品。
　　当然了，新平台产品价格不菲，一台搭载了SNB处理器的笔记本通常要在7000元以上，而一些面向游戏玩家的顶级游戏本更是高达数万元。那么这些产品的表现如何？
　　恰巧新浪数码在第一时间拿到一款由华硕出品的，搭载第二代酷睿处理器的G73Sw游戏笔记本，17英寸硬朗机身，顶级独立显卡，以及双SSD硬盘、无疑让它成为市场上最为耀眼的明星。而我们从华硕国外官网上可以看到这款刚上市的产品售价为1849美元，折合人民币约为12000元。
    优点：
    1、造型硬朗，模具手感较好
    2、配置最新Sandy Bridge平台，顶配显卡，混合硬盘，性能强悍
    缺点：
    17英寸模具以及8斤多自重，基本与便携无缘了

