酷睿i5最给力 8款商务笔记本横向对比
    8款商务笔记本横向对比
　　对于以往的笔记本用户来说，大部分用户对笔记本的最大需求就是移动办公，所以我们说以往的笔记本都是商务定位也未尝不可，但是随着笔记本产品的普及化，越来 越多的用户对笔记本提出了娱乐要求，而娱乐定位笔记本的出现则将原本只针对商务人群定位的笔记本产品分成了娱乐型与商务应用型两类。
　　目前市场上的主流商务笔记本产品仍然维持了12、13、14英寸规格三分天下的格局，一直以来，商务笔记本就是一个厂商们凸显自家产品设计、制造实力的领 域，与家用笔记本产品相比，商务笔记本由于应用环境的要求，无论是在产品的牢固程度、设计做工还是使用舒适度方面都有着更高的要求。与主流的14英寸笔记 本相比，12、13英寸的笔记本由于体积更加小巧，所以对产品的牢固度、设计合理性也就有了更高的要求。
　　而纵观当前市场上针对商务应用领域所推出的商务笔记本产品中，12英寸的机型占据了很大一部分的市场份额，这一方面是由于商务人士普遍追求小巧、轻便的笔 记本产品，另外一方面就是随着技术的进步，现在的12英寸笔记本搭载主流规格的硬件已经完全能够应付商务人士的应用需求。而13英寸的商务笔记本由于体积 并不比14英寸小多少，同时又比12英寸的规格大很多，所以并不是太被主流的商务笔记本厂商所推崇，目前几家一线的商务笔记本厂商的产品序列中只有索尼、 东芝、DELL拥有较完善的13英寸规格产品，而在更加高端一些的主流商务市场，12英寸规格更被商务用户们喜爱。当然传统的14英寸笔记本仍然占据了目 前商务笔记本的绝大部分市场份额，所以各家厂商也是采用了更加稳妥的双线作战策略，一方面保持住14英寸市场的份额，另外一方面用小尺寸市场来冲击高端商 务应用市场。
　　从价格区段来看，12英寸规格的笔记本产品价格普遍比较高，大部分主流机型的价格都在6000-10000元左右，不过也有如惠普ProBook  5220m这样5-6K价格区段的产品。而13英寸规格笔记本市场则相对要便宜一些，大部分产品的价格都维持在了5000-8000元这个档次。而传统的 14英寸笔记本市场则仍然维持了价格区间覆盖较大的局面，用户可以选择的价格区间覆盖了从5000元到10000元甚至更高的价格段。
　　和以往一样，我们的横评还是选取了目前市场上有代表性的8款产品来进行一个横向的对比，这8款产品包括了4款12英寸和3款13英寸以及1款14英寸的产 品，这些产品绝大部分都采用了标准电压处理器，这也是在Intel更新了笔记本平台之后，越来越多的小尺寸商务笔记本放弃低电压处理器，转而采用标准电压 处理器来为用户提供一个更好性能的具体体现。

