都是2千克以内 十款13英寸轻薄笔记本排行
　　去年年底，《老年人权益保障法》修订工作基本完成，民政部相关人员透露，老年法此次修订草案在“精神慰藉”一章中规定，“家庭成员不得在精神上忽视、孤立老年人”，特别强调“与老年人分开居住的赡养人，要经常看望或者问候老人”。
　　暂且不论这条规定的可操作性有多大，实际上即使没有该条法规，“常回家看看”从古至今便早已是中华民族的日思夜盼。但对于经常需要顾及“工作琐事”的白领人士而言，必需但硕大的笔记本着实有点儿平添负担，总是令人为之头痛难以抉择。
　　的确，原本春节归家就已是多有坎坷，如果再被自己的本本浇一盆凉水的话，这感觉估计没人能喜欢。为此，今天小编将为大家推荐十大13?轻薄笔记本，整机重量都不会超过2千克，为咱们的肩膀着实减轻了不少负担。好了，现在就让咱们自己来挑一挑，选个轻本儿轻轻松松回家过年。
　　Top10：方正S370-I545
　　整机重量：1.88千克
　　下面为大家带来的，是来自方正的S370-I545AQ。该机搭载酷睿i5 450M处理器，标配ATI HD5430独立显卡，仅重1.88千克，感兴趣的同学不妨关注关注。
　　外观上，方正 S370-I545AQ的A面采用了银色金属质感外壳，颇具现代主流商务时尚。同时该机13英寸的LED显示器分辨率可达1280×800，茶余饭后视享一下高清影音，的确是个不错的主意。
　　硬件上，方正 S370-I545AQ搭载酷睿i5 450M处理器，主频为2.4GHz，日常运行十分流畅。同时，该机标配2GB DDR3内存及500GB硬盘，免去了普通用户在后期升级上一定的麻烦。此外，该机搭载Ati HD5430独立显卡，游戏表现上还算不错。

