20日八大热门本：14英寸金属时尚本仅3850元
　　联想V460(参数 图片 文章 论坛)A系列的笔记本定位于时尚商务笔记本领域，其采用了刀片般轻薄的机身设计，外壳采用了铝镁材质，配合金属拉丝工艺和流畅的机身线条，每个细节都 散发着潮流气息。联想扬天V460A-PSI(H)采用了奔腾双核P6200处理器，标配2G内存和500G硬盘，搭载独立的nVidia GeForce G310M显卡，整机配置均衡。另外，这款笔记本采用16:9的14寸LED液晶屏幕，重约2.2Kg，便携性良好。现在商家的报价为3850元。
　　外观方面，联想扬天V460A-PSI(H)以沉稳的黑色为主调，顶盖和托掌部分均采用了铝镁合金材质，配合金属拉丝工艺，引领时尚气息。刀片般轻薄的 机身配以跑车般的动感线条，外观相当出彩。屏幕方面，这款笔记本采用16:9的14寸LED液晶屏幕，支持1366×768的分辨率。
　　配置方面，联想扬天V460A-PSI(H)采用主频为2.13GHz的英特尔奔腾双核P6200处理器，标配2G的DDR3内存和500G硬盘。显卡 方面，这款笔记本跟其他V460a型号的一样，采用的是nVidia GeForce G310M显卡，拥有512M显存。整机配置十分均衡，足以应付一般的办公娱乐。
　　编辑点评：联想扬天V460A-PSI(H)虽然没有采用主流的i系列处理器，不过P6200处理器加上G310M显卡对于一般办公娱乐来说，已经足够。3850元对于金属商务本来说，性价比很高，有需要的朋友不妨前往卖场咨询购买。

