新平台新安全 联想扬天V470笔记本上市
　　随着市场的细分，如今笔记本也迎来了“分众”时代。单纯的商用笔记本与消费笔记本的划分已经不能满足消费者的个性需求。在刚刚结束不久的CES 2011美国消费电子产品展会上，联想集团展示了新一代扬天V370、V470和V570笔记本。而就在CES结束的同时，联想就已经准备在国内正式发布扬天V470产品，值得一提的是这款V470是联想集团2011年推出的首款全新系列笔记本产品，从中可见联想对这款产品倾注的心血。
　　外观方面，联想V470笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。在细节设计上V470也进行了进一步调整，以C面为例，设计师在触摸板和控制键区都采用了激光切削工艺，进一步提升了金属质感。除了传承经典的设计理念，联想扬天V470在很多应用方面加入了更加人性化的改进：V470采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天V470笔记本在处理器性能、独立显卡性能上都比上一代产品有了明显的提升；而在外观设计上，扬天V470更加圆润、时尚；细节设计上也更加人性化；升级到“扬天云盾”之后，整机的安全性有了提升。不过目前联想还没有公布这款笔记本的具体价格，估计还得等一段时间。

