i5-450M处理器 清华同方锋锐K469仅3999
　　同方锋锐K(参数 图片 文章 论坛)469是一款性价比超高的酷睿i5笔记本，笔记本外观采用经典黑红搭配设计，简洁大气极具个性。该机支持“一年保换”和“全无亮点”双重购机保险服务，把“零风险”的购机贴心带给每一位同方用户。该机配备了i5-450M处理器，主流的NVIDIA G310M高性能独立显卡，以及320GB高性能硬盘，并以3999元的超值价格在暑假促销期间获得最受欢迎i5笔记本产品的称号。
    同方锋锐K469使用了全新的calpella平台，搭载了Intel酷睿i5处理器，使用英特尔睿频技术则能达到2.53GHz搭配了2G DDRIII 高速内存及500G硬盘海量存储。此外K469还配备了完美支持DirectX10.1的NVIDIA GeForce 310M DDRIII高清独立显卡，显存最高可达1GB，无论是Windows 7的华丽特效，还是3D游戏或者高清视频，都能轻松胜任，再加上超薄的14寸16:9 LED背光节能环保屏幕、HDMI接口和130万像素的摄像头，K469能够给使用者带来超乎想象的影音生活。
　　同方锋锐K469除了拥有超高的性价比以外，也没忘精良的工业设计也能够带给消费者良好的印象。K469外型时尚但并不张扬，整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀。A面和C面的精良品质也能带给消费者耳目一新的感觉，以往只能出现在5000元以上的少数国际品牌的产品中，而同方敢于在配备高性能硬件的同时，也不忘精良设计的理念，实在精彩至极。
　　锋锐K469支持“一年保换”和“全无亮点”双重购机保险服务，把“零风险”的购机贴心带给每一位同方用户。

