P6200芯配独显 联想G460本3499元限量
　　联想G460A-PSI笔记本定位于低价市场。为了实现更低的价格，它搭载了英特尔奔腾双核P6200处理器和NVIDIA Geforce G310M这样规格相对较低的配置，想要用它来运行大型3D游戏的用户恐怕要失望了，但是对于一般的办公应用和高清影音娱乐它还是可以轻松胜任的。目前这款产品在经销商凡星世纪的最新报价为3499元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：13811970791。
　　外观方面，出于定位的缘故，联想G460A-PSI笔记本整机外壳采用的是塑料材质，但是在经过高温处理后，其表面形成微小坚硬的颗粒，不仅使机身表面具有冷酷简洁的效果，而且这样的处理使得外壳更加耐磨、不易褪色。它的顶盖拥有流畅的线条，边缘的圆弧设计让它显得灵动活泼。打开屏幕，14英寸液晶屏采用LED背光光源，最大支持分辨率为1366×768像素。与之前的产品相同，这款产品同样延续了联想高触感的键盘设计。按键采用梯形式设计，使得键帽的面积较大，每个按键之间的距离也显得中规中矩。采用铝镁合金的掌托设计是外观上最大的亮点，同时也提升了产品的档次。触控板的外面被一圈金属饰条包围，与掌托的金属拉丝工艺相互呼应。此外触控板表面还有一层细小凸起的小圆点，让手指与触控板之间有着舒服的接触感。

　　促销信息：特价限量100台，售完即止
　　编辑点评：
　　联想G460A-PSI笔记本虽然定位于低端，没有Y系列笔记本光辉夺目，但是在外观设计与做工上面的表现均可圈可点，为用户带来了更多的附加价值。奔腾双核P6200处理器在性能方面无法与酷睿i系列抗衡，然而满足日常办公和高清解码还是没有问题的，此外它更有利于整机成本的控制，3500元左右的价格很适合预算有限且对性能并不十分在意的学生用户和普通消费者选购。
联想G460A-PSI

