寒促最高降千元 主流i5芯独显本本推荐
　　前言：时间匆匆，春节快要来临。伴随各行各业促销活动的进行，中关村笔记本市场同样是迎来降价促销热潮。在众多降价产品中，当属配备英特尔i5芯独显清华同方K46C-i4523B09降价最猛，高达1000元！以3999元的超低售价引爆市场。
　　今天，本站就来为大家精选市场上降价最猛的i5芯独显笔记本，让我们从它的配置和价格方面做一个全面的对比，跟随我一起来看一下。
　　推荐机型：华硕A40EI46JA-SL--5499元
　　编辑观点：华硕A40EI46JA-SL配有英特尔酷睿i5 460M处理器；整机两年全球联保，电池一年；北京经销商最新售价由5699元降为5499元，加50元送原装包，送鼠标，高级电脑清洁套装。下面，小编来为你做详细介绍。
　　华硕A40EI46JA-SL笔记本电脑是国庆节最新上市的产品，市场定位为商用、学生类笔记本；硬件配备了英特尔酷睿 i5-460M(2.53GHz主频/睿频高达2.8GHz/3MB三级缓存)处理器，2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，ATI  Mobility Radeon HD 5730(1GB显存)中低端独立显卡，14寸LED背光屏，机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：华硕A40EI46JA-SL提供3个USB2.0接口，多合一读卡器，VGA，RJ45网络接口，耳机输出，麦克风输入，电源接口。
　　网络方面：华硕A40EI46JA-SL支持802.11a/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡，集成30万像素摄像头。
　　其它方面：华硕A40EI46JA-SL现厂带DOS系统，6芯锂电池，带原装包、鼠标，整机两年全球联保。
　　编辑点评：华硕A40EI46JA-SL笔记本电脑适合商用、学生、工薪阶层等；机器在性能方面可以满足游戏等需求；散热方面采用了先进的温控风扇加中空铜导管散热系统，全尺寸孤岛式键盘，机器整体性价比不错；感兴趣的朋友不妨关注！
　　[产品型号] 华硕A40EI46JA-SL
　　[商家售价] 5499元

