DX11游戏不愁 市售酷睿i5独显本推荐
　　曾几何时，笔记本电脑和大哥大一样是高端商务的代名词，由于其奢侈品量级的价格，因此笔记本电脑只属于那些以飞机作为代步工具的高端商务人士。不过进入到21世纪后，神舟的低价策略让整个移动PC产业打上了亲民的特质，而之后有着彪悍之称的联想小Y的推出，让是否具有优异游戏体验第一次成为了人们选购笔记本电脑的出发点。因此，主流处理器+中高端独显的配置就成为了日后绝大多数国人购买笔记本电脑的基线。
　　当下来看，DX11游戏是主流，而什么是DX11游戏？相信经常浏览中关村在线笔记本频道的网友朋友们并不陌生，DX11是微软专门为游戏公司开发的一套多媒体编程接口，基于这个接口来设计的游戏统称为DX11游戏。DX11游戏的优势是让影像及游戏画面的纹理锐利而清晰，从而带来更加震撼的视觉体验。当然，要想玩转DX11游戏，必需要有支持这个接口的硬件设备，具体来说就是电脑的显卡，像搭载ATI 5400系列以及NVIDIA Geforce 400M系列以上级的独立显卡，都完美支持DX11特效。
　　此外，除了显卡要达到支持DX11特效的中高端级别，处理器对于消费者来说也是非常看重的，从市场实际情况来看，中端级别的酷睿i5处理器成为了绝大多数用户的首选。下面编辑就以酷睿i5处理器和中高端独显作为标准，为大家推荐几款性价比突出的笔记本，希望对您的节前选购有所帮助。
推荐机型：联想Y460N-IFI
参考价格：5149元
　　联想Y460N-IFI(白)笔记本采用Handbag设计以及城市风尚纹理，半高光的材质顶盖，掌托处为钢琴白色；采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效；此外，Y460还具备联想分屏技术，可以一屏多用；全新联想Slide Bar桌面导航，指尖轻触间就能轻松调用程序、更换桌面背景、自由切换桌面空间。整机重量约为2.2千克。

　　编辑点评：
　　联想Y460N-IFI(白)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i5-460M处理器，并且拥有500GB硬盘；该机型配备的NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡支持DX11格式，在3D性能测试中，GT 425M显卡的得分要比上一代的GT 325M高出20%，性能相当出色。
联想Y460N-IFI(白)

　　神舟精盾K480-i5配置上采用了32nm Arrandale核心酷睿i5处理器搭配新型设计的2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　GeForce GT425M借助DirectX 11、PhysX等技术的强有力组合，用户能体验到令人心潮澎湃的视觉效果，使游戏画质再上一个台阶。加入全新Optimus技术后，更是毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启、无需考虑，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　神舟精盾K480-i5，仅4399元起就能享受1G GT425M独显带来的超炫体验，搭配14?无亮点屏的完美展现，让它成为全能的游戏影音娱乐平台。
　　更多优惠信息请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 


　　促销信息：送原装包、原装鼠标、清洁套装、键盘膜。
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ42-285TX笔记本的外观时尚大气、i5处理器和独立显卡的配置也属于主流，7200转硬盘可以很好地增强整机的性能，无论是日常的办公应用，还是高清影音娱乐，它都可以轻松胜任；4098元的价格使它也具备的一定的性价比。
惠普 CQ42-285TX


　　促销信息：免费选3种彩壳、即时购买，内含包鼠套装、健康套装(笔记本支架＋耳麦)
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-458)笔记本采用2.66GHz主频的酷睿i5-480M处理器，睿频之后可达2.93GHz、4GB内存、HD 5650独立显卡以及500GB硬盘，无论是处理能力还是游戏性能都相当不错。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-458)笔记本
[参考价格] 5699元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　促销信息：包 鼠标 高级折叠底座 清洁套装 鼠标垫
    编辑点评：
　　宏?Aspire 4820TG（482G64Mnss）笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似，同样轻薄、同样精致。但是4820TG采用了强悍的酷睿i5-480M处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。



　　促销信息：带国家正规机打发票
　　编辑点评：
    如今，笔记本电脑已经冲破了大尺寸的禁锢，毕竟很多消费者比较中意用大尺寸笔记本代替家中台式机的方案。就像华硕这款A52XI48JT-SL，不光具有了大尺寸的特质，同时还配备了英特尔酷睿i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，带给您震撼级的娱乐体验。此外，4999元的价格也着实具有性价比。
华硕A52XI48JT-SL
[参考价格]：4999元[推荐商家]：北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式]：15010215447  小刘[商家地址]：北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室


　　促销信息：带国家正规机打发票，东芝新春大礼包
　　编辑点评：
东芝Satellite M600（02S）
[参考价格]：7299元[推荐商家]：北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式]：15010215447  小刘[商家地址]：北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 


　　促销信息：送原装包，原装鼠标，清洁护理套装
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA38EC/L（蓝）笔记本外观时尚亮丽，搭载的英特尔酷睿i5-460M处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，足以满足日常的办公与大型游戏需求。有兴趣的朋友可以关注一下。 
索尼 EA38EC/L（蓝）




方正R430IG-I545AX笔记本

[参考价格] 4399元[推荐商家] 方正专卖店 



　　编辑点评：
　　作为一款配备了酷睿智能i5-450M处理器，NVIDIA Geforce 310M独立显卡的强悍笔记本，清华同方K469-I4525B10在整机性能强悍均衡上已经堪称完美，而时尚又不失大气稳健的外观，以及4999元的超高性价比赢得了越多越多的理性消费者的青睐，感兴趣的朋友不妨关注一下。
清华同方K469-I4525B10 
[参考价格] 4999元[推荐商家] 同方专卖店 
文章小结：
　　对于打算年前买本的朋友来说，英特尔第一代智能平台搭配中高端独显的方案是最佳之选，毕竟经过一年的市场沉淀，老平台笔记本的价格已经几乎没有什么水分可言了。而对于那些更中意新平台机器的消费者来说，持币代购将是主旋律，因为据商家透露，大量新平台机器集中上架的情况将会出现在年后，以至于您还需要耐心等待一段时间。

