计算机进口税昨起降低一半 iPad最高征500元
　　国务院关税税则委员会昨日发布通知称，从1月27日起，计算机、视频摄录一体机等信息技术产品和照相机进口税率，从20%调整至10%。这意味着，之前备受关注的iPad进口税，将从1000元降至最高500元。
　　政策调整 进口税减半
　　通知称，《进境物品税调整方案》已经过国务院批准，具体内容是，将进境物品进口税率表中原归入税号2的计算机、视频摄录一体机等信息技术产品和照相机归入税号1中，税率相应地从20%降低到10%；此外，将原归入税号2中的“摄像机”更名为“电视摄像机”，税率维持不变。目前所指的进口税，包括关税、增值税和消费税。
　　国务院关税税则委员会没有给出调整税率的原因。该通知落款日期为1月24日，发至海关总署。
　　调整之后，进口税率10%档的，包括新增的计算机、视频摄录一体机、数字照相机等信息技术产品，还包括书报、刊物、教育专用电影片、幻灯片等；进口税率为20%的档次的，包括纺织品及其制成品、电视摄像机及其他电器用具、自行车、手表、钟表等；进口税率为30%的包括高尔夫球及球具、高档手表；进口税率档次最高的为50%，囊括的物品仍为烟、酒、化妆品。
　　海关现场称已接到通知
　　记者昨日了解到，一些地方海关表示，已收到通知并称已按照新规执行，针对iPad产品，完税价格也根据不同的产品做出了不同的调整。
　　此前，海关认定iPad为计算机类产品，适用5000元的完税价格，适用税率为20%，即应缴纳1000元的进口税。但有些iPad本身就只有3000多元，却按5000元的完税价格缴税，引发各界关注。
　　北京首都机场海关税收征缴的工作人员昨日表示，已经接到通知税率调整至10%，针对iPad不同产品有不同的完税价格，比如存储容量32G的完税价格为3000元，相应的进口税率为300元，64G的完税价格为4500元，相应的进口税为450元。通过比较当前国内外不同型号iPad价格，北京海关确定的完税价格都低于实际价格。
　　上海浦东机场工作人员称，iPad现在进境的进口税为300元，税率在昨日进行了调整，从之前的20%调整为10%；此外iPad产品的完税价格，也不局限在之前所定的5000元，如果进境旅客能够提供的发票价格，显示与5000元相差较多，则将按照3000元的完税价格计算，相应应缴纳的进口税为300元。
　　福州海关昨日表示，中午刚接到通知，计算机类产品进口税率调整至10%，而完税价格没有调整。深圳海关也表示对进口税率做出了调整。
　　本报记者 胡红伟
　　■回顾
　　iPad千元进口税曾遭质疑
　　从1000元降至300元，这意味着几个月来备受关注的iPad进口税风波有了结果。
　　去年10月，各地海关加强个人行邮物品的纳税征管，带一台iPad入境需要缴纳1000元的进口税。由于不少型号的iPad产品本身只有3000多元，进口税却缴纳1000元，这引发了消费者的质疑。
　　去年11月，商务部人士接受本报采访时表示，海关规定与WTO规则有不相适应之处，WTO《信息技术协定》要求IT类产品降低关税至零，目前我国增值税税率最高为17%，而计算机关税是零，也没有消费税，因此iPad的进口税率为20%明显过高；其次，iPad许多产品价格仅3000多元，海关对iPad计为5000元完税价格的规定，与WTO《海关估价协议》不太一致，因此1000元的进口税明显过高。
　　海关总署对此回应称，相关规定符合WTO规定，适用5000元的完税价格，主要就是为方便旅客，对行邮物品中的笔记本电脑征税税率为20%，是根据国务院2006年批准的《进境物品进口税税率表》实施的。
　　此次，有关方面对《进境物品进口税税率表》做了修改，这一持续数月的争论尘埃落定。(胡红伟)

