新年购物要实惠 3000元档笔记本全导购
　　再过几天就是农历新年，现在家家户户一定开始准备年货，春联以及过年之间要用的鞭炮等等，喜庆的气氛遍 布每户人家。而对于大部分在外工作的年青人来说，新年之前总要买一样新东西犒劳一下辛苦一年的自己，那么买一款笔记本电脑吧！毕竟如今大环境不好，今天你存在银行还是1000块明天RMB贬值就变成500，所以还是该花就花，买到手咱先用着比什么都强。不过我们还是提倡实惠和性价比至上，那么今天笔者就为大家介绍几款价格在3000元左右的笔记本，其中不免有目前主流i3芯的笔记本产品，希望对近期有购本需求的朋友有所帮助。
　　宏?  4741G(382G50Mnkk)在造型上就受到了广泛消费者的好评，采用金属材质，坚固耐用，A面以银色为主，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能 不错，整体显得沉稳，但又不失时尚气息。该机配备了英特尔酷睿i3-380M处理器以及拥有1GB独显的ATI Mobility Radeon HD  6370独立显卡，足以满足消费者的需求。如今该机已经正以3899元的价格促销，关注的朋友可以考虑入了。
　　宏?  4741G(382G50Mnkk)笔记本采用了经典的银色纹理设计，整机彰显高贵典雅，而内饰方面采用了金属设计，彰显高贵典雅之感。该机配备了14英 寸16:9黄金比例宽屏，为用户呈现出清晰自然的显示效果，还设有一枚高清摄像头，方便用户的会议视频聊天功能。
　　配置方面，宏? 4741G(382G50Mnkk)采用了英特尔酷睿i3  380M处理器，标配了2GB DDR3内存，320GB 5400转硬盘，DVD刻录光驱，1GB独显的ATI Mobility Radeon HD  6370独立显卡，预装Windows 7 Home Basic系统。接口方面，拥有3个USB  2.0接口、1个HDMI视频接口、1个VGA接口、1组耳机输出接口、1组麦克风输入接口、1个RJ45网线接口、1个RJ11电话线接口、1个 ExpressCard接口、5合1读卡器(SD/MMC/MS/MS  PRO/xD)。网络方面，支持802.11b/g/n无线网卡、1000M以太网卡以及内置蓝牙。
　　宏? 4741G(382G50Mnkk)笔记本作为新一代娱乐机型，时尚的造型设计，彰显高贵典雅之感，并配备了目前主流的酷睿i3-380M处理器。

