欢欢喜喜过新年 红红火火笔记本推荐
　　现在笔记本电脑越来越朝着时尚的方向发展，笔记本外壳的颜色也不再是黑色主宰。越来越多品牌的机型开始采用彩色的外壳，而和现在过年期间的喜庆氛围十分搭配的红色笔记本也不在少数，在这喜庆的日子里给大家推荐几款红色笔记本，让你的节日更添欢喜。
　　外观方面，联想U160-ITH（风尚红）笔记本采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺；侧面U型夹层式的设计灵感来源于书本，顶盖上的纹理源于城市地图，可以单手开合的超薄LED背光屏；支持人脸识别功能的130万像素摄像头，联想高触感悬浮式键盘。拥有3个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。

　　联想U160-ITH（风尚红）笔记本在外形花纹上采用了联想最新的“城市地图”纹理，整体感觉更加精致。并且在性能上进行了提升：酷睿i3-330UM处理器的主频为1.2GHz；集成英特尔GMA HD显卡能够有效地支持高清视频。 
联想 U160-ITH（风尚红）
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-348)笔记本
参考价格:5399元  
　　近日，戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-348)笔记本升级到了500GB 7200转硬盘。升级之后，这款采用酷睿i3-370M处理器、HD 5650独立显卡的游戏笔记本还降价100元。最新的官方报价为5399元，还能免费获得包鼠套装以及健康套装(笔记本支架＋耳麦)。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表神秘的曜石黑、代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。

　　促销信息：3种彩壳免费选、免费获得健康套装(笔记本支架＋耳麦)、免费获得包鼠套装
   编辑点评：
   戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-348)笔记本采用了酷睿i3-370M处理器、HD 5650独立显卡、500GB 7200转硬盘，无论是处理能力、游戏性能还是硬盘容量都有明显提升，5399元的价格还是非常超值的。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-348)笔记本
[参考价格] 5399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
华硕A40EI46Je-SL笔记本
参考价格：4699元
　　华硕近日推出了一款彩壳机——拥有芭比粉、宝石蓝、樱桃红、天使白、晶钻黑等颜色的A40JE系列。其中，搭载i5-460M处理器、HD 5470独立显卡、樱桃红色的华硕A40EI46Je-SL笔记本已经到货，在经销商处的报价为4699元。 
　　外观方面，华硕A40EI46Je-SL笔记本采用樱桃红色为主色调，其顶盖和掌托运用了晶钻漾彩设计；轻启屏幕，红色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。独特的分岛式键盘，不仅具有符合人体工学的舒适设计，而且兼具时尚美感，更能有效防尘堆积。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。

　　促销信息：带国家正规机打发票,送东芝鼠标，键盘膜，清洁套装,并送神州服务卡一张（可免费做系统 做清洁）
　　编辑点评：
　　新上市的华硕A40EI46Je-SL笔记本外观靓丽、樱桃红色十分适合女性用户；配置上采用了酷睿i5处理器、支持DX11的独立显卡，能够满足高性能任务；HDMI接口、奥特蓝星专业扬声器、SRS音效还原技术适合播放高清视频节目。 
华硕A40EI46Je-SL笔记本
[参考价格] 4699元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15011523046 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室
Acer 4741G（5462G32Mnrr）
　　宏?Aspire 4741G（5462G32Mnrr）笔记本搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，2GB内存，配合NVIDIA Geforce GT 420M独立显卡，不仅可以带来流畅的高清视频体验，而且应付大型3D游戏也不在话下。目前这款红色外观的笔记本报价为4800元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，宏?Aspire 4741G（5462G32Mnrr）笔记本的红色上盖采用了网格凹刻纹理处理，加上平滑圆润的整体结构，还能有效防止刮花和指纹等痕印残留；采用独特的扬声器格栅和时尚的镜面边缘设计，质感效果强烈的电源按钮与LED指示灯的搭配；腕托则采用了流行的金属拉丝工艺。这款笔记本采用了14英寸LED背光屏幕，整机重量约为2.2千克。

　　促销信息：送原装包，鼠标，键盘膜，清洁套装。   　　
　　编辑点评：   　　
　　宏?Aspire 4741G（5462G32Mnrr）笔记本，在配置上采用了i5-460M处理器、 NVIDIA Geforce GT 420M独立显卡，配备了2GB内存以及320GB硬盘，并预装了 Windows 7 Home Basic操作系统，具有较高的性价比。 
Acer 4741G（5462G32Mnrr）
　　外观方面，东芝Portégé T210（02R）笔记本拥有野玫红外观，整体线条流畅、机身紧凑，无论舒展关阖皆可显露锋美姿态。它的顶盖运用了精湛的膜内转印工艺，一袭华美的格菱纹，为用户带来焕然一新的视觉感受。掌托部分依然拥有内敛雅致的立体纹理；悬浮玲珑键盘外观精致简约，为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽，让指尖敲击更富灵动乐趣。

　  促销信息：带国家正规机打发票,送东芝鼠标，键盘膜，清洁套装,并送神州服务卡一张（可免费做系统 做清洁）
　　编辑点评：
　　东芝Portégé T210（02R）笔记本的最大卖点是它轻薄的机身设计、时尚的外观，搭载11.6英寸屏幕的机身重量仅为1.48kg。同时英特尔超低电压处理器和集成显卡能够满足最基本的应用需求，配合出色的便携性，很适合移动办公使用。
东芝 T210（02R）
[参考价格] 4100元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15011523046 颜小姐[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 
联想ThinkPad E10
参考价格：3699元 
　　ThinkPad Edge E10近期上市，作为Edge系列的11.6英寸轻便小本，E10主打个人商务用户，为追求极致便携移动的用户打造，与之前的X100e相比，不但定位有所不同，同时性能也大幅度提升，更丰富的接口以及新增的红色设计，让这款E10有着更加吸引人的资本目前这款笔记本已经到货，其中一款AMD Neo K125处理器的已经到货北京卖场，最低价格为3699元。 
　　ThinkPad Edge E10轻薄的身材是其傲人的资本，三围尺寸分别为284mm×190mm×15.6mm，而重量则轻至1.33公斤。E10机身有三种时尚外观供用户选择：热力红奔放夺目，配以优雅的银边装饰更显得其出众无比;低调的雅光黑在银边的圈饰下透露出一股内敛的霸气;而亮光黑的E10则有种自信睥睨之气，进一步凸显了当下年轻商务人士的个性风格。
　　ThinkPad Edge E10在硬件方面同样不俗，采用AMD Neo K125处理器，性能较之前有着较强提升，2GB DDR3 1333内存，250GB 7200转SATA硬盘，显示芯片为ATI Radeon HD4225，外部接口为3个USB2.0 HDMI, 1个VGA 1个音频/麦克两用接口 RJ45网线接口和4合1读卡器。  
　　编辑点评：
　　在苹果MacBook Air推出11.6英寸版本之后，这个尺寸的笔记本开始收到前所未有的高关注度，对于E10来说，虽然针对的是商务个人用户，不过其外观风格更趋近于时尚用户，对于一些不希望过于张扬，都想突出品味的白领一族，非常适合，同时在性能方面借助于AMD和intel的低电压处理器，续航时间得到保证，性能也满足了几乎全部的商用应用，加上低廉的价格，相信会对便携笔记本市场造成巨大冲击。
联想ThinkPad E10（25452HC）
[参考价格]   3699元[报价查询]  笔记本电脑产品报价 联想ThinkPad产品报价 
文章小结：
　　以上6款笔记本采用了象征兴奋、热情、快乐的红色外壳，中国人喜爱红色，因为红色象征活力、愉快与好运。在这个喜庆团圆的新春佳节里，红色还渲染了活泼欢快的气氛，喜庆、吉祥的红色笔记本既适合追求时尚的年轻人士使用，也可以作为佳节好礼送给亲朋好友。

