SNB平台i7四核 联想扬天V470本8999元
　　联想扬天系列近日推出了一款商务机型——采用Sandy Bridge平台的联想扬天V470G-ISE(H)笔记本。目前，这款拥有酷睿i7-2630QM四核处理器、4GB内存、640GB硬盘的商务笔记本已经上市，价格为8999元。
　　外观方面，联想V470笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。在细节设计上V470也进行了进一步调整，以C面为例，设计师在触摸板和控制键区都采用了激光切削工艺，进一步提升了金属质感。除了传承经典的设计理念，联想扬天V470在很多应用方面加入了更加人性化的改进：V470采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
　　编辑点评：
　　联想扬天V470笔记本在处理器性能、集成显卡性能上都比上一代产品有了明显的提升；而在外观设计上，扬天V470更加圆润、时尚；细节设计上也更加人性化；升级到“扬天云盾”之后，整机的安全性有了提升。不过目前联想还没有公布这款笔记本的具体价格，估计还得等一段时间。
　　联想扬天V470G-ISE(H)笔记本
　　推荐商家：联想专卖店
　　参考价格：8999元

