智能、独显为标杆 春节笔记本选购清单
　　今年是大年初二，编辑先在这里给那些在过年期间还在关注中关村在线笔记本频道的广大网友朋友拜个年。虽然今天才是农历初二，但中关村各大电子卖场绝大多数都会在农历初四正常营业（具体参照：全国IT卖场营业时间表），所以对于那些平时工作繁忙，周末甚少休息的朋友们来说，都打算趁着长假到市场中逛逛，挑选一台自己较为中意的笔记本。
　　说到挑选笔记本电脑，对于绝大多数国人来说，主流处理器和独立显卡是缺一不可的，当下来说拥有智能特质的英特尔酷睿系列处理器和中高端独显的游戏本显然是最佳之选，与此同时，鉴于14英寸的黄金尺寸，以至于当下选择笔记本电脑的关键词就被设定在了：14英寸、酷睿处理器和中高端独显上，所以为了广大网友能够有目的的挑选，编辑特在此向您推荐几款具有如上特质的笔记本，希望对您的假日选购有所帮助。
推荐机型：联想IdeaPad Y460P-IFI
参考价格：6999元
　　联想IdeaPad Y460P-IFI(灰)笔记本沿用了之前Y系列笔记本的模具，黑色顶盖与灰色掌托的搭配显得十分协调。外壳的金属拉丝工艺，让酷黑的外观不再沉闷单调，同时也提升了整机的科技感与视觉冲击力。此外，这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并且不容易沾染指纹或其他污渍。镀铬lenovo logo和金属转轴得到了保留，在黑色的映衬下熠熠生辉。
　　联想IdeaPad Y460P-IFI(灰)配备的依旧是最为常见的14英寸LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率；键盘上方设置了一组JBL专业级扬声器，搭配杜比环绕音效能够给我们带来身临其境的震撼感受。它同样采用了联想高触感的键盘设计，这些按键都采用了梯形式设计，键帽的面积较大，手感出色。支持多点触控的触控板依旧延续了经典的风格，表面小圆点的设计让触控板有着更加精准的定位和灵敏的操作性。
　　编辑点评： 
　　搭配SNB平台和新一代ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡，让联想IdeaPad Y460P-IFI(灰)笔记本的性能更上一层楼；外观上运用的金属拉丝工艺也增加了这款产品质感，让它更显档次。6999元的价格是官方报价，实际在市场上的价格应该能便宜不少。
联想IdeaPad Y460P-IFI(灰)

　　精盾K470-i7采用Intel全新32nm Arrandale核心酷睿i7智能双核处理器640M，其新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配新型设计的4G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手。
　　精盾K470-i7采用最新ATI移动版1G DDR3 HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的产品。K470在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
　　考虑更多外接设备的使用需求，精盾K470-i7将USB2.0接口升级为3个，同时具备时下流行的eSATA接口，HDMI高清输出接口，4合1读卡器和VGA输出等。此外，它还特别采用了通过SRS认证的低音炮音箱。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！


　　促销信息：送惠普原装包，原装鼠标
　　编辑点评：
　　惠普G42-474TX笔记本是一款入门级的家用笔记本，整体搭配较为均衡，能够提供不错的性能，强劲的酷睿i3-390M处理器、640GB硬盘以及AMD Radeon HD 6370M独立显卡也可以完胜大部分工作及娱乐任务。感兴趣的朋友可以关注一下。
惠普 G42-474TX


　　促销信息：3种彩壳免费选、2年消费者基本保修服务计划、内含旅行套装（迷你鼠标、伸缩网线、伸缩耳麦）（与电脑分别送达）
   编辑点评：
   戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-448B)笔记本采用了2.53GHz主频的酷睿i3-380M处理器、HD 5650独立显卡、500GB 7200转硬盘，无论是处理能力、游戏性能还是硬盘容量都有明显提升。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-448B)笔记本
[参考价格] 4749元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　促销信息：送包、鼠标、李宁滑雪套装。
　　编辑点评：
　　宏?的这款Aspire 4750G（2412G50Mnkk）时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。英特尔酷睿i5-2410M处理器配合NVIDIA Geforce GT 540M中高端独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
宏? 4750G（2412G50Mnkk）

　　华硕X42EI46JY-SL笔记本游戏性能出众，原因在于其采用的酷睿i5-460M处理器以及ATI Mobility Radeon HD 6470中高端独显。同时，通过电脑细节上的设计我们并不难看出，其产品似乎更注重内在品质，而并非像其它厂商那样仅靠配置来吸引消费者的眼球。此外，如今4699元的价格也非常超值。


    促销信息：带正规机打发票 送原装包 原装鼠标 鼠标垫 内胆包   　　
　　编辑点评： 
　　相比于老款机型来说，东芝Satellite L600-57B（天籁黑）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框，键盘手感也更出色。配置上，升级版的酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
东芝Satellite L600-57B（天籁黑）
[参考价格] 4100元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司 [联系方式] 010-82856566-18 13436451016[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 


　　促销信息：报价包含发票；赠送鼠标、鼠标垫和清洁套装
　　编辑点评：
　　黑色版的索尼VPCEA48EC/B笔记本虽然没有E系列其他配色那样耀眼夺目，但是若隐若现的暗纹也为这款产品增添了不少的时尚气息。英特尔酷睿i5-480M处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡也是目前高性能笔记本调比较常见的一种搭配，能够满足消费者对于大型3D游戏的要求。虽然这款产品价格略有些偏高，但是索尼笔记本一贯出色的做工还是让它保持了一定的性价比，适合预算充足且爱好时尚的消费者选购。
索尼VPCEA48EC/B

