i3-390M芯金属商务 联想V460A仅售4599元
　　【北京行情】联想V460(参数 图片 文章 论坛)系列具有令商务人士为其着迷的实力，采用了符合商务人士沉稳口味的金属拉丝材质，刀片般轻薄的机身配以跑车般的动感线条。配置方面也十分主流，采用i3双核处理器，3MB三级缓存，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，运行起来也以稳定著称。目前该机价位也较合适，值得商务白领考虑。现在该机在商家的报价仅为4599元，关注的朋友不妨考虑一下。
    联想扬天V460A外观方面则是一款极具商务风格的笔记本，用料实在、做工细腻。采用联想最新高触感键盘，新键盘无论在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新，操作方便。与此同时还运用了一键拯救具有一键杀毒，系统修复和一键恢复功能，能够帮助用户迅速查杀病毒、快速修复系统文件，能够把机器还原到初始状态。
　　联想扬天V460A采用英特尔酷睿 i3-390M处理器，搭载英特尔 HM55主板芯片组，标配2G内存以及500G硬盘，搭载512M独立显卡，完全足够应付普通的3D游戏，配备2G内存和500G硬盘，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    联想扬天V460A笔记本采用P6100处理器，NVIDIA GeForce 310M独立显卡，同时内置2.0+EDR蓝牙模块，完全满足日常所需，价位也较合适，值得商务白领考虑。
　　【联系方式】62563969  62682105 

