海尔C600领衔 4000元以下就买双核独显
　　双核独显是国内最热门的配置，因为从国内的需求上看，零售市场还是学生购买笔记本电脑的多，而他们对显卡的需求还是比较多的。不过相比前些年动辄上万的价格相比，现在4000元以下也可以买到性能还不错的双核独显本。各大厂商也都很重视入门市场的规划，几乎所有厂商在这一价位段都推出了性价比很高的产品抢占市场份额，下面我们就来看看国内国际厂商是如何打拼这块竞争力很激烈的领地的。
海尔C600G
参考售价：3400元
　　外观方面，海尔C600G，经典的黑色烤漆外观，采用了当前流行的模内漾印技术，并且以聚宝祥纹为主要图案，凸显了传统特色。金属质感的Haier标识被印置本本中间位置，江与之巧妙的融为一体。大角度圆滑的边角处理，令本本更显可爱。内饰方面，则采用黑色键盘与银色边框撑托相搭配，一体式鼠标按键，方便操作同时，更成为内饰的一大亮点。
   配置方面，海尔C600G采用Intel赛扬双核T4500（1.9GHz，1MB，800MHz），搭载Intel PM45+ICH9M主板芯片组，标配2GB DDR2内存，320GB SATA硬盘，DVD刻录光驱，配备独立512MB显存ATI Mobility Radeon HD4570显卡，14.1寸屏，预装Linux操作系统。
　　接口方面，海尔C600G拥有3×USB2.0接口，4合1读卡器(SD/MMC/MS/MS Pro)，1个VGA 端口，HDMI高清晰度多媒体接口，RJ45（网络接口），耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，网络方面，支持802.11b/g无线协议，10/100/1000Mbps网卡，内置130万像素摄像头。
　　海尔C600G这款笔记本，外观和做工给人感觉都很不错，配置方面，T3100处理器虽只能说是入门双核的性能，但搭配ATI Mobility Radeon HD4570显卡后，整机性能要好于同类品牌的其它机型。加之该机屏幕以无汞和润眼技术为主要亮点，既环保又大大缓解眼部疲劳更具选择优势。
推荐商家：海龙一层南门A7海尔专卖店
联系人：陈燕 13693112310  13693112376 郑先生
神舟精盾K480
参考售价：3999元
　　神舟精盾K480在设计上增加了许多时尚的元素：流线外型，彰显动感的同时，也带来一种温润柔美的高贵气质。A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，高贵时尚。
    神舟精盾K480采用酷睿i3/i5双核处理器搭配新型2G DDR3-1333内存，为笔记本电脑提供更高速的数据吞吐能力，运算时间更快，响应时间更短，GeForce GT425M独立显卡支持DirectX 11、PhysX等技术能够让用户体验到更好的视觉体验。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
联想昭阳E46A
参考售价：3850元
　　外观方面，联想昭阳E46A(i3-380/2GB/500GB)笔记本采用14.1英寸防眩光雾面液晶屏，即使是在户外强光下也能看清屏幕。同时更应用了具有专利技术的高触感键盘，不但可以保证输入的速度和正确率，而且使用户在敲击的过程中毫无劳累不适之感。在安全方面，昭阳E46A整机应用密合式强效龙骨设计，使机体结构安全而又可靠，在笔记本电脑平时最易受到外力冲击的A面（LCD屏幕上盖）采用了玻碳纤维复合材质，冲击强度是普通塑料的2.5倍以上，让笔记本屏幕获得更可靠的保护。铝合金材质机身鞍马架设计，令核心部件免受因外界压力而造成的意外损害。
　　配置方面，联想昭阳E46A(i3-380/2GB/500GB)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，核心频率为2.53GHz，英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，512MB显存的NVIDIA Quadro NVS 3100M独立显卡，DVD刻录机，100Mbps以太网卡，无线网卡，7合1读卡器，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic（家庭基础版）操作系统。

　　联想昭阳E46A(i3-380/2GB/500GB)笔记本采用英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，500GB硬盘，配置方面能够满足用户的需求。而安全性方面也尤为突出，很适合商务人士选购。
联想昭阳E46A(i3-380/2GB/500GB)
HP421
参考售价：3599元
　　新鲜上市的HP 400系列新品搭载英特尔酷睿2双核平台，汇集惠普独有的立体触纹Imprint技术、90分钟智能快充和HP DriveGuard硬盘数据保护系统于一身，让HP 400系列成为娱乐时尚、安全智能和贴心超值的“人气智多星”。HP 400系列中的明星产品HP 421采用主流独立显卡，只需3599元起。
　　HP421采用英特尔酷睿2双核T6670处理器，英特尔PM45 Express主板芯片组同时配备了2GB内存，320GB硬盘或者500GB硬盘的采用让大容量存储成为可能，并且HP400系列笔记本带有HP DriveGuard硬盘数据保护系统，数据安全有保障。而LightScribe盘面光雕技术的DVD刻录光盘也让你刻出来的光盘更具个性。200万像素摄像头、802.11bgn无线网卡、ExpressCard插槽一应俱全。
　　接口方面3个USB2.0接口、VGA、HDMI等时下常用接口都被设计在了合理位置，整机搭配6芯锂电池，重量大约为2.26公斤，特有的快速充电技术让你外出时有更方面的使用电池。
　　惠普400系列笔记本从时尚设计、娱乐功能、数据安全和品质保证四个方面打造全新理念，现在HP400系列笔记本已经全面上市，起售价格为3599元，喜欢的朋友可以到惠普专卖店看看。
清华同方 K46C-I3725B08
参考售价：3999元
　　在外观上，同方锋悦K46C-I3725B08整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的搭配极具均衡性。稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。
　　在配置上，同方锋锐K46C-I3725B08搭载的英特尔酷睿i3-370M处理器，使用了全新稳定的calpella平台，使得整机稳定性从根本上得到保证。NVIDIA GeForce 310M独立显卡拥有1GB独立显存，能够完美支持DirectX10.1，游戏性能非凡。除此之外，2GB内存更是为保证整机带来完美的运行速度，500GB大容量硬盘更是如虎添翼。 

　　同方锋悦K46C-I3725B08笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3999元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C-I3725B08
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店
方正R430
参考售价：3999元
　　配置上，方正R430采用的英特尔最新的酷睿I系列处理器，基于32nm工艺，支持超线程、智能缓存等多项领先技术，性能功耗比得到了进一步提升。另外，R430标配512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GB DDR III内存和320G硬盘，性能强劲。在今夏暑促中，该系列机型被盛大旗下大型3D网游《龙之谷》指定为游戏专用机型。 
　　外观方面，在波尔多嫣红色和水晶紫色外观加入后，R430系列组成了具备四色外观的“多彩家族”，给追求个性时尚的消费者带来了更多选择。而且在轻薄、流线型机身设计理念指导下，其机身非常轻薄——配置光驱及独立显卡后，机身最薄处仅20mm，含电池仅重2.12kg。再配上3.6mm的LED超薄液晶背光屏幕，更显时尚轻薄。 
　　方正R430笔记本采用了英特尔酷睿i系列处理器，性能强悍，并通过智能“F+”键的设计，真正做到了智能低碳。而且，方正R430外观绚丽，四色外观个性时尚，给消费者更多的选择。
方正R430笔记本
[参考价格] 3999元 [推荐商家] 方正专卖店（中关村大街1号海龙大厦一层北区）[联系方式] 010-51195355  张瑞
小结：
　　低价双核独显本在显卡性能上并不是强项，如果是游戏发烧友的话，我们还是建议您购买专业游戏机、DIY台式机或者增加一定预算购买显卡性能更强的笔记本。入门双核独显本只适合一些相对简单的游戏，并不适合长时间玩大型游戏。

