物美价廉 经销商利润最低的笔记本一览
　　现如今笔记本市场竞争激烈，频繁登场的新机型难免让消费者们眼花缭乱，但是购买笔记本一定不要被噱头吸引了眼球，一定要考虑真正适合自己的高性价比产品才是购买的真正目标。随着IT技术的发展和本本厂商素质的提升，价格不菲的轻薄已经成为过去，这就令大众消费者也能在自己的能力范围内，拥有一款非常不错的笔记本。
　　目前，中关村的各大卖场都是人头攒动，消费者想在年底购买笔记本的热情也是非常高。经销商也盘点库存，开始甩货，我们就来一起看看市面上价格最诱人的本本吧。
　　惠普G42系列在家用本市场中具有非常高的人气，造型上延续了CQ系列的时尚造型，配置也算的上主流。惠普HP G42-474TX(XU766PA)外观采用工程塑料亚光材质，14英寸16:9宽LED背光液晶屏，显示效果不错。当然，在配置上该机采用了英特尔酷睿i3-390M处理器，2GB内存和640GB 7200转硬盘，并采用了ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，可以满足时下主流游戏的需求。目前，该机的报价为4099元，关注的朋友不妨考虑一下。。
　　惠普HP G42-474TX(XU766PA)笔记本采用工程塑料亚光材质，并采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错。并搭配ATI Radeon HD6370独立显卡，显存为1G，支持Microsoft DirectX 11 技术，让玩家能够以高清画质实现最新的HD游戏。
　　此外，惠普HP G42-474TX(XU766PA)笔记本还采用英特尔酷睿i3-390M处理器，2GB DDR3内存和640GB 7200转硬盘和DVD刻录光驱；1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，惠普HP G42-474TX(XU766PA)提供了3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清惠接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpressCard插槽，多合一读卡器。
　　编辑点评：
　　惠普HP G42-474TX(XU766PA)是一款面向学生用户推出的笔记本产品，该机产品外观设计非常简洁，性能中等，中低端显卡完全可以满足日常学习娱乐要求。当然，4099元的价格也非常的实惠，非常值得学生朋友关注！

