I5芯配独显 惠普dv3影音本售6499元
    惠普 Pavilion dv3(参数 图片 文章 论坛)为消费笔记本，该产品具备强劲性能的移动平衡娱乐功能，加之精细的做工，为该机积累了超高的人气。该本搭载i5-520M处理器，ATI Mobility Radeon HD4550独立显卡，现在Pavilion dv3-2313TX的13寸小本如今在商家的报价仅为6499元，有兴趣的朋友不妨关注下。
    外观设计上，这款新品并没有任何改观，依旧是精致雕花时尚外形，配以铝镁合金材质，将惠普品牌衬托的尽善尽美。精美的钢琴烤漆面板上有着精美的圆形花纹，斑斑点点错落有致非常美观大方，经典的“HP”LOGO被设计成圆形，机器运行时还能发出柔和的白光，显示运行状态非常人性化。内饰方面，掌托处同样采用钢琴烤漆工艺，典雅花纹镶嵌其中非常精致。如果仔细观察就能发现屏幕上的细微变化，这款笔记本屏幕采用普通13.3英寸16:9黄金比例LED背光宽屏，拥有1366×768标准分辨率，而非之前的无边墨晶屏设计，这样能给人带来更强烈的视觉纵深感。屏幕上方内置高感光摄像头，方便用户视频娱乐，同时这款笔记本也加入了指纹识别器这一加密硬性指标，为用户安全保驾护航。
    性能方面，这款惠普Pavilion dv3-2313tx基于全新Calpella平台设计，采用时下主流的32纳米技术Nehalem核心架构的Intel Core i5-520M处理器，主频2.4GHz，3M三级缓存，1333MHz系统总线，同时还支持特有的睿频技术，可以在需要高性能时自动提高主频，最高可达2.53GHz，并且i5处理器还内置GPU，可以在没有图形化处理任务时进行低功耗显卡切换。搭配HM55芯片组，整体性能异常完美，低能耗、高性能，稳定强悍。内置ATI Mobility Radeon HD4550独立显卡，拥有DDR3 512M显存，这也是首次惠普DV3系列本上采用ATI的显卡，鉴于3D性能的强悍解析能力，对于游戏方面一定表现不错。标配2G DDR3内存、320G 7200转硬盘以及DVD刻录机，同时该本还预装Windows 7 Home Premium操作系统，整体性近乎完美。
    惠普Pavilion dv3不仅在性能上十分强悍，在造型上更是十分诱人，现在该机正以超值价销售，关注的朋友不妨考虑一下。
　　(全国)客户服务电话：4006868788 或者(0577)88957807、88957808、88957809

