有钱没钱 回家过年 零利润笔记本盘点
　　王宝强的一曲《有钱没钱 回家过年》，唱出了在外漂泊人的心声：“有钱没钱  回家过年，家里总有年夜饭，怀揣着理想  在外闯荡，酸甜苦辣不愿对人讲，经历风雨才知生命的荣光.....”。今天大部分在外漂泊的人很多都回到了家乡，见到了很久没见的亲人，叙说这一年值得 高兴的事情。一年下来，省吃俭用，存下一部分钱，但也有很多人们平时需要的花销大，也没存下来什么钱，但也想拥有一款性能不错的笔记本。今天编辑就向大家推荐几款超低价的笔记本，有兴趣的朋友就一起来看看吧。
　　联想的G460A系列与Y460A系列几乎同时发布，Y460面向的主要是喜欢游戏和高性能的笔记 本玩家，而G460A则更多的为普通笔记本用户着想，配置和价格上都更加贴近主流消费群体的接受范围。联想G460A-ITH(G460A330)拥有主 流的i3处理器和独立显卡的配置，而价格则更加实惠。如今在绿森商城的报价仅为3899元，关注的朋友不妨考虑一下，更有联想官方的买电脑中乐Phone 惊喜。
　　外观上，G460A-ITH(G460A330)整机采用流线型机身设计，顶盖为形状个性的纹路设 计，顶盖依然使用烤漆风格，所以指纹收集器的“美名”还要继续抗着。掌托部分采用了时下流行的金属拉丝设计，让整机显得更为硬朗。这款笔记本采用14.1 ?LED背光液晶屏，搭载一枚30万像素摄像头，方便平时视频聊天等使用。笔记本的键盘采用联想传统的人体工学键盘设计，虽然没有悬浮式键盘那样拉风，但 键盘手感十分不错。
　　硬件配置方面，联想G460A-ITH(G460A330)采用了英特尔酷睿i3-330M双核四 线程处理器，主频2.13GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配1G内存，250G大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备NVIDIA GeForce  G310M独立显卡，显存512M，配置非常主流，适合大多数用户使用。
　　联想G460走的是性价比路线，造型方面也是十分沉稳，令该机在市场中具有超高的人气，喜欢的朋友不妨入手一台吧。
　　购买信息：联想G460A-ITH(G460A330)笔记本电脑(正品行货，全国联保，含发票)+联想原装电脑包+键盘保护膜=￥3899

