崇尚自由 widi无线技术让笔记本2011年裸奔
　　如今无线在人们的生活中扮演着非常重要的角色，无线键鼠、无线耳机、无线网络等等。对于笔记本用户来 说，摆脱笔记本狭小的屏幕，能够直接与大显示器或电视进行无线连接，摆脱杂乱的视频线缆，也是一直所向往的。在刚刚过去的2010年，随着Arrandale新移动平台的问世，Intel推出了一项名为WiDi(WirelessDisplay)的无线高清技术。
　　英特尔无线显示技术WiDi(即Wireless Display)是一种通过无线的方式将笔记本电脑与高清电视或投影仪等外接显示设备以无线方式相连，将基于网络、本地硬盘、或是家庭影音中心中储存的图片视频等内容显示至外接高清屏幕的技术。
　　利用这一技术，用户将一款为英特尔无线显示技术设计的无线适配器连接到高清电视或者投影仪上，再通过拥有英特尔高清显卡技术和英特尔无线技术的笔记本电脑，就可以将笔记本无线连接到液晶电视或者投影仪上。在享受大屏幕带来的绝佳视听体验的同时摆脱布线的束缚。
　　不过就目前的市场情况来看，widi技术还不能在Capella平台上完美支持清视频的信号传输，但是在SandyBridge平台上将得到完整的呈现。也就是说widi技术真正普及还要在二月底SandyBridge平台全面上市之后。
　　那么要想使用需要具有那些条件呢？
　　1.笔记本电脑需要搭载英特尔酷睿家族处理器以及HM55/HM57/QM57/QS57芯片组，其中低电压及超低电压的处理器目前不具备实现的条件。(目前主流笔记本基本都可以满足)
　　2.WiDi技术目前只支持三款英特尔无线网卡Advanced-N 6200/6300/1000
　　3.笔记本需要安装Windows 7操作系统。
　　第一步：准备Intel无线网卡笔记本
　　想体验英特尔WiDi无线显示技术的乐趣，首先我们需要准备一台搭载Intel Centrino迅驰 Advanced-N 6200/6300/1000无线网卡的电脑，它支持的802.11n草案将为您带来高速稳定的无线上网和无线显示体验。
　　而上述迅驰6200/6300/1000无线网卡均搭载于Intel酷睿智能处理器平台上，因此我们可以同时享受到Intel酷睿i3/i5/i7处理器的高性能，以及HM55/HM57/QM57/QS57高速芯片组、高清显卡的优势体验。

