超大硬盘家用本 索尼Z135FC跌至12400
    【北京行情】2月1日 索尼 Z(参数 图片 文章 论坛)135FC/B(黑)笔记本继承了索尼笔记本一贯优良的做工，整体以黑色作为主色调。外壳上采用新一代复合型碳纤维材质，强度和延展性都得到了大幅度提高，不易产生变形。索尼标志性的一体式圆柱形中轴设计也被保留下来，悬浮式掌托键盘可以提供舒适的操作手感。此外拥有酷睿i5处理器、双显卡切换技术等强劲全高端配置于一身，由于价格还稍颇高，适合高端商务人士使用。目前在经销商北京精杰恒业报价为12400元。
　　接口方面，索尼 Z135FC/B(黑)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1个ExpressCard/34、音频输出/麦克风输入接口及多合一读卡器等。网络方面，索尼 Z135FC/B(黑)笔记本提供了千兆以太网卡、802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。该款笔记本的机身尺寸为314×210×32.7mm，机身重量(含电池)为1.41千克，官方标称续航时间约为5.5小时，具体时间视使用环境而定。
　　[联系方式] 010-62588188

