过年返乡好伴侣 超薄便携笔记本推荐
　　春节的脚步越来越近了，现代人日常工作繁忙，尤其是对于身在他乡辛勤劳动的朋友们来说，春节是难得的和家人团聚的日子。但是说到回家，就不得不提难熬的旅途时光。在这种时候，最好的选择自然就是笔记本电脑，看看电影，上网游戏，用以度过旅途时光是个不错的选择。
　　当然，既然是过年回家要携带的笔记本电脑，就要求机身必须轻薄便携，不能给旅途增加负担。究竟哪几款机型适合陪伴我们回家过年呢，接下来，我们就为大家介绍以下几款实惠不贵的轻薄笔记本。
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本
　　参考价格：3499元
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用AMD速龙II双核P340处理器、320G硬盘。这款拥有ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的笔记本官方报价为4599元，会员价格降到了3499元，降幅为70元。
　　联想IdeaPad  Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了黑色的膜内漾印工艺顶盖，从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低；在机身下方采用了与Y460系 列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖；键盘面被完整的分为两部分，在下半部分是下陷的键盘面板，采用了一体化金属阳极氧化工 艺，并且采用了联想很少使用的悬浮式键盘设计。
　　配置上，联想IdeaPad  Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了AMD速龙II双核处理器P340，AMDRS880M+SB820高速芯片组，802.11  b/g/n无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的ATI Mobility  Radeon HD 5470独立显卡；30万像素摄像头、支持安全易用的人脸识别功能；预装DOS操作系统。
　　接口方面，拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，Express  Card接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS  pro, SD Pro)，HDMI接口。
　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网(可点击进入)，进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力
　　编辑点评：联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本在外观上与联想的其它产品有很大不同，金属掌托以及悬浮式键盘让机器更加美观；配置上，AMD速龙II双核处理器P340、HD 5470独立显卡足够满足高清影视、一般3D游戏的需求。
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本
　　[官方报价] 4599元    [会员价格] 3499元
　　春节的脚步越来越近了，现代人日常工作繁忙，尤其是对于身在他乡辛勤劳动的朋友们来说，春节是难得的和家人团聚的日子。但是说到回家，就不得不提难熬的旅途时光。在这种时候，最好的选择自然就是笔记本电脑，看看电影，上网游戏，用以度过旅途时光是个不错的选择。
　　当然，既然是过年回家要携带的笔记本电脑，就要求机身必须轻薄便携，不能给旅途增加负担。究竟哪几款机型适合陪伴我们回家过年呢，接下来，我们就为大家介绍以下几款实惠不贵的轻薄笔记本。
联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本
参考价格：3499元
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用AMD速龙II双核P340处理器、320G硬盘。这款拥有ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的笔记本官方报价为4599元，会员价格降到了3499元，降幅为70元。
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了黑色的膜内漾印工艺顶盖，从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低；在机身下方采用了与Y460系列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖；键盘面被完整的分为两部分，在下半部分是下陷的键盘面板，采用了一体化金属阳极氧化工艺，并且采用了联想很少使用的悬浮式键盘设计。
　　配置上，联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了AMD速龙II双核处理器P340，AMDRS880M+SB820高速芯片组，802.11 b/g/n无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；30万像素摄像头、支持安全易用的人脸识别功能；预装DOS操作系统。

　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本在外观上与联想的其它产品有很大不同，金属掌托以及悬浮式键盘让机器更加美观；配置上，AMD速龙II双核处理器P340、HD 5470独立显卡足够满足高清影视、一般3D游戏的需求。
联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本
[官方报价] 4599元[会员价格] 3499元[推荐商家] 联想中国官网[报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价 
　　作为一款商务便携电脑，精盾K360采用了13.3?宽屏的黄金尺寸，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。整机外观设计风格轻薄便携，整体睿智的金属灰色突显时尚商务气质，带6芯锂电池重量仅为1.59KG，无论身处何地都可以随身携带。
　　精盾K360采用英特尔采用新架构处理器核心，配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3 1333MHZ内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。良好的散热设计，保障高强度运行稳定。
　　作为精英们首选的商务时尚本，笔记本的超长续航能力是必不可少的优秀品质之一。精盾K360系列笔记本在拥有了英特尔高效处理器核心的同时，还配备了一块高达5200mAh超大容量的6芯锂电池，经过测试，续航时间长达四小时，让您在外出需要办公又一时找不到电源的情况下使用无忧。同时，K360良好的散热设计，保障高强度稳定运行，品质坚实可靠。
　　细节上，神舟精盾K360设计也很合理：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI、eSATA/USB混合接口，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。如此全能的精盾K360仅需2999元。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
参考售价：3499元
　　同方锋锐S31U-S2322B01笔记本采用黑色的机身设计，表面只有一个LOGO，简约时尚、做工进展。它采用了飞翼式转轴设计，增加了电脑开合的稳定性，也延长了寿命。采用13.3英寸高亮绚丽宽屏显示器，整机重约1.98千克。
　　配置方面，同方锋锐S31U-S2322B01采用英特尔赛扬SU2300双核处理器，主频为1.2GHz；标配2GB 内存、250GB硬盘、无线网卡，内置130万像素摄像头。配有3个USB接口、1个eSATA接口、VGA接口和HDMI接口。 

    同方锋锐S31U-S2322B01笔记本定位时尚轻薄，外观设计简约时尚、做工考究。虽然配置上一般，也没有配备独立显卡和光驱，但是如果只是进行一般的应用这样的配置还是可以满足需求的。
清华同方 锋锐S31U-S2322B01
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店
参考售价：3900元
　　外观上，方正S370屏盖采用了金属拉丝铝合金材料，金属质感机身很显档次；屏幕采用了13.3英寸LED背光超薄LED屏，分辨率为1280×800，厚度仅有3.6毫米，顶部内置一枚130万像素摄像头，方便视频聊天。

　　方正T430笔记本采用了金属拉丝铝合金外壳，整体做工细致，配置上奔腾双核和320G硬盘的引入提升了实用性。
方正S370-T430AQ笔记本
　　宏?Aspire 4552G系列笔记本深得消费者关注与青睐，模具沿用了之前热门的4741G系列产品，只是在配置硬件与颜色上有所不同。其中这款搭配红色双核独显的宏?Aspire 4552G-P342G50Mncc再度低价示人，以AMD的新VISION多瑙河平台为基础，并且标配500GB硬盘，性能发挥相当不错，目前该本本仅售3999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，宏?Aspire 4552G(P342G50Mncc)笔记本采用暗红色外观设计模具，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能不错。而C面并未采用AS4741的金属拉丝面板，而是依然使用了外壳的材质，但增加了一些软胶的感觉，因此手腕放在上面非常舒服。同时该本本采用的是14英寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头。

　　促销信息：带正规机打发票，送原装包、鼠标、清洁套装、键盘膜、鼠标垫。
　　编辑点评：
    宏?的这款Aspire 4552G(P342G50Mncc)时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。AMD速龙II双核P340处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
Acer 4552G（P342G50Mncc）
参考价格： 3388元 
　　华硕F83E335Cr-SL笔记本是一款采用AMD低功耗平台的独显产品，该机配备了AMD速龙Neo L335低功耗双核处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，在续航能力更加出色的同时，性能上也有所保证。目前，这款笔记本的最新售价为3388元，经销商还有好礼相送。
　　外观方面，华硕F83E335Cr-SL采用了纯白色的钢琴烤漆外壳，时尚漂亮，宛如白雪一样纯净。内饰上与外壳保持了一致，从键盘到掌托，统一采用了白色所打造，相当的细腻精致。如此简约纯美的设计风格是喜欢素雅造型的女性用户的不错选择；同时，该机在14.1英寸宽屏LED背光液晶屏幕的上方还内置了130万像素摄像头，为喜欢娱乐视频的朋友提供了不错的享受。另外，整机2.39千克的重量，虽然谈不上轻薄但是对于外出移动使用也还是完全可以接受的。

　　促销信息：送华硕原装包、华硕原装鼠标、高级散热底座、鼠标垫、键盘膜等豪华大礼包。
　　编辑点评：
　　华硕F83E335Cr-SL整机采用时尚的白色所打造，优雅可爱，但又不失庄重，外观上可谓是相当吸引眼球。而性能上采用的低功耗独显平台，在保证了更长的续航能力的同时，性能上也还算不错。目前该机价格为3388元，价格还是比较便宜，喜欢的消费者不妨关注一下该机。
华硕 F83E335Cr-SL
[参考价格] 3388元[商家名称] 北京昌远[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元 
海尔C600G
参考售价：3400元
　　外观方面，海尔C600G，经典的黑色烤漆外观，采用了当前流行的模内漾印技术，并且以聚宝祥纹为主要图案，凸显了传统特色。金属质感的Haier标识被印置本本中间位置，江与之巧妙的融为一体。大角度圆滑的边角处理，令本本更显可爱。内饰方面，则采用黑色键盘与银色边框撑托相搭配，一体式鼠标按键，方便操作同时，更成为内饰的一大亮点。
   配置方面，海尔C600G采用Intel赛扬双核T4500（1.9GHz，1MB，800MHz），搭载Intel PM45+ICH9M主板芯片组，标配2GB DDR2内存，320GB SATA硬盘，DVD刻录光驱，配备独立512MB显存ATI Mobility Radeon HD4570显卡，14.1寸屏，预装Linux操作系统。
　　接口方面，海尔C600G拥有3×USB2.0接口，4合1读卡器(SD/MMC/MS/MS Pro)，1个VGA 端口，HDMI高清晰度多媒体接口，RJ45（网络接口），耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，网络方面，支持802.11b/g无线协议，10/100/1000Mbps网卡，内置130万像素摄像头。
　　海尔C600G这款笔记本，外观和做工给人感觉都很不错，配置方面，T3100处理器虽只能说是入门双核的性能，但搭配ATI Mobility Radeon HD4570显卡后，整机性能要好于同类品牌的其它机型。加之该机屏幕以无汞和润眼技术为主要亮点，既环保又大大缓解眼部疲劳更具选择优势。
推荐商家：海龙一层南门A7海尔专卖店
联系人：陈燕 13693112310  13693112376 郑先生
参考价格：3199元
    万利达C301作为万利达公司首款笔记本电脑，无论是从设计还是到细节上都非常的用心。简约时尚的设计风格非常符合办公人士和白领群体，完善的接口类型和独特的布局让万利达C301在同样价位的超轻薄笔记本中有着明显的优势。C301笔记本全白色的外观不光潮流感十足，同时还拥有了超薄的机身，如今在经销商处的报价为3199元。 
　　万利达C301笔记本为纯白色，整机拥有流畅的曲线，边角也采用了圆弧设计，再搭配表面的高亮效果和经典的边框，让整机依然具有时尚前卫感。虽然在顶盖面上并没有任何花纹做装饰，但中间印有的银色金属质“malata”logo，让整机突出了独特的个性，唯一美中不足之处就在于工程塑料与高亮处理的搭配让机器表面非常容易沾染指纹，不过得益于白色的机身，指纹的显现并不是十分明显。


　　编辑点评：　　虽然采用的英特尔赛扬ULV 723处理器性能很一般，但应付简单的办公运算、上网冲浪和欣赏高清电影还是没有问题。此外三千出头的售价大大节约了您的预算。
万利达C301笔记本
[参考价格] 3199元[推荐商家] 敬远科技（北京有限公司）[公司地址] 北京市海淀区中关村四通大厦2层215室[联系方式] 15910889952 
参考价格：3999元
　　虽说七彩虹在笔记本领域还算是个新手，但凭借着在板卡领域多年积累的经验，市场触觉可谓相当敏锐，同时由于很多配件是自给自足的原因，其推出的产品价格优势相当明显。比如七彩虹在今年推出的笔记本Colorful N710，其搭配了酷睿i3-330M处理器以及Nvidia Geforce 310M独立显卡，但价格却只有3999元。
　　外观设计方面，Colorful N710采用精美膜内样印工艺，具有美观，水晶级的硬度表面，抗汗液腐蚀，抗老化等特点。屏幕采用下沉式开启设计，张角可以达到120度以上。

    编辑点评： 

