春节出游大放送 轻薄时尚上网本推荐
　　临近春节，许多朋友都在盘算着趁着这七天的假期再加上几天的年假到祖国各地去尽情畅游一番。那么既然是“畅游”，为了玩得更痛快又有意义，像数码相机、笔记本这样的随身装备就一定少不了。数码相机我们就不提了，佳能、尼康、宾得……喜欢摄影的可以带着单反，只是想留个影、纪念一下的可以带着小卡片，总之体积小又不占分量，带上就是了。而相对来说，旅游需要带什么样的笔记本就不是那么容易去选择了。
　　我们说，外出游玩首先要轻便，本来就已经大包小包，再带个15英寸的笔记本，肯定不成。因此，轻薄是适合旅游携带的笔记本应该具备的第一个重要因素。其 次，续航要长。且不说走到哪玩到哪时随手储存个照片，就是这慢慢的旅途也要求笔记本拥有一个超长的续航时间。最后，外观一定要时尚。既然是出游，就一定要 展示出自己的风采，拿个又蠢又笨的大家伙一定得让同行人笑话好几天。
　　因此，综合以上因素，我们为大家推荐了几款即轻薄时尚，续航时间又完全足够的上网本产品，感兴趣的朋友赶快一起来看看吧。
　　惠普mini210-1045TU
　　惠普mini210-1045TU这款本本虽然小巧和轻薄，但在性能方面不容忽视。1.66G的主频，标配1G的内存和160G的硬盘，另外采用的新一代处理器N450，整体性能提升虽然不是很多，但是降低了功耗，让整款本本更加出色优质。
　　惠普mini210-1045TU在整体外观设计上延续了前作时尚圆润的风格，圆润的边角设计，依然是主打家用的市场。同时，银色的外壳非常有质感，类似于金属的材质，手感却与皮肤的触感非常的相近，处处彰显的是时尚的品味。
　　接口方面：该机配备了电源适配器接口、VGA接口、散热格栅、三个USB2.0接口、耳机、多合一读卡器、电源开关键、散热格栅、隐藏式网线接口以及安全锁孔。
　　在性能方面，惠普mini210-1045TU采用了新一代的阿童木N450的处理器，搭载了英特尔GMA3150      128MB的集成显卡，1GB DR2的内存，160GB的硬盘，在整体性能方面实在没有更出色的表现，或许出色的外观以及低功耗才是这款本本最大的优势吧。
　　今日报价：2999元

