周末超值采购：春节热销笔记本盘点

 
 
　　外观方面，联想扬天V460A-IFI（A）笔记本采用了时尚动感的家族KINK ID设计，转轴处的L型折边处理让机身动感十足；顶盖运用了金属拉丝工艺，一改以往商务本本冰冷呆板的面貌，增添了这款产品时尚科技质感。高触感键盘设计，对文本输入进行了改进，让敲击键盘变得更加流畅舒适。键盘的上访设置了静电式触感按键，充满了科技美感。

　　联想扬天V460A-IFI（A）笔记本融合时尚商务的设计理念迎合了目前笔记本修改化发展的需求，同时英特尔酷睿i5平台和独立显卡的搭配也让它具备了充沛的动力，来迎接各种潜在的挑战。对于刚刚步入职场的年轻白领而言，这款产品一定不会让他们失望。
联想扬天V460A-IFI（A）
　　外观方面，惠普ProBook 4321s（XL204PA）笔记本机身采用摩卡黑设计，黑色调中透露出点点棕色，在商务笔记本中属于比较“另类”的风格了；然而其大量直线条的运用也表明了它商务精英的血统，整机风格颇为契合目前十分流行的泛商务化融合之风。顶盖以及掌托部位均采用了铝镁合金材质，使用的金属拉丝工艺增加了整机的科技感，带来优雅时尚的气息的同时也有利于整机的散热。打开屏幕，键盘采用的是悬浮式设计，这种键盘不仅可以提供出色的手感，而且不易造成灰尘堆积，便于日常清洁。该机采用了13.3英寸LED背光屏幕，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成了一枚200万像素摄像头，方便用户进行视频交流。

　　惠普ProBook 4321s（XL204PA）笔记本在外观上摆脱了传统商务单调呆板的造型，加入了许多时尚的元素，十分符合目前笔记本个性化的风潮。同时英特尔酷睿i5处理器和ATI独立显卡的组合也拥有强劲的性能，13.3英寸的屏幕尺寸也能够在机身重量与屏幕可视面积上取得良好的平衡。综合来看，这款产品对于希望同时保证便携性与性能，且渴望时尚的商务人士来说，是一个不错的选择。
惠普ProBook 4321s（XL204PA）

