迎新春狂促销 寒假海尔精品笔记本推荐

　　新春佳节即将来临，海尔电脑从即日起到2月15日举办迎新春回馈老用户的促销活动。活动期间凡购买海尔笔记本电脑或者台式机的用户都可以获得小纪念品一个，同时还能得到更优惠的价格。海尔多款笔记本正在促销，我们刚刚从海尔专卖店得到消息，下列笔记本货源比较充足，但海尔简爱7G目前颜色不全，银色和蓝色有货。
海尔C600G
参考售价：3400元
　　外观方面，海尔C600G，经典的黑色烤漆外观，采用了当前流行的模内漾印技术，并且以聚宝祥纹为主要图案，凸显了传统特色。金属质感的Haier标识被印置本本中间位置，江与之巧妙的融为一体。大角度圆滑的边角处理，令本本更显可爱。内饰方面，则采用黑色键盘与银色边框撑托相搭配，一体式鼠标按键，方便操作同时，更成为内饰的一大亮点。
   配置方面，海尔C600G采用Intel赛扬双核T4500（1.9GHz，1MB，800MHz），搭载Intel PM45+ICH9M主板芯片组，标配2GB DDR2内存，320GB SATA硬盘，DVD刻录光驱，配备独立512MB显存ATI Mobility Radeon HD4570显卡，14.1寸屏，预装Linux操作系统。
　　接口方面，海尔C600G拥有3×USB2.0接口，4合1读卡器(SD/MMC/MS/MS Pro)，1个VGA 端口，HDMI高清晰度多媒体接口，RJ45（网络接口），耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，网络方面，支持802.11b/g无线协议，10/100/1000Mbps网卡，内置130万像素摄像头。
　　海尔C600G这款笔记本，外观和做工给人感觉都很不错，配置方面，T3100处理器虽只能说是入门双核的性能，但搭配ATI Mobility Radeon HD4570显卡后，整机性能要好于同类品牌的其它机型。加之该机屏幕以无汞和润眼技术为主要亮点，既环保又大大缓解眼部疲劳更具选择优势。
推荐商家：海龙一层南门A7海尔专卖店
联系人：陈燕 13693112310  13693112376 郑先生
海尔简爱7G
参考售价：4799元
　　简爱7G笔记本搭配海尔7G独有的镁合金拉丝外壳，不但大大增加了机身的坚固程度，更有效的减轻了机身重量。而浑然天成的金属质感造型，与雅致简约欧版风格匹配更是相得益彰。
　　简爱7G配置了英特尔最新的32nm 酷睿i系列处理器，搭配了nVIDIA 72核GT335M独显的双动力平台，拥有2GB DDR3内存和7200转320GB高速硬盘。而的nVIDIA最新双显卡切换技术Optimus，不但能够使用户享受到震撼的视觉体验，更能任意进行内置集成显卡和独立显卡的自由切换。另外，针对学校不确定、多变的电力供应环境，海尔与英特尔合作研制了EBL节电技术，搭配上5200mAh的大容量电池，使用户能够享受长达5个小时的超长续航，使简爱7G运行更加随心所欲。
　　作为与其他学生笔记本电脑显著的区别之一，简爱7G独有的“一键录音”功能设计无疑是目前唯一一家针对课堂学习而提供的贴心设计。“一键录音”是海尔电脑与欧洲专业音频公司合作所研发出来的360°全方位高清降噪录音技术，能够有效地对环境干扰、音质等问题进行规避和处理，特别适合声音捕捉和超清晰录制，帮助同学们认真听讲详细记录下老师的授课内容。
　　而“一键联”应用功能设计，更是简爱7G针对校园复杂网络的提供了一体化校园网络搭建方案。“一键联”是基于英特尔My WiFi技术开发，能够在不添加任何无线路由设备的情况下，简便迅速地组建起一个无线局域网，从而实现网络交流共享娱乐游戏等，以及传统无线局域网无法做到的一些功能。“一键联”不但使复杂的网络设置变得轻松简单，更为同学们学习交流和资源共享提供了良好的技术支持。 
推荐商家：海龙一层南门A7海尔专卖店
海尔简爱7G（新酷睿 500G硬盘 GT335独显） 有蓝色和银色可供选择
联系人：陈燕 13693112310  13693112376 郑先生
小结：
　　以上两款笔记本都采用了双核独显的设计，C600属于入门款，而简爱7G属于娱乐游戏型的高性价比产品，具体选择的时候还要看各位的需求。如果对游戏性能要求不高，那么C600就能满足要求，如果您是个喜欢玩游戏的朋友，简爱7G应该不会让您失望。

