i3芯HD5470独显 东芝L600天籁黑促销
　　东芝Satellite L600-57B（天籁黑）笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口和1个HDMI接口，支持最新SDXC规格的读卡器。

    促销信息：带正规机打发票 送原装包 原装鼠标 鼠标垫 内胆包   　　
　　编辑点评： 
　　相比于老款机型来说，东芝Satellite L600-57B（天籁黑）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框，键盘手感也更出色。配置上，升级版的酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
东芝Satellite L600-57B（天籁黑）
[参考价格] 4100元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司 [联系方式] 010-82856566-18 13436451016[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 

