看得清才过瘾 市售大屏娱乐本全导购
　　对于大多数游戏爱好者和影音爱好者而言，一款笔记本电脑屏幕尺寸较为重要，屏幕大小直接影响视觉体验，回顾我们近期看到的影音本，15英寸及以上尺寸最受关注。
　　除了大屏能为我们带来完美的视觉体验之外，大模具使笔记本电脑在键盘设计上游刃有余，基本都采用了全键盘设计，舒适度上也较为突出。最后，由于散热性相对优异，大尺寸笔记本通常配备性能较强的硬件，为使用者提供强劲的性能。当然，这些大个子的缺点是移动性较差，不需要经常移动或者只在小范围内移动电脑的消费者，可以考虑一下这些产品。下面我们就来看看，市售大屏娱乐笔记本，希望从中可以找到适合的产品。
　　宏?AS7741Z是一款拥有17.3英寸显示屏的影音超值本，在造型上采用黑色沉稳色调，整体看起来非常大气。在配置上拥有英特尔奔腾双核P6100处理器，2GB内存，320GB硬盘，英特尔 HM55 显示核心。该机最大的亮点就是一款17.3英寸的高清丽镜宽屏，分辨率达到了1600 x 900，视觉冲击力非常震撼。现在该机在商家的报价为3499元，带正规机打发票，感兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　宏?AS7741Z整体造型上，非常典雅，17.3英寸的显示屏虽然带来了很好的视觉享受，但便携性方面就稍微差点。该机拥有130万像素高级摄像头，能很好的满足消费者视频聊天的需求。
　　配置上，宏?AS7741Z采用英特尔奔腾双核P6100处理器(2.0GHz，3M二级高速缓存，1066MHz前端总线)，2GB内存，320GB硬盘，英特尔 HM55 显示核心，DVD-SuperMulti刻录光驱。预装正版微软Windows 7家庭高级版64位操作系统。
　　接口方面，宏?AS7741Z拥有3个USB 2.0端口，1个HDMI端口，1个VGA端口，1个耳机/喇叭/线路输出插孔，1个麦克风插孔，1个RJ - 45以太网端口。
　　宏?AS7741Z以绝对的优势占据了17寸笔记本的大部分市场，如今该机的价格已经跌至3499元，喜欢的朋友考虑一下吧。

