2011年 电脑行业将会有哪些新变化
　　变化一：集成显卡大翻身
　　2011年的春天即将到来，祝大家在新的一年里天天开心，万事如意。那么，2011年电脑行业可能会有哪些变化呢？我们不妨来简单的分析和预测一下。
　　集显大翻身
　　过去几年，独显本的市场份额节节攀升，商家也不断地在给消费者灌输“独显本才性能好”的观念，而实际上，只有游戏爱好者、专业制图者和高清发烧友才需要独立显卡，许多普通用户(以女生为主)在买回去一段时间后，都会有“买中高端独显本有点浪费了”的感觉，如果让她们重新选择，或许会选择另一款纤薄时尚的彩壳本。
　　不过话说回来，之所以会出现这种情况，也和集成显卡本身性能不济有很大关系。随着动态网页越来越复杂，应用程序开始支持GPU加速，笔记本也确实需要两个大脑：一个是负责普通计算的CPU，一个是负责图形处理的GPU。因此从今年开始，英特尔和AMD的处理器都将CPU和GPU合二为一。
　　打个比方说，以前的处理器相当于一辆汽车，在陆地上跑的很快，但到水里就不灵了，只能涉过很浅的小溪(简单游戏)，如果水很深就不行了(大型游戏玩不了)。而今天的处理器相当于水陆两用车，到水里会自动变身为一艘船，照样运行如飞。
　　以英特尔为例，我们在之前的各项测试中，发现新酷睿i系列处理器的集成显卡性能，约为去年酷睿i系列的240%——在3DMark Vantage Entry模式测试中，GPU子项目的分数从去年的3500分左右提升到8400分左右。造成这种情况的主要原因是，现在GPU可以共享CPU的一切资源，彼此之间交换数据也不需要通过神马FSB总线，大大提高了效率；再加上睿频技术的引入，当GPU工作任务更繁重时，CPU会将自己的“内力”借给GPU使用，从而使今天的集显性能令人刮目相看。
　　因此我们认为，今年新平台集显本的图形处理能力，完全能够满足大多数普通用户的需求。当越来越多人了解这个情况后，集显本的市场份额将会停止下滑，然后慢慢夺回曾被独显本抢走的份额。“集显大翻身”，是我们对今年电脑趋势的第一个预测。

