神舟i7四核GT335独显500G硬盘本5699元
　　神舟A560-i7是15.6英寸高性能笔记本市场的代表。i7四核处理器和GT335M显卡组合，让游戏性能更进一步。我们在市场上了解到，这款电脑5699元的价格也是四核高端笔记本中价格最低的。
　　神舟优雅A560-i7搭配GeForce GT335M图形处理器，其性能比集成图形芯片（GM45）高30倍，比上一代产品高50%。 所搭载的NVIDIA PhysX技术可带来更加真实游戏体验，呈现出自然动力学效果以及大规模可破坏的环境。与此同时，NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验。更可为基于GPU（图形处理器）、最需高性能支持的应用程序加速，使其运行速度最高可达CPU的20倍。
　　神舟优雅A560-i7现升级采用强劲的英特尔酷睿i7-740QM处理器，为您带来极致性能体验；4G DDR3-1033内存，与英特尔HM55高速芯片组一起，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　此外，为让玩家享受更震撼的视听体验，优雅A560-i7还拥有十分宽敞的操作区，全尺寸键盘的右边还内置了一款小键盘，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松；2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理；500G硬盘、DVDRW刻录光驱和内置的高感光摄像头等，也带来更为出色的应用体验。
　　拨打神舟电脑订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

