分析称RIM平板电脑第一年销量可达600万部
　　新浪科技讯 北京时间1月25日晚间消息，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师迈克·艾布拉姆斯基(Mike Abramsky)周二表示，RIM平板电脑Playbook上市后第一年销量可达到600万部。
　　Playbook有望于本季度上市，艾布拉姆斯基预计，Playbook今年的销量可达到400万部，上市后前12个的销量可达到600万部。该预期远高于业内平均预期，业界普遍认为Playbook今年的销量只有100万部。
　　艾布拉姆斯基称，经过对1100名消费者的调查显示，6%表示“可能”购买Playbook。相比之下，苹果发布iPad之后，12%表示“可能”购买。
　　Playbook将支持“共享上网”(tethering)功能，对此37%的被调查者表示“重要”，29%表示“无关紧要”。而艾布拉姆斯基认为，“共享上网”是Playbook的附加值。
　　艾布拉姆斯基将消费者对Playbook的购买愿望称为“强烈”，按照450美元的平均售价计算，艾布拉姆斯基认为今年400万部的销量将给RIM带来18亿美元营收 ，每股摊薄收益可增加30美分。

