“色”无罪 时尚色彩笔记本精选
　　据国外媒体报道，东芝前几日宣布推出全球首款可变色笔记本电脑，名为Dynabook Qosmio T750，笔记本电脑的盖板可以变换颜色，本色为闪亮海洋蓝”，从不同角度观察的时候，盖板颜色会由蓝绿色逐渐转变成深蓝色，最后变成紫色，这种设计尚属全球首创。
　　现在越来越多的时尚笔记本正是带着这种健康的青春气息而来，迎合时尚一族的朝气活力与潮流品味。拥有一款时尚笔记本就会拥有一份多彩的心情多姿的生活。生活在时尚潮流的今天，人们不单单满足于现状，更多的人们喜欢追求时尚追求完美的生活。下面我们就一起来看看市场中最受消费者喜欢的彩壳笔记本吧。
　　联想ideapad U260是针对追求高品质生活的时尚人群打造的一款轻薄笔记本电脑，不仅延续了U160产品低功耗、轻薄机身的特点，而且具有视觉体验更出色的12.6英寸屏幕，彻底改善了屏幕较小的困扰。外观设计也更为大胆、时尚，外型设计酷似笔记本，色彩方面更是采用了摩卡棕与日光橙两种颜色两种色彩。现在该机在商家的最新报价为5499元，更有买电脑中乐Phone的惊喜，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　联想U260秉承了U160时尚大方的外观设计，并大胆采用了摩卡棕与日光橙两种颜色，更符合追求时尚的年轻用户使用。不仅如此，联想U260棕色A面与黑色四周搭配在一起，外观酷似经常用到的笔记本。
　　该机采用了酷睿i3-380M处理器，Intel HM55主板芯片组，2GB内存，5400转320GB硬盘，Intel HD集成显卡，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　作为全球首款12.5寸超轻薄笔记本，联想U260在保证了便携和外观的同时，在性能应用方面同样表现得很出色。超过4小时的电池续航能力使得用户无论是外出工作还是旅行，抑或是在社交和生活场所，都能享受到最便捷的移动生活。

