速度决定一切 年前SNB平台笔记本小结
　　按照公元纪年来说我们已经生活在2011年的时光里了，但习惯了传统春节的我们将现在还定义为“年前”。在这个所为的“年前”里笔记本技术又发生了一次“大灾变”，而紧跟着这股变化之后又有哪些厂商的反应速度最快？在发生变化后它们又将会有哪些动态？在被新平台的“核芯显卡”肆虐后，独显厂商们又将何如对应？
　　SNB平台竟是“大灾变”的导火索？
　　速度快就能决定一切？这在笔记本领域中恐怕不好说。当大家对新技术垂涎已久时，抢先或率先推出最新的产品无疑是有好处的，首先让大家了解和熟悉自己的新产品能够获得不错的产品关注度。其次如果同时能够将产品做的更加精湛和完美，并且在价格上也具有吸引力，那么该产品也能够占据较好的市场份额。是什么能够让笔记本领域发生这么大的变化？哪些快速度的厂商又将产品做的如何呢？下面让我们一起来细数下“年前”所上市的新平台笔记本。
　　笔记本的“大灾变”起源于2010年1月6号，那天英特尔发布了全新32nm制程工艺的Sandy Bridge处理器，同时这也是英特尔将CPU和GPU完全融合为一体的智能处理器，其中最大的优势就在于GPU“核芯显卡”性能的大幅度提升。不过当天仅先发布Core i7系列的多核处理器，而其它型号的处理器将会在后期陆续发布。全新的Sandy Bridge处理器对于移动平台而言，芯片的整合所带来的是更多移动设备可以做到更加轻薄，同时也可以保证整机的3D显示性能。首先我们还是来简单了解下Sandy Bridge处理器的新技术吧。
　　Sandy Bridge处理器中英特尔所提出的两项新技术：
　　>> 睿频加速2.0技术
　　>> AVX指令集
　　其实这两项新技术我们并不陌生，其中睿频技术在Nehalem架构处理器时代就提出了，这也是让处理器迈入智能化的标志性技术，当然全新2.0技术不仅传承并优化了上代的智能超频技术，同时让集成的“核芯显卡”也同样具备了超频的技术，这点也算是Sandy Bridge处理器最核心的技术了。而AVX指令集，英特尔官方宣称在进行矩阵计算的时候将比SSE技术快90%。整体来说，这两项新技术并没有让我们看到很大的技术革新，而只能说这是在原本的技术上进行的小幅改进而已。
　　相信英特尔的智能睿频加速技术(Turbo Boost)对于我们来说并不陌生，而随着Sandy Bridge处理器的发布，睿频加速2.0技术(Turbo Boost 2.0)也随之登场。全新的睿频加速2.0技术在原有的基础上改进了算法，增强了自动提速的弹性，同时还可以动态调控集成的“核心显卡”的频率，这也是睿频2.0中最核心的技术之一。简单的说就是在调节CPU频率时，让集成的GPU也同样能起到加速超频的作用，并随着系统负载的不同协调二者的频率升降。当集成的GPU频率加速时，随之也大幅度提升了在3D图形图像方面的性能表现。
　　在Sandy Bridge处理器中还加入了全新的game instrution AVX(Advanced Vectors Extensions)指令集，也就是之前的VSSE。而从日常应用的角度上来说，AVX指令集主要针对密集型浮点运算，3D游戏、CAD/CAM、数字内容创建等应用是这类计算的代表。英特尔(intel)宣称，Sandy Bridge的AVX进行矩阵计算的时候将比SSE技术快90%，同时Sandy Bridge平台的SIMD演算单元扩展到了256bits，当然数据传输也获得了显著的提升，因此从理论上来讲，AVX指令集的引入使得CPU内核浮点运算性能提升到了2倍。

