春节购机远离黑导购 热卖商务本推荐
　　春节购机远离黑导购
　　有很多网友准备在春节期间购买本本，下面我们将会在推出卖场分析、不同卖场的适合人群、IT卖场防黑导购技巧、IT卖场防骗技巧，我们将以导购的形式展现给大家。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　春节即将到来，很多朋友都想在这个时期购买一款自己心仪的电子产品。但是，在这个黑导购加黑奸商纵横的市场，就算市场老手也会一不小心掉进他们 的圈套，谁都喜欢物美价廉的东西，但是俗话说的好“一分钱有一分货”，有些人图便宜相信那些市场的黑导购，购买了其推荐的山寨本。
　　虽说是便宜了很多，甚至2K就能拿下个笔记本，但是你有没有想过是否买到了后期的维修的保障？做工是否达到标准？其为何那么廉价？黑导购为什么给你推荐那些山寨货？作为新手的你如何能做到既不被骗又能买到产品呢？果你还不清楚，小编在这里给大家做下防黑导购指南：
　　问题都很简单，无保障+做工粗糙=廉价+其超高利润。至于那些黑导购，他们根本不管你买之后产品是否合格，不管你是否上当，他们就是挣得这份钱，带一个客户过去购买了其产品，他们就有提成，这就是为什么叫“黑"。
　　其实对于他们你可以选择两种方法第一种是最简单的-不理睬，但是有的导购很烦人会追着你问。这时候你便说“你是来换东西的”，他们肯定马上就离你远远的了。
　　金属壳联想扬天V460A-IFI 5600元
　　联想扬天V460A-IFI采用Intel酷睿i5处理器，NVIDIA GeForce G310M独立显卡，性能强劲。此款本本定位于商务办公，现报价仅为5600元，很是超值，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想扬天V460A商务本采用全新潮流外观设计，更加轻薄的机身配以跑车般的动感线条，铝镁合金掌托彰显个性品位；依然配备16:9 的LED背光显示屏、高触感键盘等，为用户获得更好的使用体验和视听享受。V460主打时尚商务人群，Smart是它的理念。新一代产品更轻、更薄，更符 合公司白领的选购标准。
　　配置方面，整机采用英特尔酷睿i5-430M处理器，2GB DDR3内存，英特尔HM55高速芯片组，320GB高速硬盘；DVD刻录光驱，nVidia GeForce G310M独立显卡。预装Windows7 Home Basic简体中文版操作系统。
　　接口方面，整机配备HDMI高清端口、标准VGA接口，3个USB2.0接口，Express  Card接口，VGA接口，RJ45、全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出， 四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS  pro)。网络方面，支持10M/1000M以太自适应网卡和802.11  B+G无线局域网卡，机身重2.2Kg，内置蓝牙2.0模块，集成130万像素摄像头，方便用户娱乐视频会议。
　　此外此款V460还配备静电感应式多媒体触控操作、智能指纹识别系统、支持“AT”超级保镖功能、双显卡切换、APS硬盘防护系统、RoHS环保认证、强大的一键拯救系统、HDMI高清输出端口等功能。很适合高端商务人士使用。
　　[产品型号]：联想扬天V460A-IFI
　　[参考价格]：5600元

