超值娱乐本 IdeaPad Y460P仅售6500元
　　联想ideapad Y460(参数 图片 文章 论坛)p作为搭载Intel新一代Sandy Bridge平台 i7 四核处理器以及配备多项业内领先技术的新“小y”，带着更加“彪悍”的性能荣耀上市。该机在造型上采用橙色腰带+磨砂C面”经典样式，辅以时下流行的金属拉丝工艺打磨。配置上，该本配备Intel 酷睿i7-2630QM处理器(2.0GHz主频)、Intel HM65芯片组、2GB DDR3内存、750GB 5400转硬盘、DVD刻录光驱以及AMD Radeon HD6550M独立显卡。现在该机在商家的最新报价为6500元。
　　与几位“前辈小y”不同的是，新一代联想ideapad Y460p在外观方面做了较大改进。全新外观的设计灵感来源于科幻电影和游戏中的黑色盔甲。具体到细节方面，Y460p在A面外壳方面搭配了酷炫的黑色系喷漆，配合外壳表面的拉丝工艺，使得Y460p看起来极富质感，绝对是历代“小y”中最具个性的一位。
　　联想ideapad Y460p采用了目前英特尔最新一代的Sandy Bridge平台，并搭配了该平台中顶级的i7-2630QM四核心、八线程处理器，新款处理器拥有2.0GHz的主频(睿频后单核心频率最高可达2.9GHz)和6MB的三级缓存，支持DDR3-1333MHz的内存规格，Windows 7体检指数高达7.4分(7.9满分)。值得一提的是，新一代的酷睿i系列处理器中创新性地加入了众多新技术。如完全整合Intel HD Graphics 3000系列显示核芯的CPU让计算机的视频转码、文件解压等浮点计算性能大幅提升；睿频2.0技术的加入让单核心的睿频幅度更高甚至可短时间突破TDP(热功耗指数)限制，无论是单项工作计算还是多任务处理都更加迅速。此外，配合2GB DDR3内存+750GB超大容量硬盘的组合，在计算机运行速度和内容存储方面，联想ideapad Y460p彰显出“彪悍”新速度。
　　“彪悍”的游戏性能一直是联想“小y”的看家法宝，而新一代的联想ideapad Y460p笔记本再出新招，采用ATi最新一代的Mobility Radeon HD 6550独立显卡。这款强力的显示核心拥有1GB的显存容量，并支持DirectX11应用程序接口标准，游戏性能方面进一步得到提升，3D图形计算能力也更加“彪悍”。此外配合专为ideapad Y系列定制的JBL扬声器，让用户在玩游戏、看大片的同时享受上佳的视听盛宴。
　　联想Y460P是基于英特尔第二代智能酷睿处理器平台的优质家用笔记本电脑，就目前的同类产品来看，该产品性价比极高，可以考虑购入。

