挑战影音极限 8款AMD芯独显笔记本推荐
　　现代人日常工作繁忙，赶上假期就需要用各种方式放松身心，享受生活，笔记本作为现代生活的必备品，看看电影，上网游戏，用以度过假期闲暇时光是个不错的选择。
　　现在主流笔记本都采用了独立显卡和双核甚至三核处理器的配置，在影音娱乐和3D游戏方面都有着不俗的表现。不仅能给人们带来更多的视听冲击，独立显卡的游戏功能还可以给用户带来耳目一新的感受。接下来，我们就给大家介绍几款市售AMD芯笔记本，希望其中能有适合你的机型。
联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本
参考价格：3499元
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用AMD速龙II双核P340处理器、320G硬盘。这款拥有ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的笔记本官方报价为4599元，会员价格降到了3499元，降幅为70元。
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了黑色的膜内漾印工艺顶盖，从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低；在机身下方采用了与Y460系列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖；键盘面被完整的分为两部分，在下半部分是下陷的键盘面板，采用了一体化金属阳极氧化工艺，并且采用了联想很少使用的悬浮式键盘设计。
　　配置上，联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了AMD速龙II双核处理器P340，AMDRS880M+SB820高速芯片组，802.11 b/g/n无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；30万像素摄像头、支持安全易用的人脸识别功能；预装DOS操作系统。

　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本在外观上与联想的其它产品有很大不同，金属掌托以及悬浮式键盘让机器更加美观；配置上，AMD速龙II双核处理器P340、HD 5470独立显卡足够满足高清影视、一般3D游戏的需求。
联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本
[官方报价] 4599元[会员价格] 3499元[推荐商家] 联想中国官网[报价查询] 笔记本电脑产品报价 lenovo（联想）产品报价 
参考价格：4699元 
　　惠普入门级笔记本一直有着稳重的外观设计和不错的性能，今天我们我们在市场上了解到，一款配置了AMD平台的笔记本正在促销，这款采用了7200转硬盘的笔记本官方报价是4699元。
　　14英寸模具的惠普CQ42配备了一块14英寸的宽屏LED背光液晶显示面板，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率。在实际使用过程中，我们能够看到这块屏幕的显示效果比较令人满意，色彩还原相对准确，可视角度上下120度，左右140度。
　　这款笔记本处理器性能可圈可点，独显娱乐性一般，采用高转速硬盘对提升性能有帮助，如果用作工作娱乐比较适宜。
惠普 CQ42-221AX
官方报价：4699元
参考价格：3999元
　　戴尔近日又推出新品11英寸的笔记本Inspiron灵越M101z本。该系列共有两款配置：配置较高的一款采用AMD双核处理器、具备蓝牙3.0技术，型号为戴尔Inspiron灵越M101z(M101ZD-228)笔记本，官方报价为3999元。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
　　戴尔Inspiron灵越M101z笔记本采用11.6英寸、1366×768分辨率的LED背光屏幕；可以选择曜石黑、孔雀蓝、蕃茄红、浅莲红四种彩壳，采用圆润的边角设计、全尺寸键盘，配有经过金属拉丝抛光处理器的顶盖和掌托；拥有3个USB 2.0接口、其中一个带电源共享功能；还有1个HDMI端口、1个VGA端口、1个麦克风端口、1个耳机端口、1个SIM卡插槽以及7合1介质卡读卡器、RJ45接口、电源接口。整机含6芯电池的重量为1.56千克、续航时间可达6小时36分钟。
　　戴尔Inspiron灵越M101z(M101ZD-228)笔记本采用AMD Nile速龙II双核Neo K325处理器，AMD RS880M + SB820芯片组，集成ATI Mobility Radeon HD 4225显示核心；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、250GB硬盘、集成130万像素网络摄像头；蓝牙3.0模块、802.11b/g/n无线局域网模块；预装微软Office简易版2010、McAfee安全中心(多语言)-15个月版促销版、Adobe Reader 9.0、Skype软件；Windows 7家庭普通版64位(简体中文)。
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron灵越M101z(M101ZD-228)笔记本除了具备11英寸笔记本轻薄便携、超长的续航时间等特点外，还在机器外观上下了功夫，四种彩壳的颜色搭配拉丝工艺相当靓丽；此外，蓝牙3.0技术的加入也是这款的亮点。不过，这款采用的2GB内存也无法满足64位操作系统的需求，不能不说是个遗憾。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<< 
戴尔Inspiron灵越M101z(M101ZD-228)笔记本
[参考价格] 3999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 




　　宏?Aspire 4552G系列笔记本深得消费者关注与青睐，模具沿用了之前热门的4741G系列产品，只是在配置硬件与颜色上有所不同。其中这款搭配红色双核独显的宏?Aspire 4552G-P342G50Mncc再度低价示人，以AMD的新VISION多瑙河平台为基础，并且标配500GB硬盘，性能发挥相当不错，目前该本本仅售3999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，宏?Aspire 4552G(P342G50Mncc)笔记本采用暗红色外观设计模具，凸凹有致的网状纹路设计独特，防滑性能不错。而C面并未采用AS4741的金属拉丝面板，而是依然使用了外壳的材质，但增加了一些软胶的感觉，因此手腕放在上面非常舒服。同时该本本采用的是14英寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方内置130万像素摄像头。

　　促销信息：带正规机打发票，送原装包、鼠标、清洁套装、键盘膜、鼠标垫。
　　编辑点评：
    宏?的这款Aspire 4552G(P342G50Mncc)时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。AMD速龙II双核P340处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
Acer 4552G（P342G50Mncc）
参考价格： 3388元 
　　华硕F83E335Cr-SL笔记本是一款采用AMD低功耗平台的独显产品，该机配备了AMD速龙Neo L335低功耗双核处理器，搭配ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，在续航能力更加出色的同时，性能上也有所保证。目前，这款笔记本的最新售价为3388元，经销商还有好礼相送。
　　外观方面，华硕F83E335Cr-SL采用了纯白色的钢琴烤漆外壳，时尚漂亮，宛如白雪一样纯净。内饰上与外壳保持了一致，从键盘到掌托，统一采用了白色所打造，相当的细腻精致。如此简约纯美的设计风格是喜欢素雅造型的女性用户的不错选择；同时，该机在14.1英寸宽屏LED背光液晶屏幕的上方还内置了130万像素摄像头，为喜欢娱乐视频的朋友提供了不错的享受。另外，整机2.39千克的重量，虽然谈不上轻薄但是对于外出移动使用也还是完全可以接受的。

　　促销信息：送华硕原装包、华硕原装鼠标、高级散热底座、鼠标垫、键盘膜等豪华大礼包。
　　编辑点评：
　　华硕F83E335Cr-SL整机采用时尚的白色所打造，优雅可爱，但又不失庄重，外观上可谓是相当吸引眼球。而性能上采用的低功耗独显平台，在保证了更长的续航能力的同时，性能上也还算不错。目前该机价格为3388元，价格还是比较便宜，喜欢的消费者不妨关注一下该机。
华硕 F83E335Cr-SL
[参考价格] 3388元[商家名称] 北京昌远[商家电话] 010-82536037 13521343545[商家地址] 北京海淀区中关村大街科贸电子城11层1112A室 胡景元 
　　联想ThinkPad E10（2545A11）笔记本是近期上市的一款11.6英寸便携商务本，E10主打个人商务用户，为追求极致便携移动的用户打造。这款本本搭载了AMD速龙Neo X2 K325处理器，2GB内存，320GB硬盘，其配置完全能够满足日常的办公需求。目前这款笔记本的报价为3999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　外观方面，联想ThinkPad E10（2545A11）笔记本轻薄的身材是其傲人的资本，三围尺寸分别为284mm×190mm×15.6mm，而重量则轻至1.33公斤。E10机身有三种时尚外观供用户选择：热力红奔放夺目，配以优雅的银边装饰更显得其出众无比;低调的雅光黑在银边的圈饰下透露出一股内敛的霸气;而亮光黑的E10则有种自信睥睨之气，进一步凸显了当下年轻商务人士的个性风格。

　　编辑点评：   　　
　　联想ThinkPad E10（2545A11）笔记本虽然针对的是商务个人用户，不过其外观风格更趋近于时尚用户，对于一些不希望过于张扬，都想突出品味的白领一族，非常适合，同时在性能方面借助于AMD的低电压处理器，续航时间得到保证，性能也满足了几乎全部的商用应用，加上低廉的价格，有兴趣的朋友可以关注一下。 
　　现在联想官方正在举办“买电脑抽乐Phone手机”，本次活动从12月20日开始，到1月30日结束。购买完联想电脑后，用户需要登录联想官网（可点击进入），进入“新年送大礼”活动页面，点击“买电脑中乐Phone”，填写相关信息(具体进入联想官网活动页面查看)，即可参与抽奖活动。联想每天将送出88台乐Phone手机，价值2899元，相当给力。      
联想ThinkPad E10（2545A11）
　　外观方面，索尼VPCEE27EC/W笔记本的机身表面采用了亚光白色的磨砂面设计；在外壳中间部分镶嵌有“VAIO”的金属Logo，显得简洁雅致。15.5英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1366×768，屏幕上方内置有Motion Eye网络摄像头，方便用户的日常网络视频应用。键盘方面自然还是采用了索尼的标志性设计—悬浮式键盘，较为适中的键程和键距设计使得整体敲击手感不错。

索尼VPCEE27EC/W
Gateway ID43A03C笔记本
参考价格:5100元
　　Gateway笔记本一直以精湛的做工著称，同时，创立于美国的社会背景，也让Gateway的产品非常大气，因此得到了很多男性消费者的青睐。近日，Gateway又推出了一款新品，型号为ID43A03C，其采用了合金外壳，并且搭配了AMD三核处理器以及支持DX11格式的HD5470独立显卡，在性能方面得到了保证。如今在经销商处的报价为5100元，相比之前有了400元降幅。 
　　Gateway ID43A03C笔记本机身A面与C面采用了镁铝合金材质，提供了较好的抗压力与散热性能；银色顶盖边缘镶嵌了“Gateway”的金属铭牌，金属拉丝的工艺配上“奶牛标”显得比较别致；采用下沉式转轴设计，独特的“尾翼”形外观，实现了更大的开合角度；支持多点触控的触控板——鼠标左右键与触控板融为一体，在普通使用情况下触控版呈半透明的蓝色状态，但按下触控板的左右键时，触控板会亮起柔和的蓝光；单机重量为2.2千克，携带适配器时的旅行重量为2.76千克。

　　编辑点评：
　　新上市的Gateway ID43A03C笔记本做工考究，金属材质的应用提升了该机的档次；配置上，AMD羿龙II三核处理器与ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的搭配足够满足高清影视以及低画质下大型3D游戏的需求。
Gateway ID43A03C笔记本
[参考价格] 5100元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15010215447  小刘[联系地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 

