神舟双核13英寸瑰丽屏笔记本2999元起
　　神舟精盾K360系列采用金属拉丝外壳搭配13.3?超轻薄LED瑰丽宽屏设计，并承诺保证无亮点，在购买时发现有亮点包退换。配置上则拥有英特尔双核处理器，配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3-1333MHZ内存，综合处理能力强劲，春节促销期间降300元后仅2999/3499元。
　　作为一款商务便携电脑，精盾K360采用了13.3英寸屏幕，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。整机外观设计风格轻薄便携，整体睿智的金属灰色突显时尚商务气质，带6芯锂电池重量仅为1.公斤。
　　精盾K360-P62/i3采用英特尔奔腾双核2.13G处理器P6200/英特尔酷睿i3双核2.4G处理器370M，采用新架构处理器核心，性能得到保障和提升。配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3 1333MHZ内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。良好的散热设计，保障高强度运行稳定，品质坚实可靠。
　　作为精英们首选的商务时尚本，笔记本的超长续航能力是必不可少的优秀品质之一。精盾K360系列笔记本在拥有了英特尔高效处理器核心的同时，还配备了一块高达5200mAh超大容量的6芯锂电池，经过测试，续航时间长达四小时，让您在外出需要办公又一时找不到电源的情况下使用无忧。同时，K360良好的散热设计，保障高强度稳定运行，品质坚实可靠。
　　细节上，神舟精盾K360设计也很合理：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI、eSATA/USB混合接口，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。如此全能的精盾K360仅需2999元起，心动的朋友可不要错过了！
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

