i5芯大硬盘 联想G460独显本4449元送礼
　　联想G460A-IFI笔记本的定位在IdeaPad Y系列之下，主打入门级市场，因此在外观方面并没有小Y那么抢眼，性能也要稍稍低一些，然而价格却更加平易近人。它搭载的英特尔酷睿i5-480M处理器和NVIDIA Geforce 310M独立显卡也可以提供强劲的性能，无论是日常办公还是高清影音娱乐，甚至在部分大型3D游戏之中都有不错的表现。目前这款产品在经销商华夏永昌科技的最新报价为4449元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-82678350 13051518963。
　　外观方面，出于定位的缘故，联想G460A-PSI笔记本整机外壳采用的是塑料材质，但是在经过高温处理后，其表面形成微小坚硬的颗粒，不仅使机身表面具有冷酷简洁的效果，而且这样的处理使得外壳更加耐磨、不易褪色。它的顶盖拥有流畅的线条，边缘的圆弧设计让它显得灵动活泼。打开屏幕，14英寸液晶屏采用LED背光光源，最大支持分辨率为1366×768像素。与之前的产品相同，这款产品同样延续了联想高触感的键盘设计。按键采用梯形式设计，使得键帽的面积较大，每个按键之间的距离也显得中规中矩。采用铝镁合金的掌托设计是外观上最大的亮点，同时也提升了产品的档次。触控板的外面被一圈金属饰条包围，与掌托的金属拉丝工艺相互呼应。此外触控板表面还有一层细小凸起的小圆点，让手指与触控板之间有着舒服的接触感。

　　促销信息：赠送包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦
　　编辑点评：
联想G460A-IFI

