周一逛市场：适合上班族使用的笔记本

　　今天是周一，相对上周连卖早点的都没有的情况相比，本周人气开始回升。绝大部分上班族都回到了工作岗位，目前和电脑一点关系没有的岗位几乎没有了，上班要每天面对电脑的人则越来越多。很多长期使用电脑办公的公司都提倡员工自己购买自用的笔记本电脑，公司提供一定的补助。今天我们根据上班一族的需求，给大家推荐几款热门的笔记本电脑。
联想扬天V460A-ITH（T）
参考售价：4199元
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH（T）笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键。整机含6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，联想扬天V460A-ITH(T)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-390M处理器，核心频率为2.66GHz，英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存，512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，4合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头，指纹识别，预装Windows 7 Home Basic操作系统。 
    联想扬天V460A-ITH(T)笔记本电脑是一款安全可靠的产品，采用业界独有的AT防盗技术---超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值，对非法用户产生震慑作用。同时搭载英特尔酷睿i3-390M处理器、NVIDIA Geforce 310M独立显卡，500GB大容量硬盘，配置合理，价格适中，完全能够满足日常的办公的需要。
联想 V460A-ITH（T）
[参考价格] 4199元[推荐商家] 北京想联嘉业科技有限公司[联系方式] 010-82662683 13241171101 [商家地址] 中关村海龙1123A室 
神舟优雅A550
参考售价：2999元起
　　优雅A550-T35/T45的外观做工精细，沉稳的黑色突显出低调却又不失高雅时尚的个性。15.4?高亮宽屏拥有宽阔、饱满、逼真的色彩还原效果和低功耗的优势，特有的高亮显示技术，使显示效果更为清晰逼真；此外，DVDRW刻录光驱、200W像素摄像头、阵列式麦克风和无线网卡的加盟也让配置更为完备，丰富您的数码生活。
　　优雅A550-T35所采用的英特尔赛扬双核2.1G处理器T3500隶属于45nm Penryn家族，它所拥有的2.10GHz主频和1MB二级缓存，前端总线为800MHz，散热设计为35W，在保证各种程序运行顺畅的前提下更加降低功耗。同时配备的2G DDR2内存与CPU协同合作，为电脑的流畅运行提供强大保障。此外，512M GT240M LE独立显卡保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度，55nm工艺制程，600MHz核心频率，保证了各类大型3D游戏流畅的运行效果和优异的画面质量。
　　配置上，优雅A550-T45采用升级至奔腾T4500的双核处理器，2.3G主频为动力系统的完美展现提供强力保证，英特尔PM45高速芯片组作为Montevina时代的独显解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能。除了性能、设计上显而易见的卓越外，优雅A550-T45还拥有丰富的数码接口，如2个USB2.0、读卡器、Express Card、eSATA和HDMI等。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
海尔简爱7G
参考售价：4999元
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
惠普G42-474TX
参考售价：3999元
　　外观方面，惠普G42-474TX笔记本电脑采用全新的立体激光蚀刻技术让顶盖呈现出具有立体感的印记状雕纹纹理，盖左下角区域依旧设计有一个金属质感极强的“HP”圆形logo。键盘布局简单利落，四个边角按键都经过了圆角处理，键帽采用阶梯状接触面积比较宽大，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的敲击手感。1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，在屏幕的正上方还放置了一枚经常会使用到的网络摄像头，在摄像头的左侧是麦克风拾音孔，网络摄像头左右两侧的两个小胶垫有效的防止了由于经常开合屏幕造成摄像头刮花的情况。

　　惠普G42-474TX笔记本是一款入门级的家用笔记本，整体搭配较为均衡，能够提供不错的性能，强劲的酷睿i3-390M处理器、640GB硬盘以及AMD Radeon HD 6370M独立显卡也可以完胜大部分工作及娱乐任务。感兴趣的朋友可以关注一下。
惠普 G42-474TX
　　在外观上，同方锋悦K46C-I3725B08整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。
　　在配置上，同方锋锐K46C-I3725B08搭载的英特尔酷睿i3-370M处理器，使用了全新稳定的calpella平台，使得整机稳定性从根本上得到保证。NVIDIA GeForce 310M独立显卡拥有1024MB独立显存，能够完美支持DirectX10.1，游戏性能非凡。除此之外，2GB内存更是为保证整机带来完美的运行速度，500GB大容量硬盘更是如虎添翼。

　　同方锋悦K46C-I3725B08笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，3799元的报价也十分低廉，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C-I3725B08
[参考价格] 3799元[推荐商家] 北京君夏创新科技有限公司 [联系方式] 13552476596 [商家地址] 北京市海淀大街海淀图书城籍海楼418室
方正R430
参考售价：3999元
　　配置上，方正R430采用的英特尔最新的酷睿I系列处理器，基于32nm工艺，支持超线程、智能缓存等多项领先技术，性能功耗比得到了进一步提升。另外，R430标配512MB显存的nVIDIA GeForce 310M独立显卡，并配备了2GB DDR III内存和320G硬盘，性能强劲。在今夏暑促中，该系列机型被盛大旗下大型3D网游《龙之谷》指定为游戏专用机型。 
　　外观方面，在波尔多嫣红色和水晶紫色外观加入后，R430系列组成了具备四色外观的“多彩家族”，给追求个性时尚的消费者带来了更多选择。而且在轻薄、流线型机身设计理念指导下，其机身非常轻薄——配置光驱及独立显卡后，机身最薄处仅20mm，含电池仅重2.12kg。再配上3.6mm的LED超薄液晶背光屏幕，更显时尚轻薄。 
　　方正R430笔记本采用了英特尔酷睿i系列处理器，性能强悍，并通过智能“F+”键的设计，真正做到了智能低碳。而且，方正R430外观绚丽，四色外观个性时尚，给消费者更多的选择。
方正R430笔记本
[参考价格] 3999元[推荐商家] 方正专卖店（中关村大街1号海龙大厦一层北区）[联系方式] 010-51195355  张瑞
小结：
　　今天给上班族推荐的笔记本价格都不高，如果您有更多的预算可以考虑ThinkPad笔记本，虽然ThinkPad也有入门产品，但我们仍然推荐X和T系列。当然了，各位如果除了工作之需，还有玩游戏的要求，那么就尽量选择有高性能独显的型号。

