华硕平板机年出货或达200万台 新品全面上市
　　台湾媒体报道，华硕日前在其投资者大会上表示，今年预计其平板机出货量将达到150-200万，占非iPad平板机出货总量的10%。
　　华硕称，在一月份发售首款12.1寸Wintel平板机Eee Slate EP121后，他们日后还将在4月份将10.1寸基于NVIDIA Tegra 2处理器和Android 3.0系统的Eee Pad Transformer EP101推向市场，5月份则是10.1寸Eee Pad Slider EP102，6月份登场的是基于高通Snapdragon处理器平台和Android 3.0系统的7寸MeMo EP71，它也将支持3G无线。
　　除了推广平板机产品外，华硕2011年电的商业重点在于进军新兴市场，巴西被列为头号开发市场，印度紧随其后。
　　华硕称，纵观今年一季度，内地市场将会逐步反弹并在三月份达到需求高峰，但是欧洲市场将重回淡季，营收预计将环比下降10%。
　　华硕2010年总营收是基于美元与新台币1：31.52的汇率计算得出，但是今年的货币汇率已经降低到了1：29，所以如果单纯按照美元来算的话，华硕今年的营收将至少增长20%，以新台币计算话将增长10%。

