HTC首款Android 2.4平板机发布
　　在日前正在举行的世界移动通信大会2011大会上，宏达电HTC也同样正式发布了旗下传闻已久的Flyer平板机，它运行Android 2.4系统，将从今年二季度开始出货。
　　HTC首款平板机采用铝制机身设计，大小195.4x122x13.2mm，重415g(含电池)，它搭载7寸1024x600像素触摸屏(附带触控笔)，Sense用户界面，运行Android 2.4系统，采用高通1.5GHz单核处理器，1GB内存，32GB存储空间，配备microSD存储卡插槽，前置130万像素摄像头，后置500万像素自动对焦摄像头。
　　Flyer支持HSPA+/WCDMA、802.11 b/g/n WiFi、蓝牙3.0无线技术，内置GPS、电子罗盘、加速度传感器，提供迷你USB接口，配备4000mAh电池，续航时间4小时。
　　待Android 3.0系统发布后，Flyer就可OTA空中下载技术将系统升级到最新版本。
　　此外HTC还创新性的将Onlive云游戏服务集成到了Flyer平板机中，用户可以直接在平板机上进行游戏或者通过Flyer将游戏服务输送到电视中。消费者目前可以通过Flyer平板机玩转《NBA 2K11》、《乐高哈利波特》等多款游戏。
　　HTC尚未公布Flyer平板机的售价。

