超值低价学生本 海尔C600G仅售3499元
　　海尔C600(参数 图片 文章 论坛)G是该品牌面向中低端消费群体推出的一款笔记本电脑，外观设计精美、内部配置均衡、产品价格合理，非常适合日常办公和娱乐的消费者购买。目前，该机的最新报价为3499元，喜欢的朋友关注一下。
    C600G最大的变化就是在原有钢琴烤漆基础上，加入了更为流行的模内漾印技术，并且以聚宝祥纹为主要图案，更加凸显了传统特色。面板中央金属质感的Haier标识，边角线条也经过大弧度的柔化，更加圆润。更新为悬浮式巧克力键盘的C600G，至少在外观上更为主流，而不仅仅是入门级的笔记本，具备页面飞梭功能的宽大掌托，采用银色一体式鼠标按键，大尺寸操作更方便。14.1寸显示屏采用16：9宽屏设计，分辨率1366×768，以无汞和润眼技术为主要亮点，既环保又大大缓解眼部疲劳。屏幕上方集成一枚200万象素摄像头。
　　性能方面，C600G将处理器升级至Intel赛扬双核T3100(1.9GHz，1MB，800MHz)，搭载Intel PM45+ICH9M主板芯片组，标配2GB DDR2内存，320GB SATA硬盘，配备独立512MB显存ATI Mobility Radeon HD4570显卡，游戏和影音性能比C600增加很多，可以说是一款实实在在的娱乐本了，内置DVD刻录光驱。
　　口部分，海尔C600G基本保持不变，拥有3个USB 2.0(机身后侧)，VGA视频输出，RJ45，1个ExpressCard扩展槽，1组音频输入/输出插孔，4合一读卡器，直流电源插孔，笔记本锁孔。网络方面，内置100M以太网卡，支持802.11b/g无线网络协议。
　　海尔C600G做为一款精品笔记本，市场销售情况非常好，平民的价格，合理的配置，较为主流个设计，还是能满足很大一部分消费者对笔记本的需求，喜欢的朋友仔细考虑一下吧。

