10日八大热门本：12英寸时尚轻薄本报5499元
　　联想ideapad  U260系类不仅延续了U160产品低功耗、轻薄机身的特点，而且具有视觉体验更出色的12.6英寸屏幕，彻底改善了屏幕较小的困扰。该本外观设计也更为 大胆、时尚，外型设计酷似笔记本，色彩方面更是采用了摩卡棕与日光橙两种颜色两种色彩。配置上，该本采用i3-380M处理器，2GB内存，5400转 320GB硬盘。现在该机在商家的最新报价为5499元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　联想U260秉承了U160时尚大方的外观设计，并大胆采用了摩卡棕与日光橙两种颜色，更符合追求时尚的年轻用户使用。不仅如此，联想U260棕色A面与黑色四周搭配在一起，外观酷似经常用到的笔记本。
　　该机采用了酷睿i3-380M处理器，Intel HM55主板芯片组，2GB内存，5400转320GB硬盘，Intel HD集成显卡，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　作为全球首款12.5寸超轻薄笔记本，联想U260在保证了便携和外观的同时，在性能应用方面同样表现得很出色。超过4小时的电池续航能力使得用户无论是外出工作还是旅行，抑或是在社交和生活场所，都能享受到最便捷的移动生活。

