3D游戏专属 i5芯华硕X42独显本4699元
作者： 李巍
　　春节刚过，很多朋友选购笔记本的计划就提上了日程，其中绝大多数人所钟爱的还是那些具有高性价比的游戏机型。就像今天给你介绍的这款华硕X42(参数 图片 文章 论坛)EI46JY-SL，其搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器、AMD全新的HD 6470独立显卡、奥特蓝星扬声器、SRS音效还原软件以及Palm-proof触摸板智能防误触技术，在笔记本电脑的娱乐体验上堪称完美。如今在经销商处的报价为4699元。
　　外观设计方面，华硕X42EI46JY-SL笔记本整机采用复合材料制成，顶盖以黑色作为主色调配以钢琴漆工艺处理；在掌托方面，因其采用了防污技术处理，则有效的防止了油腻指纹的残留；分岛式键盘设计，在提供了更为宽大键帽的同时，还具备防尘功能。同时，该机采用14英寸宽屏LED背光显示屏，并内置30万像素网络摄像头。在重量方面该机为2.2千克，属于合理范围之内外出携带也比较方面。
　　配置方面，华硕X42EI46JY-SL笔记本采用酷睿i5-460M处理器、英特尔HM55主板芯片组；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、双层DVD刻录光驱；ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡；此外，该机还装配了奥特蓝星音响、SRS环绕声系统并配备6芯锂电池。预装DOS操作系统。
　　编辑点评：
　　华硕X42EI46JY-SL笔记本游戏性能出众，原因在于其采用的酷睿i5-460M处理器以及ATI Mobility Radeon HD 6470中高端独显。同时，通过电脑细节上的设计我们并不难看出，其产品似乎更注重内在品质，而并非像其它厂商那样仅靠配置来吸引消费者的眼球。此外，如今4699元的价格也非常超值。
　　华硕X42EI46JY-SL笔记本

