16GB容量3G版 苹果iPad平板电脑4499元
作者： 李巍
　　【北京行情】尽管当前都是有关iPad(参数 图片 文章 论坛) 2的各种外观和技术细节的预测，但很多消费者想要购买的还是一代iPad，毕竟iPad 2如今还没有发布，上市更是遥遥无期，而上市后又得有一段时间价格才能回落，因此对于遵循货比三家消费观的国人必然会更钟爱第一代iPad。就像今天要给您介绍的这款16GB容量3G版本的iPad，如今在经销商处的报价为4499元，虽然在价格上谈不上有多大优势，但对于打算在节后选购iPad的用户来说确实可以出手了。
　　外观方面，苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑黑色边框的屏幕被银色的一体机身所包裹，设计上多少与苹果MacBook的一体式外壳一样较为相似，并同样印有苹果的LOGO图案。整体大小和一本普通的杂志差不多的iPad，其便携性能更是尤为出色。采用的是9.7英寸LED背光的IPS屏幕，支持最大分辨率为1024×768，并和iPhone一样支持多点触摸。
　　编辑点评：
　　苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑是一款对MacBook和iPhone进行补充的产品，它融合了两边各种特点。9.7英寸的屏幕和苹果其他产品一样表现的十分地细腻。692g的整机重量，对于电脑来说相当的轻薄，但对于手持设备来说又显得有些沉，不适合长时间手持使用。
　　[联系方式]  010-82488312

