旋转商务典范 富士通T4310报价10700
　　【北京行情】随着Windows(R) 7的到来，作为更具有实用性和人性化的下一代PC产品，平板电脑凭借其独有的硬件优势迅速成为了Windows(R) 7的最佳拍档。相信对于什么是平板电脑这个问题，各位关注笔记本市场的朋友们已有所知，但平板电脑的使用如何还是一个令人憧憬的话题。目前笔者从北京百佳汇科技发展有限公司了解到，该款产品现在报价为10700元，感兴趣的朋友不妨关注下这款产品。
　　富士通T4310拥有一块12.1英寸可左右180度双向旋转屏幕，并拥有600:1对比度、200流明较高亮度和最大1280x800的分辨率。即使在室外强光下观看也能获得清晰细致的画面效果，为用户带来完美的视觉体验。
　　硬件配置方面，这款富士通LifeBook T4310搭载了Intel Core 2 双核T6600处理器，显示芯片为Intel GMA 4500MHD，最多可分享825MB内存；存储方面，本机标配2G内存，配备320G容量硬盘，性能主流均衡。而且还带有指纹辨识器，BIOS锁，双重硬盘锁，LifeBook锁，比较适合商务人士选购。
　　编辑点评：富士通T4310采用了闪耀的黑色彩设计，同时还运用了黑色烤漆工艺，不仅能够展现出沉稳的一面，还增添了一丝丝时尚感，同时这也传递着富士通充沛活力与无限能量的一面。喜欢这款产品的朋友，可以联系下面提到的经销商咨询或购买。
　　[产品价格] 10700元[联系电话] 010-82698055

