节后买本必看 8大品牌超人气款NB推荐
　　对于大多数的上班族来说，幸福的假期结束了，同时也宣告了春节的狂欢告一段落。在节后，相信也有不少朋友打算为自己的新旅程选购一台全新的笔记本电脑。因此，节后开工的第一天，我们为大家准备了近期笔记本选购的推荐和建议。
　　我们推荐在大家在节后立即出手购买笔记本，原因有三：第一，节后市场萧条，受上游渠道休假的原因很多经销商会选择推迟开工，并且很多奸商会选择在这段时间投机取巧；第二，上游和物流的不畅，会导致很多热门机型缺货，即使有货，价格也不会理想；第三，新平台刚刚发布，老平台即将降价，作为消费者，持币观望才是最为理智的举动。
当然，我们也会推荐一些高人气的产品，作为消费者们在观望和后续选择的目标。这些机型将涵盖8个主流品牌，都是该品牌旗下目前人气超高的款型，有一定的关注和参考价值。
推荐产品：联想扬天V470
价格：8899元
　　联想扬天系列近日推出了一款商务机型——采用Sandy Bridge平台的联想扬天V470G-ISE笔记本。目前，这款拥有酷睿i7-2630QM四核处理器、4GB内存、500GB硬盘的商务笔记本已经上市，价格为8899元。
　　外观方面，联想V470笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。在细节设计上V470也进行了进一步调整，以C面为例，设计师在触摸板和控制键区都采用了激光切削工艺，进一步提升了金属质感。除了传承经典的设计理念，联想扬天V470在很多应用方面加入了更加人性化的改进：V470采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
联想扬天V470G-ISE
推荐产品：神舟优雅A420-i3
售价：2999元
　　神舟优雅A420-i3采用i3双核350M处理器，拥有睿智黑、钛金灰和中国红三色可选铝拉丝合金外观，我们在市场了解到，这款笔记本仅售2999元。
　　神舟优雅A420-i3拥有三色外观可供选择。沉稳的睿智黑、飘逸的钛金灰、激情的中国红，与金属拉丝工艺完美融合，炫彩中泛出细密的发丝金属光泽，时尚又科技。吸合式闭盖设计，精准绞力，下沉式转轴还可调节0~150度观赏角度，整机线条流畅。
　　优雅A420-i3采用14.0?16:9高亮LED宽屏设计，配备i3双核350M处理器，2.26G主频。与2G DDR3的内存搭配，无论是高清解码性能还是3D性能都显著提升，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。
　　性能上如此给力的优雅A420-i3在周边配备上也毫不含糊，全尺寸键盘搭配巧克力键帽设计，让输入更自如。全面的接口配置，并内置130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩。同时，搭配320G大容量存储设备和DVDRW刻录装备，在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求，构建智能高效的移动计算机平台。
推荐产品：戴尔Inspiron 14R(Ins14RD-448B)
售价：4749元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-448B)笔记本目前已经升级到了酷睿i3-380M处理器。升级之后，这款拥有500GB 7200转硬盘、HD 5650独立显卡的游戏笔记本降到了4749元，还能免费选三种颜色的彩壳以及获赠礼品。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉三种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。

推荐产品：惠普G42-474TX
售价：3999元
　　惠普G42-474TX笔记本电脑是一款定位于学生机的消费级产品，其外形新颖前卫，配置合理实用，价格平易近人。升级i3-390M处理器搭配AMD Radeon HD 6370M独立显卡，使得该机在娱乐性能上进一步提升。目前该本的最新报价为3999元，相比上周有百余元降幅。 
　　外观方面，惠普G42-474TX笔记本电脑采用全新的立体激光蚀刻技术让顶盖呈现出具有立体感的印记状雕纹纹理，盖左下角区域依旧设计有一个金属质感极强的“HP”圆形logo。键盘布局简单利落，四个边角按键都经过了圆角处理，键帽采用阶梯状接触面积比较宽大，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的敲击手感。1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，在屏幕的正上方还放置了一枚经常会使用到的网络摄像头，在摄像头的左侧是麦克风拾音孔，网络摄像头左右两侧的两个小胶垫有效的防止了由于经常开合屏幕造成摄像头刮花的情况。

　　促销信息：送惠普原装包，原装鼠标
推荐产品：同方K46C
售价：3999元
　　同方K46C旗舰版笔记本搭载时下最流行的英特尔酷睿i5-480M处理器，搭配NVIDIA GeForce 310M独立显卡，带来强劲的性能。目前这款笔记本正在促销，官方报价为3999元。
　　在外观上，同方锋悦K46C旗舰版整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。

推荐产品：东芝Satallite L630
售价：4050元
　　作为日系笔记本的典范，东芝一直是不少时尚人士热衷的品牌之一，而这自然源于东芝的产品外观时尚，同时又不失性能的特质。就像今天要给您介绍的这款东芝L630(16W）一样，其采用了奔腾双核P6100处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡以及320GB硬盘，性能上能够应对绝大多数应用。同时，13英寸的机身更加轻薄便携。当前在经销商处的报价为4050元。 
　　东芝Satallite L630（16W）引入工艺精湛的膜内转印技术，内蕴光华的罗马纹设计，是优雅复古与现代抽象的风格碰撞；升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，更符合双手键入习惯；配备13.3英寸高清炫彩屏，在室内外均可获得如水晶般的悦人影像。同时雪晶白配色的外观非常唯美时尚。

　　促销信息：带国家正规机打发票，东芝新春大礼包

推荐产品：华硕A40EI46Jp-SL
售价：5999元 
　　一直以来，华硕似乎总是游戏笔记本的代名词，主流处理器和中高端独显是其标准配置，同时性价比也是尤为出色。就像今天给您介绍的这款华硕A40EI46Jp-SL，其搭载了酷睿i5-460M处理器、1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6570独立显卡以及320GB硬盘，让任何娱乐应用都不在话下。如此配置的一款笔记本当下在商家处的报价为5999元。 
　　外观方面，华硕A40EI46Jp-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。整机带6芯电池重2.2千克。


　　把最先进的技术带给消费者，是全球第二大个人计算机和笔记本电脑厂商宏?对消费者的承诺，同时也是宏?最富竞争力的产品策略和品牌理念所在。当英特尔Sandy Bridge处理器的大幕刚刚拉开，宏?同样在第一时间带来了采用新平台的旗舰之作。 宏?Aspire 4750G（2412G50Mnkk）笔记本采用最新的英特尔酷睿i5-2410M处理器，并且搭载了英伟达最新推出的GT 540M独立显卡，如此高端的配置仅售5000元，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　在外观方面，宏?Aspire 4750G（2412G50Mnkk）笔记本与宏?上一代产品4741非常相似，都采用了格纹式的顶盖设计，边缘设计也是同样的圆滑。同时，其还采用了宏?标准的浮萍式键盘设计，手感很是舒适。宏?Aspire 4750G笔记本采用了14英寸LED屏幕，标准分辨率为1366×768。整机带6芯电池重2.2千克。

　　促销信息：送包、鼠标、李宁滑雪套装。
宏? 4750G（2412G50Mnkk）[参考价格] 5000元[商家名称] 北京鑫强利达科技有限责任公司[商家电话] 010-57106246 15300025246[商家地址] 北京市海淀区芙蓉里南街6号院百环公寓605室 
编辑点评：
　　本次推荐了8个品牌中的热门款型，适合不同的消费人群选购。当然，配置方面也囊括各类主流，例如刚刚上市的Sandy Bridge平台，也有高性价比的奔腾双核搭配独立显卡，当然少不了认可度最高的配备老款酷睿i3系列笔记本，可以作为近期关注和选购的首选目标。

