新年新气象 节后中关村热门笔记本推荐

　　春节长假刚过，本周越来越多的朋友回到了工作岗位，学生朋友也开学在即，经过春节前的短暂休整，笔记本的价格在春节长假之后将趋于平稳。因为考虑到学生即将开学的因素，返城的经销商将大量备货，因此优惠促销等活动将更多起来。今天电子卖场虽然客流不多，但是再次开张的门店却很多。这就意味着节后电子卖场开始复苏。
优雅A550
参考售价：2999元
　　优雅A550-T35/T45的外观做工精细，沉稳的黑色突显出低调却又不失高雅时尚的个性。15.4?高亮宽屏拥有宽阔、饱满、逼真的色彩还原效果和低功耗的优势，特有的高亮显示技术，使显示效果更为清晰逼真；此外，DVDRW刻录光驱、200W像素摄像头、阵列式麦克风和无线网卡的加盟也让配置更为完备，丰富您的数码生活。
　　优雅A550-T35所采用的英特尔赛扬双核2.1G处理器T3500隶属于45nm Penryn家族，它所拥有的2.10GHz主频和1MB二级缓存，前端总线为800MHz，散热设计为35W，在保证各种程序运行顺畅的前提下更加降低功耗。同时配备的2G DDR2内存与CPU协同合作，为电脑的流畅运行提供强大保障。此外，512M GT240M LE独立显卡保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度，55nm工艺制程，600MHz核心频率，保证了各类大型3D游戏流畅的运行效果和优异的画面质量。
　　配置上，优雅A550-T45采用升级至奔腾T4500的双核处理器，2.3G主频为动力系统的完美展现提供强力保证，英特尔PM45高速芯片组作为Montevina时代的独显解决方案，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能。除了性能、设计上显而易见的卓越外，优雅A550-T45还拥有丰富的数码接口，如2个USB2.0、读卡器、Express Card、eSATA和HDMI等。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
联想IdeaPad Y460P-ITH(灰)
参考售价：5999元
　　外观方面，联想IdeaPad Y460P-ITH(灰)笔记本沿用了之前Y系列笔记本的模具，黑色顶盖与灰色掌托的搭配显得十分协调。外壳的金属拉丝工艺，让酷黑的外观不再沉闷单调，同时也提升了整机的科技感与视觉冲击力。此外，这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并且不容易沾染指纹或其他污渍。镀铬lenovo logo和金属转轴得到了保留，在黑色的映衬下熠熠生辉。它配备的依旧是最为常见的14英寸LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率；键盘上方设置了一组JBL专业级扬声器，搭配杜比环绕音效能够给我们带来身临其境的震撼感受。它同样采用了联想高触感的键盘设计，这些按键都采用了梯形式设计，键帽的面积较大，手感出色。支持多点触控的触控板依旧延续了经典的风格，表面小圆点的设计让触控板有着更加精准的定位和灵敏的操作性。

　　联想IdeaPad Y460P-ITH(灰)笔记本采用新平台的酷睿i3-2310M处理器以及ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡；外观上运用的金属拉丝工艺也增加了这款产品质感，让它更显档次。5999元的价格是官方报价，实际在市场上的价格应该能便宜不少。
联想IdeaPad Y460P-ITH(灰)
海尔简爱7G
参考售价：4999元
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
戴尔Inspiron 灵越M301Z 
参考售价：4199元
　　戴尔Inspiron 灵越M301Z (M301zD-418)笔记本采用汞银色外壳和全新前置转轴设计，配有13.3英寸WLED镜面屏、拉丝漆面、耐脏型掌托、LCD保护膜、易于使用的触摸板和宽大舒适的全尺寸键盘。整机拥有2个USB 2.0接口、1个E-SATA/USB 2.0 组合接口、7合1介质卡读卡器、VGA、HDMI和Mini DP接口、耳机、麦克风接口、电源接口以及Kensington锁；整机含6芯电池的重量为1.77千克，续航时间可达5小时。
　　戴尔Inspiron 灵越M301Z (M301zD-418)笔记本采用AMD速龙II双核Neo K345双核处理器，AMD RS880M芯片组，搭配SB820南桥，集成ATI Radeon HD 4225显卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘；戴尔无线365蓝牙2.1+EDR模块、戴尔无线1501 802.11g/n迷你卡；集成130万像素网络摄像头、2个0.5瓦、带SRS Premium Sound的音箱、集成单个模拟麦克风；预装微软Office简易版2010、McAfee Security Center（多语言-15个月促销版、Windows 7家庭普通版64位（简体中文）。

　　戴尔Inspiron 灵越M301Z (M301zD-418)笔记本采用了低电压版的AMD速龙II双核Neo K345双核处理器，搭配ATI Radeon HD 4225显卡以及DDR3内存和高速硬盘，支持高清视频播放、部分游戏的需求。VGA、HDMI和Mini DP三个视频输出接口以及外置光驱也是这款的亮点。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）。 >>点击进入戴尔特价专区<<  
戴尔Inspiron 灵越M301Z (M301zD-418)笔记本
[参考售价] 4199元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
同方K46C
参考售价：3999元
　　同方K46C卓越版整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。同方K46C-i4523B02采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。
　　配置方面，同方K46C卓越版采用英特尔HM55主板芯片，搭载酷睿i5-450M处理器，主频达到2.4GHz；搭配NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有1GB显存；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录机、内置130万像素摄像头，支持人脸识别功能。 

　　同方K46C卓越版笔记本是一款性价比突出的酷睿i5机型。不仅处理器性能出色，独立显卡同样不错，玩游戏看大片都有不错的效果。这是一款“一年保换”享受政策机型，现在购买绝对物超所值。
清华同方 K46C卓越版
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店
方正R410-CP302
参考售价：3599元
　　方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用银灰色为机身主色调，顶盖以及掌托部分有类似于衣物的编织网纹，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；采用全尺寸巧克力式键盘，宽大的键帽让打字更舒适，而且不容易发生误操作；机身上USB、HDMI、读卡器等扩展接口齐全。
　　配置上，方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、ATI Radeon HD 6370M独立显卡；拥有2G DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；无线局域网模块、千兆以太网卡；14英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头；预装方正ABS pro安全系统软件、金山毒霸、Linux操作系统。
　　新上市的方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、ATI Radeon HD 6370M独立显卡，整机性能出色；简洁的机身、人性化的设计也适合大部分用户使用，3599元的价格具有很高的性价比。
方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本
[参考价格]  3599元[推荐商家]  方正专卖店[商家地址]  中关村大街E世界数码广场A1501B [联系方式]  010-62680073 卢琦 
小结：
　　节后笔记本价格虽然趋于正常，但是开始的几天还需要大家观望。进货、恢复客流都需要时间，而价格回到节前的水平甚至更低也需要时间，因此大家没有特别急的需求，大可观望几天。

