四色外观任你选 东芝L600成时尚风向标
　　往前倒推数年，笔记本电脑和时尚似乎是老死不相往来的两个词汇，不过俗话说三十年河东三十年河西，在近几年新文化浪潮和个性化思维的鼓推下，笔记本电脑和时尚之间的对话愈发频繁，其中作为很多时尚概念提出者的日系品牌在其中扮演者极其重要的角色。
　　今天很多女性消费者购买笔记本首先考虑日系品牌，正是像索尼、东芝等日系品牌的机型最先突破了全黑色外观的禁锢。因为笔记本电脑在过去由于价格因素一直都是高端商务人士的专属，而高端商务人士中的绝大多数都是男性，因此考虑到商务应用的严谨性和男性用户的审美情趣，笔记本电脑外观设计成全黑色也就不足为奇了。
　　然而，随着竞争的加剧，笔记本电脑的价格不再像过去那么高高在上，其也越来越向大众用户转移。正因为如此，女性用户也加入到了选购笔记本电脑的群体中，不过，对于女性用户来说，单调笨重的黑色外观显然不能够让她们感兴趣，而具有靓丽外观的日系机型自然成为了首选。
　　当然，作为十分注重细节的日系厂商来说，必然不能仅从女性用户的角度出发，比如作为世界首台笔记本缔造者的东芝公司推出的Satellite L600系列，可以说从颜色搭配来看能够满足任何群体买本的需求。这主要源于其具有天籁黑、雪晶白、野玫红、水星银四色外观，无论您是热力奔放的年轻女性，还是内敛严肃的商务人士，都能从这四款颜色中挑选出您中意的那款。
　　而在性能方面，东芝Satellite L600系列采用了主流的酷睿i系列处理器搭配独立显卡，可以说如果您不是天天沉浸在像《使命召唤》、《孤岛危机》这样大型3D游戏的玩家，东芝Satellite L600可以说完全够用了。而且在价格上面，东芝Satellite L600也非常亲民，4000元出头的价位远低于大多数消费者的预算值，以至于可以说相当具有性价比。同时，在即将到来的开学促销季中，如果追求个性化和时尚感的学生朋友还在斟酌购买哪款机型，编辑认为东芝Satellite L600确实是个不错的选择。

