传三星周日发10英寸平板电脑 搭Android系统
　　新浪科技讯 北京时间2月12日上午消息，据英国科技新闻网站Pocket-lint报道，三星将于周日在巴塞罗那移动世界大会(MWC)上发布一款全新的平板电脑。
　　据悉，这款设备的屏幕将大于Galaxy Tab，但厚度更薄，重量更轻。Galaxy Tab采用7英寸屏幕。这款新设备还将搭配Android 3.0(Honeycomb)系统，这是一款专为平板电脑设计的操作系统。
　　具体情况要等到周日才能得到验证。但考虑到MWC将于下周一正式开幕，因此在周日晚间推出新品的确具有一定的战略价值，尤其是考虑到全球科技和商业媒体都将前往该地报道。
　　从竞争角度来看，三星的新款平板电脑有望抢走摩托罗拉Xoom的一定关注，后者将于本月晚些时候发货，而且也将搭配Android 3.0系统。值得一提的是，有报道称，苹果下一代iPad已经开始生产。三星选在这个时候发布新品的确是明智之举，否则等到iPad 2推出时，就很难再引发关注。如果传言属实，iPad 2很快就将面市。
　　与尺寸较小的Galaxy Tab不同，这款新品采用了10.1英寸屏幕，并将直接与苹果iPad、惠普TouchPad、摩托罗拉Xoom以及大量有望于今年发货的10英寸平板电脑竞争。据Pocket-lint报道，该产品将搭配800万像素摄像头和双核高通处理器。(书聿)

