i5芯时尚独显本 惠普CQ42仅售5299元
　　【北京行情】惠普CQ42(参数 图片 文章 论坛)-153TX配备14英寸、LED背光屏幕，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率，同时设计有一颗130万像素的摄像头。硬件方面采用酷睿i5处理器，标配2GB内存和320GB硬盘(7200转)，ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，整体性能较为强劲。现在该机在商家的报价为5299元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　在配置上，惠普Compaq Presario CQ42-153TX笔记本采用了英特尔酷睿i5-430M双核处理器(2.26GHz主频)，标配2GB内存和320GB硬盘(7200转)，ATI Mobility Radeon HD 5430中高端独显，带摄像头，DVD刻录光驱。
　　作为全球第一大PC厂商，惠普的产品一向都非常注重血统的延续和传承，就像新近推出的这款CQ42，整体设计依然有CQ系列的影子，不过客观来说，其确实是批判式的继承。毕竟CQ42采用了惠普高端消费系列笔记本ENVY的蚀刻工艺设计，同时，全新的磨具让其更具竞争力，而且使整机看上去更加时尚。
　　此外，CQ42在性能方面的优势还是比较明显的，特别是英特尔酷睿i5处理器和7200rpm硬盘，对整机运算能力和数据读取能力的提升帮助作用明显。另外ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡也为这款笔记本提供了不错的3D娱乐性能，进行普通的3D游戏和观看1080p高清电影都没有任何问题。不过机身重量偏大以及没有预装Windows还是为用户带来了些许不便。
　　[联系方式] (010-82698880)

