True 3D世界之匙 东芝旗舰A660评测
　　产品定位：划时代的产品。新世代的娱乐旗舰，偏概念型的产品。它很可能并不是一台最完整最顶级的纯旗舰产品，因其一部分指标在目前情况下还存在升级余地。 技术层面来看，整机应用的所有硬件和其它技术都是目前最新并且最符合时代潮流的，或者我们说，最符合未来潮流的。3D设备家庭化、移动化的一个重要的突 破，并且这是3D视讯、移动计算、移动影音到目前为止最为完美的一次融合。
　　硬件配置：与被称为“宇宙悍将”的Qosmio X500一样，这款Satellite A660中应用到了Sandy Bridge全新微架构的i7  2630QM四核心处理器，2.0GHz主频，单核最大2.9GHz睿频；显示核心方面采用主流级nVIDIA GeForce  GT540M，区别于X500的发烧级显示芯片；存储方面，标配4GB DDR3内存、500GB  7200转硬盘和DVD刻录光驱，与X500基本无异；屏幕为15.6英寸120Hz的LED背光屏，这是用来展示看家绝活的；OS为预装Windows  7 Home Premium操作系统。
　　适用人群：高端、潮流影音用户；先锋电子消费者
　　时代之匙
　　东芝一向愿意充当先锋，尤其在笔记本电脑这一行，本身是泰斗企业，那么新技术总是要抢先来应用的。新年的这两款新品：Satellite  A660和Qosmio X500，是紧随英特尔的Sandy  Bridge而来，而两款产品定位不同，相对于发烧级的X500，以全新形态3D播放为卖点的A660基本上更吸引人。所谓全新形态的3D播放，来自于东 芝和nVIDIA合作的成果，东芝将nVIDIA的3D立体环境集成化，进入机器内部，并且提供120Hz刷新率的液晶屏，配合3D VISION  Glasses，我们首次体会到下个世代的互动视频内容的特征——它将视觉互动推向一个趋向更完整视野范围的程度。
　　True 3D World
　　讲句实话，这一页会很难写。我想这是东芝出给所有网络媒体以及平面媒体的大难题。
　　因为我们没有一个比较好的办法来把用户实际能看到的效果体现在网页上，所以，就只能来用文字说了。
　　什么是3D的世界？这个问题有必要明确，答案是：你看到的世界。这似乎是句废话——它当然是废话，但拿到这里来讲一下之后，我们会发现这个命题的指导意义——令我们一定程度上反思在目前3D显示技术下，图像传达给用户的世界是否是具备有真实世界特征互动性的？
　　那么，回想你看到的真实世界里的任何一个物体，也许是个箱子，它正面朝向你，起初你会看见一个或者两个面。当你挪动自己的位置，比如来到靠左一些的地方，就发现除了正面以外你还看到它的左面。这是真实的世界。
　　再来想一想，你之前看过的3D影片，看起来那图画是立体的呢。好吧，我们假设片子里也有一只该死的箱子，我们假设你重复上面的所做的事，你必然会发现当你变动自己观察位置的时候，画面里什么也发生，箱子的侧面不会出现。这是平面的影视。
　　首先A660装配了120Hz的显示设备，这保证了使用3D VISION Glasses时可以提供完整的60fps视讯，但这并不是这里最值得夸耀的。
　　A660让我们告别了景深调节器外置的情况——它被集成在了内部，并且，我们看到了一个有意思的东西。
　　屏幕上边框的这个接收器识别观影者的双眼相对屏幕的位置，或者说，它识别3D VISION  Glasses的相对位置，就好比雷达，这比喻不太准确。而后主机会根据这个信息调整两个不重叠的图像，使它们在主动快门眼镜的作用下令你看到你所处的位 置所应该观看到的真实角度。这听起来不可思议，这是真实的，它取决于一套完整的设备和包含天文数字般信息量的媒体文件(或者是软件)。
　　于是我们可以领略到真正3D的NFS。
　　3D片源是个问题，不过这台机器预装了新版本的TOSHIBA VIDEO PLAYER，这东西提供了傻瓜式的一键2D转3D的功能。它很好用，功能很强大，不过我们要尽量使用720P以上的片源，因为它还不能够支持窗口模式播放3D影片。
　　那么这很好，如今我们能随心所欲把2D变3D，不过这种趋势也许会在未来被倒转过来——那时候多数内容已经是3D，而有些人可能在某些特殊时刻希望使用2D内容。

