出门带上它 热门上网本大扫描
　　上网本在短短一年多时间里重新改写全球消费电子终端的游戏规则，让各大巨头进入这一领域疯狂绞杀。上网本对市场有着很明确的定位：一是需要第二台甚至第三台笔记本电脑的商务人士；二是青少年一族、小学生等需要上网的群体，便于学习和应用；还有第三种人群是某些特殊职业者，如记者、地质勘探者等经常需要出差的人员，甚至喜欢上网炒股的家庭主妇；第四是时尚一族，喜欢旅游，喜欢新奇事物，下面笔者就遵循这这样的思路，为大家推荐几款热销上网本。
　　戴尔Inspiron mini  1012拥有蓝、红、绿、白、粉、黑六种外壳色彩供消费者选择，设计颇具特色。非常适合年轻一族个性、时尚的品味。采用的是英特尔最新的ATOM  N450处理器，2GB DDRII内存，相比上一代产品性能方面有了一定的提升。目前经销商报价2890元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，戴尔 Inspiron Mini 1012顶盖的风格还是保持钢琴烤漆+圆形LOGO的传统设计，拥有蓝、红、绿、白、粉、黑六种外壳色彩。键盘方面采用的是巧克力键盘，触控板处采用一体式触控板。
　　配置方面，英特尔 Atom  N450处理器、2GB内存、160GB硬盘，屏幕方面采用的10.1英寸的LED背光显示屏，主流的16：9宽屏比例，分辨率达到1024×600。屏 幕上方镶嵌了一枚130万像素的摄像头。并预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口部分，戴尔mini1012-118设计了3个USB  2.0，一个VGA视频输出，一个RJ45接口，1组音频输出/输入接口，3合一读卡器，而且侧面接口采用了斜坡式的设计，更显机身的轻薄。网络方面，内 置100M以太网卡，支持802.11 b/g无线网络协议，蓝牙2.0+EDR。
　　编辑总评：戴尔 Inspiron Mini 1012整体外观时尚，适合年轻朋友选购，配备N450处理器整体机型性能也是令人满意，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　DELL Inspiron 灵越 Mini 1012(I1012D-118)
　　[参考价格] 2890

