时尚娱乐本 索尼EA48EC售价6100元
　　【上海行情】索尼推出的EA系列笔记本主打家用娱乐市场，其高配机型更是搭载了HD 5650这样强劲的显示芯片，所以也受到了很多游戏玩家的关注。今日，笔者从儒商科技处获悉，这款搭配了i5-480M处理器的索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)48EC/B笔记本，目前的售价为6100元，感兴趣的读者可以关注一下。
    EA系列的外观设计，在机身设计上提供了多种颜色机型可供选择，满足个性化的需求。一气呵成的掌托与面板设计使得整机更具整体性，一贯的巧克力键盘设计则体现时尚的设计元素。屏幕方面，这款本本搭配的是14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
    配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i5-480M处理器(主频2.66GHz)、ATI Mobility Radeon HD 5650显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、5400转 500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了30万集成摄像头，并且预装了Windows 7 home basic操作系统。[联系电话]:021-64074722

