时尚全能i5本 东芝M600-02S跌至7599元
　　【广东行情】东芝 Satellite M600(参数 图片 文章 论坛)-02S造型独具特色，外观采用凹凸有致的米兰纹铺盖，时尚独特，质感舒适，采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计，金属包边彰显奢华品鉴，以精致米兰纹打造的磨砂表面彻底告别指纹残留。在配置上的强悍性，也令许多消费者感到汗颜，搭载了酷睿i5-520M双核处理器、4GB超大内存、1GB显存、500GB硬盘，硬件配置上绝对强悍。目前，该机在商家的最新报价为7599元，喜欢的朋友可以和商家联系一下。
　　东芝Satallite M600-02S(霜钻银)笔记本采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计；整机以银色为主色调、金属包边，以精致米兰纹打造的磨砂表面告别指纹残留；采用分离式键盘，特别加宽按键面积，内置harman/kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术；整机含6芯电池的重量约为2.4千克。此外，这款笔记本还拥有USB睡眠充电、MP3睡眠播放、ECO节能模式等特点。预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　东芝Satallite M600-02S(霜钻银)笔记本采用酷睿i5-520M双核处理器，4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘、吸入式DVD SuperMulti双层刻录光驱，配合东芝Flash Label(光盘炫刻)技术，可在盘面上印刻精美的标志或图案；采用1GB显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，同时可以切换到集成显卡；采用Broadcom 802.11bgn无线网卡、1Gbps以太网卡；具备生物指纹识别器，人脸识别功能的摄像头，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。
　　接口方面，东芝Satallite M600-02S(霜钻银)拥有3个USB2.0, 1个USB/eSATA两用接口，1个HDMI接口，1个VGA接口，1个RJ45网线接口，音频输出， 麦克风输入。
　　新上市的东芝Satallite M600-02S(霜钻银)相比上代的M500系列有了较大的提升，尤其是NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡的加入大大提升了游戏性能以及图形性能。在外观设计、硬件配置以及多媒体功能方面的优越表现，一定会赢得很多的喝彩声。

