i5芯640G硬盘 索尼Z135轻薄本12588元
作者： 李巍 　　
    【北京行情】索尼 Z(参数 图片 文章 论坛)135FC/B(黑)笔记本继承了索尼笔记本一贯优良的做工，整体以黑色作为主色调。外壳上采用新一代复合型碳纤维材质，强度和延展性都得到了大幅度提高，不易产生变形。索尼标志性的一体式圆柱形中轴设计也被保留下来，悬浮式掌托键盘可以提供舒适的操作手感。此外，该机还拥有酷睿i5处理器、双显卡切换技术等强劲全高端配置于一身，由于价格颇高，适合高端商务人士使用。目前在经销商的报价为12588元。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼VPCZ135FC/B(黑)笔记本采用复合型碳纤维面板，加入特殊塑料层后，强度和延展性得到大幅度提高；一体式铝合金键盘面板、一体式圆柱形中轴设计，并在机盖边缘部分采用了收边式设计；悬浮式掌托键盘提供了舒适的操作手感，缓解长时间使用电脑的手腕疲劳。采用13.1英寸LED背光贵丽屏，采用环境光感应器，可以根据周围环境光的强弱自动调节液晶屏的亮度；另外还采用了背光键盘，在环境光感应器感应到周围环境变暗时，键盘的背光灯会自动亮起，使键盘输入更加方便。整机仅重1.43千克。
　　编辑点评：
　　索尼VPCZ135FC/B(黑)笔记本采用英特尔酷睿i5-560M处理器，4GB内存、640GB硬盘，搭配双显卡，产品配置强劲，不管是家用还是商用都是上乘之选，如此高贵高性能之本，索尼的粉丝们千万不能错过！
　　[联系方式] 010-51655589

