15日八大热门本：13英寸轻薄合金本仅4300元
　　新上市的联想扬天V360A-ITH(H)笔记本在硬件上采用升级后的英特尔酷睿i3-390M双核处理器，显卡为入门独显NVIDIA Geforce  305M；外观上，采用时尚的拉菲红色，金属拉丝工艺质感十足。目前有商家给出的最新报价为4300元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上，联想新扬天V360A-ITH(H)依然采用超薄铝镁合金材质，只是这次将笔记本整机的颜色换成了品味典雅的拉菲红色，在一水儿黑色的 商务笔记本中显得个性十足。笔记本采用13.3英寸LED超薄炫彩晶锐屏，分辨率为1366×768，色彩还原效果非常不错。该本依然采用联想的人体工学 键盘，按键手感非常舒服，长时间操作也不会感觉劳累。整机带6芯电池仅重1.67千克。
　　新的联想V360A在硬件配置上变化最大的应该是其采用的全新英特尔酷睿i3-390M处理器，处理器主频被提高到了2.6GHz，基于英特尔 HM55主板芯片，标配2G DDR3内存，500G 7200转高速大容量硬盘，配备了NVIDIA GeForce  G305M独立显卡，显存为512M。并预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想扬天V360A-ITH(H)笔记本采用比较典雅的金属拉丝商务本设计，配备2.6GHz高频酷睿i3-390M处理器，搭载NVIDIA Geforce 305M独显，足够日常商务使用，娱乐性能亦有所体现。

