畅享中式浪漫 六款市售主流平板电脑推荐
    元宵节是中国的传统佳节之一，象征圆满和谐，幸福美满。在这个传统节日到来之际，大家都和亲朋好友、知己恋人共聚一堂，而这个时候为了表达你的心意，就少不了一份贴切的礼物。在这里，我们给大家推荐几款现在十分流行的平板脑，希望您选择其中的一款送给亲人、朋友或恋人，用来表达您的心意。
    苹果iPad平板
    参考价格：3800元
    苹果iPad定位介于苹果的智能手机iPhone(手机上网)和笔记本电脑产品之间，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。采用9.7英寸的电容式触屏，整体设计非常轻薄。我们了解到苹果iPad(16G/WIFI版)平板电脑的最新报价为3800元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，苹果iPad(16G/WIFI版)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光IPS显示屏占据，画面保持了苹果显示屏一贯的风格，颜色鲜明锐利；屏幕周围的黑色边框显得简约、沉稳、大气，也有利于用户双手把持；前面板上只有一个Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是一整块不锈钢板，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，背部正中是一个大大的苹果LOGO，又是一贯的简约风格。
　　配置方面，苹果iPad(16G/WIFI版)采用1GHz A4处理器，标配16GB内存；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。
　　编辑点评：苹果iPad(16G/WIFI版)平板电脑的出现填补了笔记本电脑与智能手机之间的空白，与其说它是一款产品，不如说它是一个平台，一个以应用为导向的移动平台。丰富的应用程序和各种各样的电子书、随时随地的无线连接能力、人性化的操控方式构成了iPad的精髓。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　[参考价格] 3800元

