周一逛市场：市场新到货笔记本推荐

　　今天是周一，也是中小学开学的日子，北京的交通也一下子拥堵起来。本周绝大多数经销商都回来开业了，新到货的笔记本一定不少。像联想、神舟、惠普、海尔等品牌的专卖店也都在准备新学期开始迎来的购机小高峰。我们也通过经销商的介绍给大家汇报一下新到货的笔记本都有哪些。
神舟优雅A460-i3
参考售价：3699元
    神舟优雅A460-i3一改游戏本呆板的风格，由于双面膜内漾印工艺的加入，它的整机黑色外观显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。14寸LED背光液晶宽屏，为您带来艳丽色彩。
　　升级至英特尔酷睿i3双核380M处理器的优雅A460-i3，主频提高到2.53GHz，资源存储更丰富，配合全新顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡和HM55芯片组、2G DDR3内存，综合处理能力强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3容量高速图形显存。
　　优雅A460-i3添加了更为丰富和贴心的设计，它所采用的巧克力键盘，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。多个完备的数码接口：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口等布局合理。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
联想Y460N-ITH(T)
参考售价：4950元
　　外观方面，联想Y460N-ITH(T)(白)笔记本顶盖采用的是黑色设计，从城市风尚中衍生的纹理错落在顶盖之上，渐变的效果很好地展现了小Y时尚的魅力；一抹闪亮的橙色腰线勾勒出小Y精致的轮廓，打破了黑色机身的呆板；金属镀铬转轴让全新的小y更加个性时尚。轻启屏幕，掌托以及键盘部分使用的钢琴白本色，显得时尚而靓丽。键盘上方配置了JBL专业品牌音响，搭配分辨率为1366×768像素的14英寸16:9 LED背光屏幕，无论是看大片、玩游戏还是听音乐，高昂、淳美和低沉的声音通过的杜比环绕音效合成，都能为Y迷们带来出众的体验。

　　联想Y460N-ITH(T)(白)笔记本保持了IdeaPad Y系列的彪悍本色，NVIDIA GeForce GT 425M显卡提供更为出色的游戏性能，有兴趣的朋友可以关注一下。 
联想 Y460N-ITH(T)(白)
　　外观方面，惠普G42-474TX笔记本电脑采用全新的立体激光蚀刻技术让顶盖呈现出具有立体感的印记状雕纹纹理，盖左下角区域依旧设计有一个金属质感极强的“HP”圆形logo。键盘布局简单利落，四个边角按键都经过了圆角处理，键帽采用阶梯状接触面积比较宽大，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的敲击手感。1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，在屏幕的正上方还放置了一枚经常会使用到的网络摄像头，在摄像头的左侧是麦克风拾音孔，网络摄像头左右两侧的两个小胶垫有效的防止了由于经常开合屏幕造成摄像头刮花的情况。
　　配置方面，惠普 G42-474TX笔记本电脑采用英特尔酷睿i3-390M处理器，主频为2.6GHz；英特尔HM55芯片组，2GB DDR3内存，640GB硬盘；1GB显存的AMD Radeon HD 6370M独立显卡；支持802.11b/g/n无线协议；VGA，HDMI接口；预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　惠普G42-474TX笔记本是一款入门级的家用笔记本，整体搭配较为均衡，能够提供不错的性能，强劲的酷睿i3-390M处理器、640GB硬盘以及AMD Radeon HD 6370M独立显卡也可以完胜大部分工作及娱乐任务。
惠普 G42-474TX
　　在外观方面，海尔7哥拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7哥同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
同方K46C
　　同方K46C卓越版整机采用黑色外观，配以红色腰线作为点缀，前卫不失简约。A面采用48层UV抗氧化烤漆处理，C面采用实纹设计，尊贵大方、凸显现代气息。同方K46C-i4523B02采用一体式键盘设计，不仅敲击时手感不错，更有效避免灰尘进入。配合14.0英寸、16:9 LED背光液晶面板，绿色节能环保的全新科技，给使用者前所未有的视觉盛宴。
　　配置方面，同方K46C卓越版采用英特尔HM55主板芯片，搭载酷睿i5-450M处理器，主频达到2.4GHz；搭配NVIDIA GeForce 310M独立显卡，拥有1GB显存；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录机、内置130万像素摄像头，支持人脸识别功能。

　　同方K46C卓越版笔记本是一款性价比突出的酷睿i5机型。不仅处理器性能出色，独立显卡同样不错，玩游戏看大片都有不错的效果。这是一款“一年保换”享受政策机型，现在购买绝对物超所值。
清华同方 K46C卓越版
[参考价格] 3999元[推荐商家] 同方专卖店
方正R410CP-I338AX
参考售价：3599元
　　外观方面，方正R410CP-I338AX笔记本整机采用黑色作为主色调，大量直线条的应用也很好地勾勒出这款产品的偏重商务的外观风格。顶盖采用的是工程塑料材质，上面布满了致密的点状纹理，这样的设计不仅打破了黑色的呆板，同时也具备更为出色的防滑能力，还能够避免指纹和其他污渍沾染。银色的方正LOGO位于顶盖的一侧，显得灵动活泼。轻启屏幕，键盘设计与宏?采用的“浮萍式”键盘极为相似；触摸 的面积较大，按键为一体式设计；掌托部分与顶盖部分一样，也布满了致密的点状纹理。它的屏幕也转向了现在流行的16:9 LED液晶屏，其最佳分辨率为1366×768。

　　方正R410CP-I338AX笔记本采用了全新的外观设计给人一种耳目一新的感觉，偏商务的整体风格让这款产品显得沉稳低调，但也不乏时尚魅力。英特尔酷睿i3处理器和ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，在高清影音娱乐和部分3D游戏之中都能够为消费者带来不错的体验。3599元的价格也十分实惠，适合学生朋友和普通消费者选购。
方正R410CP-I338AX

