i7芯独显娱乐本 华硕N82EI74JQ售价6699
　　【北京行情】华硕N82(参数 图片 文章 论坛)EI74JQ作为一款非常热卖的酷睿i7笔记本，搭载了GT335M的独显显卡，得到了很多游戏玩家的关注。该机在造型上采用哑光的金属色拉发丝面板，给人以大气典雅的不凡感受。该本搭配的是全尺寸分岛式键盘，既能够防止灰尘，又能保证不错的输入手感。现在该机在商家的最新报价为6699元，关注的朋友不妨考虑一下。
    华硕N82EI74JQ第一印象就给人以大气典雅的不凡感受。精致却不觉繁琐的雕花设计，以暗纹形式低调绽放，更为整机增添神秘尊贵之美。贴心搭配的全尺寸分岛式键盘，不但以颗颗分明的按键带来节奏分明的按压触感，还通过细微的键帽间隙有效防止灰尘的入侵，并进一步降低按键噪声，周全的设计尽显不凡品质。
    华硕N82EI74JQ笔记本采用Intel 酷睿i7-740QM处理器(1.73GHz主频/6MB三级缓存/DMI总线频率)、Intel HM55芯片组，标配4GB DDR3内存以及500GB硬盘，植入了NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。该机最大的特点就是将NVIDIA GT 335M独显、奥特蓝星专业扬声器、SRS音效以及USB 3.0传输技术等前沿科技于收纳一身，表现出同类产品均望尘莫及的强势影音速。
    华硕N82EI74JQ该机集高兴能与时尚于一身，超高的性价比在众多i7笔记本中脱颖而出，喜欢的话不妨入手一台吧。
　　【联系方式】：010-57132862

