新品降价加促销 市场热卖笔记本盘点
　　随着笔记本行业的不断发展，笔记本的产品线也是愈加的丰富，据调查4000元左右的笔记本占据了非常大的市场份额。另外，随着新年的到来，笔记本厂商也开始了促销活动，即使是新产品也加入了这个行列，这面小编就为大家介绍几款市场热卖的促销降价的笔记本新品，一起来看一看吧。
　　华硕K42EI46JU-SL 4699元
　　最新了解到，华硕又一款新品到货中关村。华硕笔记本以高品质著称，一直是学生用户追求的理想机型。华硕K42专为工作、娱乐打造，工艺方面采用 分岛式键盘，下沉式转轴设计，仅2.2Kg的重量，也算得上轻薄；这款华硕K42EI46JU-SL笔记本配备英特尔酷睿i5-460M处理器，HD  6370独立显卡，14寸LED显示屏。最新了解到，这款机器已经到货中关村，它的商家最新售价为4699元。下面，我就来为你做详细介绍。
　　华硕K42EI46JU-SL笔记本在硬件上配备了英特尔酷睿i5-460M(2.53GHz主频/睿频2.8GHz/3MB三级缓存)处理 器，2GB内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD  6370(512MB显存)独立显卡，14寸LED背光屏，机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：华硕K42EI46JU-SL提供4个USB2.0接口，3合1读卡器，VGA，RJ45，耳机输出，麦克风输入，电源接口。
　　网络方面：华硕K42EI46JU-SL支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡。机身尺寸：349×238×36.5mm。
　　其它方面：华硕K42EI46JU-SL出厂带DOS系统，6芯锂电池，集成高清摄像头，整机保修两年。
　　编辑点评：做为一款工作娱乐型笔记本，配备了新一代酷睿i5处理器，并搭载独立显卡，性能方面绝对属于中高端，同时4699元的售价也是比较实惠，感兴趣的朋友不妨考虑。

