戴尔计划在2012年Q1发布Windows 8平板机
　　戴尔的平板机开发路线图今天在网上曝光，根据这份路线路，除了Android智能手机和Windows Phone手机、Android平板机之外，从中我们惊讶地发现了一款名为Peju的Windows 8平板机。
　　虽然关于这款Windows 8平板机的具体设计和规格目前还没有任何资料，不过从路线图中可以看出，戴尔计划在2012年第一季度发布Peju。由于距离这一日期还太过遥远，当前我们只能把这当成是一个计划，想要真正使用到Windows 8平板机，还要耐心等待。
　　除了这款遥远的Windows 8平板机，我们还能从路线图上见到戴尔的多款智能手机和平板机。其中，今年第二季度发布的Gallo是一款采用Android 3.0蜂巢的平板机，随后是同样采用Android 3.0的Sterling。此外，2012年第一季度我们还有望见到戴尔Android 3.0平板机Opus One和Silver Oak。
　　戴尔并非将所有希望完全寄托在了Android身上，今年第二季度，戴尔还计划发布一款Windows 7平板机，代号Rosemount。

