金属外壳 6000元以下酷睿i芯便携本推荐

　　对于经常出差的商务人士或者天天带着公文包的上班族来说，随身携带的笔记本电脑不仅仅是上班时的工具还是身份的象征：携带一款彩壳笔记本虽然时尚，但是不适合工作环境；重量、尺寸过大的笔记本也不受欢迎——这给他们的出行带来了麻烦；当然，更重要的是笔记本的性能——上网本、平板电脑并不能完成全部的工作。
　　综合商务人士、上班族的需求，我们特地挑选了几款采用12英寸或者13英寸屏幕的笔记本，它们的尺寸、重量都称得上“编携”；而在性能上采用了主流的酷睿i系列处理器，可以满足全部的工作需求；在外观上，这几款产品全部采用了金属外壳，适合办公、会议环境。当然，这几款笔记本的价格足够便宜，全部在6000元以下：
　　推荐产品：联想昭阳K26笔记本
　　参考价格：4999元
　　联想昭阳K26笔记本采用镁铝合金制成，顶盖采用类肤磨砂材质，不会留下特别明显的指纹。右上角为清晰的金属喷漆LOGO，在屏幕边框下方配有一个内置的麦克风。传统屏钩设计在昭阳系列中一直都在沿用，可以把主机盖牢牢的扣紧，同时配合折边的设计起到防尘的作用。该机型采用高质感键盘、键程设计合理，较宽的键帽增加了打字时的舒适感。左右触控板按键面积较大手感适中、触控板下面有触控板开关指示灯，使用FN+F6可以快捷关闭触控板功能，以免打字时候碰到触控板影响录入速度。
　　昭阳K26的接口方面比较丰富：左侧依次有锁孔、散热风口、VGA视频接口、USB接口和一个34毫米Express Card插槽；右侧接口有外置麦克风接口、耳机接口、一个USB接口、HDMI接口、eSata/USB两用接口、网线接口、电源接口。机身右前侧配置了多合一的读卡器，在读卡器的旁边是无线网卡和蓝牙开关，开启后，配合联想电源管理中快捷键功能FN+F5控制无线、蓝牙状态，如果在不使用这些设备的时候建议关闭它们可以提高笔记本的续航能力。
　　配置上，联想昭阳K26笔记本采用酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、集成英特尔GMA HD显示核心；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘；昭阳K26A沿用了LTT五维安全技术，除了在物理方面的保护，软件安全解决方案在系统、数据、身份、网络安全设置上进一步保护用户的数据安全；先进的指纹识别系统，保证只有具备授权身份的使用者能操作电脑，其“硬盘密码”功能和“文件加密”功能，可以最大程度上保护了商用客户机密数据的安全；新增的“数据隐身保险箱”功能，能够实现本地计算机私密空间的管理，用户可在保险箱中存放重要数据，防止非授权用户任意访问，从而达到保护用户数据的效果。
　　在网络安全方面，全新的“急冻卫士”安全技术，能够在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行。用户在关键程序操作的时候，可利用此项技术暂时冻结其他程序运行，从而保障用户的重要数据和核心信息安全。新增的“数据隐身保险箱”功能，能够实现本地计算机私密空间的管理，用户可在保险箱中存放重要数据，防止非授权用户任意访问，从而达到保护用户数据的效果。
　　促销信息：送Windows 7正版系统、清洁套装、鼠标 
　　编辑点评：
　　联想昭阳K26笔记本采用全黑色磨砂机身设计，整机的做工扎实，浓厚的商务气息符合其市场定位。独有的LTT五维安全技术，应付普通的办公使用基本上不成问题。昭阳K26相比之前的产品在性能的方面有所提升，较好的便携性是昭阳K26的主要卖点。
联想昭阳K26笔记本
参考价格：4999元推荐商家：北京宇浩正通科贸有限公司联系方式：400-652-8338 13911202350联系地址：北京市海淀区海淀路19-1号楼中成大厦1106室 
　　推荐产品：戴尔Vostro成就V130(V130D-148)笔记本
　　参考价格：5499元
　　戴尔Vostro成就V130(V130D-148)笔记本外观有红色和银白色两种，采用铝金属材料；13.3英寸防眩光屏幕，分辨率为1366 768，并且集成200万像素网络摄像头；拥有2个USB 2.0接口、1个USB 2.0/eSATA组合端口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风接口；机身最薄处为1.65厘米，含6芯电池的重量为1.59千克。
　　戴尔Vostro成就V130(V130D-148)笔记本采用1.33GHz主频的酷睿i3-380UM ULV处理器、英特尔HM57主板芯片、集成英特尔GMA HD显示核心；拥有2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘；千兆以太网卡、蓝牙v3.0+高速模块、戴尔802.11 b/g/n无线网卡；预装Windows 7 Home Basic 64位(简体中文)、趋势科技无忧商务安全服务-15个月。
　　促销信息：3年下一工作日上门服务。
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Vostro V130笔记本是V13的升级版，在保持轻薄的同时提升了整机的性能：酷睿i3-380UM ULV处理器搭配DDR3内存以及7200转硬盘，完全能满足日常办公、商务需求。铝合金机身很显档次，1.59千克的重量也便于携带。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Vostro成就V130(V130D-148)笔记本
[参考价格] 5499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看

　　推荐产品：惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本
　　参考价格：4899元
　　外观方面，惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本采用咖啡色金属拉丝顶盖，银白色的“HP”圆形LOGO下还有ProBook的标志，机器掌托部分也采用了同样的工艺，右侧还有一枚指纹识别器，黑色的巧克力键帽手感出色。这款笔记本采用了13英寸16:9的LED背光屏幕，整机重量约为2.15千克。

　　促销信息：送惠普原装电脑包，原装鼠标，鼠标垫，清洁套装，耳麦。   　　
　　编辑点评：   　　
　　惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本不仅外观简约时尚，配置上也是十分强劲，不仅能够满足商务人士的各种办公需求，而且对于游戏或高清播放有较高需求的用户也能够胜任，性价比不错。 
惠普 4321s（XY389PA）
　　参考价格：3499元
　　精盾K360系列是一款定位于商务便携电脑的精品笔记本，13.3英寸宽屏的黄金尺寸，带6芯5200mAh高容量锂电池的重量仅为1.59千克。外观轻薄时尚，整机线条饱满圆润，金属拉丝A面做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。采用炫光电源键设计，于按键的周围采用白色冷光源修饰，黑暗中启动更便捷且光线闪耀，熠熠生辉。屏幕四周采用圆弧过渡，动感流线造型，保留适度的圆润感，任何角度都展现出精湛的时尚工艺。
　　时尚流行的磁力吸附合盖技术，摒弃了老式的锁扣式设计，有效地避免了锁扣易坏难换的情况，转轴阻力适中，机身和屏幕能够展开到145度，其具有优美的弧线特征,看上去简约而不简单。
　　采用英特尔最新处理器，配合全新HM55高速芯片，2GB DDR3-1333MHz内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。配合新酷睿智能处理器及电源管理，确保高效处理能力的同时，获得超过五小时续航的时间。精盾K360系列配置了130万像素高清摄像头，具备高感光度，高灵敏度，即使在暗光环境下，也能清晰捕捉影像，成像清晰锐利，延迟少，让双方沟通更加流畅。同时配有超高品质立体声影响，效果更加出色。
　　机不可失，赶紧拨打神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
　　推荐产品：ThinkPad X201i（3249CBC）笔记本
　　参考价格：5999元
　　外观方面，ThinkPad X201i（3249CBC）延续了ThinkPad商务本一贯厚重内敛的风格，黑色外壳配以笔直硬朗的线条和边框设计，并经过磨砂处理，手感非常舒适。整机最小重量仅1.44公斤，12英寸屏幕的机身，携带起来非常方便。节电技术使得一次充电可连续工作8小时左右。另外这款笔记本的键盘操作手感和散热也都做的很不错。如果你是属于经常需要移动办公的人士，推荐此款。

　　促销信息：送原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装。
　　编辑点评：
　　ThinkPad X201i（3249CBC）笔记本电脑是一款轻薄便携的商务产品，其采用了i3处理器和集成显卡，使得它在保证了日常运用流畅运行的同时也控制了功耗，达到很好的续航效果。经常出差的朋友不妨关注一下。 
联想ThinkPad X201i（3249CBC）
　　参考价格：5899元
　　外观来看，华硕U31KI46JG延续了U系列精湛的做工，A面采用了铝合金拉丝上盖，给人第一感觉是比较稳重。金属银拉丝工艺顶盖中央设计有华硕“ASUS”Logo，使用了我们熟悉的金属光泽材质，在不同角度观看都能闪闪发亮，减缓了纯色机身所带来的单调感，也是整个顶盖的点睛之笔。


　　编辑点评：
　　对于商务人士来说，对于笔记本的追求已经不仅仅满足于耐久和高效，高清的画面和动听的音乐不仅是休闲娱乐的享受，更是一种生活品味的提升。而华硕U31KI46JG高达近十小时的超长续航，全新升级核心的高效动力，支持DX11的精彩视听，拥有平均厚度不足1英寸灵巧身材的华硕U31，在金属拉丝的外衣下，就仿佛一个时尚的商务精灵，为你提供所有贴心周到的服务。
华硕U31KI46JG
[参考价格] 5899元[推荐商家] 华硕专卖店 
　　推荐产品：方正S370-I335AQ笔记本
　　参考价格：5499元
　　方正S370-I335AQ笔记本采用酷睿i3-350M处理器，英特尔HM55主板芯片，英特尔802.11g/n无线网卡；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、可选外置光驱；千兆以太网卡、蓝牙模块；512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　新上市的方正S370-I335AQ笔记本采用了酷睿i3处理器搭配支持DX11格式的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡、500GB硬盘。整机的性能出色，足以满足日常办公以及高清影视、主流游戏的需求。
方正S370-I335AQ笔记本
参考价格：5499元
推荐商家：方正专卖店
　　文章小结：
　　由于英特尔Sandy Bridge处理器配套的6系列芯片出现了设计缺陷，许多笔记本厂商不得不停售新平台的机型。因此，目前市面上的主力机型还是第一代酷睿i笔记本，上面介绍的几款笔记本还将销售一段时间。

