SNB缺席2月 五千元高品质大牌笔记本盘点
    Intel 1月份发布的Sandy  Bridge处理器由于受到6系芯片组的影响，缺席了2月份的笔记本市场角逐。在这样的大氛围影响下，2010年的主流笔记本产品不得不再次披挂上阵，下 面，就带大家看看2月份五千元主流价位的笔记本产品都有哪些值得用户选购。
    联想 IdeaPad Y460是2010年度最受关注的笔记本机型，彪悍的小Y就好比笔记本界的刘德华，有没有SNB，对于小Y来说影响并不很大，其中这款配备了i5处理器的IdeaPad Y460N-IFI在5K元价位拥有很强竞争力。
    优点：性能可靠，配置强劲，品牌性能价格综合竞争力较强，城市烙印与中国风特色的外观符合大众口味，联想诸多配套软件对于普通用户来说相当实用。
    缺点：发热量控制一般，满载运行时功耗温度高过其他机型。
    适用人群：对外观要求较高，除游戏之外还有影音娱乐需求的用户。
    网友观点：在SC2和COD7的实际试玩中几乎感觉不到卡顿的现象，同时全尺寸的按键手感不错，JBL音响的在某些游戏场景会带来意想不到的出色感受。针对饱受非议的散热问题，有网友说“可能每个人对散热的容忍度不一样吧，反正小y的温度我觉得还ok”
    联想为Y460配置了绝对全面的接口，3个USB2.0，1个USB/e-SATA两用接口，HDMI和VGA视频输出接口位于左侧靠后位置，间隔适中，值得称赞。 
 
     编辑点评：联想IdeaPad Y460A-IFI(灰)  采用i5处理器+GT425M独立显卡能够满足游戏玩家流畅游戏的基本诉求，游戏实测帧数也很理想。而小Y时尚的外观也往往被人称道，双显卡及无线网卡开 关，双麦克风功能以及JBL专业音效的加入使得这款机型在拥有强劲游戏性能的同时在影音娱乐方面也有所长，如今价格也降至5150元，性价比也是非常的 高。

