更具品味更拉风 彩色绚丽外壳笔记本搜索
　　如今，时代不一样了，人们的品味也在随时间改变。80后、90后人群更喜欢吸引他人注意，而不论是作为醒目个性化的标识，还是成为衣物的完美搭配，绚丽的色彩都有其独特的魅力，不免让时尚人群津津乐道。
　　我们走在笔记本卖场，面对的数码产品早就打破黑、白、灰冷冰的科技色块世界。如今的电子产品都有自己独有的丰富色彩。笔记本作为电子消费品的主力军，在色彩概念上表现更加突出，各品牌都有多彩本面市，为笔记本产业增添不少缤纷色彩。那么，目前市场上各品牌都有哪些彩色本值得我们购买呢？下面笔者就为你搜罗市面上时尚彩色本，希望对近期有购机愿望的时尚人群有所帮助。
　　索尼E系列笔记本具有时尚潮流的外观设计，主流的配置以及较高的性价比，绚烂的整体色彩也让该本在一溜深色调的笔记本里面绚烂夺目。索尼 EA47系列依然采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求。现在该机在商家的最新报价为5199元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，索尼E47系列依然采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。智能触控板可让你方便自如地进行界面操作，简单而直观的操作界面，着重突出文件内容又不失酷炫。通过索尼智能分析技术，无需搜索便能依据本地播放的历史记录，推荐相关的多媒体文件。使用时间浏览模式时，还可以同时浏览图片与视频文件。新增与摄像头配合使用的手势操控功能，倍增娱乐体验。该本采用14英寸16:9的LED背光屏，分辨率为1366×768，整机重2.35千克。
　　配置方面，索尼EA47笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器(标称主频2.53GHz)，带有1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　索尼EA47笔记本笔记本其搭载英特尔酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求。外形设计上也很抢眼；靓丽，主流的配置满足日常使用所需。

