办公首选 索尼VPCS135EC商务本6500元
　　索尼VPCS13(参数 图片 文章 论坛)5EC采用了i3-370M处理器，搭配2G内存，320G硬盘，以及nVidia Geforce 310M独立显卡的组合，而时尚的金属外观，配合上13寸的尺寸，让整机外形上更加吸引眼球，无论是家庭还是办公都很适合，目前这款产品售价为6500元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCS135EC以低调的黑色为主题，而金属质感的“VAIO”logo闪耀地镶嵌于A面中间。削边的设计使得本本看起来更为轻薄。一体式圆柱中轴设计除了提供更好的视觉角度外，更显本本的线条柔和之美。
　　配置方面，索尼VPCS135EC采用了主频为2.4GHz的酷睿i3-370M处理器，性能更为优越。2G的内存和320G的硬盘提供了不错的储存能力，确保流畅运行主流系统。显卡方面，该机搭载了独立的nVidia Geforce 310M 显卡，整机配置不错。
　　接口方面，索尼 VPCS135EC拥有3个USB2.0，3个，USB2.0 ，读卡器，1个IEEE1394a,RGB接口，HDMI接口，RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等，网络方面则是内置了10-100-1000M网卡，802.11a/b/g/n无线网卡以及蓝牙2.1+EDR。
　　编辑点评：总体来说，索尼VPCS135EC是一款很实用的本本，目前售价仅6500元，感兴趣的一起去看看吧。
　　索尼VPCS135EC
　　【参考报价】6500元

