神舟1.05公斤金属拉丝口袋本1999元
　　神舟优雅P20兼具时尚外观和全新超前“口袋本”概念。时尚纤巧的10.1?身材，24mm超轻薄设计、坚固的金属铝拉丝外壳精湛制造工艺、新一代英特尔凌动N450强劲动力核心、250G硬盘的超大存储空间、1.05Kg的超便携重量同时具有1999元的优惠促销价。
　　优雅P20采用典雅黑金属铝拉丝上盖，机身坚固，超轻薄的1.05kg全重设计使其更便于携带。吸合式闭盖设计，精准绞力，开合自如、稳健，下沉式转轴可调节0~150度观赏角度，高亮银白转轴更具高贵气质。10.1?超轻薄靓丽LED显示屏，全无汞环保设计，彩色绚丽，制造更环保，背光模组体积更小，色域更广，平均寿命更长，功耗更低。
　　优雅P20应用“口袋笔记本”的设计理念，不仅迎合时尚潮流，同时还有更广阔的键盘区域。相较于普通上网本的90%键盘，它的宽键盘设计可以使用100%大小的12?笔记本键盘，操控体验更舒适。整机尺寸为273mm x 166mm x 24.5mm，可轻松放入随身包中，以炫彩外壳博得艳羡目光的同时，无铅设计和制程工艺的全面采用也符合时下绿色环保的主题。
　　神舟优雅P20采用最先进的Pine Trail-M移动平台，其新一代Atom处理器N450，主频1.66GHz，前端总线667MHz，二级缓存512KB，仍采用45nm工艺制造，但集成以往北桥的全部功能，即整合内存控制器和图形核心，支持超线程和64位技术。搭配NM10芯片组，不仅提升性能，同时也提高了整合程度，从而降低功耗，理论上使整机续航能力延长20%，同时还具备更强悍的整机性能，续航更长。2G内存资源在处理Office办公软件等各大程序时更如行云流水般顺畅。
   除具备上述外观、动力上的突出表现外，优雅P20还致力于周边配备的完善，250G大容量硬盘帮您随时保存珍贵资料，更搭载802.11B/G/N无线网卡以及高感光摄像头等配置，将移动应用与网络视频相结合；2个USB2.0、RJ45网络接口、VGA输出、耳机及麦克风接口等接口布局合理，完全满足用户的扩展需要，随时随地无限精彩你的时尚数码新生活。
　　高效的凌动N450处理器、优势出色的2G内存，再加上清新甜美的色彩内涵和小巧精致的10.1?黄金尺寸，狂降200后仅售1999元的优雅P20为您带来节后震撼新惊喜，感兴趣的朋友不妨咨询神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

