体验3D震撼 SNB平台东芝A660售14999元
　　对于整个电子消费品行业来说，2011年似乎有着多重含义，一个是平板电脑的全面爆发，另一个则是3D技术的民用化趋势愈发凸显。就拿笔记本电脑来说，一些业界的引领者纷纷推出了3D笔记本，而今天编辑要向您介绍的东芝Satellite A660（01S）就是其中的佼佼者。其拥有15.6英寸的大屏，同时搭配了英特尔最新的酷睿i7-2630QM四核处理器，NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡以及500GB高速硬盘，而这样的配置对于任何娱乐应用都不在话下。当前在经销商处的报价为14999元。

　　对于东芝产品比较熟悉的朋友不难看出，东芝Satellite A660（01S）与旗下的另一款机型Satellite M600在外观上十分相像，都采用了质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计，以精致米兰纹打造的磨砂表面，不仅带来了个性也使指纹残留大大减少。同时，15.6英寸的屏幕也能够带来出色的娱乐效果。



　　促销信息：带国家正规机打发票，新春大礼包
    编辑点评：
　　如果你很喜欢欣赏3D电影、玩3D游戏，那么我们建议您选择屏幕尺寸较大的3D笔记本，比如这款东芝A660，它们在观看3D时效果更为逼真、立体。这款笔记本在性能方面几乎无可挑剔，外观设计也比较精致。如果您正在寻找一款台式机替代型的影音娱乐大屏本，那么这款东芝A660就很不错。当然，客观来说，东芝的这款A660还是被打上旗舰标志的，也就是说在当前来看还仅仅是属于小众群体。不过，随着3D技术的成熟，3D笔记本也一定会慢慢进入到寻常百姓家，就像当年笔记本电脑摆脱奢侈定位的意义一样。
东芝Satellite A660（01S）笔记本电脑
[参考价格]：14999元[推荐商家]：北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式]：15010215447  小刘[商家地址]：北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室

