双核独显 方正R310时尚笔记本3000元
　　【北京行情】方正R310(参数 图片 文章 论坛)虽然售价极为低廉，但在设计上具有非常多的亮点，特别是在本本上面站上一位壮汉都不会被踩坏的强度和硬度，赢得了众多经常需要移动用本的消费者的认可和欢迎。该本在硬件上配备了Intel 奔腾双核 T4500处理器，2G内存，320GB硬盘，ATI Mobility Radeon HD 4530独立显卡，足以满足学生族对笔记本的需求。现在该机在商家的最新报价为3000元，送方正原装散热底座和方正鼠标垫，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
    作为13寸黄金比例的轻薄本代表，方正R310SG采用的是16：9LED高清屏幕和130万像素摄像头，重量仅为1.9Kg。在A面设计上，方正R310SG在传统IMR工艺基础上，罕见地使用了的别致的亮银色外壳，并嵌入了独特的波澜纹理，不仅看起来更加精巧时尚，还能有效杜绝令人尴尬的指纹和油污。
    在配置上，这款方正R310采用英特尔酷睿2双核T4500处理器，ATI Mobility Radeon HD 4530独立显卡(512M独立显存)，2G内存，320G大硬盘。方正R310SG的重量为1.9Kg，这在13寸笔记本中属于比较轻的。
    方正R310SG外观时尚，尤其是亮银色的IMR工艺，可避免使用时指纹和油污的尴尬，非常实用。同时，该机还搭载了512M独立显卡，4G大内存，游戏性能突出。整机散发出的清纯气质特别适合学生族的选择。
　　　【联系方式】010-57136264

