i5芯HD5650独显 东芝L600天籁黑4950元
　　过于，人们常说日系厂商的笔记本徒有其表，性能方面根本算不上主流。不过，在今天来看这种论调应该不攻而破了，比如编辑即将给您介绍的这款东芝Satellite L600-61B（天籁黑），其不光拥有时尚的外观设计，同时还搭配了酷睿i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，绝大多数娱乐应用都能完美应对。当前在经销商处的报价为4950元。
　　东芝Satellite L600-61B（天籁黑）笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口和1个HDMI接口，支持最新SDXC规格的读卡器。

　　编辑点评： 
　　相比于老款机型来说，东芝Satellite L600-61B（天籁黑）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框，键盘手感也更出色。配置上，升级版的酷睿i5处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡的配置也足以满足高清播放以及绝大多数3D游戏的需求。
东芝Satellite L600-61B（天籁黑）
[参考价格] 4950元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司 [联系方式] 15010215447  小刘[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 

