i3芯HD5470独显 惠普G32轻薄本3900元
　　惠普G32系列笔记本电脑是在去年9月份上市的产品，其延续了CQ系列高性价比的卖点。就像编辑今天给您介绍的这款G32-202TX，其配备了英特尔酷睿i3-370M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独显、500GB高速硬盘，可以说绝大多数应用都不在话下。当前，在经销商处的报价为3900元。
　　外观方面，采用金属质感的3D纹理外壳，相对传统的钢琴漆工艺更加耐划耐脏，同时也解决了容易沾染指纹的问题。13英寸16:9黄金比例的LED背光显示屏，支持BrightView高亮屏技术，在播放高清电影时，屏幕边缘不会出现“黑边”的现象，同时画面亮度较强，色彩还原更加逼真。全尺寸的悬浮式键盘避免了打字过程中“卡指甲”的尴尬，键程和回弹力度控制适中，非主流的方向键设计或许需要用户使用一段时间才能完全适应。

　　促销信息：赠送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　惠普G32-202TX（XU763PA）笔记本电脑在CQ32的基础上进行了全新设计，硬件配置方面显得更为实用，四千元以内的价格更是进一步提升了该机的性价比。i3处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470显卡的搭配使用为该机的娱乐性能提供了保证。 
惠普G32-202TX（XU763PA）
[参考价格] 3900元[推荐商家] 北京迈拓晨峰科技发展有限公司[联系方式] 010-82872457 13522000972[商家地址] 海淀区中关村彩和坊路11号华一控股7层 

