i3芯时尚独显本 索尼EA47仅售5199元
　　【北京行情】索尼 EA(参数 图片 文章 论坛)47配备了英特尔酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求。现在该机在商家的最新报价为5199元，送包、鼠标、耳机、贴膜，关注的朋友不妨考虑一下。
    外观方面，索尼E4系列依然采用网点状触摸板，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。智能触控板可让你方便自如地进行界面操作，简单而直观的操作界面，着重突出文件内容又不失酷炫。通过索尼智能分析技术，无需搜索便能依据本地播放的历史记录，推荐相关的多媒体文件。使用时间浏览模式时，还可以同时浏览图片与视频文件。新增与摄像头配合使用的手势操控功能，倍增娱乐体验。该本采用14英寸16:9的LED背光屏，分辨率为1366×768，整机重2.35千克。
    配置方面，索尼EA47笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器(标称主频2.53GHz)，带有1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡，支持802.11b/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    索尼EA47笔记本笔记本其搭载英特尔酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求。外形设计上也很抢眼；靓丽，主流的配置满足日常使用所需。
　　【咨询电话】：010-59425321

