商务与娱乐玩跨界 高性能轻薄本推荐
　　跨界本是时尚界的专有名词，学名“Crossover”，在很多时候跨界代表一种新锐的生活态度和审美方式的融合，甚至在时尚圈有无跨界不潮流之说。而在移动PC领域，一直以来鲜有能与“跨界”沾边的事件发生，不过，随着芯片技术的发展，商务本与娱乐本之间的界限越来越模糊，一些在过去只打着商务标签的轻薄本在当下也具有了娱乐属性，换句话说，尺寸在14英寸以下的轻薄笔记本也能够驾驭一些大型3D游戏。
　　因此，在移动PC领域当商务与娱乐玩上跨界后，很多朋友越来越倾向于选购轻薄笔记本，一来便于携带，适合旅途奔波；二来娱乐特质大有改善，可谓一举两得。当然，如果您是商务应用为主娱乐应用为辅的话，编辑认为轻薄笔记本确实是您的首选，不过，您要是从娱乐应用出发选购笔记本的话，14英寸以上的大屏本或者是台式电脑才是您的首选。
推荐机型：联想扬天V360A-ITH（H）
参考价格：4300元
　　联想新扬天V360A-ITH（H）依然采用超薄铝镁合金材质，只是这次将笔记本整机的颜色换成了品味典雅的拉菲红色，在一水儿黑色的商务笔记本中显得个性十足。笔记本采用13.3英寸LED超薄炫彩晶锐屏，分辨率为1366×768，色彩还原效果非常不错。该本依然采用联想的人体工学键盘，按键手感非常舒服，长时间操作也不会感觉劳累。整机带6芯电池仅重1.67千克。

　　编辑点评：
　　联想扬天V360A-ITH（H）笔记本采用比较典雅的金属拉丝商务本设计，配备2.6GHz高频酷睿i3-390M处理器，搭载NVIDIA Geforce 305M独显，足够日常商务使用，娱乐性能亦有所体现。
联想 V360A-ITH（H）拉菲红

　　精盾K360-P62/i3采用英特尔奔腾双核2.13G处理器P6200/英特尔酷睿i3双核2.4G处理器370M，采用新架构处理器核心，性能得到保障和提升。配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3 1333MHZ内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。良好的散热设计，保障高强度运行稳定，品质坚实可靠。
　　作为精英们首选的商务时尚本，笔记本的超长续航能力是必不可少的优秀品质之一。精盾K360系列笔记本在拥有了英特尔高效处理器核心的同时，还配备了一块高达5200mAh超大容量的6芯锂电池，经过测试，续航时间长达四小时，让您在外出需要办公又一时找不到电源的情况下使用无忧。同时，K360良好的散热设计，保障高强度稳定运行，品质坚实可靠。
　　细节上，神舟精盾K360设计也很合理：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI、eSATA/USB混合接口，支持几乎所有主流数码设备，使本本成为一个强大的数码影音平台。如此全能的精盾K360仅需2999元起，心动的朋友可不要错过了！
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 


　　促销信息：赠送原装电脑包、原装鼠标一套，加1元即可获赠鼠标垫、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　惠普Compaq Presario CQ32-109TX（XC671PA）笔记本性能强劲、配置均衡，13.3英寸的机身也显得十分轻巧，在性能与便携性方面取得了很好的平衡；出色的外观设计也能够吸引众多年轻消费者的眼球，并且它的价格也不贵，还是具备了一定的性价比。对于普通消费者和学生用户也能够承受。
惠普 CQ32-109TX（XC671PA）

　　戴尔Vostro成就V130(V130D-158)笔记本采用1.33GHz主频的酷睿i5-470UM ULV处理器、英特尔HM57主板芯片、集成英特尔GMA HD显示核心；拥有4GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘；千兆以太网卡、蓝牙v3.0+高速模块、戴尔802.11 b/g/n无线网卡；预装Windows 7 Home Basic 64位(简体中文)、趋势科技无忧商务安全服务-15个月。
　　促销信息：3年下一工作日上门服务。
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Vostro V130笔记本是V13的升级版，在保持轻薄的同时提升了整机的性能：酷睿i5-470UM ULV处理器虽然主频只有1.33GHz，通过睿频可以提升至1.86GHz，搭配4GB DDR3内存以及7200转硬盘，完全能满足日常办公、商务需求。铝合金机身很显档次，1.59千克的重量也便于携带。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Vostro成就V130(V130D-158)笔记本
[参考价格] 6499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看



　　编辑点评：
　　对于商务人士来说，对于笔记本的追求已经不仅仅满足于耐久和高效，高清的画面和动听的音乐不仅是休闲娱乐的享受，更是一种生活品味的提升。而华硕U31KI46JG高达近十小时的超长续航，全新升级核心的高效动力，支持DX11的精彩视听，拥有平均厚度不足1英寸灵巧身材的华硕U31，在金属拉丝的外衣下，就仿佛一个时尚的商务精灵，为你提供所有贴心周到的服务。
华硕U31KI46JG
[参考价格]：5899元[推荐商家]：华硕专卖店 




　　促销信息：送内胆包+UMS20光电鼠标。元宵节当天购买产品的客户均有本店赠送的礼品相送。   　　
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCS138EC/P(粉)笔记本虽然在外观上变化不大，但是其配置的升级还是很吸引人的，英特尔酷睿i5处理器、NVIDIA独立显卡、4GB内存这样的配置在性能上均衡而又强劲；搭载13.3英寸屏幕的机身重量控制在2.0千克也使它具备了不错的便携性。很适合时尚白领女性消费者。 
索尼 S138EC/P(粉)



　　编辑点评：
　　三星笔记本总是给我们以标新立异的感觉，当然，正是这种个性化的风格吸引了广大消费者，此次上市的SF310黄金弧线的设计理念可以说独树一帜，打破了笔记本长期以来的直线设计。同时，内部配置也采用了升级版的酷睿i3-370M处理器以及独立显卡。不过，美中不足的地方就是这款本本的价格还是有些过高。
三星SF310笔记本
[参考价格]：7899元[推荐商家]：三星专卖店 


方正R110 CS笔记本 


　　编辑点评：
    同方锋锐S31U-S2322B01笔记本定位时尚轻薄，外观设计简约时尚、做工考究。虽然配置上一般，也没有配备独立显卡和光驱，但是如果只是进行一般的应用这样的配置还是可以满足需求的。
清华同方 锋锐S31U-S2322B01
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界电脑城1602-1603[联系方式] 13910299520 010-82664924  
文章小结：
　　尽管芯片技术的突飞猛进，让轻薄笔记本的娱乐性能越来越强，但在编辑看来，其并不适合那些热衷于游戏的群体选购，毕竟无论在散热还是操控体验上，再高端、设计再出色的轻薄本也无法达到您的要求，因为这是在当前技术手段上所无法突破的瓶颈。

