双核独显320G硬盘 东芝L600D仅3500元
　　东芝Satellite L600D-36L笔记本搭载AMD了移动计算平台，采用了速龙II P340处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的组合，在性能上中规中矩，应付高清影音娱乐丝毫没有问题。外壳采用膜内转印工艺，结合隐藏其中的罗马纹元素，显得颇为时尚，符合大众审美标准。当前在经销商处的报价为3500元。
　　外观方面，东芝Satellite L600D-36L笔记本整体采用天籁黑色调设计，显得颇为稳重；圆润的边框设计又为它带来了活泼的一面。它的外壳采用精致的膜内转印工艺，结合罗马纹元素，尽显地中海简约设计之风。配备的14英寸LED背光屏幕，最大支持分辨率为1366×768像素，显示效果清晰锐利；键盘采用独特的宽触丽落键设计，拥有出色的输入手感；触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积，人性化的布局更符合大多数人的使用习惯。触摸板上方设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作。

　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600D-36L笔记本在3500元的价位上提供了双核独显的配置，整体性能均衡，拥有不错的性价比；兼具时尚与实用的外观设计也十分讨好消费者。对于预算不高的学生用户和普通消费者，这款产品是值得考虑的。
东芝Satellite L600D-36L

