i5芯旋转触屏 富士通T730B本14600元
作者： 尹智龙
　　【北京行情】新年伊始刚过，各大笔记本厂商又开始了新一轮的角逐竞争。而随着英特尔新一代酷睿i系列平台的推出，各大PC厂商相应也都对第一代酷睿i系列产品的笔记本作出了调价。而这款富士通T730(参数 图片 文章 论坛)B不但采用12.1英寸的小巧机身设计，硬件上更是配备了旋转触摸屏并搭载英特尔酷睿i5-540M处理器、4GB DDR3内存、500GB硬盘和双层DVD刻录光驱。目前，商家对该机的最新报价为14600元并赠送清洁套装礼品。
　　在外观方面，富士通T730B笔记本整体外壳采用独特的圆角以及防滑设计，握持手感相当不错并且不易于滑落。采用12.1英寸16:10背光液晶旋转屏幕，并同时支持屏幕触摸操作，在屏幕上方还内置130万像素摄像头。而在键盘与掌托方面该机采用象牙白色作为衬托，使得整机色彩对比鲜明。此外，该机还配有HDMI高清视频接口并出于商务安全考虑配备了指纹识别系统。在重量方面2公斤的整机重量虽然算不上沉重，但是相对12.1英寸的机身而言还是多少让人感觉稍显略重。
　　编辑点评：
　　作为全球知名的一线品牌，富士通公司旗下产品具有做工严谨、扎实、返修率第等特点。而这款富士通T730B笔记本更是富士通公司为商务用户专门量身打造的一款产品，具有机身小巧、功能强劲以及配有触摸旋转屏等优点。此间，商家给出的最新报价为14600元，还是相当具有吸引力的。
　　 [联系方式] 010-57179500

