18日八大热门本：14英寸金属时尚本报4199元
　　联想扬天V460A-ITH(T)笔记本是新上市的一款商务本，这款本本搭载了英特尔酷睿i3-390M处理器、NVIDIA Geforce  310M独立显卡，2GB内存，500GB大容量硬盘，完全能够满足日常的办公及数据存储需求。目前这款笔记本的报价为4199元，有兴趣的朋友可以关注 一下。
　　外观方面，联想扬天V460A-ITH(T)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，金属拉丝掌托的右侧有一个指纹 识别器；14英寸LED背光屏幕的上边框还有一枚130万像素摄像头；高触感键盘的上方是一排静电感应式多媒体触控按键。整机含6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，联想扬天V460A-ITH(T)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-390M处理器，核心频率为2.66GHz，英特尔HM55主板芯 片，标配2GB DDR3内存，512MB显存的NVIDIA Geforce  310M独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，4合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄 像头，指纹识别，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：联想扬天V460A-ITH(T)笔记本电脑是一款安全可靠的产品，采用业界独有的AT防盗技术---超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过 CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值，对非法用户产生震慑作用。同时搭载英特尔酷睿i3-390M处理器、NVIDIA  Geforce 310M独立显卡，500GB大容量硬盘，配置合理，价格适中，完全能够满足日常的办公的需要。

