降价才是真实惠 新春3999元超值酷睿i本推荐
　　虽然英特尔酷睿i系列处理器日渐普及，但是刚刚开业的电脑城，笔记本的售价普遍偏高，年前纷纷降至4000元以下的酷睿i3独显配置机型，当你真的 需要购买时，会发现，很多销售会以缺货为由，俏然将价格提高。面对这种情况，编辑建议可以再小等几天购买，毕竟刚刚过完农历年，经销商们的资金刚刚到位， 物流也刚刚开通没有多久，货源确实有些紧张，而且新的价格政策也没有出台。
　　如果真的着急购买机型，可以多逛逛市场及各大IT门户网站，寻找一些较为超值的促销信息参考。对于近日想购买笔记本的用户而言，各种各样的送礼品都是浮云，真真正正的降价让利才是真实惠。
　　在近三天的全国情行文章中，编辑为大家搜罗了几款非常有代表性的超值产品，可是说是近期性价比的典范，感兴趣的朋友不妨关注一下吧。如今笔记本的价格， 可以根据配置来推判，一般4000元以内的产品，大都配备i3处理器，只有极个别产品会推出i5配置的超值本本，用来吸引用户。
　　此外， 该价位段大都配备的是入门级独立显卡，应付主流网络3D游戏不成问题，大型的对系统硬件要求较高的单机3D游戏，会有一些吃力。不过对于家庭用户而言，已 经足以。由于该价位段，所搭载的处理器性能较为接近，无论是i3还是i5，差距不会很明显，所以编辑建议大家选择时，多看看其它配置，比如操作系统、蓝牙 指纹，硬盘等等。
　　推荐产品：三星 R429-DS0L
　　参考售价：3999元    产品特点：i5-430M处理器，内置蓝牙、性价比高
　　三星R429系列，可以说是三星近年来推了的最具性价比的一款产品。与联想Y460系列产品相比，R429相当的普实无华，并没有太多花哨的特点，唯一 比较吸引用户的就是较为合理的价格。新春伊始，三星重拳出击，率先将原售4399元的i5本R429-DS0L降至3999元，大大提高了R429的竞争 力，成为目前屈指可数的，拥有较高性价比的产品之一。
　　外观方面，三星  R429采用了其惯用的光亮钢琴烤漆晶钻模具，而且为了看起来更时尚轻薄在边缘还特意进行了削边设计，和顶面较为浓烈的色彩相对比的是，内里搭配则较为干 净清爽，白色的屏幕边框以及金属拉丝工艺制成的掌托都让人心静神怡。键盘方面它采用了当下流行的立体式键帽，敲击上去清脆舒适，而支持手势识别的多触点触 摸板周边依然嵌入了三星特有的发光指示灯，让您操作起来不在单调。
　　配置上，三星  R429-DS0L笔记本，采用了英特尔32nm制程的酷睿i5-430M处理器，主频为2.26GHz，拥有3M的缓存，搭载英特尔HM55主板芯片 组，多任务处理轻松搞定，搭配的nVidia Geforce 310M独显，可流畅运行3D游戏，享受高清视频。另外标配2G内存、320G容量硬盘。
　　接口方面，该本本搭建了3个USB2.0接口，其机身拥有电源插口，RJ45接口，VGA接口，HDMI接口，3个USB2.0接口，音频输入、输出接口，光驱位以及安全锁孔。网络方面，内置10-100-1000M网卡和802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：R429 的配置并没有太多新意，2.26GHz主频的i5-430M性能并不比i3-380M出色多少，唯一的优势既是它有i3所不具体的睿频技术，可以瞬间为笔 记本加速，搞高本本基础应用时的运行速度。此外，该机还配有蓝牙及HDMI接口，比较遗憾的地方是，没有预装操作系统，且仅内置30W像素摄像头，对真正 需要视频的用户，有点不太够用。

