神舟酷睿2双核独显钢琴烤漆本2999元
　　神舟优雅HP660D6采用T6570酷睿2双核2.1处理器，搭配HD4530 256M GDDR3独立显卡，优惠价仅2999元。
　　优雅HP660D6是神舟面向中低端市场特推的一款集游戏、商务于一体的高性价比机型，将双面膜内漾印工艺应用其中，拥有钢琴烤漆工艺般镜面的效果，配合新美学，飞溅式星光点缀光纹，科技感十足，同时在抗磨抗划伤方面也更加出色。
　　配置上，神舟优雅HP660D6采用酷睿2双核2.1G处理器T6570，与2G DDR2内存、英特尔PM45高速芯片组合作，拥有更低的功耗，更长的使用时间，更高的频率和带宽，也更加节能，此外还保证了整机卓越的图像质量和更高的清晰度，让您尽享使用绝佳动力新体验。同时配备的超强悍ATI HD4530 256M GDDR3独立显卡在处理图形密集型应用程序和任务上更富有成效。
　　除了处理器和显卡之外，神舟这款笔记本也有周到的考虑：320G硬盘和DVDRW刻录光驱充分满足用户海量存储的需求；内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。此外，还采用了时下流行的巧克力键盘设计，更宽的键帽，更准确的按键敲击效果。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

