13英寸便携商务 戴尔E4300报价5999元
　　提到戴尔Latitude E系列笔记本，很多朋友都要竖起大拇指，作为戴尔商务笔记本的当家花旦，Latitude E系列笔记本已经在市场上热卖了非常长的时间。戴尔Latitude E4300(参数 图片 文章 论坛)系列拥有红色、蓝色和黑色等颜色的版本，采用13.3英寸宽屏，整机材质为镁合金结构，金属转轴，具有较强的耐用性。现在该机在商家的最新报价为5999元，关注的朋友不妨考虑一下。
    戴尔Latitude E4300给人一种成熟稳重的气息；整个笔记本采用紧凑的设计方式，拥有310×217.4×25.4-29mm的尺寸，整体重量约1.5kg，整体上较为轻薄。而屏幕方面采用13.3英寸的LED背光宽屏，分辨率高达1280×800，显示效果相当出色。同时还提供有摄像头，对于商务人士而言，非常人性化的设计。
    配置方面，戴尔 E4300采用了Intel酷睿2双核P9400处理器，搭配Intel GM45+ICH9M芯片组；在存储方面，该本标配2GB的内存和250GB 7200转SATA硬盘，并且内置有DVD刻录光驱。显卡方面，集成Intel Mobile GMA X4500 HD显示芯片，支持DirectX 10，整体性能上足以满足商务人士的工作娱乐所需。
    戴尔Latitude E4300笔记本的出现给商务用户更多的选择空间，多颜色的外壳也更具人性化色彩，性能针对商务特色进行了强化，售价方面也是具有十分大的诱惑力。
　　　【商家电话】400-6373-400

