周末超值采购：双核独显本仍是主流

　　时间过的真快，又到了周末，昨天元宵节也过了，2011年初的重要传统节日都过完了，大家也该安心工作了，加上学生朋友马上开学，电脑市场也该开始火爆了。本周90%的经销商都开始营业了，大家可以趁周末去市场看看情况。这个时候市场刚刚复苏，货源也开始充足起来，在去市场之前可以根据媒体上的参考报价和给出的联系方式打电话问问情况再实地考察。
联想IdeaPad Y460N-ITH
参考售价：5099元
　　外观方面，联想IdeaPad Y460N-ITH（H）灰笔记本整机以黑色为主色调，搭配银白色的lenovo LOGO与错落有致的花纹，同时外围拥有橙色腰线，使得整机纹理更为潮流、时尚。搭配了一块14寸16:9的LED背光晶锐屏，屏幕分辨率为1366×768，显示效果不错，屏幕上方还搭配了一个130万像素的摄像头，足够对付平时所需。同时，这款本本的键盘左上角安装了JBL专业品牌音响，杜比认证音效，音质效果非常不错。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460N-ITH（H）灰笔记本采用英特尔酷睿i3-380M处理器（主频2.53GHz、3M三级缓存），搭配英特尔HM55主板芯片，标配4GB DDR3内存、500GB高速硬盘，搭载全新1G显存的NVIDIA GeForce GT 425M的中高端独立显卡，内置DVD双层刻录光驱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　联想IdeaPad Y460N-ITH（H）灰笔记本外观时尚、独特，性能方面搭配了英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡，从而使该本性能更加强劲，是一款非常适合游戏爱好者选购的本本。 
联想 Y460N-ITH（H）灰
神舟优雅A460-i3
参考售价：3699元
    神舟优雅A460-i3一改游戏本呆板的风格，由于双面膜内漾印工艺的加入，它的整机黑色外观显得灵动时尚，圆润的线条也给这款强悍的游戏本带来柔和的气息。14寸LED背光液晶宽屏，为您带来艳丽色彩。
　　升级至英特尔酷睿i3双核380M处理器的优雅A460-i3，主频提高到2.53GHz，资源存储更丰富，配合全新顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡和HM55芯片组、2G DDR3内存，综合处理能力强劲。其中，GT325M显卡拥有与GT330M相同的48个CUDA处理核心，512M GDDR3容量高速图形显存。
　　优雅A460-i3添加了更为丰富和贴心的设计，它所采用的巧克力键盘，带来准确的按键敲击效果，同时淡蓝色和白色相间的丝印也让用户更易于区分，极大降低误操作的几率，让您办公打字更加得心应手。多个完备的数码接口：2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、HDMI和eSATA/USB混合接口等布局合理。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://shop.hasee.com，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
惠普G42-474TX
参考售价：3999元
　　外观方面，惠普G42-474TX笔记本电脑采用全新的立体激光蚀刻技术让顶盖呈现出具有立体感的印记状雕纹纹理，盖左下角区域依旧设计有一个金属质感极强的“HP”圆形logo。键盘布局简单利落，四个边角按键都经过了圆角处理，键帽采用阶梯状接触面积比较宽大，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的敲击手感。1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，在屏幕的正上方还放置了一枚经常会使用到的网络摄像头，在摄像头的左侧是麦克风拾音孔，网络摄像头左右两侧的两个小胶垫有效的防止了由于经常开合屏幕造成摄像头刮花的情况。

　　惠普G42-474TX笔记本是一款入门级的家用笔记本，整体搭配较为均衡，能够提供不错的性能，强劲的酷睿i3-390M处理器、640GB硬盘以及AMD Radeon HD 6370M独立显卡也可以完胜大部分工作及娱乐任务。感兴趣的朋友可以关注一下。
惠普 G42-474TX
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
　　在外观上，同方锋锐K46C整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。
　　在配置上，同方锋锐K46C搭载的英特尔酷睿i5-480M处理器，使用了稳定的calpella平台，使得整机稳定性从根本上得到保证。NVIDIA GeForce 310M独立显卡拥有1024MB独立显存，能够完美支持DirectX10.1，游戏性能非凡。除此之外，2GB内存更是为保证整机带来完美的运行速度，500GB大容量硬盘更是如虎添翼。

　　同方锋悦锋锐K46C笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3999元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务。
清华同方 锋锐K46C
[参考价格] 3999元
方正R410-CP302
参考售价：3599元
　　方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用银灰色为机身主色调，顶盖以及掌托部分有类似于衣物的编织网纹，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；采用全尺寸巧克力式键盘，宽大的键帽让打字更舒适，而且不容易发生误操作；机身上USB、HDMI、读卡器等扩展接口齐全。
　　配置上，方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、ATI Radeon HD 6370M独立显卡；拥有2G DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；无线局域网模块、千兆以太网卡；14英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头；预装方正ABS pro安全系统软件、金山毒霸、Linux操作系统。

　　新上市的方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、ATI Radeon HD 6370M独立显卡，整机性能出色；简洁的机身、人性化的设计也适合大部分用户使用，3599元的价格具有很高的性价比。
方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本
[参考价格]  3599元[推荐商家]  方正专卖店[商家地址]  中关村大街E世界数码广场A1501B [联系方式]  010-62680073 卢琦
东芝Satallite L630
参考售价：4050元
　　东芝Satallite L630（16W）引入工艺精湛的膜内转印技术，内蕴光华的罗马纹设计，是优雅复古与现代抽象的风格碰撞；升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，更符合双手键入习惯；配备13.3英寸高清炫彩屏，在室内外均可获得如水晶般的悦人影像。同时雪晶白配色的外观非常唯美时尚。
　　配置方面，这款笔记本采用了英特尔HM55主板芯片组，搭载英特尔奔腾双核P6100处理器；配备ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录机，集成摄像头、指纹识别模块；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。

    13.3英寸的东芝Satallite L630(16W)，采用了纯洁的雪晶白色，彰显您的个性与品味。搭载了奔腾双核处理器和性能卓越的ATI独立显卡，运行更加流畅，无论是商务办公还是家庭娱乐都很合适。
东芝Satallite L630(08R)

