轻薄娱乐本 惠普DM3-1113ax报3499元
　　【北京行情】惠普HP Pavilion dm3(参数 图片 文章 论坛)是一款采用超薄机身的主流娱乐笔记本电脑，该机不仅具有超薄外观、方便携带，更能为用户带来8小时的超长续航时间，赢得了众多消费者的欢迎。现在该机在商家的报价为3499元，赠送原装笔记本包和鼠标，喜欢的朋友不妨和经销商取得联系。
    HP Pavilion dm3-1113AX采用镁铝合金材质外观，绝美拉丝工艺，13.3英寸16:9黄金比例的LED屏，最薄处22.85mm. 突破性的超薄设计加高性能独立显卡的设计，配合超主流Intel BGA封装平台和AMD全新Congo高性能平台， 7200转超大硬盘，以及超长的电池续航时间，为您实现完美平衡移动性与功能性。
    HP Pavilion dm3-1113AX配备超低功耗的AMD Athlon Neo 双核处理器和ATI Mobility Radeon高性能512M DD3独立显卡，让dm3-1113AX呈现出非同一般的动力和超酷的显示性能，无论是欣赏大片、鏖战游戏，还是各种视听娱乐享受，它都能轻松应对；而其8小时的超长续航时间更会让你享受娱乐不间断的快感！另外，dm3-1113AX采用镁铝合金材质外观，金属拉丝工艺配合超薄的机身，将时尚、美观、品质集于一身。
  　HP Pavilion dm3-1113AX拥有13英寸的便携机身，镁铝合金材质外观，都是该机的亮点。目前，该机正以3499元的价格促销，关注的朋友考虑一下吧。
　　【联系方式】：400-658-1123 13910272509

