15英寸i5芯 三星R540大屏游戏本6499元
作者： 李巍
    韩系产品向来注重将工艺和时尚进行完美融合，而三星作为韩系厂商的代表，自然继承了这个传统。就想其在今年推出的R540(参数 图片 文章 论坛)-JS08笔记本电脑，采用了深棕色融合时尚木纹的设计，时尚感十足。同时，搭配了酷睿i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 545v独立显卡以及500GB硬盘，性能较为主流。如今在商家处的报价为6499元。
　　外观方面，三星R540-JS08采用了深棕色融合时尚木纹设计，搭配钢琴烤漆工艺的喷涂，整机美观大方而且坚固耐磨，而圆滑边角的机身设计，沉稳且不失时尚。此外，15.6英寸的显示屏给予强劲的视觉冲击效果，在1366*768分辨率下，显示画面清晰给人以如诗如画的感受，30万像素摄像头镶嵌入屏前框正中央位置，方便视频聊天。
　　配置上，三星R540-JS08采用酷睿i5-480M处理器，主频为2.66GHz,标配内存容量为2GB，搭配了一块500GB 5400转的硬盘，显卡方面，采用了中低端的ATI Mobility Radeon HD 545v独立显卡，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　拥有独特外观设计的三星R540-JS08，在硬件搭配上也毫不逊色，15.6英寸大屏配备英特尔酷睿i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 545v独立显卡，对于家庭影音有着不错的表现力。同时，6499元的价格也颇具性价比。
　　三星R540-JS08
　　[参考价格]：6499元[推荐商家]：三星专卖店

