i3处理器 联想昭阳K46A商务本6588元
　　【北京行情】联想昭阳K46(参数 图片 文章 论坛)A搭载英特尔酷睿i3-370主流处理器(2.4GHz)、配备Intel HM55芯片组。并配备有NVIDIA Quadro NVS 3100M图形设计显卡和14英寸显示器。目前该机的报价为6588元。该机是一款面向商务人士推出的商用型笔记本，该机采用了联想昭阳家族集“物理、系统、数据、身份、网络”的“五维”安全防护体系，提升了整机的安全性，对笔记本安全性要求较高的朋友不妨多多关注一下！
　　昭阳K46A是联想面向大型企业及机构用户的14寸商用笔记本电脑，定位行业客户中端移动计算应用，在继承前一代产品高安全性的基础上，借助联想在技术创新方面的实力和积淀，使新产品在运行效率方面获得大幅提高。同时，昭阳K46A具备的强劲性能和人性化设计，将为商用客户带来更加便捷高效的商务体验，是助力行业客户达成商业目标的优势选择。
　　当今，商务人士越来越追求移动办公效能，因此待机时间同样成为考量商用笔记本的重要因素。昭阳K46A采用全新的Bay-Battery技术，可在光驱插槽处加装第二块扩展电池，从而为K46A带来60%-88%电池续航能力的提升，将K46A整体待机时间提高到了8小时。续航能力的增强，使K46A的效能得到进一步的释放，客户不再受电源的束缚，尽享移动办公的乐趣，也为商务客户的高效办公奠定了坚实的基础。
　　作为一台主流商用笔记本电脑，全新的昭阳K46A全面采用Intel最新的Calpella平台，更加关注能源使用效率和续航时间。移动平台的全面提升，也使得最新的DDRIII内存发挥出了更大的效能，为昭阳K46A提供了更高的传输速度和更低的能耗；尤为值得指出的是，昭阳K46A不仅搭载了一颗强劲的处理器，更拥有一颗强大的图形“加速器”——NVIDIA Quadro NVS 3100M图形设计显卡，与上一代170M显卡相比，3100M显卡能够获得超过30%的性能提升，全面满足商务人士对图形设计、2D/3D画面质量的需求。
　　昭阳K46A不仅全面继承了联想昭阳家族集“物理、系统、数据、身份、网络”的“五维”安全防护体系，并在此基础不断升级，加入了强化核心部件保护的鞍马架技术、硬盘悬浮+APS双重硬盘保护系统和全新升级的联想安全管理中心，将全面保护商业用户硬件资产和信息数据安全。
　　专为大型企业和机构用户设计，联想昭阳K46A身上完美地体现出了一款旗舰商务机型对安全性、运行效率的高要求。在新春低价促销活动的吸引下，相信其会走进更多的企业，帮助企业提高工作效率的同时促进业务的增长。
　　　[联系方式] 010-82609053-822

