17日八大热门本：11英寸时尚便携本降至5650元
　　2010年11月25日，索尼发布了针对于商务人士使用的全新Sony VAIO YA系列(11.6寸)便携笔记本电脑。它的定位是商务便携轻薄笔记本，技术十分领先，在实用性、轻便性、时尚性以及稳定性等诸多方面，满足不同商务人群的内在需求。此次推出的索尼VAIO YA系列笔记本包括YA15EC和YA16EC两个系列，目前，笔者在经销商北京泰德致远了解到，该机现报价为5650元，比前不久下跌近300元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　外观上，这款索尼VAIO YA16EC在外壳上采用了酒红色工程塑料外壳，沉稳色调且不是时尚质感。该机标配11.6英寸LED背光液晶显示屏，分辨率最高可达1366×768，机身最薄处也不过25mm，重量为1.46kg。键盘采用了当下较为流行的悬浮式巧克力键盘。
　　接口上，配有1个USB 2.0、HDMI、VGA以及设计在经典圆柱形转轴上的电源接口。而在机身右侧，2个USB 2.0接口、1个RJ45、安全锁孔及1组音频输出/麦克输入接口的配置，更加丰富了这款索尼小本的扩展性。还在前方配置了SD读卡器、Memory Stick Pro Duo记忆棒插槽以及蓝牙/无线开关。
　　编辑点评：索尼VAIO YA16打造了全新的时尚商务理念，向更多的人群诠释时尚与商务的含义。而这款索尼VAIO YA16EC项重量约为1.43KG，对于对移动办公有需求的职场新人、时尚年轻白领、商务女性而言的确是个很给力的轻便支持。

