双核不是唯一选择 MWC2011十大平板盘点
　　当地时间2011年02月14日上午9点，北京时间14日下午16点，久负盛名的移动通讯行业年度盛事——世界MWC 2011大会(原3GSM)又一次在西班牙第二大城市巴塞罗那正式拉开了帷幕。与前几年只有一位编辑孤军奋战不同，今年我们中关村在线手机事业部在赞助商的配合之下，派出了两名特约记者前往现场进行报道，因此我们也理应为广大网友带来更为丰富和精彩的内容。以下就是前方小分队第一时间发回来的现场素材。(欲查询更多MWC 2011报道，请点击文章结尾处图片专题入口)
　　MWC 2011大会终于结束了，经过了几天的展会报道，我们看到了在今年的MWC 2011最值得关注的一点就是众多厂商推出并展示了旗下的平板电脑。在当苹果iPad推出之后，平板市场已经受到了众多手机厂商的强烈关注，这种跨平台跨领域的尝试让增强很多手机厂商进军平板市场的决心，在本次MWC大会上包括摩托罗拉、三星、HTC、LG等十多个手机厂商都展示了各自的平板新品，今天笔者就为大家来盘点此次MWC大会上的十大平板产品。
　　Android 3.0：三星Galaxy Tab 10.1
　　在2010年三星推出的Galaxy Tab一直备受关注，这款以7英寸身材亮相的Android平板电脑在推出之后给了苹果iPad很大的压力。而此次在MWC 2011大会上，三星推出了全新的Galaxy Tab 10.1平板电脑，更重要的是该平板搭载了Android3.0智能系统。
　　三星Galaxy Tab 10.1采用了Nvidia Tegra2平台，内置两块ARM Cortex-A9架构处理器，主频为1GHz。正面该机采用了10.1英寸屏幕，分辨率为1200x800。整机厚度为10.9毫米，重量为599克，背面搭载了800万像素摄像头支持1080P视频录制，正面还装载有200万像素摄像头方便自拍，从整体来看Galaxy Tab10.1与Galaxy S2配置非常相似，只是在系统以及处理器方面有所不同。
　　这款三星Galaxy Tab10.1作为三星首款Android 3.0平板电脑，在本次MWC站台上展出受到了很多人的关注。相信未来这款平板上市一定会在Android智能平板领域拥有不错的地位，毕竟产品多元化一直是三星秉承的传统。

