磐石品质低价 华硕K42EI38JV售价3999
　　以磐石品质闻名于世的华硕笔记本电脑，不仅是娱乐、生活、商务的好帮手，更曾在各种极限状态下顺畅运作、缔造多项笔记本电脑传奇！金条笔者给大家介绍一款笔记本---华硕K42(参数 图片 文章 论坛)EI38JV-SL，经销商武汉欣远电子给出的报价为3999元，感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，华硕K42EI38JV-SL采用复合材质，倍显沉稳与宁静，14英寸宽大的LED背光屏幕采用标准16:9的宽屏设计，分辨率1366×768，屏幕上方集成的摄像头极大的方便了视频功能的随时调用。使用人体力学键盘及触摸板，为特殊用户设置了独立的数字小键盘区，创新式防误触触控板设计支持多点触控功能，可以自动区分手掌和手指，有效防止输入错误，不论垂直滚动页面还是水平滚动页面，都能随心所欲的准确操控。
　　配置方面，华硕K42EI38Jv-SL笔记本搭载了主频为2.53GHz的Intel 酷睿i3 380M处理器，与之搭配的是自带1GB显存的NVIDIA GeForce GT335M独立显卡，整机3D游戏性能突出。此外还标配有2GB DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　接口方面，华硕K42EI38JV-SL拥有3个USB 2.0数据接口，一个VGA 视频接口，一个音频接口，一个耳机输出接口、麦克风输入接口，1个RJ45网络接口，电源接口以及3合1读卡器。
　　华硕K42EI38JV-SL[参考价格] 3999元[联系方式] 027-87858730

