CeBIT2011：华硕确认EeePadSlate进度
　　作者：power
　　知名厂商ASUS华硕日前确认了其2011年全新平板系列产品上市日期，该公司旗下的平板系列产品预计将在近日举行的CeBIT2011大展上正式展出。除了本次展出的数款产品之外，华硕公司的Eee Pad MeMO也比较有意思，这款产品是7英寸HTC Flyer的有力竞争对手，此前消息称此产品预计将于2011年第三季度推出。
　　除此之外，华硕Eee Pad Transformer变形金刚以及此前于1月份出现过的Eee Pad Slider滑盖产品则会在2011年4月份中旬正式在英国市场上市。这两款平板产品上市时都将预装Google公司的Android 3.0 Honeycomb操作系统，至于上文所说的Eee Pad MeMO，应该也不会像此前展示的样机一样采用Android 2.2 Froyo操作系统。
　　最后一点，华硕公司也将推出一款单独的Windows 7平板产品，这款产品的型号为Eee Slate EP121，这款产品预计将于2011年4月份初正式开始上市。在英国市场，华硕Eee Slate EP121预计将会在特定的PC World以及Currys店铺销售，不过华硕暂时还没有透露这款平板的售价。另外在德国市场，华硕德国已经表示Eee Pad MeMO预期售价为499欧元。

