三核独显500G硬盘 东芝L600D仅3999元

　　东芝Satellite L600D（15S）笔记本搭载AMD了移动计算平台，采用了速龙三核 P820处理器和ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡的组合，在性能上中规中矩，应付高清影音娱乐丝毫没有问题。外壳采用膜内转印工艺，结合隐藏其中的罗马纹元素，显得颇为时尚，符合大众审美标准。当前在经销商处的报价为3999元。
　　东芝Satellite L600D(15S)引入工艺精湛的膜转印技术，内蕴光华的罗马纹设计，是优雅复古与现代抽象的风格碰撞。配合边缘部分的前滑式线条设计，令整机更显尊贵与纤薄。采用升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，更符合双手键入习惯，自在手感跃然升级。


　　编辑点评：
　　东芝Satellite L600D(15S)笔记本在3999元的价位上提供了三核独显的配置，整体性能均衡，拥有不错的性价比；兼具时尚与实用的外观设计也十分讨好消费者。对于预算不高的学生用户和普通消费者，这款产品是值得考虑的。
东芝Satellite L600D(15S)
[参考价格] 3999元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司 [联系方式] 15010215447  小刘[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室

