叫板iPad 摩托罗拉Xoom平板电脑评测
    图文/武超
　　时至今日，有多少厂商想在平板市场分一杯羹，又有多少厂商想跟苹果iPad叫板？貌似都只昙花一现，速速消逝。直到今天，出现了Xoom。
　　在开始这篇文章之前，我们先了解一下摩托罗拉Xoom的“头衔”。首先，这是业界第一款采用“专为平板电脑开发的Android 3.0系统”的产品。
    其次，与此前包括iPad在内的数款在售平板相比，Xoom是一款硬件配置极为彪悍的产品：采用1GHz的Nvidia Tegra 2双核处理器，搭载1GB DDR2内存，1280×800分辨率，双摄像头等。这些都让Xoom极具市场竞争力，当然了，这也是它能在今年CES上大放异彩的关键之所在。
　　那么，呼声如此之高，Xoom表现到底几何？本文将从平板电脑的实际应用出发，为您真实阐述这款产品的方方面面，请看下文。
    优点：
    1、硬件配置强大，进行3D游戏以及播放高清视频游刃有余
    2、Android 3.0应用更加丰富，安卓市场有较大改进
    3、响应速度相比Android 2.X有很大提升，操作体验较好
    4、续航时间约在7、8个小时，表现良好
    缺点：
    1、屏幕及扬声器效果不佳
    2、电源和音量控制键设计鸡肋；
    3、暂不支持LTE 4G网络以及Micro SD扩展（需官方升级）
    4、暂不支持Flash
    5、暂不支持与电脑进行数据传输
    6、价格偏高


