玩转四大游戏 酷睿i5配高端独显本推荐
　　酷睿独显笔记本电脑虽然不是专业的游戏机，但凭借处理器的强大和独显的威力还是能够让游戏效果更逼真、画面更流畅。英特尔酷睿i5采用了先进的制程工艺和设计思想，性能更强的同时，功耗不高。今天我们向大家推荐几款搭配酷睿i5处理器和强大独显的笔记本，这些笔记本来挑战当今四大游戏，让各位在工作学习之余，娱乐也更给力。
神舟精盾K480-i5
参考售价：4399元
 　　采用流行14.0英寸16:9高分辨率（1366*768）无亮点瑰丽宽屏设计的神舟精盾K480，打破以往沉稳低调的外观风格，增加了许多时尚的元素。A、C双面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果。
　　GeForce GT425M独立显卡通过DirectX 11、PhysX等技术的有力组合，让用户体验到更好的视觉效果，加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，无需按键、无需重启的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，它所拥有的500G大容量硬盘存储，确保玩家畅快体验游戏及影音乐趣；支持多点触摸的触控板也使得替代鼠标的操作变得趣味多多。仅3999元起就能享受N卡Performance产品，14?机身更是让它成为全能的游戏影音娱乐平。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
联想Y560A-IFI(A)
参考售价：6320元
　　联想Y560A-IFI(A)笔记本机身设计出色，15.6英寸屏幕配合强劲的配置能够给用户完美的游戏影音体验。而不到6500元的价格比较实惠，有兴趣的朋友不妨关注一下。 
联想 Y560A-IFI（A）
　　外观方面，华硕A40EI46JA-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。整机带6芯电池重2.2千克。

　　华硕A40EI46JA-SL笔记本拥有英特尔酷睿i5-460M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，又具备奥特·蓝星环绕立体声音响和320GB硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。 
华硕A40EI46JA-SL
　　外观方面，索尼VPCEB47EC/WI笔记本采用了哑光白色，白色之中衬着银色的闪光点，十分新颖别致，也带给它雍容华贵的感觉；它采用了15.5英寸全高清屏幕，拥有最佳1366×768分辨率，加上索尼自主研发的Motion Reality高画质优化技术，可以实现更纤细、更清晰、更锐利的画质，降低图像噪点，达到更逼真的视觉体验。屏幕上方内置了一枚200万像素摄像头，方便用户进行视频交流。键盘是索尼经典的巧克力式设计，每个按键距离充足，最大程度上避免了误操作；同时加入了数字小键盘，让数据输入更加便捷。触摸板上密布了众多突出的网点，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。

　　索尼VPCEB47EC/WI笔记本出于家庭影音娱乐的定位，使它不仅有强劲性能，而且这款产品在屏幕和音频方面都针对高清影音和游戏应用进行了优化，让消费者有更好的体验。15.5英寸的机身达到了2.8千克，因此移动性并不是它诉求的重点，它更加适合在不需要经常移动的家中使用。5999元的价格使它在同类型的产品中也拥有不错的性价比，加上索尼的品牌效应，应该会成为追求游戏和高清体验的年轻玩家的不错选择。
索尼VPCEB47EC/WI
宏?Aspire 3820TG（382G50Nsk）
参考售价：5199元
　　外观方面，宏?Aspire 3820TG（382G50Nsk）笔记本采用拉丝铝金属外壳，整体给人轻薄质感。13.3英寸的尺寸让宏?FineTip浮萍式键盘恰到好处的嵌入，整机大小为324×235×22-28.9mm，同时没有搭配光驱，1.8千克的重量方便携带。

　　在2010年市场上，搭载支持DX11的HD5000系列笔记本受到了那些玩家朋友的热捧，原因在于其能够带来出色的游戏体验，这其中像联想Y460，宏?4745、4741，戴尔14R等搭载HD5000系列的笔记本，都成为了去年市场中销量在前几名的机型。如今，宏?又推出了业界首批搭载HD6000系列高端显卡的Aspire 3820TG，与此同时处理器也进行了升级，因此，任何的娱乐应用都不在话下。当然，任何事情都是具有两面性的，像具有轻薄特质的Aspire 3820TG搭配了如此高端的配置，散热会成为一个短板。不过5199元的价格还是非常超值的。
宏?Aspire 3820TG（382G50Nsk）笔记本
[参考价格]：5199元[推荐商家]：北京东锦阳升商贸有限公司[联系方式]：010-82536776 82538136 15011442853[商家地址]：中关村科贸物流港949 
戴尔Inspiron 灵越 14R
参考售价：5699元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R拥有番茄红、浅莲红、孔雀蓝三种彩壳可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-458)笔记本采用酷睿i5-480M处理器，英特尔HM57主板芯片，英特尔迅驰无线-N 1000、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有4GB双通道DDR3-1333Mhz内存、500GB 7200转硬盘、内置12.7毫米SATA托架式DVD+/-RW光驱；14.0英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。 

　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-458)笔记本采用2.66GHz主频的酷睿i5-480M处理器，睿频之后可达2.93GHz、4GB内存、HD 5650独立显卡以及500GB硬盘，无论是处理能力还是游戏性能都相当不错。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-458)笔记本
[参考价格] 5699元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
小结：
　　新款独显支持DX11特效，而新款游戏也都在DX11新特效上下足了功夫，虽然不支持DX11新特效的老显卡也能玩新游戏，但一些最新的光影效果大家就体验不到了。加上酷睿i5的给力搭配，这些高端游戏笔记本显然是各位娱乐的好平台。

