i5芯G310M独显 东芝E206时尚本降价促销
　　东芝笔记本一直以时尚、典雅著称，因此成为了不少潮流人士以及白领女性的首选。就像今天要给您介绍的这款Satellite E206笔记本，采用了颇具典雅气息的公爵蓝外观，同时搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器，NVIDIA Geforce G310M独立显卡以及500GB大容量硬盘，完全可以满足消费者在高清影音娱乐方面的要求。此外，这款机型时下正在促销，当前报价为5699元。
　　外观方面，东芝Satellite E206（公爵蓝）笔记本采用公爵蓝色作为主色调；外壳表面光滑，顶盖采用了膜内漾印工艺，内部印有菱形图案；这款机型的转轴部分设计较为特别，立于操作区表面，外面用ABS工程塑料进行包裹；打开屏幕，键盘运用了独特的宽触丽落设计，提供了舒适流畅的键入手感；键盘右侧还配备了光影多媒体触摸感应键，方便用户对视频播放状态进行操控。键盘F3键上方设计有感光器，屏幕亮度可以根据使用环境的变化自动调节。

　　编辑点评：
　　东芝Satellite E206（公爵蓝）笔记本定位于家庭影音娱乐，因此并没有配备高端的独立显卡，不过其他配置完全可以满足用户在高清娱乐方面的需求，配备的哈曼·卡顿音箱以及高清接口进一步强化了这款产品在影音娱乐方面的优势。
东芝Satellite E206（公爵蓝）

