主流轻薄之选 华硕U31JG本4899元送礼
　　轻薄与性能之间的矛盾一直以来都是困扰笔记本厂商的一道难题，似乎不可能逾越。然而，今天介绍的这款华硕U31KI38JG笔记本在便携轻薄与性能之间达到了似乎完美的平衡。英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡的搭配拥有强劲性能，2GB 1333MHz内存和320GB 7200转硬盘在数据传输方面也有出众的表现；而这些配件都被设计师巧妙地安装在13.3英寸的机身之中，整体厚度也控制在28.5毫米，整机1.78千克的重量也堪称轻量级。这样的数字怎能不让人心动呢！目前这款产品在经销商北京方圆的最新报价为4899元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-82584219 13241495000。
　　外观方面，华硕U31KI38JG笔记本最为吸引人的就是其轻薄的机身设计，整机的厚度很好地控制在30毫米以下，重量也仅为1.78千克，便携性十分出色。顶盖面采用的铝合金拉丝面板，是一种十分讨好消费者的设计，不仅拥有时尚的质感，而且金属在抗压性方面的表现也十分出色；中央的华硕“ASUS”Logo，采用金属镀铬高亮工艺，无论在任何角度都显得熠熠生辉。键盘面的配色很激进，黑色键盘搭配银色的掌托反差极其强烈，给人很强的视觉张力；键盘依旧是目前十分流行的巧克力式造型；触摸板的面积很大，鼠标为一体式，在视觉上显得十分谐调。在屏幕上，这款产品选择了目前拥有“黄金尺寸”之称的13.3英寸，具备最佳1366×768分辨率。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、清洁套装，耳麦
　　编辑点评：
　　华硕U31KI38JG笔记本是一款在各个方面都十分均衡的产品，英特尔酷睿i3处理器和NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡能够带来强劲的性能；13.3英寸的机身无论在欣赏视频还是在日常工作中都有不错的观赏体验；不到2千克整体重量十分便携，这主要归功于它省略了光驱设计，节省不少重量，但是在某些场合也会给用户造成一定的不便；配备的8芯锂离子电池在使用时间方面具有出色的表现，适合商务人士移动办公使用；不到5000元的价格也很有竞争力，可以让更多消费者体验到轻薄、性能集于一声的快感，而不必为价格因素过于纠结。
华硕U31KI38JG

