MacBook领衔 最受关注笔记本新品推荐
　　与此同时，神舟也推出了搭载新i7处理器的两款机型神舟优雅A560P-i7和神舟精盾K480A-i7，这两款机型也打破了以往新平台产品往往价格不菲的惯例，配置高端的同时颇具性价比，这些新品必将对笔记本市场造成很大的冲击，感兴趣的朋友不妨看看。  
联想 Z460A-ITH（糖果红）
参考价格:4299元
　　拥有采用糖果红色外观的联想Z460A-ITH(糖果红)笔记本采用酷睿i3-380M处理器、NVIDIA GeForce G310M独立显卡、500G硬盘，性价比相当不错。目前，该款机型正在促销，有商家给出的最新报价为4299元，还有好礼相送。
　　联想Z460A-ITH(糖果红)笔记本采用金属风尚与珠光质感完美结合，搭配简约的悬浮式键盘；采用IMR高亮顶盖，简约的红色中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。联想设计的悬浮式键盘，采用100%全尺寸键盘设计，标准的键程、键间距，加上独特的键帽设计，保持了高触感键盘的优质手感，符合人体工学设计。整机带6芯电池重2.2千克。

　　促销信息：送原装包，原装鼠标，清洁套装，鼠标垫。
    编辑点评：
　　联想Z460A-ITH(糖果红)笔记本红色外观时尚大方，搭配金属掌托、悬浮键盘，显然要比一般的机器更受欢迎；配置上，采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、独立显卡以及大容量硬盘，满足日常娱乐需求不成问题。
联想 Z460A-ITH（糖果红）
[参考价格] 4299元[商家名称] 北京海丹隆科技有限责任公司[商家电话] 010-82488466 13910153558[商家地址] 中关村E世界财富中心7楼A-719B 
神舟优雅A560P-i7
参考售价：4999元 
    以性价比著称的神舟今天又带来震撼消息，发布仅售4999元的第二代酷睿i7四核独显笔记本电脑：神舟优雅A560P-i7，搭载最新Sandy Bridge平台i7四核2630QM处理器，配置GT540M独立显卡游戏性能得到进一步提升，目前这款笔记本已经接受预定。
　　神舟优雅A560P-i7，是神舟首推的应用英特尔最新Sandy Bridge平台酷睿i7四核处理器的笔记本电脑，基于领先Nehalem微架构的i7-2630QM处理器在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验，尤其是在大型3D游戏和高清影片启动阶段，新的CPU能够使程序读取速度得以大幅提升，内建完整的HD3000图形核心在高清以及视频编解码方面有了强劲的提升。
　　外观上，采用15.6?宽屏、窄边框硬朗风格设计的神舟优雅A560P-i7加入膜内漾印技术，在抗磨抗划伤方面极为出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。下沉式转轴设计令A面拥有完整感的同时更坚固牢靠。
　　对游戏性能有高要求的朋友极需给力的产品，今天推荐的这款神舟优雅A560P-i7绝对是您的首选。极速新平台技术魅力的完美展现，强悍GT540M独立显卡的震撼体验，1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等，同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，这款游戏本还贴心的采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。而内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
戴尔XPS 15 (XPS15D-118)笔记本
参考价格：9999元 
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-118)笔记本采用i7-740QM四核处理器、GT 435M独立显卡并且支持支持3D。目前，这款拥有海量存储空间的游戏笔记本官方报价为9999元，还送价值500元新春礼包。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-118)笔记本采用15.6英寸屏幕，分辨率为1920 1080；屏幕上边框有一枚200万像素高清摄像头，机身上还带单个数字麦克风(H.264)，通过了Skype聊天软件的认证；整机顶盖以及边框部分采用银色的阳极氧化铝材质，采用背光键盘，并且拥有多媒体控制按钮；触摸板部分支持多点触控，键盘边框还有两个JBL 2.0扬声器；该款机器还拥有2个USB 3.0、1个USB 2.0（eSATA/Powershare组合端口）、1个迷你DisplayPort、HDMI 1.4、9合1介质卡读卡器等丰富的接口；该机型配6芯电池时起始重量为2.78千克。
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-118)笔记本采用酷睿i7-740QM处理器、英特尔HM57主板芯片、2GB显存的NVIDIA GeForce GT 435M独立显卡；拥有单条4GB DDR3-1333MHz内存、640GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；该机型支持3D显示，集成NVIDIA 3DTV Play软件，可在大屏幕上享受3D效果；英特尔无线网卡1000、支持WiDi、GPS的蓝牙内置(3.0)迷你卡；预装正版 Windows 7家庭高级版64位（简体中文）操作系统、Microsoft Office简易版2010、McAfee安全中心promo -15个月版。
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、即时购买，赠送价值500元新春礼包，内含专业耳机+无线鼠标
　　编辑点评：
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-118)笔记本采用的配置堪称“豪华”：i7-740QM四核处理器、GT 435M独立显卡、全高清屏幕……保证了机器的强悍性能。通过Skype聊天软件认证、支持外接3D、USB 3.0接口、蓝牙3.0模块都是这款笔记本的亮点。这款笔记本体积较大，适合放在家里或者工作室内作为影音娱乐中心或者工作站使用。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔XPS 15 (XPS15D-118)笔记本
[参考价格] 9999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
惠普 6450b（XV967PA）
　　惠普商务本在IT市场有着得天独厚的号召力，不但质量过硬，外形美观，功能也是相当的强大，涵盖中低高各层次的市场。而今天的这款惠普Probook 6450b（XV967PA）笔记本就是先前XV965PA的在升级产品，内存由先前的2G变为3G，硬盘有320G增加到500G。目前有商家给出的最新报价为8400元，还赠送原装包和鼠标。
　　惠普Probook 6450b（XV967PA）延续惠普经典商务本的沉稳大气的风格，铝镁合金材质，丝光表面，通体黑色基调搭配银灰色边缘设计，简约干练。14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。悬浮式防溅键盘，手感舒适，质感突出。整机带6芯电池重2.26千克。

　　促销信息：送原装包、鼠标。
　　编辑点评：
　　惠普Probook 6450b（XV967PA）作为一款经典商务本的升级版，功能更加的强大，配置更加的主流，是商务人士们的不错选择。
惠普 6450b（XV967PA）
新款Macbook Pro笔记本
参考价格：8998元起售 
　　根据苹果官方网站披露，苹果全新搭载SNB平台的Macbook Pro正式发布。新一代Macbook Pro仍然有13英寸、15英寸和17英寸三种尺寸，而13英寸轻薄笔记本配置英特尔双封装处理器无独立显卡，15英寸和17英寸Macbook Pro配置了AMD Radeon HD 6系列独显，GDDR5显存让整体的显示性能有进一步提升。目前，Macbook Pro的起售价格是8998元。
　　新款Macbook Pro除了切换平台、采用全新显卡提升性能之外，MacbookPro还使用了Thunderbolt技术来提高数据处理速度，据官网的说法：一个端口可扮演 DisplayPort 和 PCI Express 双重角色。它拥有两条 10-Gbps 数据通道，数据传输速度比 FireWire 800 快 12 倍还多。因此，不必担心一个驱动器或外设会占用整个 Thunderbolt 端口：你可以最多串接六部设备，其中包括显示屏。 借助一个小巧、精简的端口，你就能获得超快的传输速度和巨大的扩展能力。
　　最便宜的Macbook Pro是采用了i5处理器的13英寸集成显卡型号，售价为8998元；最贵的一款是采用了英特尔酷睿i7、750GB硬盘盒HD6750独显的梦幻机型，当然价格也比较梦幻达到了18998元，目前苹果官网已经全面接受预定，从定价来看苹果新本与上一代定价持平甚至稍低，也适当为消费者降低了门槛。
东芝Qosmio X500-01r
参考价格：12999元 
　　东芝Qosmio X500笔记本是一款采用英特尔Sandy Bridge平台的新品：采用酷睿酷睿i7-2630QM四核处理器、GTX 460M独立显卡。目前，这款顶级影音笔记本已经到货中关村，经销商报价为12999元。
　　外观方面，东芝Qosmio X500的机身顶盖采用了亮面材质，全黑表面加红色镶边的设计风格显得非常时尚。膜内漾印顶盖下方还配有网格状暗纹，这使顶盖看起来更加富有层次感。此外，芝Qosmio X500 18.4英寸屏幕的标准分辨率为1920×1080，全高清分辨率的支持也使东芝Qosmio X500能够拥有非常不错的视频表现效果。据了解，这款机器为炫彩高亮屏幕，它要比传统笔记本拥有更加宽广的色域。


　　促销信息：东芝TOSHIBA原装拉杆箱、东芝TOSHIBA原装鼠标、东芝新春大礼包
　　编辑点评：
    东芝Qosmio X500这款主打旗舰影音娱乐笔记本在外观设计上比较有特点，红黑混配的经典配色方案，给用户第一眼看去就能带来强烈的视觉冲击感，值得一提的是，独有的轻触式多媒体面板配合著名的Harman/Kardon专业扬声器，让笔记本也能够创造出极具表现力的音质。同时，新平台下的整机配置是这款笔记本的另一个亮点，强悍的Nvidia Geforce GTX 460M独立显卡加入使得游戏性能得到了大幅度的提升。当然，鉴于是东芝的旗舰机型，价格必然不会亲民，而12999元的价格显然只属于那些不差钱同时又对游戏非常钟爱的用户了。
东芝Qosmio X500-01r
[参考价格] 12999元[推荐商家] 中科慧海[联系方式] 010-82483487 82483495[商家地址] 中关村E世界财富中心C座8层C846室 
华硕N53XI263SV-SL
    华硕N53XI263SV-SL作为最先在市面上见到的新平台笔记本，受到了不少游戏玩家的钟爱。一来其采用了类似于跑车的流线型设计，酷感十足；二来，搭配的酷睿i7-2630QM四核处理器、1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡让任何娱乐应用都能完美应对。当前，这款出色的娱乐笔记本在经销商处的报价为8999元。
　　外观方面，华硕N53XI263SV-SL采用了类似于跑车的流线型设计，而这种别出心裁的侧面流线型设计荣获了2010年日本G-Mark以及iF China设计大奖。与此同时，整机更是采用了Bang & Olufsen's ICEpower和SonicFocus音效技术，带给您天籁般的享受。再搭配上15.6英寸的显示屏，娱乐体验尤为出众。


　　编辑点评：
　　尽管英特尔在本周的CES2011上才会正式发布全新的Sandy Bridge平台，各大品牌的新平台机型集中上市也将在2、3月份，不过，并不是所有厂商都是按套路出牌的。比如华硕就在英特尔Sandy Bridge平台正式发布前，就将搭载着新平台的本本推向了市场。而Sandy Bridge架构的推出可谓真正实现了原生内核，因为其将32nm CPU和GPU都集中在了一块晶圆上，可谓是革命性的。以至于在娱乐体验上将达到一个新的高度。当然，鉴于新平台刚刚推出，远没有达到普及的水平，所以价格自然有些高，像华硕这款N53XI263SV-SL价格达到了9000元，因此客观来说，其当下面对的还仅仅是那些高端的、不差钱的玩家群体。
华硕N53XI263SV-SL
三星SF310笔记本
参考价格：7899元
　　长期以来，三星笔记本都具有非常唯美的特质，尤其是今年推出的R系列，渐变的外观设计堪称经典，当然，在这个充斥着个性化的世界里，色彩仅仅是一方面，出众的工业设计也非常重要。因此，近日，三星推出了拥有黄金弧线设计理念的SF310笔记本电脑，将其取名为美人鱼，意在表现其时尚基调与杰出工艺。同时，这款笔记本还搭配了英特尔酷睿i3-370M处理器，NVIDIA Geforce 310M独立显卡以及320GB硬盘，一般的娱乐应用都能够完美应对。 
　　外观上，三星SF310笔记本27mm的超轻薄机身，犹如美人鱼般灵动优美的曲线设计精致典雅。机身两侧的黄金弧线设计则打破笔记本产品以往的直线设计，银色腰线令机身线条更加清晰明朗，同时，机身坚固又轻巧，能有效防止划痕和边角的磨损。


　　编辑点评：
　　三星笔记本总是给我们以标新立异的感觉，当然，正是这种个性化的风格吸引了广大消费者，此次上市的SF310黄金弧线的设计理念可以说独树一帜，打破了笔记本长期以来的直线设计。同时，内部配置也采用了升级版的酷睿i3-370M处理器以及独立显卡。不过，美中不足的地方就是这款本本的价格还是有些过高。
三星SF310笔记本
[参考价格] 7899元[推荐商家] 三星专卖店 
文章小结：

