开学返校备受追捧 全能平板电脑推荐
　　32GB容量 苹果iPad平板3G版促销
　　目前尚未成为学生消费的主流产品元宵节已过，各中小学的学子们陆续告别 寒假生活，重新迈进校园。各路商家当然不会错过这个时机，推出款式新颖、功能齐全的学习用品。每到这个时候，笔记本电脑就迎来了消费高峰，包括联想、华 硕、东芝、戴尔、神舟等在内的知名品牌都推出专门针对学生市场的促销活动，纷纷降低价格或增强配置、丰富赠品。
　　于此同时，主打时尚牌的平板电脑也开始吸引着一些学生朋友们的眼光，开学前的平板电脑市场也变得红火起来。接下来，我们就给大家介绍一下市场上广受学生用户追捧的平板电脑产品。看看其中有没有适合你的一款。
　　苹果 iPad(32G/WIFI+3G版)平板电脑
　　参考价格：5100元
　　苹果iPad定位介于苹果的智能手机iPhone(手机上网)和笔记本电脑产品之间，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视 频等功能。采用9.7英寸的电容式触屏，整体设计非常轻薄。我们了解到苹果iPad(32G/WIFI+3G版)平板电脑的最新报价为5100元，感兴趣 的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，iPad几乎就是一个大号的iPod，操作界面完全就是iPhone和iPod的改良版，采用9.7英寸的电容式触屏，通体只有四个 按键，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。在操作上，相信对iPhone及iTouch 熟门熟路的朋友，面对iPad的虚拟键盘操作应该也能很快适应。
　　配置方面，苹果iPad(32G/WIFI+3G版)采用1GHz A4处理器，标配32GB储存容量；采用9.7英寸电容式触屏，在确保透光性好的同时也与多点触控交相辉映，分辨率为1024×768；续航时间约为10小时。
　　编辑点评：苹果iPad(32G/WIFI+3G版)平板电脑的出现填补了笔记本电脑与智能手机之间的空白，与其说它是一款产品，不如说它是一个平台，一 个以应用为导向的移动平台。丰富的应用程序和各种各样的电子书、随时随地的无线连接能力、人性化的操控方式构成了iPad的精髓。感兴趣的朋友不妨关注一 下。
　　苹果 iPad(32G/WIFI+3G版)平板电脑
　　[参考价格] 5100元

