i5芯500G大硬盘 联想V360仅售4699元
　　作者：张倩
　　联想扬天V系列笔记本新推出了一款搭载酷睿i5-480M处理器、500GB硬盘的联想扬天V360(参数 图片 文章 论坛)A-ITH笔记本。该机型是一款全金属机身的超薄商务机，商务风格强烈，非常适合有移动办公需要的人士购买。现在，经销商高鸿商城正在对该机型进行促销，报价仅为4699元，作为一款搭载了i5-480M处理器的机型来说价格十分低廉，感兴趣的朋友可以考虑购买购买地址。
　　联想扬天V360A-ITH笔记本采用了银灰色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　编辑点评：
　　联想扬天V360A-ITH笔记本省略了光驱之后，13.3英寸、1.67千克的机身显得更加轻薄、便携；英特尔酷睿i5-480M处理器，2GB DDR3内存、320GB硬盘的配置也保证了足够的性能。现在经销商高鸿商城正在对该机型进行促销，4699元的报价对于一款搭载了i5-480M处理器的机型来说十分低廉，感兴趣的朋友可以考虑购买购买地址。
　　联想扬天V360A-ITH笔记本
　　[参考价格] 4699元(含正规机打发票)[联系方式] 400-650-9676

