让iPad也成为浮云 联想乐Pad测试体验
　　平板电脑已经成为了我们每天必聊的一个话题，众多的平板产品一个接一个的出现在媒体和大众面前，曝光率丝毫不输给现在的智能手机。而在这些平板电脑 中，我们最关注的就是国字牌联想乐Pad了，联想乐Pad创造了国产平板的神话，在国际上备受瞩目，它的一举一动都牵动着亿万消费者的心。今天，我们就为大家奉上联想乐Pad的评测。
　　平板电脑从没有像现在这样受到媒体的关注，它的爆发也说明大众真的做好准备接受这样一种形式的高科技数码产品了。平板电脑成功从商务转型到娱乐，受众群一下猛增，导致平板电脑的数量呈井喷式增长！
　　联想总裁最近表示，乐Pad将于今年3月份在国内上市，于5月份全球推广。联想乐Pad将会是一款惊世骇俗的平板电脑，真正融入了中国元素，那么下面笔者就为大家揭开乐Pad的神秘面纱吧！
　　注明：本站所评乐Pad非最终版本。
　　美国CES联想发布乐Pad
　　CES(Consumer Electronics Show)，是全球规模最大的消费科技产品交易会之一。1月6日～9日，CES 2011在美国赌城拉斯维加斯华丽揭幕，近千家参展厂商推出不少包含平板电脑在内的新年新品。
　　在本次CES展会上，联想展示了IdeaPad U1  Hybrid/LePad，让我们有机会可以再次近距离观赏LePad。LePad仅重760克，厚度为12.9毫米，搭载高通1.3GHz  Snapdragon处理器，可在工作状态下实现长达8小时的电池续航。而在机型款式上，乐Pad备有红色、白色、棕色和黑色四款色式以供选择。
　　同时，乐Pad拥有10.1英寸高清宽屏，分辨率达1280×800，可视角度达160°，支持多点触控。此外，乐Pad配备有前置摄像头，可用于拍照或视频聊天。
　　乐Pad采用Android 2.2操作系统，将会全面支持Adobe Flash Player 10.1，进而带来完美的网页浏览、游戏体验。在网络制式上，乐Pad可同时支持EVDO和WCDMA两种3G制式，并可支持WiFi。

