摩托双核平板Xoom拆解 升级LTE只需十分钟
　　摩托罗拉的Android 3.0平板机Xoom已经于近日正式上市，Verizon无线官网正式开启了Xoom的零售，这款平板机的WiFi版本零售价为600美元，不支持3G网络，约合4000元人民币。另外有消息称，Xoom的中文化已经初步完成，行货版有望在三月份上市，定价为5300元人民币。
　　Xoom采用的是NVIDIA提供的Tegra 2双核处理器，拥有两个1GHz处理内核，板载32GB存储，配有一块10.1英寸1280×800像素分辨率触摸屏，内置500万像素摄像头和双LED闪光灯，支持720P高清视频拍摄和1080P视频播放，并配有200万像素前置摄像头。该款平板机支持3.55耳机插孔、Micro USB接口、WiFi、蓝牙2.1功能、陀螺仪、重力感应、电力罗盘、环境光感应等功能。
　　iFixt已经拿到了零售版Xoom并进行了拆解，这款平板除了使用了57个螺丝钉进行固定之外，进行维修和拆解还是非常容易的。Xoom的显示屏和玻璃层并未进行粘合，这也意味着如果摔碎了玻璃屏有很大可能并不需要更换LED。
　　此外摩托罗拉和Verizon无线公布的Xoom LTE升级计划中，需要六天返厂升级似乎有点可笑，因为主板上预留了Mini-PCI插槽，只需要接入LTE模块即可，熟手操作只需要十分钟时间，当然升级可能还要包括安装新的固件以支持LTE高速无线网络。

