预算不足看过来 三星RV508独显本3499元
　　作者：李巍
　　三星笔记本一直在消费者当中有着很高的关注度，这得益于其唯美的外观设计，比如像今年的R系列以及QX系列笔记本，成为了不少时尚人士的首选。而今天要给您介绍的这款三星RV508-S01，虽然没有同门R系列和QX系列那般拥有尽酷的外观，也没有搭配英特尔酷睿系列处理器，不过这款笔记本定位于入门级，而奔腾双核T4500处理器，ATI Mobility Radeon HD 545v独立显卡以及15.6英寸的大屏幕，对于一般的娱乐应用都能完美呈现。如今在经销商处的报价为3499元。
　　在外观方面，三星RV508-S01笔记本整体外观以黑色格调为主，机身布局规整，边缘采用流线型设计简洁明快；采用15.6英寸宽屏LED背光液晶屏幕，并在屏幕上方内置30万像素摄像头。在屏幕与机身相连部分，出于成本考虑并没有采用任何多余的设计，黑色巧克力键盘，操作舒适、快捷。而掌托部分则采用银灰色格调装饰与整机配色遥相呼应，整体感觉平滑细腻。
　　在配置方面，三星RV508-S01笔记本搭载英特尔奔腾T4500双核处理器、采用英特尔GL40+ICH9M主板芯片组；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘并内置双层DVD刻录光驱；此外，该机还装配了拥有512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 545v独立显卡，在视频、游戏娱乐方面拥有不俗表现。预装DOS操作系统。
　　促销信息：送三星原装单肩包机器有数字小建盘
　　编辑点评：
　　三星RV508-S01外观设计简洁大方、做工扎实。而从配置上看，该机在硬件性能的选择组合方面也较为均衡。此外，512MB独立显卡以及15.6英寸大屏的采用提升了该机在运行游戏、娱乐视频方面的能力，尤其突出了该机在市场中的性价比。不过，该机仅预装了DOS操作系统，还需要用户在购买后对操作系统进行更换。
　　三星RV508-S01笔记本
　　[参考价格]：3499元[联系方式]：010-82663790 82662801

