决胜平板电脑大战 最具潜力单品推荐
　　苹果的ipad在全世界掀起平板电脑热潮，此后各大厂商陆续推出的平板电脑都将 iPad作为超越的目标。而这些厂商设计的产品发布时间都在2011年。这些颇具竞争力的产品一上市必然会引起未来平板电脑市场上的纷争。同时，对于国内 厂商而言，2011年也是十分重要的一年。国内平板电脑厂商将进入与国外厂商同台竞争的局面。
　　分析机构预测，2011年平板电脑需求量将攀升3倍之多，出货量可达5000万台。在业界看来，平板电脑2011年迎来爆发性增长已成定局。哪些产品可以决胜于这场平板电脑大混战。我们特别精选了6款最具潜力的平板电脑产品，在下面的文章中为大家详细介绍。
　　三星Galaxy Tab P1000
　　倍受瞩目的三星Galaxy Tab P1000平板电脑终于来到了人们的面前，这款采用了7英寸触摸屏幕的平板电脑采用了Android 2.2操作系统，如果插上SIM卡的话还可以实现电话功能。目前，该机韩版的售价为3480元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　外观方面，三星Galaxy Tab  P1000平板电脑顶部的设计还是延续了三星一贯的手机设计风格，它采用了7英寸大的TFT电容屏，支持多点触控；分辨率达到1024×600像素，显示 效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而又艳丽。该机拥有12mm的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池，让人惊叹。三星P1000加入了 标准的SIM卡槽设计，可以进行正常的语音通话，而旁边的Micro  SD卡槽也支持最大32GB的容量扩展。在机身背面，该机配备了一颗500万像素的标准摄像头。
　　配置方面，三星Galaxy Tab P1000平板电脑搭载了ARM A8处理器，512MB内存和16GB存储，集成PowerVR  SGX 540显示芯片，集成网卡，WIFI无线上网，移动3G上网，蓝牙模块，HDMI高清接口，Android 2.2操作系统。
　　促销信息：现在购买商家免费赠送贴膜。
　　编辑点评：三星Galaxy Tab P1000平板电脑是一款颇具竞争力的产品。该机型拥有ARM A8处理器和Android 2.2的操作系统，在扩展性方面不输于苹果。同时，它在很多方面弥补了iPad的不足，比如扩展插槽和电话功能。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　三星Galaxy Tab P1000

