不只是便宜 中关村点名率最高本逐个看
　　便宜的笔记本当然关注度会高，不过理性购物已经是现在消费的大趋势了，光便宜实用性不高也不会最终成交。中关村点名率最高的笔记本反映了市场当中最吸引人的笔记本型号，同时您也能看到大家都在关注哪些笔记本。联想Y460仍然是联想笔记本专卖店最受关注的型号，其高性价比和漂亮的外观吸引了很多消费者；惠普的商用笔记本在市场当中的口碑不错，因此在关注度上也颇高。下面我们就一起来看看具体情况。
　　联想Y460A-ITH(D)
　　参考售价：4899元
　　外观方面，联想Y460A-ITH(D)白笔记本在外观上没有本质的变化，依然是时尚的顶盖、橙色的腰线和时尚的表面，主色调依然以灰黑色为主色调，机身A面加入了多变形状的纹理，突出了时尚感。这款本本采用14英寸16:9标准分辨率为1366×768的LED背光屏幕，整机重量约为2.2千克。
　　配置方面，联想Y460A-ITH(D)白笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，核心频率为2.53GHz，英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡5合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想Y460A-ITH(D)白笔记本性能强劲，是游戏影音的首选。英特尔酷睿i3-380M处理器外加ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡满足了高性能的游戏体验。有兴趣的朋友可以关注一下。
　　联想 Y460A-ITH(D)白

