新老更替 两代智能i5芯全面对比测试
　　3月9日，Intel便将举行Sandy Bridge的二次发布，这一回所有新平台产品会全部亮相，包括之前未出现的新型i3、i5  processors。期间系统集成商方面也会同步发表全线Sandy Bridge个人电脑，像三星和索尼还会比Intel提前一天举行发表会。
　　32nm制程制造了融合趋势的开端，Westmere处理器首先整合了内存控制器，以及图形运算逻辑(GPU)，从那以后我们再也没有在主板上看到过该死 的北桥。本次的Sandy  Bridge架构中更是将GPU也进化到32nm工艺，于是我们再也不会看到两块分离开的东西。可以说整合趋势又有了一个很大的飞跃。
　　今次我们是要赶在正式产品出炉之前搞一个全面性的对比测试，以验证Sandy Bridge微架构主流级处理器相比上一代的Westmere产品性能提升幅度的具体比例，以及一些令人激动的新特性。
　　平台对照
　　由于这次收到的新i5机型是采用的i5 2520M处理器，所以对照平台一边我们装配上了i5  540M处理器，前者主频为2.50GHz，后者2.53GHz，基本一致，使得测试能够在频率相当的情况下进行，最大限度体现新平台的优势。处理器以外 的硬件规格基本上是完全一致的，除新平台采用Intel  HM65芯片组而老平台使用HM55，以及新平台主机没有配置独显而老平台主机装配有nVIDIA的GeForce  G310M。集显比拼入门级独显也是这一次重点要表现的对比方面，Sandy Bridge整合的HD Graphics相比低阶nVIDIA  GPU而言是否可以取代后者，我们会给大家一个明确的结论。还有一点算是巧合带来的实测条件——两台机器标配电池容量竟也完全一致，这位我们进行平台对等 的耗电量测试提供了不可多得的条件。
　　那么首先为了省一点事，我们给两套平台编下号，方便后面的叙述。我们称装载i5 2520M处理器的新平台为平台一，装载i5 540M的上一代机型为平台二。
　　下面了解两套平台的具体配置信息。
　　平台一采用Intel酷睿i5 2520M处理器，Intel HM65主板芯片组，无独立GPU；配置单条2GB DDR3内存，500GB  5400转硬盘；操作系统我们安装的是英文版Windows 7 Ultimate Service Pack 1 RC x86。
　　平台二是我们“半自制”的产物，要找到一个市售的完全可以作为对照的机型非常困难，所以我做了这样一件事——把原配的i3 370M拆卸，安装i5 540M。与平台一相比，这台主机主要是增添了一块nVIDIA的G310M独立GPU，其余皆与平台一一致。

