超长续航 方正R110便携本仅售3799元
　　作者：张倩
　　方正科技近日推出了一款主打移动商务的轻薄小本R110(参数 图片 文章 论坛) CS。该机型拥有6小时超长续航时间，11.6英寸的轻薄机身，非常适合商务人士使用。这款本的A面使用的典雅水波纹外观，大气稳重，与商务应用的环境亦十分搭配。目前，这款搭载Pentium U5600 CPU、2G内存、320G硬盘的小本售价仅为3799元。喜欢的朋友可以考虑购买。
　　外观上，方正R110笔记本的A面采用了哑光IMR工艺处理，耐磨且不易褪色，典雅的水波纹路亦彰显着稳重的商务气质。全尺寸的浮萍式键盘，不仅具有高键程的舒适回弹手感，而且非常便于清理。支持多点触控功能的触摸板也可以识别更加丰富的点划动作，方便快捷。
　　配置上，R110使用了英特尔最新一代的超低电压处理器奔腾双核U5600处理器，内置英特尔高清显卡，支持1080p高清硬解码，R110的屏幕使用了分辩率为1366×768的LED背光屏，可以达到200流明的高亮度而且寿命更长，16:9的黄金比例在播放高清大片时也不会产生黑边。R110的接口类型亦相当丰富。3个常用的USB2.0接口、VGA接口、RJ45、多合一读卡器插槽、HDMI接口等一应俱全，为产品的应用提供了更好的扩展性。
　　编辑点评：
　　方正这款笔记本拥有轻薄的机身，6小时的超长续航时间非常适合外出携带使用。搭载奔腾双核U5600处理器，标配2G内存，320G硬盘，配置虽然不及高端机型，也足以应对日常办公娱乐。另外，该机型3799元的报价也比较低廉，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　方正R110 CS笔记本

