惠普TouchPad平板电脑首次在亚洲亮相
　　2011年2月23日上海环球金融中心，惠普信息产品集团(PSG)正式告别沿用5年的市场战略“掌控个性世界”，发布全新的宣传口号“Everybody on”、企业愿景及全线新品。惠普高级副总裁兼信息产品集团应用与服务部总经理Steven McArthur发表了主题演讲。
　　Steven McArthur透露，今年数字服务呈爆炸性的增长，每个人都会拥有多种数字设备，没有一个系统能覆盖所有的需求，惠普希望通过惠普的技术，各种设备的协同，通过云计算，在一种设备上整合的实现所有功能。
　　当前，WebOS(2.0)是最重要的操作系统版本，它带有触摸、协同功能的系统，带有5万个新功能，让用户能够无缝的连接。当然，WebOS阵营还有很多种设备，比如Veer手机，还有pre3。
　　随后，Steven McArthur在亚洲首次展示了TouchPad平板电脑。“它拥有大屏幕，可以整合多种设备功能，以及互联互通。” Steven表示。
　　Steven McArthur 透露，“很多开发者看到了WebOS的前景，为WEBOS开发更多应用。目前已经为开发者提供了开发包，希望WebOS设备的用户能够享受到应用乐趣，WebOS将开创一个全新的应用时代。”

