11英寸i3芯 索尼YA16超薄笔记本5699元
　　作者：李巍
　　索尼VPCYA16EC/B笔记本是一款面向超轻薄领域推出的产品。凭借出色的工业设计能力，索尼赋予了这款11.6英寸的产品1.46千克重、25毫米厚的“苗条”身材；而在配置方面，英特尔酷睿i3-380UM处理器不仅拥有澎湃的动力，而且功耗也比较低，使用标配电池时拥有大约4小时待机时间。当前在经销商处的报价为5699元。
　　外观方面，索尼VPCYA16EC/B笔记本整机采用了黑色作为主色调，整体风格较为沉稳内敛。它的机身边角处进行了圆滑处理，让整机看上去不显呆板；顶盖中央镶嵌的是镀铬VAIO LOGO，在黑色的底色与显得熠熠生辉；圆柱形转轴和收边设计已然成为了索尼笔记本的标志，让消费者一眼就能分辨。它的屏幕采用了11.6英寸LED背光液晶屏，最佳分辨率为1366×768；键盘部分是经典的巧克力式设计，尽管机身较小，但是输入手感亦属上乘；掌托部分相对于键盘面稍稍凸起，很好地贴合手腕，让用户在输入时不会感觉疲劳；触摸板面积不大，但是表面布满了致密的小颗粒，定位清晰、触感柔和。
　　配置方面，索尼VPCYA16EC/B笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380UM处理器，主频为1.33GHz，处理器内部集成英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘；集成30万像素摄像头、100Mbps网卡、蓝牙模块，支持802.11a/g/n无线协议；预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统；整体重量1.46千克。
　　促销信息：赠送内胆包
　　编辑点评：
　　索尼VPCYA16EC/B笔记本具有索尼笔记本一贯出色的做工和工业设计能力。搭配11.6英寸屏幕的整机重量很好地控制在1.46千克，携带十分方便；英特尔酷睿i3-380UM处理器的性能较之于前一代CULV平台有了很大的提升，并且在功耗方面的表现更为出色，有利于保证整机续航时间。略显遗憾的是这款产品的售价还比较高，对于普通消费者来说难以接受，不过对于预算充足且需要经常移动办公的商务人士来说，索尼YA系列笔记本还是很好的选择。
　　索尼VPCYA16EC/B
　　[参考价格] 5699元[联系方式] 010-57216155

