周末超值采购：学生开学本本市场指南
    大部分学生已经开学了，本周末相信有很多学生回去卖场看笔记本电脑，寒假里很多朋友都在关注笔记本市场的状况，但春节期间市场基本上处于调整期。市场复苏之后还是有一些亮点出来，神舟的新款i7处理器和独显的游戏本已经接受预定，价格也很让人惊喜；联想Y460笔记本的价格稳中有降；而惠普、宏?都有比较热销的机型到货。
　　其实学生朋友比较注意在网上查报价和机器性能，可能他们欠缺的是与经销商打交道的方式方法。今天我们也谈几句怎么和经销商打交道。首先是各位无论如何不能跟着卖场里卖场外地库里的拉客的人走，因为跟他们走除非你是体验生活不买电脑，否则就上当一半了。其次是尽量不与经销商正面冲突，问完价格觉得和太离谱就换一家，价格差不多的时候可以适当砍价，一般而言像中关村在线一类的网站行情文章报价比较准，甚至是偏低，能以那个价格成交基本上就差不多，不能和买别的东西一样再砍几百上千。有些话是要说在前面的，比如说屏幕坏点有几个给换货这类问题要讲在拆箱之前。还有需要把握的是，不能先交钱再验货，也不能交验货费，中关村里没这个规矩同时要验货费也是违法的。
联想Y460A-ITH(D)
参考售价：4899元
　　外观方面，联想Y460A-ITH(D)白笔记本在外观上没有本质的变化，依然是时尚的顶盖、橙色的腰线和时尚的表面，主色调依然以灰黑色为主色调，机身A面加入了多变形状的纹理，突出了时尚感。这款本本采用14英寸16:9标准分辨率为1366×768的LED背光屏幕，整机重量约为2.2千克。

　　联想Y460A-ITH(D)白笔记本性能强劲，是游戏影音的首选。英特尔酷睿i3-380M处理器外加ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡满足了高性能的游戏体验。 
联想 Y460A-ITH（D）白
　　神舟优雅A560P-i7，是神舟首推的应用英特尔最新Sandy Bridge平台酷睿i7四核处理器的笔记本电脑，基于领先Nehalem微架构的i7-2630QM处理器在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验，尤其是在大型3D游戏和高清影片启动阶段，新的CPU能够使程序读取速度得以大幅提升，内建完整的HD3000图形核心在高清以及视频编解码方面有了强劲的提升。
　　外观上，采用15.6?宽屏、窄边框硬朗风格设计的神舟优雅A560P-i7加入膜内漾印技术，在抗磨抗划伤方面极为出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。下沉式转轴设计令A面拥有完整感的同时更坚固牢靠。
　　对游戏性能有高要求的朋友极需给力的产品，今天推荐的这款神舟优雅A560P-i7绝对是您的首选。极速新平台技术魅力的完美展现，强悍GT540M独立显卡的震撼体验，1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等，同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，这款游戏本还贴心的采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。而内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　外观方面，惠普Probook 4421s（LJ725PA）笔记本整体外观设计简洁大方，利落的直线条勾勒出紧凑的机身，充分展示出干练的风格。顶盖以及掌托部位运用了铝镁合金材质的金属拉丝工艺设计，不仅提升现身的坚固程度，也带来了科技感。HP LOGO位于顶盖中央，在深色的顶盖之上显得十分显眼。键盘部份依旧保留了悬浮式设计，不易积累灰尘、易清洁。掌托部分的面积很大，按键手感也很出色。 

2GB，DDR3 1066MHz
　　惠普Probook 4421s（LJ725PA）笔记本虽然定位于中小企业商务市场，但是与传统的商务笔记本不同的是，它融入了更多的时尚元素，在配置同质化的市场寻求自己的个性，这样的设计思路也符合个性化的趋势。新款AMD独立显卡虽然性能上表现一般，但是在功能和功耗方面的表现更为优异。对于刚刚进入职场的白领来说，这款综合了性价比和时尚设计笔记本是不错的选择。
惠普Probook 4421s（LJ725PA）
　　外观方面，宏?Aspire 3820TG（382G50Nsk）笔记本采用拉丝铝金属外壳，整体给人轻薄质感。13.3英寸的尺寸让宏?FineTip浮萍式键盘恰到好处的嵌入，整机大小为324×235×22-28.9mm，同时没有搭配光驱，1.8千克的重量方便携带。

　　在2010年市场上，搭载支持DX11的HD5000系列笔记本受到了那些玩家朋友的热捧，原因在于其能够带来出色的游戏体验，这其中像联想Y460，宏?4745、4741，戴尔14R等搭载HD5000系列的笔记本，都成为了去年市场中销量在前几名的机型。如今，宏?又推出了业界首批搭载HD6000系列高端显卡的Aspire 3820TG，与此同时处理器也进行了升级，因此，任何的娱乐应用都不在话下。当然，任何事情都是具有两面性的，像具有轻薄特质的Aspire 3820TG搭配了如此高端的配置，散热会成为一个短板。
宏?Aspire 3820TG（382G50Nsk）笔记本
[参考价格]：5199元[推荐商家]：北京东锦阳升商贸有限公司[联系方式]：010-82536776 82538136 15011442853[商家地址]：中关村科贸物流港949
海尔简爱7G
参考售价：4999元
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
方正R410-CP302
参考售价：3599元
　　方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用银灰色为机身主色调，顶盖以及掌托部分有类似于衣物的编织网纹，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；采用全尺寸巧克力式键盘，宽大的键帽让打字更舒适，而且不容易发生误操作；机身上USB、HDMI、读卡器等扩展接口齐全。
　　配置上，方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、ATI Radeon HD 6370M独立显卡；拥有2G DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；无线局域网模块、千兆以太网卡；14英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头；预装方正ABS pro安全系统软件、金山毒霸、Linux操作系统。
　　新上市的方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、ATI Radeon HD 6370M独立显卡，整机性能出色；简洁的机身、人性化的设计也适合大部分用户使用，3599元的价格具有很高的性价比。
方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本
[参考价格]  3599元[推荐商家]  方正专卖店[商家地址]  中关村大街E世界数码广场A1501B [联系方式]  010-62680073 卢琦 
小结：
　　说了不少技巧方面的东西，大家还是应该去市场切身体会一下，第一次去最好不要买电脑回来，而是去市场看看，与经销商多打打交道。有心仪的产品以后，第二次再去的时候，有上次去的经验做到购买过程更顺畅，满意度更高一些。

