拆解报告显示摩托罗拉Xoom材料费略高于iPad
　　据国外媒体报道，分析公司IHS iSuppli最新拆解报告显示，摩托罗拉Xoom平板电脑材料费约359.92美元，略高于苹果32GB、支持3G功能的iPad材料费，其成本约320美元。
　　IHS iSuppli分析师韦恩·兰姆(Wayne Lam)在3月1日的研究报告中写道：“根据Xoom的特性和功能，显然是希望同iPad 3G竞争。摩托罗拉的设计原则是遵循Xoom元器件价格同iPad 3G接近，尤其是触摸屏、显示屏和移动无线电成本接近。”
　　Xoom配置10.1英寸显示屏，32GB内存，双核处理器、前、后置摄像头，非合约价799美元，与Verizon Wireless签约两年的合约价为599美元。Xoom若升级至Verizon Wireless高速4G LTE网络，需通过预付费联邦快递发送，等待6天时间完成升级。
　　兰姆强调：“在IHS iSuppli拆解团队分拆的所有‘iPad杀手’中，只有摩托罗拉Xoom最接近苹果设定的成本和性能标准。”
　　IHS iSuppli指出，Xoom显示屏和触摸屏成本140美元，占所有材料成本的38.9%，较iPad 125美元的显示屏和触摸屏成本略高。Xoom采用TFT-LCD显示屏，分辨率较iPad高，但iPad面内切换技术能够提供更广阔的视角、更优质的画面质量。Xoom内存组件成本80.40美元，iPad同等容量内存成本为67.80美元。摩托罗拉采用Nvidia Tegra 2双核处理器，成本约20.78美元，iPad采用的A4处理器成本约11美元。
　　第一代iPad未配置摄像头，Xoom配置有500万像素后置摄像头和200万像素前置摄像头，成本14美元。
　　Xoom自2月24日发布后已获得好评，其Android用户界面更被看好，但Xoom将面临来自iPad 2的激烈竞争，预计苹果将于3月2日发布该产品。

