英伦面板时尚本 清华同方K41C仅3999元
　　新款清华同方锋锐K41(参数 图片 文章 论坛)C给人们留下了非常深刻的印象，在造型方面下足了功夫。该机采用时尚英伦格面板，这款时尚的笔记本配备了英特尔P6100处理器，320GB大容量硬盘以及完美支持DirectX11的ATI HD5430独立显卡，目前该机售价仅为3999元，更支持家电下乡补贴，喜欢的朋友考虑一下。同方电脑提出的零风险购机承诺包含“一年保换”以及“全无亮点”的举措，得到了消费者的认可。
　　在时尚为先的时代，清华同方锋锐K41C亦拥有让人过目难忘的精致外观。清华同方锋锐K41C的A面采用了风靡主流时装界的经典“英伦格”模内转印+UV钢琴烤漆工艺打造，错落有致的分割线把A面精确的“切割”成无数看似或凸起或凹陷的立面，模具成本不言而喻，很难想象这会是一款价格不足4000元的笔记本。而C面采用细密磨砂工艺打造，经过特殊的工艺处理，带给用户舒适体验。一体式键盘的键帽设计尺寸适中，手感出色，整体设计更是方便用户清理，有效避免灰尘和毛发的进入。
　　外表光鲜，内在更要精良。清华同方锋锐K41C采用了英特尔新一代奔腾双核P6100处理器，标配2GB DDR3高速内存，完美支持DirectX11的ATI 512MB HD5430独立显卡，最高可共享至1GB显存，高达320GB的大容量硬盘更是如虎添翼，令整机具备了强大的存储能力，再加上超薄的14寸16:9 LED背光节能环保屏幕、HDMI接口和200万像素的摄像头，清华同方锋锐K41C能够给使用者带来超乎想象的影音生活。
　　清华同方锋锐K41C完美支持业内领先的“一年保换”及“全无亮点”服务承诺，让用户购机从此无风险。灭杀亮点，拒绝遗憾；避免纠纷，一站换机，是同方倾力打造的零风险购机方案。谁都不希望自己的笔记本屏幕购买的时候就出现亮点，所以清华同方锋锐K41C支持购买时遇到有亮点的机器，可无限更换至无亮点机器的“全无亮点”服务，并且针对用户饱受困扰的售后纠纷问题，清华同方锋锐K41C支持的“一年保换”，允许用户机器自购机之日起一年内，出现国家“三包”所列故障，可以无限更换，并在六个工作日内拿到同型号或同级别全新机器，这也从根本铲除了这一业内“顽疾”，两项服务带给用户购机双保险，彻底打消用户的所有顾虑。
　　编辑点评：零风险购机的提出让业内着实惊讶了一下，业内认为，这项承诺的背后需要企业承担巨额的生产成本，但从同方一贯坚持严把质量关，带给用户放心精品的理念来看，产品质量好，才是提出零风险购机的先决条件。售价仅为3999元的清华同方锋锐K41C正式加入这一切实保障用户权益体系，对喜欢超值精品的朋友来说，诱惑相当巨大。
　　[推荐商家] 清华同方专卖店
    [联系方式] 010-51195300
 

