轻薄金属壳 联想昭阳K23商务本4388元
　　联想昭阳K23笔记本采用铝合金外壳，12英寸的机身最薄处为22毫米、重量为1.49千克。目前。这款商务笔记本的价格为4388元，非常适合中小企业用户作为办公电脑采购。 　　昭阳K23是首款应用联想第五代安全技术的笔记本产品：“数据隐身保险箱”技术能够实现本地计算机私密空间的管理，具有加密文件的同时，隐藏文件的特点；“数据交换安全锁”技术能够实现本地计算机数据传输端口、网络端口和设备的管理，防止外来的安全威胁；“急冻卫士”技术能够在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行，防止用户信息被盗取和恶意攻击。
　　昭阳K23在轻薄便携性、电池续航能力和人性化应用等方面突破技术的难关：其整机含电池的重量仅为1.49千克，最薄处仅为22毫米，标配六芯/四芯两块电池，并且支持免关机更换电池技术；其AD面镁铝合金设计、键盘灯、高触感键盘、防眩光LED背光屏等多项创新设计，大幅提升了昭阳K23的应用品质。此外，昭阳K23还针对各行业用户的特点和个性化需求提供按需定制模式。
　　编辑点评：
　　联想昭阳K23笔记本是市面上为数不多的几款采用12英寸屏幕的商务机型，与ThinkPad X200系列相比，这款昭阳K23商用笔记本4388元的价格还是非常具有性价比的，相信能够为年底计划采购商用本的用户，带来更多的选择和实惠。
联想昭阳K23笔记本
参考价格：4388元
[商家名称] 北京东方雨晴科贸有限公司 [联系方式] 010-82609053-822/18901232301 [联 系 人] 高攀 [联系地址] 北京市海淀区苏州街长远天地大厦A2座607室 
[商家名称] 联合国际商务（天津）有限公司 [联系方式] 022-27376688-3079/3059/3069 [联 系 人] 秦松 [联系地址] 天津市南开区白堤路186号天津电子科技中心21层

