SNB平台缺陷已修复 可以放心购买的新品本
　　推荐产品：联想昭阳K26笔记本
　　参考价格：4999元
　　昭阳K26的接口方面比较丰富：左侧依次有锁孔、散热风口、VGA视频接口、USB接口和一个34毫米Express Card插槽；右侧接口有外置麦克风接口、耳机接口、一个USB接口、HDMI接口、eSata/USB两用接口、网线接口、电源接口。机身右前侧配置了多合一的读卡器，在读卡器的旁边是无线网卡和蓝牙开关，开启后，配合联想电源管理中快捷键功能FN+F5控制无线、蓝牙状态，如果在不使用这些设备的时候建议关闭它们可以提高笔记本的续航能力。
　　配置上，联想昭阳K26笔记本采用酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、集成英特尔GMA HD显示核心；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘；昭阳K26A沿用了LTT五维安全技术，除了在物理方面的保护，软件安全解决方案在系统、数据、身份、网络安全设置上进一步保护用户的数据安全；先进的指纹识别系统，保证只有具备授权身份的使用者能操作电脑，其“硬盘密码”功能和“文件加密”功能，可以最大程度上保护了商用客户机密数据的安全；新增的“数据隐身保险箱”功能，能够实现本地计算机私密空间的管理，用户可在保险箱中存放重要数据，防止非授权用户任意访问，从而达到保护用户数据的效果。
　　在网络安全方面，全新的“急冻卫士”安全技术，能够在操作系统内核冻结已知及未知盗号类病毒木马的运行。用户在关键程序操作的时候，可利用此项技术暂时冻结其他程序运行，从而保障用户的重要数据和核心信息安全。新增的“数据隐身保险箱”功能，能够实现本地计算机私密空间的管理，用户可在保险箱中存放重要数据，防止非授权用户任意访问，从而达到保护用户数据的效果。
　　编辑点评：
　　联想昭阳K26笔记本采用全黑色磨砂机身设计，整机的做工扎实，浓厚的商务气息符合其市场定位。独有的LTT五维安全技术，应付普通的办公使用基本上不成问题。昭阳K26相比之前的产品在性能的方面有所提升，较好的便携性是昭阳K26的主要卖点。
    参考价格：4999元

