完美驾驭硬件杀手 SNB平台游戏本推荐
　　每个行业都有自己的极限，在100米赛场上突破9.60秒是极限、在NBA赛场上从罚球线起跳扣篮是极限……，可以说极限不光是其本身含义那么简单，它还是我们面前的一个标杆，或者说是我们尽力所要达到的目标。而在移动PC领域，极限的判定是通过游戏来完成的，其中，被誉为硬件杀手的第一人称射击类游戏《孤岛危机》已经成为时下判定笔记本极限性能的标杆。
　　《孤岛危机》系列游戏在2007年正式发布，自推出之后，其就以绚丽的游戏画面和苛刻标准的硬件要求著称，至此被人们戏称为“硬件杀手”，可以说一款PC设备能够流畅运行《孤岛危机》这款游戏着实不易，甚至有些游戏玩家将《孤岛危机》定义为高端DIY专属，在他们看来，笔记本电脑完美运行这款变态级的游戏是不可能完成的任务。
　　然而，笔记本电脑真的对《孤岛危机》这款游戏望尘莫及吗？如果这个命题放到3年前，编辑一定会给您肯定的答案，但现在来说，答案可是不一定。因为如今芯片技术突飞猛进，尤其是英特尔在年初正式发布了Sandy Bridge平台，可以说新平台在一定程度上正是为高端娱乐而生，而其实现的手段正是其更加智能化的特点。
　　眼下，在时隔四年之后，《孤岛危机2》即将在3月22日正式发布，相信很多战争类游戏的玩家朋友已经计划将这款新作收入囊中。当然，对于第一人称射击游戏而言，流畅的画面是最基本的条件，否则很容易“死于非命”，所以编辑认为选择一款性能出众的笔记本电脑十分必要。
　　孤岛危机2最低配置(官方)
　　系统：CPU：2GHz Core 2 Duo / A64 X2 CPU,     内存：2GB RAM,     显卡：8800GT / HD3850, 512MB Video Memory,     DirectX：DX9.0c, Shader Model 3.0,     测试跑分：Windows XP,20fps @ 1024 x 768
　　从官方放出的最低配置上，我们发现其对硬件的要求还是较为苛刻的，因此，如果您想将这款有这硬件杀手美誉的游戏完美运行在移动PC上，SNB平台、高端独显是必不可少的两个条件。

