神舟11.6英寸250G硬盘小本仅1999元
　　神舟11.6?优雅UV20-C17这款ULV铝合金小本，凭借其极致轻薄的机身以及长续航节能的特性很受消费者的认可。配置上，优雅UV20-C17采用英特尔超低电压处理器743，将英特尔最新ULV平台技术的优势与11.6?LED宽屏结合，搭配锂离子聚合物电池，具有超长续航、轻薄便携的特点。此次降至1999元的极限价又给朋友们带来实惠，更适合普通消费者选购。
　　神舟优雅UV21-C17以其极致轻薄的机身设计很受消费者的认可，A面采用独特膜内转印技术，搭配蓝色星空图案，外观典雅华美，且表面硬度较高，不易划伤。较小的11.6?机身容纳下255*95mm全尺寸键盘和80*40mm触控板，确保使用者操控长时间使用本本的舒适性。全接口设计使得整机具备良好扩展性，轻巧机身设计，整机尺寸厚度仅有25mm，带电池仅重1.46KG，可放入手提包轻松携带。
　　配置上，神舟优雅UV20-C17的亮点就是采用了英特尔45nm的超低电压处理器Intel赛扬743，超低功耗享受节能带来的完美体验，高效的GS40系列芯片组全面支持Windows 7特效，集成X4500显卡也可支持高清视频流的原生硬件解码，远非上网本可相提并论的。此外，它还采用高安全性、高容量、轻量化的锂离子聚合物电池，通过智能电源管理技术，使得电池使用时间达到最合理的分配。
　　周边配备上，神舟优雅UV20-C17也同样不遗余力。1G内存和250G硬盘也为整机提供了大容量的缓存与数据存储空间支持。内置130万像素摄像头和无线网卡等，也丰富了日常的数码娱乐生活。非常适合学生朋友以及需要处理日常工作生活事务的办公人群。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

