商务精英专用手写 E人E本T3评测试用
　　全手写体验 E人E本T3简介
　　注重商务体验的E人E本近期重磅推出了T3，产品定位全手写平板电脑，产品力在原笔记手写功能，将流畅的输入和手写在商务办公中最大化。产品专门针对商务人士设计，体面的外观加上高贵的身价，外出办公携带，肯定特有面子！
　　E人E本T3较之前的T2外观上有所改变，产品风格更加的简约，同时也突出了实用性和便携性，强大的硬件配置，让您除了办公之外，也能拿来娱乐。
　　E人E本 T3配置一览：
　　T3采用了飞思卡尔iMX 515 800MHz处理器，512MB运行内存，8英寸800×600 TFT屏幕，内置16GB存储空间，Android 2.2智能系统。内置4200mAh超大容量电池，使用时间达到10小时以上。
　　精致奢华 T3商务包装开盒
　　T3的外形与T2的风格步调是比较一致的，都为商务人士设计，T3的重量仅重530克，机身厚度为9.9mm，便携性可见一斑。
　　精致的包装是E人E本一贯的特色，本次T3的外包装很是独到，采用侧面抽拉式的包装盒，正面印有放大版的T3待机主界面。
　　T3的包装盒就像是一个放大版的T3，包装盒侧面采用了亮银色金属格栅，上面还嵌入了与T3一样的按键配饰，搭配整个包装盒看，做的真是栩栩如生啊。
　　对T3的保护真是一层接一层，打开包装盒后，上面覆盖着一层较软的吸震棉，T3四周用的则是较硬的吸震棉了，主要起到固定作用。
　　E人E本的精致做工一直都是尤为称道的，本次重磅推出的T3就更不用说了，正面采用了哑光细磨砂质感的黑色工程塑料，背面采用一体成型的厚金属，金属背面还贴有防滑层，产品的人性化设计值得表扬。

