iPad 2即将发布 五款热卖平板电脑推荐
　　目前，国内外平板电脑厂商已经推出了多款产品，这些产品无论从配置还是应用体验方面，都和苹果的产品有着不小的差距。而这些产品的优势在于售价较低，针对预算不多的用户借着平板电脑的热潮推自己的产品。
　　与此同时，苹果公司发布苹果第二代iPad，为迎合市场对廉价平板计算机的需求，也为了与黑莓、摩托罗拉等对手竞争，iPad2价格或将减至399美元起。而在iPad 2上市之前，我们有必要了解市面上比较热门的产品还有哪几款。
　　苹果iPad(32G/WIFI版)
　　参考价格：4570元(含正规机打发票)
　　苹果iPad(32G/WIFI版)平板电脑可以算是近期IT市场中最火的产品，虽然功能方面远不如笔记本，但其小巧便携等优势还是很受消费者的喜欢，苹果iPad是一部可以让你在客厅随意上网的设备，是书房里的一本电子书，是孩子们的电影播放机，一本相册，一部音乐点唱机，同时还是游戏迷们掌上的一部游戏机。目前经销商高鸿商城正在对该机型进行促销，报价仅为4570元，感兴趣的朋友不妨关注一下购买地址。
　　外观方面，苹果iPad(32G/WIFI版)平板电脑黑色边框的屏幕被银色的一体机身所包裹，设计上多少与苹果MacBook的一体式外壳一样较为相似，并同样印有苹果的LOGO图案。整体大小和一本普通的杂志差不多的iPad，其便携性能更是尤为出色。采用的是9.7英寸LED背光的IPS屏幕，支持最大分辨率为1024×768，并和iPhone一样支持多点触摸。
　　配置方面，苹果iPad(32G/WIFI版)平板电脑采用其自行研发的A4处理器，主频为1GHz，集成了256MB内存以及PowerVR SGX 535图形核心。机身配有一块9.7寸IPS多点触摸屏幕，支持蓝牙、AGPS、WiFi等功能，采用1GHz A4处理器，标配32G内存容量，内置扬声器和麦克风，支持802.11a/b/g/n无线协议，VGA接口，3.5毫米耳机插孔，苹果Dock接口，预装iPhone OS操作系统，9.7寸屏重约0.68Kg。
　　编辑点评：苹果iPad(32G/WIFI版)平板电脑是一款对MacBook和iPhone进行补充的产品，它融合了两边各种特点。9.7英寸的屏幕和苹果其他产品一样表现的十分地细腻。692g的整机重量，对于电脑来说相当的轻薄，但对于手持设备来说又显得有些沉，不适合长时间手持使用。目前，经销商高鸿商城4570元的报价也比较实惠，感兴趣的朋友可以关注一下购买地址。
　　[参考价格] 4570元

