双显+500G硬盘 华硕A42EI38带票3999
　　华硕A42EI38JZ-SL是一款上市没多久的机型，不仅拥有出色的娱乐性能，而且圆滑精细的外观也是华丽不凡，让众多消费者赞不绝口，采用的是英特尔酷睿i3 380M处理器，配合新一代的Ati Radeon HD6470M独立显卡，其在各个方面都拥有完美的表现，目前经销商北京鸿日东方报价3999元，加1元送原装包+原装鼠标+正规机打发票!
　　外观方面，钢琴烤漆的顶盖上内漾线状花纹，手掌托盘处也与顶盖一样采用了相同的晶钻漾彩工艺，只要不沾上灰尘，笔记本都会历久如新，14英寸的LED背光显示屏亮度高，而且色彩丰富自然，而且屏幕的下沉式转轴设计为用户带来更符合人体工学设计的、更舒适的观看角度。两侧接口丰富，屏幕上方的摄像头让用户视频交流或是视频会议更加方便。
　　配置方面，华硕A42EI38JZ-SL采用Intel酷睿i3 380M处理器，拥有双核心四线程，主频为2.53GHz，对于高清视频或是游戏办公等方面都能快速地处理，配上最新的AMD-Ati 6000系列显卡AMD Radeon HD6470M，在游戏与高清视频方面的表现更为出色，标配2GB高速DDR3内存，500GB的大容量硬盘存储，搭配Intel HM55芯片组。
    编辑点评：华硕A42EI38JZ-SL笔记本兼顾了外形和配置，采用Intel 酷睿i3 380M处理器，HD6470M独立显卡，产品配置主流，总体来说比较值得购买，有需要的朋友可以联系一下经销商咨询。
华硕 A42(参数 图片 文章 论坛)EI38JZ-SL[参考价格] 3999元　

