让行囊不纠结 东芝T230轻薄本降价促销
　　对于需要随身携带笔记本电脑的人们来说，最令他们感到头疼的就是出差、返乡了，因为对于钟爱主流14英寸笔记本的国人来说，确实有一定的重量，因此，很多经常出差的人士越来越倾向于选择轻薄笔记本。比如东芝的T230，13.3英寸的机身非常轻薄，而且在配置方面也能够满足一般的商务应用。当前在经销商处的报价为4450元，相比之前有了小幅降价。
　　外观方面，东芝Portégé T230（02B）笔记本拥有经典的天籁黑色外观，整体线条流畅、机身紧凑，无论舒展关阖皆可显露锋美姿态。它的顶盖运用了精湛的膜内转印工艺，一袭华美的格菱纹，为用户带来焕然一新的视觉感受。轻启屏幕，白色的键盘面与黑色的屏幕边框产生了强烈的反差，有很强的视觉冲击力；掌托部分依然拥有内敛雅致的立体纹理；悬浮玲珑键盘外观精致简约，为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽，让指尖敲击更富灵动乐趣。大面积触摸板为操作更增添一份得心应手。

　　促销信息：带国家正规机打发票，新春大礼包
　　编辑点评： 
　　东芝Portégé T230（02B）笔记本的最大卖点是它轻薄的机身设计，搭载13.3英寸屏幕的机身重量仅有1.75千克；虽然机身颜色为黑色，但是时尚的外观依然十分吸引人。英特尔超低电压处理器和集成显卡能够满足最基本的应用需求，配合出色的便携性，很适合移动办公使用。
东芝Portégé T230（02B）
[参考价格] 4450元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15010215447  小刘[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 

