大学生买本必读 高性价比超值笔记本推荐
　　大学校园信息化工程已经完善，无线网络遍布多数高校，为学生朋友营造出及时的信息通讯和便捷的网上冲浪服务。大学生们可以通过网络，关注到最新的新闻信息，学习到更多的知识，不断增强自身各方面的素养。这个时候，选择一款适合的笔记本电脑就显得尤为重要，在寝室，教室，图书馆之间随时随地的上网，学习，是非常有必要的一件事情。
　　如今，笔记本电脑市场早已平民化，不再是商务用户和有钱人的专属用品，市场上适合学生用的低价格高性能的笔记本比比皆是。下面，笔者就为大家选择几款具有代表性的高性价比超值本，近期有买本预算的准大学生们，不妨关注一下。 
　　惠普 G42-474TX是一款轻薄型14寸笔记本，它拥有出色的外观设计及强大的硬件配置；这款笔记本硬件升级为英特尔酷睿i3-390M处理器，HD6370独立显卡。外观采用工程塑料亚光材质，14英寸16:9宽LED背光液晶屏，显示效果不错。现在该本的报价为4299元，关注的朋友考虑一下。
　　惠普G42-474TX笔记本采用工程塑料亚光材质，并采用的1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，屏幕设计上选择了高光镜面效果十分不错。并搭配ATI Radeon HD5470独立显卡，显存为1G，支持Microsoft DirectX 11 技术，让玩家能够以高清画质实现最新的HD游戏。
　　此外，惠普G42-474TX笔记本还采用英特尔酷睿i3-370M处理器，核心频率为2.4GHz，2GB DDR3内存和500GB 7200转硬盘和DVD刻录光驱；1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，惠普G42-474TX提供了3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清惠接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpressCard插槽，多合一读卡器。
　　编辑点评：
　　惠普G42-474TX是一款面向学生用户推出的笔记本产品，该机产品外观设计非常简洁，性能中等，中低端显卡完全可以满足日常学习娱乐要求。当然，4299元的价格也非常的实惠，非常值得学生朋友关注！

