i3芯HD5145独显 东芝L630雪晶白4250元
　　作者：李巍
　　作为日系笔记本的典范，东芝一直是不少时尚人士热衷的品牌之一，而这自然源于东芝的产品外观时尚，同时又不失性能的特质。就像今天要给您介绍的这款东芝L630(参数 图片 文章 论坛)(07W)一样，其采用了英特尔酷睿i3-350M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡以及320GB硬盘，性能上能够应对绝大多数应用。同时，13英寸的机身更加轻薄便携。当前在经销商处的报价为4250元。
　　东芝Satallite L630(07W)引入工艺精湛的膜内转印技术，内蕴光华的罗马纹设计，是优雅复古与现代抽象的风格碰撞；升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，更符合双手键入习惯；配备13.3英寸高清炫彩屏，在室内外均可获得如水晶般的悦人影像。同时雪晶白配色的外观非常唯美时尚。
　　配置方面，这款笔记本采用了英特尔HM55主板芯片组，搭载英特尔酷睿i3-350M处理器；配备ATI Mobility Radeon HD 5145独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录机，集成摄像头、指纹识别模块；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　13.3英寸的东芝Satallite L630(07W)，采用了纯洁的雪晶白色，彰显您的个性与品味。搭载了酷睿系列处理器和性能卓越的AMD独立显卡，运行更加流畅，无论是商务办公还是家庭娱乐都很合适。
　　东芝Satallite L630(07W)

