P6200芯配独显 联想B460商务本3599元
　　作者：刘博
　　联想B460(参数 图片 文章 论坛)A-PSI(T)商务笔记本是一款定位于中低端商务用户的产品，其搭载了英特尔奔腾双核P6200处理器，2GB内存，320GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡，依靠着比较不错的性价比仍然受到不少用户的关注。目前这款笔记本的报价为3599元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想B460A-PSI(T)笔记本采用了单条纹的经典外观，单线条的动感KINK ID设计，给人轻薄的视觉效果，而且这种条纹外观彻底杜绝了镜面外观的指纹问题，质感也不错。这款笔记本采用联想特有的高触感键盘，手感很好。触摸板的面积更大，操作感觉上也更好，细密的突起设计让触摸板的操作也更加精确，配合时下主流的14英寸LED背光液晶屏幕，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768。
　　配置方面，联想B460A-PSI(T)笔记本采用英特尔奔腾双核P6200处理器，主频2.13GHz，英特尔HM55主板芯片，标配2GB的DDR3内存，320GB硬盘，DVD刻录光驱，显卡则采用入门级NVIDIA GeForce 310M独立显卡。该机还配备了1000Mbps以太网卡，802.11AGN无线网卡以及蓝牙模块，4合1读卡器，HDMI高清接口。
　　促销信息：送联想原装包，鼠标。      
　　编辑点评：   　　
　　联想B460A-PSI(T)笔记本搭载的搭载了英特尔奔腾双核P6200处理器，2GB内存，320GB硬盘及NVIDIA Geforce 310M独立显卡完全能够满足日常的办公需求，而这款本本的性价比无疑是更多用户选择该机的理由。
　　联想 B460A-PSI(T)

