iPad引发降价狂潮 市售超值平板电脑汇总
　　在热销接近一年之后，苹果终于在三月初发布了全新的iPad 2，这意味着iPad淡出市场只是时间问题。因此苹果官方对全线iPad产品进行大幅降价促销，幅度之大让人咋舌。目前中关村的经销商也已经跟进，调整了iPad的售价。
　　随着苹果iPad一代产品的大幅度降价，大批用户前来购买，在iPad降价的带动下，包括三星在内的众多品牌平板电脑产品也有不小幅度的降价，这些昔日价格高昂的平板电脑如今性价比很高，我们给大家汇总了多款超值平板电脑产品，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　苹果iPad(16G/WIFI版)平板电脑
　　参考价格：2775元
　　苹果iPad平板电脑是今年十分热门的电子产品，其定位正好填补了传统笔记本电脑与智能手机之间的空白，方便用户随时连接互联网、浏览图片以及观看视频、畅玩各种游戏提供了全新的体验方式。其具备超薄的金属机身设计、高达9.7英寸IPS多点触控屏并运行移动版Mac OS系统，可玩性非常的高。目前有商家正在促销，16G容量最新报价仅为2770元，比前段时间报价低了将近1000元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　iPad机身无处不体现着苹果强大的工业设计能力，黑色边框的镜面屏幕配合银白的一体铝合金机身让其充满了质感与高贵。iPad的另一大亮点在于其采用的是9.7英寸LED背光的IPS屏幕，分辨率为1024×768，支持多点触摸。整机仅重692克。
　　配置方面，苹果 iPad(16G/WIFI版)采用1GHz主频的A4处理器，标配16GB存储容量，并内置扬声器和麦克风。该机支持802.11a/b/g/n无线协议、3.5毫米耳机插孔、苹果Dock接口并预装Mac OS操作系统，可运行绝大多数iPhone软件，并拥有非常丰富的第三方软件支持。
　　编辑点评：苹果iPad无疑是一款颠覆性革命产品，其动摇了平板电脑与便携MID的传统意义，并很好的将两者融入到一个9.7英寸全触控超薄机身当中。该机做工优秀，设计精良，软件支持丰富，此次商家给出的价格非常的优惠，喜欢的朋友可要抓紧了。
　　[参考价格] 2770元

