主流配置足够用 市售超值高性能本搜罗
　　目前的笔记本市场产品琳琅满目，各种外观配置让人看得眼花缭乱。如果你对笔记本既要求性能强悍，又要求价格相对低廉，那么搭载酷睿i5处理器的本本是最佳人选，相比较低廉的酷睿i3，它拥有着强大睿频技术，关键时刻飙升处理频率，价格还比酷睿i7便宜很多。
　　下面，编辑向大家推荐几款采用i5处理器的低价本本，有兴趣的朋友就来了解一下吧。
　　惠普CQ42系列造型上采用了类似皮革质感的三角形花纹，掌托也都沿袭了与顶盖相同的花纹，采用了完全下沉式屏轴设计。惠普CQ42-153TX配备14英寸、LED背光屏幕，屏幕比例16:9，最大支持1366×768分辨率，同时设计有一颗130万像素的摄像头。硬件方面采用酷睿i5处理器，标配2GB内存和320GB硬盘(7200转)，ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡，整体性能较为强劲。现在该机在商家的报价为5299元左右，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　在配置上，惠普Compaq Presario CQ42-153TX笔记本采用了英特尔酷睿i5-430M双核处理器(2.26GHz主频)，标配2GB内存和320GB硬盘(7200转)，ATI Mobility Radeon HD 5430中高端独显，带摄像头，DVD刻录光驱。
　　作为全球第一大PC厂商，惠普的产品一向都非常注重血统的延续和传承，就像新近推出的这款CQ42，整体设计依然有CQ系列的影子，不过客观来说，其确实是批判式的继承。毕竟CQ42采用了惠普高端消费系列笔记本ENVY的蚀刻工艺设计，同时，全新的磨具让其更具竞争力，而且使整机看上去更加时尚。
　　此外，CQ42在性能方面的优势还是比较明显的，特别是英特尔酷睿i5处理器和7200rpm硬盘，对整机运算能力和数据读取能力的提升帮助作用明显。另外ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡也为这款笔记本提供了不错的3D娱乐性能，进行普通的3D游戏和观看1080p高清电影都没有任何问题。不过机身重量偏大以及没有预装Windows还是为用户带来了些许不便。

