Acer Timeline或4月上市 4830T售6799元
　　近日，Acer在其官方微博中发表了一系列通告，表示Acer TimelineX系列新机(Acer Timeline 3830T/4830T/5830T)最快将于4月10日左右到货各大零售店。其中，Acer Timeline 4830T的初步售价为6799元。
　　外观上，全新TimelineX系列相比上一代变得更为时尚。14英寸高清LED背光显示器分辨率可达1366×768，可支持高清播放。整机A、C面仍采用镁铝合金材质，银灰及深蓝双色的综合应用，使得整机在确保坚固耐用的同时，也更包含科技时尚质感。
　　此外，巧克力键盘的使用除了方便用户日常清理之外，也更添整机时尚魅力。据悉，Acer TimelineX系列继续坚持轻薄便携路线，整机厚度不足一英寸，至于续航则最长可达8小时。
　　硬件上，正如此前报道所言一样，TimelineX系列新机搭载Intel第2代智能酷睿i3/i5/i7处理器(Acer表示i7的机型会有，但数量有限)，同时标配NVIDIA GeForce GT540M独立显卡(显存1～2G DDR3显)及2GB内存(最大可支持8GB内存)，此外用户还可在500GB或750GB不同配置机型中作出选择。
　　在本次推出的新品中，Acer TimeLineX引入USB3.0以及蓝牙3.0，在数据传输以及网络连接上为用户提供了更快的体验。从测试数据来看，USB 3.0的传输速度比USB 2.0速度快了数倍，但在耗电量上的节省比例则可高达66%。此外，Acer TimelineX系列新机还将支持关机充电功能。

