新平台新独显 海尔7哥亮相英特尔盛典
　　2011年3月9日，主题为赏芯悦目盛世共赢的第二代智能英特尔酷睿炫视界新闻发布会在水立方国家游泳中心二层多功能厅举行。全球知名厂商的产品悉数到场，作为英特尔的亲密伙伴，海尔的多款新平台产品也亮相展会。
　　在展厅我们首先看到了海尔新款7哥，本次亮相的7哥外观也焕然一新。类似皮肤的顶盖，不仅避免指纹等问题，手感也更加细腻。据海尔相关人士介绍，新7哥采用了英特尔第二代酷睿平台，首批产品北京到货也就在下周。第一批机器有三种颜色，橘黄、香槟和银色，显卡使用了2GB显存的6730独显，这款独显3DMark Vantage进行图形方面的测试，在1024×768分辨率的Entry模式下，最终测试成绩为14987分，其中GPU的成绩为18032分。这个成绩与之前主流的HD 6570M相比，整体的性能方面提升了6.1％。可以说这款全新的独立显卡性能足以应对目前绝大部分主流3D游戏。而处理器方面则全面采用第二代酷睿技术平台，双显卡切换将更加便利，功耗水平也得到进一步降低。
　　海尔跑车本T6也全面切换到新平台，流线型的设计和强劲的性能，使这款笔记本内外都更加接近跑车的风格。
　　海尔轰天雷X7采用黑色钢琴烤漆面板，初次看上去会让人们联想到变形金刚，中间黑色炫酷旋钮，科技感十足。这个旋钮拥有运行模式转换功能。全新SNB平台也让整机的性能提升了一个档次，同时功耗也没有明显增加。
　　本次亮相会场的多款海尔电脑都不单搭载了英特尔最新平台，海尔也在其中融入了自己的最新技术，7哥的i-clear技术、轰天雷的一键飞梭都给用户带来更多便利的同时也更加注重用户的健康。海尔相关领导表示，海尔全线新产品，以用户需求出发，产品体现高贵不贵的特点。我们也希望看到更多的国内一线品牌能够推出更多更好的产品、更好的服务，让国内的消费者得到更多的实惠。

