一天狂降千元 中关村苹果iPad价格调查
　　美国旧金山时间3月2日上午10点——北京时间3月3日凌晨2点，苹果公司正式发布了新一代平板电脑——iPad 2，同时苹果中国官网也下调了上一代苹果iPad的价格：16GB Wifi版本的苹果iPad降到了2888元，并且提供免费送货服务。既然中国官网都已经下调了iPad的价格，那么中关村等渠道的降价也不远了，本期我们要打听的就是中关村市场苹果iPad的价格变化以及iPad 2的上市时间。
　　一、iPad 2发布价格不变，iPad行货大降价：
　　在今天凌晨的苹果发布会上，iPad 2的价格已经公布：售价依然是从499美元起——16GB Wifi版本的iPad 2售价499美元、3G版本的iPad 2售价629美元；32GB Wifi版本的iPad 2售价599美元，32GB 3G版本的iPad 2售价729美元；64GB Wifi版本的iPad 2售价699美元、64GB 3G版本的iPad 2售价829美元。

　　此外，苹果中国官网也下调了第一代苹果iPad的价格：16GB Wifi版本的苹果iPad降到了2888元；32GB Wifi版本的苹果iPad降到了3688元；64GB Wifi版本的苹果iPad降到了4488元。三款Wifi版本的苹果iPad都降了1100元，并且提供免费送货服务。可以看出，苹果iPad 2发布之后，第一代苹果iPad行货的降价幅度还是相当大的。
　　二、中关村市场iPad降价已成定局：
　　3月3日上午，记者给中关村里的各大苹果经销商打电话：记者首先联系了位于科贸电子城五搂的苹果经销商莱德科技公司，该公司的负责人寇先生告诉记者：“官网iPad行货的价格下调了1100元，我们这儿在等总代的消息，你下午四点打电话来吧，我估计16GB Wifi版本的2800多元就能出货了。”
　　接着记者又联系了位于科贸11层的北京迎宾诚信通讯器材有限公司，该公司的销售人员对记者说：“现在苹果iPad价格已经下降了，我们这儿16GB 3G版本的iPad现在3900元；32GB 3G版本的iPad现在4600元；64GB 3G版本的iPad现在5150元，价格都比以前降了好几百。”
　　就在记者想打电话问第三家经销商时，莱德科技公司的寇先生给记者打来电话：“总代那边的价格已经下来了：我们这儿16GB Wifi的iPad现在2850元、32GB Wifi版的iPad现在3650元、64GB Wifi版的苹果iPad现在4450元，这些都是行货的价格。3G版本的价格也降了，只不过没降的那么多。”

　　三、三里屯Apple Store货源充足：
　　记者还来到了位于北京三里屯的Apple Store实体店，记者发现Apple Store的苹果iPad价格也已经下降：16GB Wifi版本的苹果iPad降到了2888元；32GB Wifi版本的苹果iPad降到了3688元；64GB Wifi版本的苹果iPad降到了4488元。此外，记者还咨询了该店的店员，店员告诉记者：“目前第一代iPad的货源充足，欢迎大家前来购买”。 
　　四、iPad 2中关村到货的时间未知：
　　在询问第一代苹果iPad价格的同时，记者还向经销商咨询了苹果iPad 2的上市情况，不过大多数经销商都表示对此毫不知情。一位经销商告诉记者：“保守的估计也要等到3月中旬，苹果iPad 2在国外上市，中关村才会有水货”。
　　官方网站调价、Apple Store降价、看来中关村市场iPad降价已经成为定局。那么您现在有计划购买苹果iPad吗？您打算购买第一代iPad还是iPad 2呢？请接受我们一个小小的调查：
　　小调查：
  
　　上面提出的观点是笔者通过网上投票以及实地考察中关村市场得到的结果，不知道大家还有什么更好的想法，你可以在下面的留言版中发表你的意见，如果您对我们的栏目有什么好的建议也可以发送邮件至：zhou.xiaoyu@zol.com.cn 或者 发帖子至 中关村包打听

