超轻薄移动办公 东芝R502报价11999元
　　东芝R502外观上同它的前代Portégé R500(参数 图片 文章 论坛)相比并没有太大的改动，整机采用铝镁合金材料，轻量材质却又坚固耐用，内外兼修，绝对是CEO等高端商务人士的首选。该机最大的卖点就是不到1Kg的轻盈机身，整机重量为0.99公斤，在国内市场这种超轻薄机型很难买到。此外在配置方面，该机采用Intel Core2 Duo(Merom) U7700(1.33GHz)酷睿双核的处理器，内存是2GB，类型是DDR2，硬盘的容量是128GB，内置蓝牙。现在该机在商家的报价为11999元，喜欢的朋友关注一下吧。
　　东芝R502良好的继承了R500系列的高贵血统，这款机器采用12.1英寸LED屏幕设计，整机造型时尚轻薄，机器仅重0.95kg，绝对强悍。在材质上面这款机器采用的是合金外壳设计，在保证良好质感的同时还能够保证机器的坚固性和良好的散热性。而这款机器最强的地方在于做到极致轻薄的同时，做到内置光驱，这是目前其他厂商还没办法做到的。
　　东芝 Portege R502采用Intel最新的超低电压酷睿2双核CPU-U7700，2M二级高速缓存，标配2G DDR2内存，轻松实现多任务处理，并且省电。采用专为商务人士定制的Windows Vista Business操作系统，支持Aero 3D效果，更时尚、更友好的使用界面。本机支持指纹识别、1个IEEE1394接口，1个RGB接口，3个USB2.0接口，1个RJ11接口，1个RJ45接口，1个SD卡读卡器，1个麦克风接口，1个耳机接口、1个II型PC卡槽。
　　东芝R502无论是外观方面还是配置方面都很不错，轻薄的机身，坚固的外壳，高贵的定位和全内置的配置，特点鲜明，仅仅适合高端时尚用户购买。
　　联系：020-38900067

