二代智能齐上阵 各品牌旗舰级笔记本一览
    二代智能新就是英特尔在2011年初发布Sandy Bridge(简称：SNB)新一代处理器微架构，仍旧保持酷睿i3、i5、i7三个系列，分别针对入门级、主流应用和高端用户。很多消费者不免会问，SNB平台6系列芯片组不是存在缺陷吗？据最新消息称全新6系列芯片组B3 Stepping在2月就开始供货，搭载SNB平台的笔记本也将在四月开卖，届时消费者可以放心购买。如今，我们从厂商处得知今天，笔者就为您介绍，即将到货SNB平台本，想尝鲜的朋友不妨关注一下。
　　前段时间SNB平台笔记本设计缺陷的新闻，令笔记本市场出现了一段时间的冷清。目前，Intel解决SATA接口问题，开始重新出货6系列芯片组后，各大PC厂商的Sandy Bridge产品发布日程也逐步恢复正常。联想就在日本市场公布了入门级Sandy Bridge笔记本G570的上市计划，预计3月11在日本号上市，起步售价6万日元左右，折合人民币约4700元，大家一起关注一下吧。
　　联想G570在延续了G系列的高性价比路线，整体造型上较为沉稳。采用了15.6英寸显示屏，30万像素摄像头支持VeriFace面部识别。整机尺寸376.8x249.8x17.3-34.9mm，重2.6kg。
　　具体配置方面，日本市场的入门级型号433432J搭载Core i3-2310M 2.1GHz双核处理器，2GB内存，500GB硬盘，预装Windows 7 Home Premium 64bit操作系统。高配型号433449J则为Core i5-2410M 2.3GHz处理器，4GB内存，640GB硬盘。搭载DVD刻录光驱，内置3x USB 2.0接口，以太网，802.11 b/g/n WiFi，HDMI/VGA输出，SD/记忆棒/xD读卡器。
　　联想G570的问世，势必会影响笔记本市场的发展方向，低廉的售价，一定吸引了无数消费者的关注。

