酷睿独显最给力 适合游戏的笔记本推荐
　　在开发难度方面，与电视游戏相比，PC游戏的开发难度略微低一些，因为PC机硬件的升级速度比较快，基本不用在固定的硬件平台上提升各方面效果。不过这么做的坏处就是您的电脑硬件要不断更新，作为笔记本来说，换显卡和处理器基本上不太可能，而想玩时下最流行大型3D游戏的朋友就要适当提高预算了，今天我们挑选了几款在显示性能上见长的笔记本供大家选择。
　　戴尔XPS 15(参数 图片 文章 论坛) (XPS15D-228)
　　参考售价：9499元
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-228)笔记本采用15.6英寸屏幕，分辨率为1920×1080；屏幕上边框有一枚200万像素高清摄像头，机身上还带单个数字麦克风(H.264)，通过了Skype聊天软件的认证；整机顶盖以及边框部分采用银色的阳极氧化铝材质，采用背光键盘，并且拥有多媒体控制按钮；触摸板部分支持多点触控，键盘边框还有两个JBL 2.0扬声器；该款机器还拥有2个USB 3.0、1个USB 2.0(eSATA/Powershare组合端口)、1个迷你DisplayPort、HDMI 1.4、9合1介质卡读卡器等丰富的接口；具备生物识别技术、快速人脸识别、背光键盘以及英特尔WiDi无线显示屏驱动程序；该机型配6芯电池时起始重量为2.78千克。
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-228)笔记本采用酷睿i7-2630QM处理器、2GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡；拥有单条4GB DDR3-1333MHz内存、640GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；该机型支持3D显示，集成NVIDIA 3DTV Play软件，可在大屏幕上享受3D效果；英特尔无线网卡1030、支持WiDi、GPS的蓝牙内置(3.0)迷你卡；预装正版 Windows 7家庭高级版64位(简体中文)操作系统、Microsoft Office简易版2010、McAfee安全中心promo -15个月版。
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-228)笔记本升级之后配置更加“豪华”：i7-2630QM四核处理器、GT 540M独立显卡、全高清屏幕……保证了机器的强悍性能。通过Skype聊天软件认证、支持外接3D、USB 3.0接口、蓝牙3.0模块都是这款笔记本的亮点。这款笔记本体积较大，适合放在家里或者工作室内作为影音娱乐中心或者工作站使用。
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-228)笔记本
　　[参考价格] 9499元

