i5芯G310M独显 索尼S138粉色版7500元
　　作者：李巍
　　一直以来，不少女性消费者在选购笔记本的时候，脑海中第一个闪现的品牌一定是索尼，这得益于索尼的笔记本在外观上总能推出女性中意的颜色，比如今天给要给您介绍的这款索尼S138，其拥有着小女生独爱的粉色，同时还搭配酷睿i5-560M处理器，以及G310M独显，如今在经销商处的报价为7500元。
　　外观方面，索尼VPCS138EC/P(粉)笔记本顶盖以及掌托部分运用了淡粉色，虽然不像之前产品那样个性张扬，但是也颇为时尚美观。它的顶盖、底部以及屏幕键盘边框都采用了金属材质，不仅能增加整机的坚固程度，而且也有助于整机热量均匀分布；顶盖正中镶嵌了银色VAIO Logo，简洁大气而不失时尚美感。
　　而轻启屏幕，精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚与轻薄。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴都可以称得上是索尼独有的符号，不仅在外观上有很强的视觉张力，而且这些细小方面的不同也在不知不觉之中提升了用户的体验舒适度。整机重量约为2千克。
　　配置方面，索尼VPCS138EC/P(粉)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-560M处理器，核心频率为2.66GHz，标配4GB DDR3内存，1024MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，对合一读卡器，HDMI高清接口，集成30万像素摄像头，指纹识别，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送包鼠+屏幕膜+键盘膜
　　编辑点评：
　　索尼VPCS138EC/P(粉)笔记本虽然在外观上变化不大，但是其配置的升级还是很吸引人的，英特尔酷睿i5处理器、NVIDIA独立显卡、4GB内存这样的配置在性能上均衡而又强劲；搭载13.3英寸屏幕的机身重量控制在2.0千克也使它具备了不错的便携性。很适合时尚白领女性消费者。
　　索尼 S138EC/P(粉)

