3.8节精选 热卖时尚彩色笔记本盘点
　　走进笔记本卖场，我们看到了很多粉色、红色、等等的彩色笔记本，这些颜色各异的女性笔记本可真是是琳琅满目，深受女性朋友的喜欢，因此在三八女人节到来之际，小编就为广大的女性朋友介绍几款华丽丽的彩色笔记本，希望女性朋友可以生活的多姿多彩一些，下面就随小编一起来看一下吧。
　　惠普G42-384TX：4980元
　　惠普G系列多彩笔记本1月新品，惠普G42-384TX(XU768PA)增强版最新上市。，惠普G42-384TX(XU768PA)增强版是一款轻薄型14寸笔记本，它拥有出色的外观设计及强大的硬件配置；这款笔记本硬件升级为英特尔酷睿i5-460M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5470+Intel GMA HD(集成于处理器)；今天它的最新售价为4980元，下面，小编就来为你做详细介绍。
　　惠普G系列笔记本采用全金属框架，增加笔记本的金属质感；惠普G42-384TX(XU768PA)增强版在硬件方面配备了英特尔酷睿i5-460M(2.53GHz主频/睿频达2.8GHz)处理器，4GB内存，500GB硬盘(7200转)，DVD刻录光驱，ATI Mobility Radeon HD 5470+Intel GMA HD(集成于处理器)双显卡，14寸LED背光屏；机身总重约2.2Kg。
　　接口方面：惠普G42-384TX(XU768PA)增强版笔记本提供3个USB2.0接口，5合1读卡器，VGA，HDMI，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，e-SATA接口。
　　网络方面：惠普G42-384TX(XU768PA)增强版笔记本支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡。机身尺寸：342×228×36.5mm。
　　编辑点评：惠普G42-384TX(XU768PA)增强版做为全新G系列消费娱乐笔记本电脑，机器在性能方面可以满足普通家用、学生、办公、游戏娱乐等需求，对这款产品感兴趣的朋友不妨考虑。

