拒绝14英寸 6000元大屏酷睿i5游戏本推荐
　　随着笔记本不断地被普及和推广，它的功能早已不再局限于单纯的办公。尤其是对一些热衷闲暇之余用游戏来丰富生活的人来说，笔记本的游戏功能已经必不可少。虽然，很多品牌都推出了一些高端游戏本，但那五位数的价格让大多数人群难以奢望；更多人选择14寸甚至更小尺寸的笔记本兼顾游戏，可窄小的画面、紧缩的键盘让游戏跟“享受”二字无缘。那么，是否可以在价格和享受之间找到一个平衡点呢？下面推荐的几款产品可能会让你找到答案。
　　平衡点之一就是屏幕的大小选择。15寸虽然只比14寸大了一点，但是实际的游戏感觉是完全不同的，更宽敞的键盘和屏幕让游戏体验更加舒适。而相比于16寸甚至更大屏幕的笔记本来说，15寸本的便携性和价格都要好上很多。于是，今天所选的机型都是15寸笔记本。
　　平衡点之二是游戏本的重头——显卡。一款性能出色的显卡可以胜任更多更主流的游戏，尤其在3D技术日益发达的今天，游戏画面的渲染越发细腻。今天，编辑所选的机型搭载了时下中端的四款显卡，给多数游戏的流畅度提供了保证。
　　平衡点之三是笔记本的心脏——CPU。虽说，显卡性能是游戏本的重要指标，但是决不能让处理器成为瓶颈。酷睿i5处理器作为i系列的中端产品，性能的表现得到了广泛用户的肯定。因此，i5处理器作为我们今天的另一个选择基准。
　　这几款产品的价格都在6000元上下，配置虽然看上去有些雷同，但是每款产品的细节还是有些区别的，可以说是各存优劣。
　　推荐产品：宏?5820TG-484G64Mnss
　　参考售价：5900元
　　产品特点：HD 6550M独立显卡，金属外壳，同类产品中重量较轻
　　宏?5820TG-484G64Mnss是5820T系列中较新的一款。硬件配置的全面升级让这款笔记本特点突出。
　　HD 6550M独立显卡
　　HD 6550M是ATI品牌6000系列移动显卡中的一员，相比于5000系列的显卡，其3D性能有所提升。对于游戏来说，更高系列的显卡可以应付更多的主流游戏，而这样的搭配在同档次本本中也属于佼佼者。
　　金属外壳
　　合金拉丝的金属外壳让笔记本的硬度有所保证。尤其对于屏幕较大的笔记本来说，金属材质的外壳更容易保护其不受外力的伤害。同样，金属的手感也是很多用户所喜爱的。
　　同类产品中重量较轻
　　2.4Kg的重量对于15寸笔记本来说是一个不错的成绩，从上面这张图我们可以看出5820T的非常薄，平衡了性能和重量，这让它在游戏本中又高人一等。
　　编辑点评：宏?公司的产品大多以性价比较高著称，这款5820TG-484G64Mnss在同类笔记本中依然表现突出。640G的硬盘可以装下更多的3D游戏，而高人 一等的显卡和重量表现，也让其更有人缘。不足的是640G硬盘只采用了5400转的规格，若能提高到7200转则性能还会有所提升。

