就要非主流 外型靓丽轻薄笔记本盘点
　　今天是3月8日，是一年一度的国际劳动妇女节，编辑首先在这里为广大女性朋友送上祝福。由于今天是妇女节，编辑所说的话题自然要与女性群体有些联系，客观来说，像我们这种IT门户网站，吸引的基本上都男性朋友，女性朋友甚少关注，除非像苹果这种站在人文与技术岔路口的公司发布新品，才会吸引到一些女性朋友。然而，虽然女性群体对IT产品并不感冒，但实际上这些IT产品在她们的工作、生活中却扮演者很重要的角色。就拿笔记本电脑来说，如今已经成为了办公室OL的首选，很多时候我们会发现笔记本电脑伴随她们出入各种时尚场所的身影。
　　当然，对于女性群体来说，她们选本的出发点可以说是非主流的，什么娱乐体验、独显在她们看来都是浮云，因为在她们眼中，笔记本不仅仅是一个工作的工具，更是一个传递时尚信息的物件，所以外观至上就成为了广大女性朋友的选本宗旨。而在妇女节到来之际，编辑特意搜罗了数款具有靓丽外观和轻薄机身的机型，希望对那些打算送恋人男性朋友或者打算在近期购买笔记本女性朋友来说有所帮助。
　　相关机型：华硕A40EI46Je-SL
　　参考价格：4650元
　　华硕A40EI46Je-SL笔记本采用芭比粉色作为主色调，其顶盖和掌托运用了晶钻漾彩设计；轻启屏幕，粉色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。独特的分岛式键盘，不仅具有符合人体工学的舒适设计，而且兼具时尚美感，更能有效防尘堆积。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。
　　配置上，华硕A40EI46Je-SL笔记本采用i5-460M处理器、英特尔HM55主板芯片，带有512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；内置奥特蓝星专业扬声器+SRS音效还原技术；配备6芯锂电池，预装DOS操作系统。
　　编辑点评：新上市的华硕A40EI46Je-SL笔记本外观靓丽、芭比粉色十分适合女性用户；配置上采用了酷睿i5处理器、支持DX11的独立显卡，能够满足高性能任务；HDMI接口、奥特蓝星专业扬声器、SRS音效还原技术适合播放高清视频节目。
　　[参考价格] 4650元

