搭载SNB平台 海尔新7哥独家拆解评测
·外观系统双升级
    2011年3月9日，在水立方国家游泳中心二层多功能厅举行的第二代智能英特尔酷睿炫视界新闻发布会上，海尔今年的主打产品悉数亮相，搭载全新平台和HD6730独显的海尔7哥以典雅的外观和强劲的性能吸引了众多媒体的目光，ZOL第一时间拿到测试样机，连夜进行了拆解测试，以期让网友第一时间了解海尔新7哥的独特魅力。
　　从外观上看，海尔7哥没有采用上一代的金属拉丝工艺，而是使用了类似皮肤的带纹理软质顶盖，避免了指纹问题，手感也更加出众。
　　配置和外观的双升级让这款笔记本更加吸引消费者，全新英特尔SandyBridge处理器，除了处理器强大的运算能力、智能调节能效以外，核芯显卡的地位也更加突出，和以往的显卡概念不同，英特尔凭借其在处理器制程上的先进工艺以及新的架构设计，在处理器中完全融合了图形处理能力。海尔7哥在拥有强大独显的同时通过切换功能，实现性能和功耗的平衡。
　　我们拿到的评测样机是香槟色，皮肤质感顶盖质地柔和，触感顺滑，不易留下指纹。相比上一代7哥金属拉丝上色工艺，这一代7哥略显内敛，不过仍然时尚气息十足。转轴部分做的比较大，在低调的同时也突出一些张扬的小细节。掌托部分没有使用亮面设计，而是碎花磨砂处理的柔和表面工艺，这样的掌托在长时间使用的时候不会形成镜面反射，因而不会造成使用者的不舒适。

·融入i-clear新技术
　　键盘部分，7哥采用了鹅卵石般的浮雕式键盘，但键程较长，回馈力适中，在进行大段文字录入的时候，用户体验很好。
　　在电源按钮右侧，有两个快捷键，第一个类似闪电标志的快捷键是海尔的睿频键，不仅可以实现多种电源管理模式，而且可能轻松实现集显和独显之间的自由切换，而且切换过程有直观的动画提示。
　　第二个快捷键是7哥新引入的i-clear技术，这项技术是可以让屏幕在各种定制好的适合各种场合的亮度、对比度以及还原等组合之间切换的技术，比如您需要进行游戏，按一下i-clear，屏幕就会提供更高的亮度和对比度，让您在游戏世界驰骋。
　　接口方面，海尔7哥提供了3个USB接口，我们得到的测试机提供了2个USB 3.0接口，1个USB 2.0接口，而实际到货的7哥将会有两种版本出现，入门机型不具备USB 3.0接口。HDMI接口和两个USB 3.0并排被布置在了机身左侧，而传统的VGA接口也被保留了下来。
　　我们看到，设计师在设计接口布局的时候还是充分考虑到了人体工学，右侧一个USB用来接驳鼠标，而左侧接口则更多的为其他设备考虑。

　　为了让大家更深入的了解新款7哥，我们对其进行了比较细致的拆解。为了减轻重量和让笔记本更薄，工程师在内部配件安排上破费了一番脑筋，我们看到海尔7哥内部相当紧凑，底部的螺丝也比上一代7哥有所减少，固定键盘只有一颗螺丝，而使用了8个卡扣和两个插销来使键盘更加稳固。
　　固定主板和掌托部分的螺丝设计的比较巧妙，很多都是共享一个螺丝，因此螺丝的整体数量也就减少了，值得一提的是新7哥的绝大多数螺丝都是一样长，这也为日后的维修提供了便利。
　　我们看到主板相当规整，铜质散热导管提供了更好的热传导效果，而大号的风扇也让狭小空间的风量更大。由于海尔7哥采用了HD6730中高端显卡，因此如何为全速运行的显卡散热也是一个很大的挑战，7哥的显卡散热片可以用硕大来形容，虽然这会略微让整体重量有所增加，但是这个散热模块对保证系统的稳定运行功不可没。
 　　我们在拆解过程中，也注意到了一些细节，海尔7哥在保护硬盘上也独具匠心，硬盘保护套能够有效的防止硬盘的意外振动和减缓笔记本振动对硬盘的影响。
　　经过一番拆解，想必大家已经对海尔7哥有了更深入的了解，如果想了解海尔7哥在性能方面的具体表现敬请关注ZOL笔记本频道后续的性能测试部分。据海尔相关人士介绍，配置酷睿i3 2130处理器、2GB显存的HD6730独显的海尔7哥的售价将在4000多元，北京到货时间不会超过3月16日，相信对喜欢玩游戏的朋友来说，高贵不贵的海尔新7哥是个不错的选择。

