国美一代iPad补偿方案出炉：与苹果保持一致
　　作者：中关村在线 宋彬
　　中关村在线消息：3月3日，苹果官网下调iPad的售价，降幅高达1100元。记者在国内最大的3C卖场国美电器了解到，国美对于苹果公司此次调价表示同步跟进。并且对于购买iPad不足14天(即2月18日-3月3日期间购买)的用户给予差价补偿。
　　国美表示，自3月4日起，消费者在国美各大门店购买iPad，16GB仅售2888元，还可参加国家以旧换新10%的补贴。同时，对于14天内(即2月18日-3月3日期间)在国美购买iPad的消费者，将给予1100元的差额补贴。
　　国美与官网同步降价
　　苹果于美国时间3月2日正式发布iPad2，由于iPad2售价与iPad持平，苹果将iPad的售价下调1100元，目前iPad一代在苹果官方网站上最新售价为，16GB 2888元，32GB 3688元，64GB 4488元。相比之前的价格来说，有了高达千余元的降幅。使得iPad极具性价比优势更加明显，成为目前市场上最超值的平板电脑。
　　作为苹果在华的最大合作渠道伙伴之一的国美电器就表示，由于国美电器与苹果公司有着良好的合作伙伴关系，已经在第一时间与苹果中国公司进行沟通调整iPad价格，使得国美集团卖场的iPad售价与苹果官方同步降价。即日起，消费者到国美各大门店，均可以苹果官方的价格购买iPad。
　　国美补偿方案与苹果同步——14天差价补偿
　　目前，苹果公司在欧美已推出了补偿措施，向降价前两周内原价购买iPad的用户退还100美元的差价，这些用户还可以选择全额退货。记者了解到，在北京以及上海的四家直营店均可以接受消费者的退还差价申请。
　　而作为苹果在华的重要渠道商，国美拥有完善的售后保障体系。根据国美服务条款，2月18日-3月3日期间，在国美购买iPad的消费者，均可于3月6日(本周日)起，到国美门店，凭购物发票可获得差额返还。以16G iPad为例，消费者可获1100元的退款。
　　以旧换新用户同样可退差价
　　事实上，由于享受国家以旧换新政策，国美集团销售iPad的终端价格要低于苹果自有旗舰店，而造成双方实际销售差价有所区别。
　　国美电器相关负责人表示，由于前期有不少消费者在国美门店购买iPad时，已参加国家以旧换新的活动。由于苹果旗舰店和官方网站并不享受以旧换新政策，造成双方销售差价并不相同，以16GB iPad为例，参加国美以旧换新的消费者，降价前实际购买价是3590元，降价后实际销售价格是2600元，实际差价为990元人民币。对此，国美方面表示，为了简化退还差价流程，同时保证消费者权益，提高消费者的购物体验，国美统一参与以旧换新和非以旧换新两部分消费者的差价金额，差价统一为1100元。
　　业内人士表示，国美此次退差价方案与苹果公司保持一致，在服务上接轨国际顶级公司的服务水平，体现了其诚信经营为消费者负责的原则，此举无疑提高了整个3C行业的服务门槛，此举还将极大地打击水货市场，有助于国美集团进一步抢夺3C市场份额。

