日系精工品质 富士通SH760笔记本评测
　　在高端商用笔记本圈子里除了有大家耳熟能详的联想Thinkpad之外，还有一个品牌我想大家绝对不会忘记，那就是来自日系原装品牌——富士通商用笔记本，尽管适用人群范围并不是十分广泛，但凭借其独树一帜的设计理念和纯正的商务品牌路线，所打造出的产品在做工品质方面相当精湛，一直都受到了高端商务人群的青睐。
·将高端商务本进行到底
　　可以说富士通商用笔记本和Thinkpad一样，产品设计方面已经相当成熟，其中S系列隶属于较高端的产品，而13.3英寸LifeBook SH760就要算是这个系列的当家花旦，它所拥有的镁铝合金顶盖、轻薄机身、高触感键盘、USB3.0接口和高性能的硬件配置，都足以满足高端商务人群的需求，同时笔记本的每一处细节都体现了精良的制作工艺，这也是富士通商用笔记本最为看中的。
　　这款富士通LifeBook SH760商务笔记本采用13.3英寸模具，搭载主流的英特尔酷睿i7处理器和Nvidia Geforce 310M入门级显卡，下面我们就来看看万元级商用笔记本究竟有哪些与众不同之处？也许日系笔记本的一些人性化小细节会给你带来不一样的使用感受。

·镁铝合金机身突显便携性
　　富士通LifeBook SH760外观并不像SH560那样有多种颜色可供选择，而只有一种代表商用的黑色调，虽然整机四周棱角分明的造型显得十分硬朗，但C面正前方位置增加的银色镀铬边饰，却为沉闷整机带来了一丝活泼的元素，彰显了时尚与稳重混搭的商务风格。

·高触感键盘及独立滚动滑板
　　富士通LifeBook SH760整机键盘布局还是非常紧凑的，开关电源按键安排在了键盘的右上角位置，旁边是笔记本状态指示灯和常用快捷键按钮，在快捷按键当中最值得一提的是特设的省电模式（ECO）节能键，通过调节用电模式，可有效提升电池的续航能力。
　　俗话说细节决定成败，对于一款商用笔记本来说，屏轴的优劣在很大程度决定着整机的做工品质，富士通LifeBook SH760采用了传统的铰链式转轴设计，单手开阖屏幕盖子完全不成问题，转轴阻尼力道控制十分出色，得益于上乘的转轴该机屏幕最大张开角度已经超过了180°，可以适应不同的复杂操作环境。

·分布合理的机身接口布局
　　机身接口方面富士通LifeBook SH760也是考虑的比较周全，左侧靠近转轴端安排有笔记本电源适配器接口，右侧是HDMI高清输出端口和常用的RJ-45以太网接口，值得一提的是这款笔记本还加入的USB3.0接口，为平时传输大量数据文件提高了处理速度，在USB3.0接口右侧是无线网卡开关。
　　再来看机身右侧的接口布局，从左到右分别是，34mm Express Card扩展插槽、DVD刻录光驱位和RJ-11电话线接口，在靠近转轴旁边上下并排放置着支持关机充电的两个USB2.0接口，不知道是否是在效仿Thinkpad，实际使用时，当同时插入两个USB设备后，我们发现这样设计将会给平时操作带来一些小麻烦。
　　机身底部的小细节也体现了这款笔记本成熟的一面，除了可拆卸光驱以外，在靠近系统排风口的位置，一个长方形可轻易拆卸的灰尘滤尘网也着实很方便，这样可以大幅度的降低机体内灰尘的积存，避免了由于长时间使用后机身内部因为灰尘堆积而要拆机清理的烦恼。

　　通过EVEREST检测软件我们可以看到，富士通LifeBook SH760采用了酷睿i7 620M处理器、HM55芯片组、4GB DDR3内存、500GB硬盘以及DVD刻录光驱，显卡方面则采用NVIDIA Geforce 310M入门级独立显卡，网络连接方面配备了支持802.11b/g/n协议的无线网卡和千兆以太网卡，同时还加入了USB3.0高速传输接口。

·散热、续航和评测总结
　　我们还对这款笔记本散热性能进行了测试，首先将Furmark测试分辨率调整为1366×768，然后持续运行Furmark软件1个小时，在高负荷运行时，使用AIDA64中的传感器进行机身内部核心温度的监测，由下图可见，本机处理器(核心1为73℃/核心2为67℃)，显卡稳定在78℃，其他组件核芯没有出现温度过高的情况。
评测总结
　　外观方面，这款富士通LifeBook SH760依然保持着正统的商务气质，一成不变的细节做工也的确具备了高端商务本的品质，硬件配置方面，酷睿i7 620M处理器与Nvidia Geforce 310M的组合在商用笔记本当中算是比较出众的，虽然接近1.6万元的价格让不少普通用户望而却步，但凭借多年以来的做工品质，相信依然有一部分高端商务人士会锁定它。

