P6200芯HD5470独显 东芝C600售3500元
　　作者：李巍
　　对于很多追求高品位，但同时预算又不足的消费者来说，东芝Satellite C600(参数 图片 文章 论坛)系列堪称您的首选。比如就像今天要给您介绍的这款东芝Satellite C600(GO1)，其搭配了奔腾双核P6200处理器，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡以及250G硬盘，绝大多数应用都能应对自如，最为关键的是如今价格只有3500元，可谓十分超值。
　　外观方面，东芝Satellite C600(GO1)深邃的至尊黑，立体的磨砂质感纹理拒绝印痕，令笔记本经久耐磨。简洁流畅的线条，别致的机身圆角设计，令整机更显轻薄。键盘应用全新升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，令指尖点触面积更大，使双手取得不同以往的舒适键入体验。在屏幕上，这款新品配备14英寸16:9比例、分辨率为1366×768的LED背光屏。整机带6芯电池重2.3千克。
　　在配置上，东芝Satellite C600(GO1)，采用了英特尔奔腾双核P6200处理器，主频达2.13GHz，拥有2GB DDR2内存、250GB SATA 5400RPM硬盘，让影音欣赏、影视处理、游戏娱乐、商务应用、网络冲浪无不游刃有余。该本采用ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，可以满足日常的图像处理。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　东芝Satellite C600(GO1)从外观到性能都相当“实在”，时尚轻薄的外观设计，彰显了时尚的气息，合理的配置，不失为办公、休闲娱乐的好帮手，现在这款新品仅3500元，性价比不错，在市场中无疑会受到越来越多的关注。
　　东芝Satellite C600(GO1)
　　[参考价格]：3500元

