贵不见得好使 六款超值低价笔记本精选
　　在竞争激烈的今天，笔记本行业之间的竞争尤为显著，导致出现了很多高配置低价格的笔记本型号，商家将性价比进行到更高，这对于大众消费者来说是再好不过的事情了。但是，新的问题又随之出现了，面对市面上琳琅满目的高性价比笔记本，该如何选择，困扰了大部分用户，笔者了解到大家的这种心情，特发此篇导购，为大家推荐几款主流低价本，让大家的购机更具目的性。　
　　YB15JC/P(粉)笔记本是索尼目前正在热销的机型，同时也是11.6英寸笔记本中较受欢迎的机型，机身尺寸为290×202.8×31.5mm，机身重量(含电池)为1.46千克，官方标称续航时间约4小时， 具体时间视使用环境而定。目前上海利轩电子科技有限公司报价为3999元，并有全色可选，喜欢的朋友可以关注一下。
　　索尼 YB15JC/P(粉)笔记本采用AMD E-350处理器(1.6GHz主频/1MB二级缓存)、2GB内存、320GB硬盘、集成AMD Radeon HD6310集成显卡以及分辨率为1366×768的11.6英寸显示屏。
　　接口方面，索尼 YB15JC/P(粉)笔记本配备了3个USB2.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方面，索尼 YB15JC/P(粉)笔记本提供了1000M以太有线网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　编辑点评：索尼的双核笔记本低于4000元价格实属罕见，这款索尼YB15JC/P(粉)在处理器和显卡方面做的文章不小，才能如此精确控制成本。首先，处理器方面避开了酷睿i系列的锋芒，AMD双核处理器性能不俗，成本方面更是非常精简，其次是比较新潮的HD6000系列集显，比起酷睿i系列自带的显卡来说性能强上不是一星半点，就整机性能来看，反而比起i3集显机要强上不少，而且性价比方面更为突出。
　　[参考价格] 3999元

