周末超值采购：各品牌热门笔记本推荐

　　又到周末了，一周的阳光明媚气温也有所回升。本周六应该说是去市场购物的好时候，近日各大品牌在开学期间也都有自己的促销新招数。神舟适时推出了新平台下的新品，全线配置GT540独显的A560p仅为3999元起；惠普、联想等品牌电脑则通过降价来吸引顾客，下面我们就一起来看看具体情况。
神舟优雅A560P
参考售价：3999元起
　　本周全面到货的神舟优雅A560P-i3/i5/i7这三款兄弟产品，均应用英特尔最新Sandy Bridge平台第二代酷睿i系列处理器，基于领先Nehalem微架构，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验，尤其是在大型3D游戏和高清影片启动阶段，新的CPU能够使程序读取速度得以大幅提升，内建完整的HD3000图形核心在高清以及视频编解码方面有了强劲的提升。
　　外观上，采用15.6?宽屏、窄边框硬朗风格设计的神舟优雅A560P系列笔记本电脑，加入膜内漾印技术，在抗磨抗划伤方面极为出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。下沉式转轴设计令A面拥有完整感的同时更坚固牢靠，完美展现0-150度自由转角视觉享受，底部的倾斜设计也令这款15.6?大本感官更为轻薄。
　　对游戏性能有高要求的朋友极需给力的产品，今天推荐的神舟优雅A560P系列绝对是您的首选。极速SNB新平台技术魅力的完美展现，强悍GT540M独立显卡的震撼体验，1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等，同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本解决方案。
　　此外，神舟优雅A560P系列游戏本还贴心地采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。而内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
联想Y460C-ITH(灰)
参考售价：4749元
　　外观方面，联想Y460C-ITH(灰)笔记本顶盖采用纯灰色色调，不带任何纹理。经典的橙色腰线也不见了，而是改成了黑色腰线。C面的“ideapad”LOGO灯效取消，Touchpad触控板也由电镀改成喷漆效果。接口方面，联想Y460C拥有3个USB2.0接口，VGA接口，RJ45，抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器，HDMI高清输出接口，HDMI高清端口，标准VGA接口。

　　联想Y460C-ITH(灰)笔记本去掉了原先Y460N系列中许多装饰性的配置，在一定程度上降低了机器成本；而在核心配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本反而有了明显的升级，处理器性能更强。 
联想 Y460C-ITH（灰）
推荐商家：联想专卖店
参考价格：4749元
惠普Probook 4321s
参考售价：4750元
　　外观方面，惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本采用咖啡色金属拉丝顶盖，银白色的“HP”圆形LOGO下还有ProBook的标志，机器掌托部分也采用了同样的工艺，右侧还有一枚指纹识别器，黑色的巧克力键帽手感出色。这款笔记本采用了13英寸16:9的LED背光屏幕，整机重量约为2.15千克。

　　惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本不仅外观简约时尚，配置上也是十分强劲，不仅能够满足商务人士的各种办公需求，而且对于游戏或高清播放有较高需求的用户也能够胜任，性价比不错。 
惠普 4321s（XY389PA）
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
　　ThinkPad T系列是旗下最高端的全商务型产品，拥有顶级的安全性和易用性。T410系列是一款14.1寸屏幕的笔记本，屏幕比例是16:10，LED屏幕的显示效果非常不错。同时T410系列在性能上相对其他商务本也更加出色，标配的独立显卡能够很好的完成工作任务，集成显卡切换技术，能够在需要时切换至集成显卡，优化电池的使用时间。其他的主流应用功能在这款笔记本身上也基本都能找到，在实际应用中，用户更能感受到它的不同，比如静音设计，噪音消除等等，不得不承认这款笔记本真的很强悍，很适合荷包鼓鼓的商务人士购买。
　　配置方面，ThinkPad T410（25188LC）笔记本采用英特尔酷睿i5-460M处理器，2GB DDR3内存，320GB高速硬盘，内置Rambo光驱，配备了显存容量为512MB的NVIDIA Quadro NVS 3100M专业图形显卡，英特尔1000BGN无线网卡，并且支持指纹识别技术，预装windows 7 Home Basic操作系统。


    ThinkPadT410（25188LC）笔记本以合理的价格和强劲的性能给商务人士更多的选择。酷睿i5处理器、支持双显卡切换令其无论在工作还是娱乐方面都能够得到完美的体现，喜欢的朋友不妨关注一下。
联想ThinkPad T410（25188LC）
[参考价格] 7999元[推荐商家] PC平价超市 [联系方式] 010-82538743 13811156259 [商家地址] 北京市中关村科贸数字物流港1628室
华硕A40EI48JY-SL
参考售价：4800元
　　外观方面，华硕A40EI48JY-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，华硕A40EI46JA-SL笔记本采用了英特尔酷睿i5-460M处理器，搭配英特尔HM55主板芯片，配有2GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB 5400转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；预装DOS操作系统。


　　华硕A40EI48JY-SL笔记本拥有英特尔酷睿i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡，又具备奥特·蓝星环绕立体声音响和320GB硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。 
华硕A40EI48JY-SL
[参考价格] 4800元[推荐商家] 北京宏泰拓达科技有限公司[联系方式] 01059440332 15801303179[商家地址] 北京市海淀区中关村科贸数字物流港10层1026A
同方锋悦K46C-I3725B08
参考售价：3799元
　　在外观上，同方锋悦K46C-I3725B08整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。
　　在配置上，同方锋锐K46C-I3725B08搭载的英特尔酷睿i3-370M处理器，使用了全新稳定的calpella平台，使得整机稳定性从根本上得到保证。NVIDIA GeForce 310M独立显卡拥有1024MB独立显存，能够完美支持DirectX10.1，游戏性能非凡。除此之外，2GB内存更是为保证整机带来完美的运行速度，500GB大容量硬盘更是如虎添翼 

　　同方锋悦K46C-I3725B08笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，3799元的报价也十分低廉，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C-I3725B08
[参考价格] 3799元[推荐商家] 北京君夏创新科技有限公司 [联系方式] 13552476596 [商家地址] 北京市海淀大街海淀图书城籍海楼418室
方正R410-CP302
参考售价：3599元
　　方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用银灰色为机身主色调，顶盖以及掌托部分有类似于衣物的编织网纹，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；采用全尺寸巧克力式键盘，宽大的键帽让打字更舒适，而且不容易发生误操作；机身上USB、HDMI、读卡器等扩展接口齐全。
　　配置上，方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、ATI Radeon HD 6370M独立显卡；拥有2G DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；无线局域网模块、千兆以太网卡；14英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头；预装方正ABS pro安全系统软件、金山毒霸、Linux操作系统。
　　新上市的方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、ATI Radeon HD 6370M独立显卡，整机性能出色；简洁的机身、人性化的设计也适合大部分用户使用，3599元的价格具有很高的性价比。
方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本
[参考价格] 3599元[推荐商家] 方正专卖店[商家地址] 中关村大街E世界数码广场A1501B [联系方式] 010-62680073 卢琦
小结：
    最近还是有很多产品价格给消费者了不少惊喜，ipad一夜之间降价千元，从这一点看数码产品保值这个神话不存在了。大家在选购电子产品的时候其实还是应该从使用的迫切性出发，不必太在意产品会不会突然降价，本次ipad降价就比较突然，早买两天就多花1000元已经是事实了。

