i3芯+独显 方正R430IG波尔多红4300元
　　作者：张海燕
　　方正科技推出的智能低碳型笔记本方正R430IG-I337CX(波尔多红)采用英特尔酷睿i3-370M处理器以及拥有512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，更是以新型低碳环保理念结合5大智能管理设计而独树一帜。目前，该机最新报价为4300元，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　在外观方面，方正R430IG-I337CX(波尔多红)笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以模内成型工艺，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用轻薄、流线型设计，使得机器本身在配备光驱及独立显卡后，最薄处也仅为20毫米；配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该系列笔记本中还特别加入了5大智能管理设计，其中智能呼吸灯的设计，还可根据电脑电池电量的不同，呼吸灯智能变换光线颜色，提醒用户及时切换到外接电源，避免重要文件由于断电、无法及时保存而丢失。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克十分利于外出携带。
　　在配置上，方正R430IG-I337CX(波尔多红)笔记本采用英特尔酷睿i3-370M处理器，搭载英特尔HM55主板芯片组；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘以及双层DVD刻录光驱；采用512MB DDR3高速显存NVIDIA GeForce 310M独立显卡；并支持802.11g/n无线协议、HDMI高清视频输出以及蓝牙功能；预装Linux操作系统。
　　促销信息：特价促销。
　　编辑点评：
　　方正R430IG-I337CX(波尔多红)笔记本整体外观设计精美，电脑本身内在配置方面，也不乏酷睿i3-370M处理器以及NVIDIA Geforce 310M独立显卡等点睛之笔。而对于此间，经销商给出的4300元报价也还算合理，喜欢的朋友不妨多关注一下。
　　方正 R430IG-I337CX(波尔多红)

