蜗居雀巢渐成趋势 大屏独显游戏本推荐
　　如今，高昂的房价让普通工薪阶层不得不放弃对于大户型住宅的追逐，转而转向更加经济型的小户型住宅，甚至近年来在日本受到热捧的胶囊公寓也开始在国内暂露头角。然而，从大的方面来看，居住面积在20平米——40平米之间的蜗居、雀巢越来越成为了一种趋势，尽管麻雀虽小但五脏俱全，完全能够满足您的二人世界，同时也是经济实力还并不雄厚的80后所能够承受的。
　　当然，如果您打算购买编辑上述提到的这种超小户型住宅，屋内的所有用品都要尽可能瘦身，这样才能够为您预留出足够的空间。其中，传统台式电脑在这种超小户型住宅中是一定不能选购的，最重要的原因是笨重的机箱非常占空间，而且与蜗居雀巢这类型住宅所带给您的集约美是相冲突的。不过，并不能排除购买小户型住宅的消费者同时又是游戏玩家的这种可能，所以，高性能电脑又是必不可少的。因此，编辑的建议是您完全可以用一台大屏笔记本电脑代替传统台式电脑的选购思路，毕竟芯片技术的突飞猛进，让如今的大屏幕笔记本在游戏体验上并不比台式机差。接下来，编辑就为您推荐几款屏幕尺寸在15英寸以上的大屏游戏本，希望对那些超小户型里的游戏玩家有所帮助。
    推荐机型：联想Y560A-IFI
    参考价格：6499元
　　联想Y560A-IFI(i5-480M)笔记本外壳采用了联想经典的第二代菱形花纹，不对称的花纹设计和部分的留白尽显中国国画神韵，是古典和时尚的完美结合，联想的金属LOGO更是不例外的出现在这款产品的A面上，外观值得称道。双显卡的切换能满足不同时候的需求，工作学习时用集成显卡，电池的续航时间更长；看电影玩游戏时用独立显卡，体验身临其境的震撼感觉。这款笔记本采用15.6英寸LED背光屏幕，整机重量约为2.7千克。
　　编辑点评：联想Y560A-IFI笔记本机身设计出色，15.6英寸屏幕配合强劲的配置能够给用户完美的游戏影音体验。而不到6500元的价格比较实惠，有兴趣的朋友不妨关注一下。

