性能大不同 畅销独显商务笔记本推荐
　　有人会问一款商务笔记本电脑主要就是商务用途，如果配备了独立显卡不但会因为用电量加大而减少电池的续航能力，还会增加笔记本电脑的重量。笔记本电脑配备独立显卡是一个总的趋势，商务笔记本电脑配备独立显也是一个必然要经历的时段。无独显不笔记本的时代已经到来，而显卡的表现力还涉及到与整体的配置、稳定性、能耗、散热等方面。下面编辑就给大家介绍几款独显商务笔记本电脑，性能与集显大有不同，希望对您购机有所帮助。
　　联想扬天V360笔记本对于有移动办公需要的人士是个不错的选择，拥有较高的品质和可靠的性能表现，而且价格也不错。如今在绿森商城的报价仅为4999元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　这款笔记本还具备APS硬盘防护系统、配备的指纹识别系统可以实现多用户指纹密码启动、数据智能保护、自设计指纹启动器以及密码银行管理。V360系列采用业界独有的AT防盗技术——超级保镖，在笔记本丢失的情况下，非法用户不能通过CMOS放电、刷BIOS等方法再次开机，丢失后不再具有二次销售价值。
　　配置上，联想扬天V360A480笔记本采用英特尔酷睿i5-460M处理器，英特尔HM55主板芯片；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘；512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；千兆网卡、802.11无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　联想扬天V系列有着突出的表现，质地硬朗、可靠安全，在性能上的表现不俗。该本采用酷睿i5高性能处理器，充分体现商务人士的高端时尚品味。

