4日八大热门本：16GB容量WiFi版iPad降千元
　　随着苹果iPad 2的发布，一代苹果iPad平板电脑产品大幅降价，最新了解到，它的16GB/WIFI版狂降1000元，最新售价2880元。下面，我来为你介绍这个版本的产品。
　　苹果iPad(16G  WIFI版)也其它版本外观一样，正面全尺寸触摸屏，采用多点触摸IPS屏，可视角度180，屏幕尺寸9.7英寸，清晰生动的 LED 背光 IPS  显示屏成就了iPad上非比寻常的照片浏览体验；处理器采用1GHz A4；16GB硬盘容量；机身总重量约970g。
　　接口方面：苹果iPad(16G WIFI版)有VGA、麦克风接口、3.5毫米耳机插孔、苹果Dock接口。
　　网络方面：苹果iPad(16G WIFI版)支持802.11a/b/g/n协议，支持蓝牙。
　　其它方面：苹果iPad(16G WIFI版)带四个按键顶部电源键，右侧的一键静音和音量控制键，底部的Home按键，系统采用Mac OS，整机一年全国联保。
　　编辑点评：这款苹果iPad平板电脑采用全铝镁合金材质，它拥有一流的工艺，同时具有强大的性能，机身超轻超薄；物超所值，感兴趣的朋友不妨关注！

