时尚商务低价位 东芝T230天籁黑4450元
　　作者：李巍
　　东芝Portégé T230(参数 图片 文章 论坛)(02B)笔记本是一款定位于超便携领域的轻薄产品。它搭载了英特尔奔腾双核U5400超低电压处理器，其标称主频为1.2GHz，拥有3MB三级缓存；集成英特尔GMA HD图形显示核心，标配2GB内存，320GB硬盘，虽然在性能方面并不突出，但是足以满足用户在日常办公和高清影音娱乐方面的要求。目前这款机型在经销商处的报价为4450元。
　　外观方面，东芝Portégé T230(02B)笔记本拥有经典的天籁黑色外观，整体线条流畅、机身紧凑，无论舒展关阖皆可显露锋美姿态。它的顶盖运用了精湛的膜内转印工艺，一袭华美的格菱纹，为用户带来焕然一新的视觉感受。轻启屏幕，白色的键盘面与黑色的屏幕边框产生了强烈的反差，有很强的视觉冲击力；掌托部分依然拥有内敛雅致的立体纹理；悬浮玲珑键盘外观精致简约，为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽，让指尖敲击更富灵动乐趣。大面积触摸板为操作更增添一份得心应手。
　　配置方面，东芝Portégé T230(02B)笔记本搭载了英特尔奔腾双核U5400处理器，其主频为1.2GHz，拥有3MB三级缓存；集成英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘；这款产品搭配了13.3英寸16:9 LED背光液晶屏，其最佳显示分辨率为1366×768像素；集成100Mbps网卡、支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票，新春大礼包
　　编辑点评：
　　东芝Portégé T230(02B)笔记本的最大卖点是它轻薄的机身设计，搭载13.3英寸屏幕的机身重量仅有1.75千克；虽然机身颜色为黑色，但是时尚的外观依然十分吸引人。英特尔超低电压处理器和集成显卡能够满足最基本的应用需求，配合出色的便携性，很适合移动办公使用。
　　东芝Portégé T230(02B)
　　[参考价格] 4450元

