i7芯配4G内存商务本 戴尔1458售6999元
　　戴尔Studio 14(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本以充足的用料、精湛的做工和简约的设计，一直受到不少消费者的喜爱。戴尔 Studio 1458是一款高性能个性商务本，配备了英特尔酷睿i7四核处理器以及ATI HD 5450独立显卡，还标配了4GB大内存与500G海量硬盘，给商务人士提供了一款非常得力的办公利器。现在该机在商家的最新报价为6999元，十分诱人，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，戴尔1458笔记本顶盖采用了手感极佳的类肤漆材质，这种亚光表面的材质摸起来非常舒适，并且不易沾染指纹，整体上看，这款机器整体机身设计棱角分明，体现了Studio系列阳刚的风格。内置方面，采用了时尚的背光键盘，键位设置方面沿用了戴尔惯有的舒适设计，手感不错，办公、游戏均可兼顾。该机配备了14寸LED显示屏，拥有清晰自然的显示效果，还内置了高清摄像头。
　　配置方面，戴尔 Studio 1458(i7-720QM)采用了最新最强的英特尔酷睿i7-720QM处理器的，主频1.6GHz，虽然主频方面看不出优势，但同时具有高达8MB的三级缓存，全新32纳米制程，搭载Intel PM55芯片组，配备ATI Mobility Radeon HD5450独立显卡，标配4GB的DDR36内存，以及7200RPM 500GB的容量的硬盘，内置200万像素高清摄像头，蓝牙模块，无线网卡，吸入式DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　戴尔 Studio 1458在性能是十分强悍，加上如今6999元的超低报价，对于想购买一款i7本本的朋友来说，是一个不小的诱惑，喜欢的朋友不要错过这个机会。
　　【销售商家】电脑直销中心
　　【商家电话】400-6373-400

