iPad 2将上市 苹果店或将再现排队热潮
　　导语：2010年iPad上市时，4月3日的排队热潮还历历在目。转眼之间iPad 2即将出炉，不知这次是否还会引发苹果专卖店前的排队潮？《财富》杂志苹果2.0专栏作家菲利普·埃尔默-德威特(Philip Elmer-DeWitt)近日撰文，对此作出了预测。他表示这涉及到很多情况——包括日期、时间和天气等。
　　以下为分析评论全文:
　　在Verizon版iPhone发布的当天，并没有发生人们预测中的海量排队潮。这不得不给我们带来一种不祥的预感。
　　美国投资银行PiperJaffray的分析师吉恩·芒斯特(Gene Munster)当时表示，“一个产品的潜在需求是可以通过它首发当天的排队长度来作为参照的。Verizon花了不少精力宣传，但没人感兴趣。”
　　这也解释了为什么苹果在本周五iPad 2首发之前做了不少工作——包括限制预定等。
　　但是还是有些事情是乔布斯本人都无法掌控的。以下就是我对一些可能影响到周五队伍长短的因素的分析。
　　导致队伍更长的因素：
　　限制预定。根据Verizon的数据显示，其iPhone 4产品推出时的排队的人群之所以不多，是由于其首发产品的60%都是通过网上订购的。去年用户可以提前22天预定iPad，而这次，iPad 2的网上预定时间为首发后第二天，即美国太平洋时间凌晨12:01(北京时间下午3：01)。因此如果你想在首发当天第一时间拿到iPad 2的话，你必须排队。
　　下班人流。苹果故意把首发时间设在当地时间周五下午5点，将能够有效的将提早下班的人流汇集起来，之后陆续下班的人群会使队伍不断延伸，正好可以让晚间新闻报道。
　　供货紧张的谣言。根据以往的经验，包括百思买在内的各大零售商连锁店里，苹果的产品在首发当天总是供不应求——再加上上周有关苹果触摸屏“产量有限”的暗示，关于供货紧张的消息不胫而走。苹果自己的专卖店往往拥有最充足的货源和最长的待购队伍。
　　iPad的成功经验。去年，没有人能够确定这款平板电脑的性能如何。而今年，大家都知道iPad是一款出色的产品。
　　导致队伍更短的因素：
　　苹果已经售出1500万台iPad。苹果去年售出了大量的iPad——截止去年圣诞节前就售出了1480万台。有可能许多想要iPad的人都已经人手一本了。而今年想买iPad的人则不一定乐意在苹果专卖店门口扎起帐篷来排队。
　　改进，而非革新。除了一些细微功能的改善和2个摄像头，iPad 2对去年的iPad而言只是个过渡。尽管看上去很不错，但是和一个革命性的新产品相比，其吸引力还是略逊一筹。
　　Verizon和AT&T因素。去年，苹果在3G版iPad上市的前三周便已经开始发售只支持Wi-Fi版的iPad。而这次，从首发日开始3G版的iPad 2将会通过成千上万的Verizon和AT&T的经销店同步发售。
　　竞争激烈。尽管乔布斯嘲讽他们“盲目模仿”，但是仍有不少电脑公司推出了各自版本的平板电脑。其中甚至有一些产品已经上市发售了。
　　当天的天气情况。第一台iPad是在4月的第一个春意盎然的星期六，纽约的气温达到21摄氏度，十分宜人。而今年的气温将会比较冷，天气预报预计当天纽约的天气为阵雨，最高温度仅9摄氏度；芝加哥可能有雨，最高温度仅7摄氏度；而旧金山则是晴好天气，最高温度达15摄氏度。
　　看来我们这个礼拜五需要打着伞去纽约，向大家报道曼哈顿第五大道苹果旗舰店前的iPad 2首发盛况了。
　　而根据最新消息，今天已经有人在德克萨斯州达拉斯市的苹果专卖店门口搭好帐篷排队了，这比首发日提早了整整4天。(郭力)

