强悍i7商务本 联想V460A现8599元送包
　　联想扬天V460(参数 图片 文章 论坛)A在设计方面采用时尚动感ID设计符合最新的简约化国际流行趋势风格，是一款面向白领、中小型企业用户高品质商务笔记本。该机搭载性能强劲的酷睿i7处理器、拥有智能安全防盗系统，可以降低用户被盗可能，此外内建的AMT主动管理系统，也可以帮助用户以及管理员优化管理，让使用更加方便，管理成本进一步降低。如今在绿森商城的报价仅为8599元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想扬天V460A笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，彰显沉稳的商务气息；屏幕采用 14英寸LED背光显示屏，其上方还集成一枚130万像素摄像头。整机重量约为2.2千克。
　　配置方面，联想扬天V460A采用英特尔HM55主板芯片组，搭载酷睿i7-640M处理器；标配4GB DDR3内存、500GB硬盘、拥有1GB显存的独立显卡、DVD刻录机、无线网卡，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台，适合商务人士的选择，可谓是一款内外兼并的好商务笔记本。
　　详细购买信息：
　　联想LenovoV460A640笔记本电脑(送大礼包：联想14寸笔记本包+联想USB光电鼠标+清洁套装+键盘保护贴)=￥8599
　　客户服务电话：4006868788 或者(0577)88957807、88957808、88957809

