大屏超值 Gateway NV50A03c本4899元
　　Gateway NV(参数 图片 文章 论坛)50A03c是一款15.6英寸的大屏影音娱乐笔记本，采用全黑色机身，搭配15.6英寸高清高亮宽屏，分辨率为1366×768，硬件上采用了AMD速龙II双核P340处理器，主频达到2.2GHz，显卡方面加入了游戏性能出色的ATI HD5650独显，十分不错。现在该机的最新报价为4899元，关注的朋友不妨考虑一下吧。
　　外观方面，，Gateway NV50A03c采用全黑色机身为主色调，同时配以波浪纹设计，时尚独特同时提供了很好的防滑性能。整机看起来时尚大方。在屏幕的配备上，采用了15.6英寸高清高亮宽屏，分辨率为1366×768，屏幕采用了LED背光技术设计，比普通的屏幕亮度更高、画面色彩艳丽。屏幕上方内置网络摄像头，内饰方面采用了平浮式设计，配合多点触控的触摸板，使用舒适，便捷了日常的文字录入。
　　配置方面，Gateway NV50A03c采用了AMD速龙II双核P340处理器，主频达到2.2GHz，拥有1MB二级高速缓存，为整机的任务处理上搭建了一个低耗高效的运行平台。游戏性能方面，该本加入了ATI Mobility Radeon HD 5650显示核心，有用1GB的独立显存，支持DX11规范。存储方面，这款本本标配1GB DDR2 667MHz和320GB硬盘存储，内置DVD刻录光驱。配置主流，应用便捷。
　　接口方面，Gateway NV50A03c在机身左侧提供了音频输入、输出接口，1个USB2.0接口，HDMI接口，RJ45网络接口，VGA接口和电源插孔，而散热孔也设置在机身左侧，右侧则提供了2个USB2.0接口和DVD刻录机。网络方面，本本内置100Mbps网卡，支持802.11b/g/n无线协议。
　　Gateway NV50A03c这款笔记本电脑在整机的配置上较为均衡，尤其值得一提的是采用了游戏独显ATI HD5650，提高了整机运行游戏流畅性的性能表现，15.6英寸的高清液晶屏，配备HDMI高清的视频输出，在家就可享受高清影音带来了视觉享受。

