比拼手机超便携 7英寸平板电脑齐搜罗
    如今人们的生活节奏越来越快，及时获得最新信息的需要也越来越高。用手机上上网，看看手机报已经成为了大多数人的习惯。然而，手机屏幕较小，浏览网页比较不方便，处理邮件和文档也比较受限。平板电脑的出现给了大家另外一个选择。
　　现在的平板电脑也做得越来越轻薄小巧，7英寸以下的平板电脑在便携度上和手机没什么太大的区别，随便放在包里就能随时浏览各类信息，这类平板电脑完全比起手机来，较大的屏幕既方便浏览网页又适合看看电影，玩玩游戏。另外，平板电脑续航能力的强大也是传统手机比之不及的。玩手机总是会担心一旦没电了无法与外接联络，带着几块电池还是要担心这些，而平板电脑则让大家在娱乐的同时免去后顾之忧。接下来我们就给大家介绍几款7英寸以下的平板电脑，感兴趣的朋友不妨看看。
   三星Galaxy Tab P1000
   倍受瞩目的三星Galaxy Tab P1000平板电脑终于来到了人们的面前，这款采用了7英寸触摸屏幕的平板电脑采用了Android 2.2操作系统，如果插上SIM卡的话还可以实现电话功能。目前，该机韩版的售价为3300元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　外观方面，三星Galaxy Tab P1000平板电脑顶部的设计还是延续了三星一贯的手机设计风格，它采用了7英寸大的TFT电容屏，支持多点触控；分辨率达到1024×600像素，显示效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而又艳丽。该机拥有12mm的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池，让人惊叹。三星P1000加入了标准的SIM卡槽设计，可以进行正常的语音通话，而旁边的Micro SD卡槽也支持最大32GB的容量扩展。在机身背面，该机配备了一颗500万像素的标准摄像头。
　　配置方面，三星Galaxy Tab P1000平板电脑搭载了ARM A8处理器，512MB内存和16GB存储，集成PowerVR SGX 540显示芯片，集成网卡，WIFI无线上网，移动3G上网，蓝牙模块，HDMI高清接口，Android 2.2操作系统。 
　　编辑点评：三星Galaxy Tab P1000平板电脑是一款颇具竞争力的产品。该机型拥有ARM A8处理器和Android 2.2的操作系统，在扩展性方面不输于苹果。同时，它在很多方面弥补了iPad的不足，比如扩展插槽和电话功能。有兴趣的朋友可以关注一下。

