iPad 2估算硬件成本323美元
　　苹果iPad 2上周五在美国发售，各路媒体周末都在争相对其进行分析评测，包括维修专家iFixit对它进行的彻底拆解。不过相比这种拆机指南式的拆解，华尔街分析师、投行家们更加期待的是来自IHS iSuppli的拆解分析报告。这家分析企业拆解的目的很明确，就是要估算iPad 2的硬件生产成本，以及确认它各种组件的供应商。
　　iSuppli此次拆解的机型为32GB 3G版iPad 2，零售价729美元。根据他们的估算，AT&T GSM 3G版的硬件成本为326.6美元，而Verizon CDMA 3G版则为323.35美元。出现这种差别的原因是，AT&T GSM 3G网络芯片的价格更加昂贵，并需要使用更多的芯片。比如，在CDMA版中，GPS功能被集成在高通制造的基带芯片中，而在GSM版中，苹果需要加入一颗专用GPS芯片，成本因此增加了1.5美元。
　　具体来看，AT&T GSM版的基带网络芯片由Intel(原英飞凌无线部门)提供，附加芯片则来自TriQuint半导体和Skyworks，整个3G模块成本18.7美元。
　　而Verizon CDMA版的基带芯片则来自高通，附加芯片由Skyworks、Avago和Murata提供，总成本16.35美元。之前曾有传言称苹果将在两种3G版中统一使用高通的双模3G芯片，但目前来看事实并非如此。
　　除了3G模块部分外，iPad 2各版本的的其余部分都完全相同。Apple A5处理器预计成本14美元，和UBM TechInsights通过显微镜分析的结果一致，iSuppli也认为这颗处理器仍然由三星制造，而不是台积电公司。
　　iPad 2中最昂贵的组件为触摸显示屏，成本127美元。iSuppli拆解的这台iPad屏幕来自LG Display。但之前已经有报道称苹果还使用了三星、奇美出产的屏幕。液晶屏上方的玻璃保护屏、触摸感应器部分来自TPK宸鸿或Wintek胜华。iSuppli认为，屏幕成本的上升缘自于液晶屏良品率的下降。另外，苹果还使用了一种更加昂贵的粘合剂，从而更加高效的将厚度更薄的新款康宁Gorilla大猩猩玻璃和屏幕粘合在一起。
　　分析师拆解的这台iPad 2闪存来自三星，而目前已知东芝也在为iPad 2提供闪存。由于东芝闪存工厂位于日本震区，这正是目前业界普遍担心iPad 2供货将受地震影响的主要原因。分析预计，包括闪存、尔必达DRAM内存和美光制MCP存储芯片的总成本为65.7美元。
　　iPad 2延用了不少一代机型的零配件，包括意法半导体的三轴陀螺仪和加速度计芯片，AKB半导体的数字指南针等。触摸屏控制部分包括Broadcom的触摸接口芯片，德州仪器的触摸屏驱动芯片和Analog Devices的电容式触摸控制器。
　　最后，iPad 2还加入了两组摄像头。iSuppli目前尚未确定摄像头供应商，可能是Aptima(原美光感光元件部门)。当然，苹果也可能选择多家供应商共同供应摄像头组件。

