华丽外形高性能 东芝M501清仓价4299元
　　东芝旗下的Satellite M500(参数 图片 文章 论坛)系列本本面向主流市场，统一采用膜内转印技术，做工细腻。而东芝M501作为东芝在今年推出的针对主流家用笔记本市场的产品，拥有时尚的外观，甚至可以和一项以华丽外观著称的索尼相媲美。这款东芝Satellite M501采用黑色外观，在配置上搭配酷睿2双核T6500处理器和ATI HD4570独立显卡，提供2GB内存以及320GB硬盘，整体性能十分不错。现在在绿森数码最新报价为4299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，东芝M501整机采用了ABS工程塑料，搭配膜内转印技术，做工很是细腻。东芝M501在细节之处也体现出时尚气息，从圆润的外形设计，到水漾纹的处理，堪称时下最时尚的机型。屏幕方面采用了无边框设计，搭配14英寸16:9黄金比例的鎏晶炫彩屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，东芝M501采用了Intel Core 2 Duo T6500处理器，主频为2.1GHz，基于迅驰2平台的Intel PM45+ICH9M主板芯片组，加入了ATI Mobility Radeon HD 4570独立显卡，性能出色；存储方面，标配2GB DDR2内存和320GB 5400转硬盘，内置DVD刻录光驱；另外，该本带指纹识别器，预装了Windows Vista Home Premium操作系统。
　　东芝M501采用黑色外观，做工细腻，沉稳大气，硬件上也搭配的比较不错，在高清影音以及游戏娱乐方面都有十分不错的表现。喜欢的朋友不妨在这个期间多多关注下。
　　产品详细购买信息：
　　东芝M501笔记本电脑(正品行货，全国联保，含发票)送高档顶级硅胶键盘保护贴+ 四合一四合一清洁套装(中号气吹/毛刷/清洁布/镜头纸) 送EXCO风范系列CS-01笔记本包=￥4299
　　咨询热线： 0577-88957807，88957810

