磁铁的艺术 解密iPad 2 Smart Cover官方皮套
　　iPad 2上周末已经在美国上市，抢购者甚众，媒体报道也自然是蜂拥而上。不过，大多数读者可能只关注了iPad 2的强劲性能表现，却忽略了苹果随iPad 2推出的一款独具特色的创意附件：Smart Cover“智能封面”。
　　突破了皮套、胶套、保护套设计的传统思维，苹果给这款保护附件赋予的概念就像是一本书的封面。这种理念上创新，给第三方厂商们好好上了一课。而 Smart Cover还拥有两大特别功能：磁性转轴的自动对齐，以及掀开封面时iPad 2自动激活，合上自动休眠。这些功能由于需要从iPad  2机身设计开始就予以配合，更是让第三方厂商望尘莫及。
　　我们已经知道，Smart Cover是使用磁性吸附在iPad 2机身上。而它的自动对齐究竟如何实现，自动休眠功能又是如何完成仍然是一个谜。第一时间拆解iPad 2的维修专业企业iFixit于是又把美工刀对准了这款神秘外设，奉上Smart Cover拆解。
　　第三方厂商无法企及的设计一致性，苹果很可能是把iPad 2和Smart Cover当作一款产品来设计的。
　　使用磁场显影膜，可以发现Smart Cover和iPad机身边缘，都藏有多块小磁铁。Smart Cover这一侧的大量磁铁是为了保证支架状态时的稳定性，而红圈中的圆形磁铁正是自动休眠功能的秘密所在。
　　机身另一侧，也发现了对应的磁铁。这些磁铁保证了Smart Cover的自动对齐功能，随意将Smart Cover放在机身附近，它就能自动对准严丝合缝。

