I5芯配独显 华硕A40游戏笔记本4600元
　　华硕A40(参数 图片 文章 论坛)EI48JY-SL(黑色)笔记本电在造型上依旧保持了华硕低调沉稳的造型，定位于家用的笔记本。银灰色的掌托与黑色的键盘，具有强烈的视觉冲击。从配置来看，搭载了Intel 酷睿i5 480M核处理器，而ATI Mobility Radeon HD 6470的显卡。但总的来说，该机在配置方面对于大众消费者来说，还是很诱人的，性价比很高。目前，该机在上级的报价为4600元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　该机虽然有蓝色顶盖和晶钻漾彩工艺两大特色的加持，不过整体设计普通是该机本的最主要特色，工程塑料材质就决定了该机的主导地位，能给我们视觉冲击最为强烈的应该是银灰色的掌托与黑色的键盘区域了。该机的三围为349毫米×238毫米×36.5毫米，体重2.2kg，在14英寸笔记本里属于最为常见的参数，如果不算上电源适配器的话，便携性还算可观。
　　华硕A40EI48JY-SL(黑色)配置方面：Intel 酷睿i5 480M核处理器主频2.66GHz，ATI Mobility Radeon HD 6470显卡(1GB显存)、2G DDR3内存，320GB硬盘。
　　接口方面，华硕A40EI48JY-SL(黑色)配备了3个USB2.0, 1个VGA、1个HDMI、1组音频输出， 麦克风输入、1个RJ45网线接口以及多合一读卡器等。网络方面，提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps) 无线网卡。
　　华硕A40EI48JY-SL(黑色)的不平衡之处，不过其实对于大多数家用用户来说，实际使用过程空间并感觉不出来显卡性能的差异，相反处理器提供的高速运算，硬盘转速提升带来的存储速度变化才是他们最为直观感受的，喜欢的朋友考虑一下吧。

