11寸低电压时尚本 联想U160仅售4199元
　　联想 U160(参数 图片 文章 论坛)是联想U系列中比较热门的一款产品，外壳采用金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺，坚固耐用，经久不褪色。该机采用11.6英寸背光显示屏，载超低压系列的Intel 赛扬双核 U3400处理器，主频为1.06GHz，标配2G内存，320G硬盘。目前，该机在商家保定联想专卖店的报价为4199元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　联想U160共推出了两款颜色：紫晶黑与风尚红，“紫晶黑”相对商务、沉稳些，而“风尚红”明显时尚、炫丽。很明显从颜色上看分别面向男性和女性用户。同时他们是面向年轻的时尚白领这一人群。联想IdeaPad U160-IFI(紫晶黑)笔记本采用独特的金属精密蚀刻、阳极氧化着色工艺；侧面U型夹层式的设计灵感来源于书本，顶盖上的纹理源于城市地图，可以单手开合的超薄LED背光屏；支持人脸识别功能的130万像素摄像头，联想高触感悬浮式键盘。
　　联想IdeaPad U160采用了Intel 赛扬双核 U3400处理器集成Intel GMA HD显示芯片，并且配置了2GB DDR3内存和320GB硬盘。由于这款机器的机身尺寸较小，所以并没有内置光驱；通讯方面，采用千兆以太网卡、802.11 BGN无线网卡、蓝牙2.1模块；标配6芯电池、预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　接口方面：联想IdeaPad U160-IFI拥有3个USB2.0接口(其中一个和e-SATA共用)，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC/MS/MS pro)，HDMI高清输出端口。
　　编辑点评：联想U160延续上一代U150轻薄小巧的机身，但配备了酷睿i5处理器却在应用上远胜于U150，此外联想U160接口丰富齐全，值得选购。
　　[联系方式] 010-82663438

