14寸配双核 华硕K42入门笔记本3180元
　　作者：李巍
　　华硕笔记本由于其具有的高性价比一直是学生用户的首选，就像今天给您介绍的这款华硕K42EP62F-SL，其采用了奔腾双核P6200处理器搭配集成显卡以及320GB硬盘，一般的应用都能够满足。当前在经销商处的报价为3180元。
　　外观方面，华硕K42EP62F-SL笔记本采用了工程塑料材质，通过雕刻花纹的工艺，不仅使它颇为时尚，而且还有更好的防刮和耐磨的保护能力。这款产品配备最为常见的14英寸LED背光镜面显示屏，最大支持1366×768的分辨率，通过模式切换按钮，可以在Splendid靓彩显示引擎中的各种设置之间进行切换，以满足消费者对于屏幕亮度、对比度、色彩等等方面的不同需求；奥特蓝星扬声器，并且支持SRS Premium Sound音频技术，能够给我们带来清晰震撼的音效。屏幕的正上方还内置了麦克风和一颗高品质的摄像头，进行视频聊天更加方便。巧克力式键盘与掌托部分的独特纹理相得益彰，触控板与掌托融为一体，表面也有一层与顶盖表面的细纹一样，手指触感十分细腻。
　　配置方面，华硕K42EP62F-SL笔记本配备了英特尔奔腾双核P6200处理器，主频为2.13GHz；标配2GB内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成摄像头、网卡、无线网卡，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装DOS操作系统。
　　促销信息：赠送一份大礼包(键盘膜、屏幕膜、鼠标垫、鼠标、清洁套装、电脑包)
　　编辑点评：
　　华硕K42EP62F-SL笔记本属于入门级产品，在性能方面的表现中规中矩，应付日常应用不会有问题，没有太多的亮点。然而，独特的外观设计以及出色的散热设计是这款产品的优势所在，Splendid靓彩显示引擎和奥特蓝星音响也增加了观看高清电影的体验。对于没有游戏方面的要求的普通消费者和学生用户，这款产品是不错的选择。
　　华硕K42EP62F-SL
　　[参考价格] 3180元[联系方式] 010-82535677

