超值娱乐本 华硕K52XI48JU仅售4199元
　　华硕K52(参数 图片 文章 论坛)XI48JU-SL笔记本设计时尚大气，外观高贵，在娱乐笔记本市场积累了非常高的人气。该本在性能方面，采用的酷睿i5处理器性能强悍，搭载512M显存HD 6370独立显卡，完全可以满足用户的日常办公娱乐需求。现在该本在商家的最新报价为4199元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，华硕K52XI48JU-SL笔记本采用时尚超薄的外形搭配主流的棕色设计，加入华硕独家的“晶钻漾彩”工艺，无论您是外出旅游还是移动办公，随身携带都更加方便。同时采用了不规则的点线纹路晶钻漾彩设计，显得十分高档贵气，同时配备了15.6英寸大屏显示器，分辨率为1366×768，使本本拥有更好的娱乐性。
　　该本采用Intel Core i5-480M处理器，主频为2.66GHz，搭配Intel HM55主板芯片组，加入强悍的ATI Mobility Radeon HD 6370 独立显卡，整体性能出色；存储方面，该本标配了2GB内存以及500GB硬盘，并提供DVD双层刻录光驱，很好的满足了用户在存储上的需求。
　　华硕笔记本一直是性价比比较高的产品，而华硕K52XI48JU-SL更是其中的代表作之一，外观炫酷，性能非常强劲，强悍的I5处理器加上ATI HD6370独立显卡，可以说对任何玩家来讲都是绝对的诱惑，现在的价格也非常的不错，感兴趣的朋友不要错过了。
　　【联系方式】：  010-57132862

