周一逛市场：5000元价位笔记本推荐
　　经过昨天的大风，气温并没有降多少，春天的脚步越来越近。从英特尔发布第一代酷睿技术平台以后，3月到4月将会是一个新技术平台新品上市的高峰期，不过目前第一代酷睿产品仍然占据市场的主流，价格也相对比较稳定。5000元价位的笔记本可以满足娱乐和办公学习的需求，成为大部分买家考虑的价位段产品，今天我们就为大家介绍一下5000元价位的热门产品都有哪些。
联想扬天V460A-IFI（A）
参考售价：4899元
　　外观方面，联想扬天V460A-IFI（A）笔记本采用了时尚动感的家族KINK ID设计，转轴处的L型折边处理让机身动感十足；顶盖运用了金属拉丝工艺，一改以往商务本本冰冷呆板的面貌，增添了这款产品时尚科技质感。高触感键盘设计，对文本输入进行了改进，让敲击键盘变得更加流畅舒适。键盘的上访设置了静电式触感按键，充满了科技美感。

　　联想扬天V460A-IFI（A）笔记本融合时尚商务的设计理念迎合了目前笔记本修改化发展的需求，同时英特尔酷睿i5平台和独立显卡的搭配也让它具备了充沛的动力，来迎接各种潜在的挑战。对于刚刚步入职场的年轻白领而言，这款产品一定不会让他们失望。
联想扬天V460A-IFI（A）
惠普Probook 4321s（XY389PA）
参考售价：4300元
　　外观方面，惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本采用摩卡黑色金属拉丝顶盖，银白色的“HP”圆形LOGO下还有ProBook的标志，机器掌托部分也采用了同样的工艺，右侧还有一枚指纹识别器，黑色的巧克力键帽手感出色。这款笔记本采用了13英寸16:9的LED背光屏幕，整机带6芯电池重量约为2.15千克。
　　配置方面，惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本搭载了英特尔酷睿i3-390M处理器，核心频率为2.66GHz，英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存，1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6370M独立显卡，500GB 7200转硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，6合1读卡器，HDMI高清接口，集成200万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。 

　　惠普Probook 4321s（XY389PA）笔记本不仅外观简约时尚，配置上也是十分强劲，不仅能够满足商务人士的各种办公需求，而且对于游戏或高清播放有较高需求的用户也能够胜任，性价比不错。
惠普 4321s（XY389PA）
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉以及代表神秘的曜石黑等四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM57主板芯片，英特尔迅驰无线-N 1000、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、内置12.7毫米SATA托架式DVD+/-RW光驱；14.0英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。 

　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本采用了2.53GHz主频的酷睿i3-380M处理器、HD 5650独立显卡、7200转硬盘，无论是处理能力、游戏性能还是系统运行速度都有明显提升。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本
[参考价格] 4499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　外观方面，华硕A40EI46JA-SL（Win 7）笔记本虽然有蓝色顶盖和晶钻漾彩工艺两大特色的加持，不过整体设计普通是该机本的最主要特色，工程塑料材质就决定了该机的主导地位，能给我们视觉冲击最为强烈的应该是银灰色的掌托与黑色的键盘区域了。该机的三围为349毫米×238毫米×36.5毫米，体重2.2kg，在14英寸笔记本里属于最为常见的参数，如果不算上电源适配器的话，便携性还算可观。
　　配置方面，华硕A40EI46JA-SL（Win 7）笔记本搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，核心频率为2.53GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，2GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5730独立显卡，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，3合1读卡器，HDMI高清接口，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

华硕 A40EI46JA-SL（Win 7）
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
同方锋悦K46C-I3725B08
参考售价：3799元
　　在外观上，同方锋悦K46C-I3725B08整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。
　　在配置上，同方锋锐K46C-I3725B08搭载的英特尔酷睿i3-370M处理器，使用了全新稳定的calpella平台，使得整机稳定性从根本上得到保证。NVIDIA GeForce 310M独立显卡拥有1024MB独立显存，能够完美支持DirectX10.1，游戏性能非凡。除此之外，2GB内存更是为保证整机带来完美的运行速度，500GB大容量硬盘更是如虎添翼。

　　同方锋悦K46C-I3725B08笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，3799元的报价也十分低廉，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C-I3725B08
[参考价格] 3799元[推荐商家] 北京君夏创新科技有限公司 [联系方式] 13552476596 [商家地址] 北京市海淀大街海淀图书城籍海楼418室
方正R430IG-I338AG 
参考售价：3750元
　　在外观方面，方正R430IG-I338AG(香槟金色)笔记本，顶盖采用工程塑料制成配以模内成型工艺，在美观时尚的同时，也使得笔记本外壳更加防滑耐磨；而机身采用轻薄、流线型设计，使得机器本身在配备光驱及独立显卡后，最薄处也仅为20毫米；配有14英寸宽屏LED显示器并在屏幕上方内置130万像素摄像头；采用方格式键盘、一体式触控板按键，键帽表面采用了细磨砂工艺处理。更值得一提的是，该系列笔记本中还特别加入了5大智能管理设计，其中智能呼吸灯的设计，还可根据电脑电池电量的不同，呼吸灯智能变换光线颜色，提醒用户及时切换到外接电源，避免重要文件由于断电、无法及时保存而丢失。而包含电池在内整机重量也仅为2.12千克十分利于外出携带。

　　方正R430IG-I338AG(香槟金色)笔记本整体外观设计精美，电脑本身内在配置方面，也不乏酷睿i3-380M处理器以及NVIDIA Geforce 310M独立显卡等点睛之笔。而对于此间，经销商给出的3750元报价也是相当具有吸引力，喜欢的朋友不妨多关注一下。 
方正 R430IG-I338AG（香槟金色）

