奢华PC再登场 9500美金+开放式机箱
　　我们之前见过不少穿金戴银的奢华PC，但那些机器无非是以高档PC加上一些珍珠宝石的奢侈装饰品而已，日前登场的号称最纯粹的奢华PC除了顶级配置外，还在机箱设计上使用了非常少见的开放式设计，看起来非常对真正PC玩家的胃口。
　　因为使用了非常具有个性的开方式机箱，所以可以非常直观的欣赏到这款顶级配置PC的各个部件，显卡和电源都直接裸露在外，看起来配件最凌乱的主板则被两块侧面板遮挡住令整体效果显的比较整洁，不过散热器通过侧板上一个洞口来露出头来和显卡一起争辉了。
　　具体配置方面，Intel Core i7-990X、12GB顶级金士顿内存、两块NVIDIA GTX 580组成SLI、两块128GB固态硬盘+2TB普通存储盘，再加上一个蓝光播放器，所有这些配件通过华硕玩家国度Rampage III Gene主板和一个1200W的电源来保证其稳定的运行，这样的配置几乎已经是目前市面上可寻的最高配置了。
　　性能方面官方简单介绍说，这套平台可以在4秒钟内启动《使命召唤7：黑色行动》并在1920 x 1200/8xMSAA模式下保持285fps帧率。
　　当然这么完美的顶级配置PC肯定是以金钱的代价换来，9500美元的价格只能让我等望机兴叹了。

