二代酷睿i5好本 联想Y460P报价6080元
　　“彪悍的小y”相信这个名字给不少朋友留下了非常深刻的印象，在Y460(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本取得极大的市场成功之后，联想在英特尔发布Sandy Bridge平台之后，推出了更新的Y460P系列产品。联想IdeaPad Y460P-IFI(灰)笔记本沿用了之前Y系列笔记本的模具，黑色顶盖与灰色掌托的搭配显得十分协调。外壳的金属拉丝工艺，让酷黑的外观不再沉闷单调，同时也提升了整机的科技感与视觉冲击力。硬件上采用了英特尔酷睿i5-2410M处理器和ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡，整机性能强悍。现在该本在商家的报价为6080元，性价比十足，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　新一代联想ideapad Y460p在外观方面做了较大改进，全新外观的设计灵感来源于科幻电影和游戏中的黑色盔甲。具体到细节方面，Y460p在A面外壳方面搭配了酷炫的黑色系喷漆，配合外壳表面的拉丝工艺，使得Y460p看起来极富质感，绝对是历代“小Y”中最具个性的一位。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460P-IFI(灰)笔记本搭载了全新英特尔酷睿i5-2410M处理器(标称主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz)；配合新一代ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡，拥有1GB DDR3显存，在游戏性能上的表现尤为突出；标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱。
　　接口方面，左侧依次有VGA视频输出接口、HDMI高清视频输出接口、散热孔、RJ-45以太网接口、2×USB2.0接口和一组音频输出输入接口。右侧依次是USB2.0接口、e-SATA接口(兼容USB2.0)、DVD刻录光驱、电源接口和安全锁孔。前测为多合一读卡器和无线网络的开关按键。
　　搭配SNB平台和新一代ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡，让该本一经上市，就受到了网友的关注，靓丽的造型，强悍的娱乐功能，喜欢的话就入手一部吧。
　　[联系方式] 010-82535590 51526575

