周末超值采购：中关村热门学生本推荐

　　又到周五了，据说今天要降温，不知道大家都穿好了没有。转眼间开学已经有段日子了，应该说电脑是大学生不可或缺的工具，当然他们的需求是不同的，以前我们推荐的中低价位的笔记本较多，其实学生的购买意向并不只是低价笔记本，高端的笔记本在他们中间也有较为旺盛的需求，今天我们也选择了一些价格不算低的独显本，与其他的热门本一起供大家参考。
联想Y470N2410
参考售价：6599元
　　联想Y470N2410笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Y470N2410笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
　　新上市的联想Y470N2410笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i5-2410M处理器主频为2.3GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当不错；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，该款显卡的规格也远高于同级别的竞争对手；并且6599元的价格还支持分期付款，每期274.96元也是学生朋友能够承受的。 
联想Y470N2410笔记本
参考价格：6599元 
分期付款：凭招行Young卡（学生版）或YOUNG卡（青年版）分24期、每期274.96元
推荐商家：招商银行信用卡商城
惠普Pavilion g4-1012TX
参考售价：4199元
　　外观方面，惠普Pavilion g4-1012TX笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。

　　惠普Pavilion g4-1012TX笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，而且这款笔记本现在报价仅4199元，联系其配置，这款机器的性价比还是不错的。 
惠普 G4-1012TX
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
戴尔Inspiron 灵越 14R
参考售价：4499元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉以及代表神秘的曜石黑等四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM57主板芯片，英特尔迅驰无线-N 1000、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、内置12.7毫米SATA托架式DVD+/-RW光驱；14.0英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。 

　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本采用了2.53GHz主频的酷睿i3-380M处理器、HD 5650独立显卡、7200转硬盘，无论是处理能力、游戏性能还是系统运行速度都有明显提升。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本
[参考价格] 4499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
同方锋锐K46C-I3725B08
参考售价：3799元
　　在外观上，同方锋锐K46C-I3725B08整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。
　　在配置上，同方锋锐K46C-I3725B08搭载的英特尔酷睿i3-370M处理器，使用了全新稳定的calpella平台，使得整机稳定性从根本上得到保证。NVIDIA GeForce 310M独立显卡拥有1024MB独立显存，能够完美支持DirectX10.1，游戏性能非凡。除此之外，2GB内存更是为保证整机带来完美的运行速度，500GB大容量硬盘更是如虎添翼 

　　同方锋锐K46C-I3725B08笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足您学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，3799元的报价也十分低廉，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 K46C-I3725B08
[参考价格] 3799元[推荐商家] 北京君夏创新科技有限公司 [联系方式] 13552476596 [商家地址] 北京市海淀大街海淀图书城籍海楼418室
方正R410-CP302
参考售价：3599元
　　方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用银灰色为机身主色调，顶盖以及掌托部分有类似于衣物的编织网纹，除了呈现时尚质感外，还具有抗污、防刮伤等特点；采用全尺寸巧克力式键盘，宽大的键帽让打字更舒适，而且不容易发生误操作；机身上USB、HDMI、读卡器等扩展接口齐全。
　　配置上，方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了酷睿i3-380M处理器、英特尔HM55主板芯片、ATI Radeon HD 6370M独立显卡；拥有2G DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；无线局域网模块、千兆以太网卡；14英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚130万像素的摄像头；预装方正ABS pro安全系统软件、金山毒霸、Linux操作系统。
　　新上市的方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本采用了2.53GHz高主频的酷睿i3-380M处理器、ATI Radeon HD 6370M独立显卡，整机性能出色；简洁的机身、人性化的设计也适合大部分用户使用，3599元的价格具有很高的性价比。
方正R410-CP302(VUR410CU-I338AX)笔记本
[参考价格]  3599元[推荐商家]  方正专卖店[商家地址]  中关村大街E世界数码广场A1501B [联系方式]  010-62680073 卢琦 
小结：
　　对大部分同学来说，集成显卡的笔记本已经足够学习之用了，如果您是个游戏发烧友，在宿舍里弄台电视接上Xbox360也不太现实，还是独显的笔记本能够在学校里娱乐一下，不过笔记本的电脑的散热状况不比台式机，大家如果玩游戏最好有一定的时间限制，或者在通风而且温度不高的地方玩。

