玩转幽灵战士 热销独显笔记本推荐
　　幽灵战士是一款射击类游戏，但这款游戏和其他射击类游戏还是有很多不同之处，首先玩家要扮演的狙击手，不再像CS那样横冲直撞，还剩一格血的时候行走如飞，这款游戏更多的强调真实性和可玩性的平衡。风向风力和当时的心跳都会影响射击精度，而且很多场景要严格遵循狙击手的潜伏规则，硬冲肯定任务失败。这款游戏画面非常精细，山中的烟雾和水流也比较逼真，但是游戏本身对硬件要求并不是太高，需要注意的是这款游戏在Win7运行过程中要根据提示下载一些DLL文件才能顺利运行。
　　前面也讲到，这款游戏对硬件要求并不是太高，不用太贵的电脑就可以顺畅运行该款游戏。下面我们从市场上比较热门的独显笔记本当中选出一些供大家参考。
联想IdeaPad Y460P-IFI（灰）
参考售价：5949元
　　外观上，联想IdeaPad Y460P-IFI（灰）笔记本沿用了之前Y460系列笔记本的模具，最大的变化在于没有了橙色腰线和金属拉丝工艺的外壳，让它少了几分灵动，多了一些刚毅。镀铬lenovo logo和金属转轴得到了保留，在黑色的映衬下显得格外耀眼。它配备的依旧是一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率；键盘上方设置了一组JBL专业级扬声器，搭配杜比环绕音效能够给我们带来身临其境的震撼感受。它同样采用了联想高触感的键盘设计，这些按键都采用了梯形式设计，键帽的面积较大，手感出色。支持多点触控的触控板依旧延续了经典的风格，表面小圆点的设计让触控板有着更加精准的定位和灵敏的操作性。

AMD Radeon HD 6550M
　　联想IdeaPad Y460P-IFI（灰）笔记本在升级到SNB平台和AMD 6系列独立显卡之后性能上的提升是有目共睹的，轻松搞定各种游戏还是没有问题的。外观上的变化也带来了不少新意，很好地烘托了内部强劲的性能。如果你对外观和性能都有一定的要求，这款小Y不会让你失望。
联想 Y460P-IFI（灰）
　　优雅A470-i3外观靓丽抢眼，整机以低调的黑色为主打，同时搭配以活泼的酒红色边框，高贵沉稳中又不乏流行时尚感。它的A面采用高科技的膜内漾印技术，纯黑的底色中镶嵌有金黄色条纹，尽显高雅时尚之气；B面采用高亮黑色处理工艺，亮黑之中散发出点点闪耀之光；C面高亮黑色搭配酒红色边框效果，外观抢眼整体外观线条设计圆润，接口布局合理，精致细节体验倍感舒适。
　　升级至英特尔酷睿i3双核370M的优雅A470-i3主频提升至2.4GHz，外频133MHZ，总线频率1066MHZ，其革命性的新架构、强大的智能性能和超线程技术的采用，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率，在密集型计算任务（如多任务环境，多媒体编码任务）中，超线程技术更可以为系统带来相当明显的性能提升。搭配2G DDR3内存，为笔记本电脑提供最佳体验，运算时间更快，响应时间更短，工作娱乐更得心应手，保证对图像处理要求严苛的3D高清电影和大型游戏始终流畅运行，并为你的高清视觉享受带来始终如一的稳定性。
　　优雅A470-i3采用ATI移动版1G DDR3 HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的产品。此外，优雅A470-i3在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
 　　优雅A470-i3除了将酷睿i3和HD5730独显强强联合外，它还拥有320G的超大容量硬盘，为您的海量存储提供了强劲保障；此外，3个USB2.0、eSATA接口、HDMI高清输出接口、4合1读卡器、VGA输出、无线网卡等配备更是让您在使用时有如行云流水般顺畅，让你的数码生活无限精彩。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　外观方面，惠普Pavilion g4-1012TX笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　配置方面，惠普Pavilion g4-1012TX笔记本采用英特尔酷睿i3-390M双核四线程处理器，主频2.66GHz，是英特尔第一代酷睿i3处理器中的最高型号，主板芯片为英特尔HM55；标配2G DDR3内存，640G大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备了拥有80个流处理器的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，1G显存。机器整体配置中档，性能还是十分不错的。接口方面，笔记本拥有3个USB接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；内置无线网卡和10-100-100M网卡。

　　惠普Pavilion g4-1012TX笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，而且这款笔记本现在报价仅4350元，联系其配置，这款机器的性价比还是不错的。 
惠普 G4-1012TX
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
东芝Satellite L600
参考售价：4200元
　　外观方面，东芝Satellite L600（59R）顶盖采用“罗马纹路”膜内漾印工艺设计，看上去尤为美观。另外，这款笔记本的键盘相对比较宽大，触摸板的面积也增大，并且配有锁定按钮，这样在打字过程中会更加舒适。L600依旧采用14英寸16:9屏幕设计，最高分辨率为1366×768。

　　相比于老款机型来说，东芝Satellite L600-59R（野玫红）笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框，键盘手感也更出色。配置上，升级版的酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
东芝Satellite L600-59R（野玫红）
[参考价格] 4200元[推荐商家] 中科慧海[联系方式] 010-82483487 82483495 [商家地址] 北京市中关村E世界财富中心C座8层C846室
戴尔Inspiron 灵越 14R
参考售价：4499元
　　戴尔Inspiron 灵越 14R有代表健康的番茄红、代表吉祥的孔雀蓝、代表纯洁的莲花粉以及代表神秘的曜石黑等四种颜色可选；屏幕向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为2.25千克、最厚处为33.8毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM57主板芯片，英特尔迅驰无线-N 1000、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、内置12.7毫米SATA托架式DVD+/-RW光驱；14.0英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；1GB显存ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。 

　　戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本采用了2.53GHz主频的酷睿i3-380M处理器、HD 5650独立显卡、7200转硬盘，无论是处理能力、游戏性能还是系统运行速度都有明显提升。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-468)笔记本
[参考价格] 4499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
小结：
　　虽然玩游戏并不是笔记本电脑的主要功能，但在闲暇之余一款不贵的笔记本能够适当的娱乐放松一下还是不错的。这也是高性价比独显本始终在国内占据主导地位的原因之一，我们选购笔记本的时候还是要看看自己的需求，一般独显本的重量和体积都不小，相对便携笔记本续航也短一些，如果对便携要求高就要适当舍弃游戏性。

