iPad 2一机难求 缘何新老iPad齐涨价？
　　上期中关村包打听栏目，我们调查了iPad 2发布之后中关村市场iPad一代的价格情况：由于苹果中国官网将iPad一代行货的价格集体下调了1100元，中关村市场的经销商不得不降价来应对市场风险，许多囤货数量较多的商家因此亏损了数万元以上。详见《iPad一夜跌千元 卖场商家还能扛多久？》
　　当地时间3月11日，iPad 2已经在美国正式上市，3月13日下午就有消息传来——iPad 2水货已经到货中关村。那么，经销商到底到货几台iPad 2？iPad 2售价多少？iPad一代的价格如何变化，这就是本期我们要打听的内容：
　　一、iPad 2价高难求：
　　记者在网上收到了一家苹果经销商发来的消息，该商家宣称iPad 2即将于今日晚间到货，目前已经开始接受预订。随即记者来到了中关村海龙电子城10楼这家名为北京蓝美视讯科技有限公司的商家，该店的销售人员张先生告诉记者：iPad 2得等到明天才能见到真机，现在只接受预订，各种容量、Wifi的、3G的、黑色、白色的版本都有，但是到货的具体数量不明。不过张先生向记者保证：“我们至少可以保障近几天的客户需求。”
　　当记者问到iPad 2的价格时，张先生表示价位会在5000元-8000元之间，最低不会低于5300元-5400元，最高的价格没有上限。张先生告诉记者：“自从iPad 2发布以后，一直就有客户打电话来问，许多人都要拿第一台iPad 2；这些人基本上都是公司或者单位采购或者送礼的用途，他们不在乎价格多少的”。
　　记者还调查了中关村市场其它iPad经销商，在海龙电子城一楼的电梯上方，iPad 2的广告吸引了记者的视线：电梯口一家经营苹果产品的经销商告诉记者：“昨天傍晚iPad 2就已经到货了，不过数量有限，只有6台，最低7000元，不讲价。”另据该店的销售人员透露：该店的iPad 2主要是从美国直接提货，从香港转运，大约次日下午就能到中关村。
　　随后，记者联系了中关村多家苹果经销商，据大部分经销商反映，iPad 2最快也要在3月15日才会到货中关村，价格也都要远远高于原价：中关村市场的主流报价在5000元-8000元；而iPad 2 WiFi版本在美国的售价仅为16GB、499美元，32GB、599美元，64GB、699美元（折合人民币约3200元、3900元、4500元）；WiFi+3G版售价仅为16GB、629美元，32GB、729美元；64GB、829美元（折合人民币约4100元、4700元、5400元）。
　　二、iPad一代逆市涨价：
　　在电子产品市场上有一个规律：每当有新一代产品出现时，老一代的产品就会降价——在笔记本上，英特尔每一代新处理器的上市都会导致上一代处理器的降价。不过这条规律在iPad一代身上失效了：因为就在iPad 2上市之后，第一代iPad的价格不降反升，普遍上涨了数百元。记者了解到：官方报价2888元的16GB WiFi版本的iPad现在在中关村市场上的价格涨到了3100元；官方报价3688元的32GB、Wifi版本的苹果iPad涨到了3999元；官方报价4488元的64GB、Wifi版本的苹果iPad涨到了4699元；是什么原因造成了第一代苹果iPad逆市涨价呢？
　　记者第一时间联系了三里屯、西单大悦成的AppleStore，据工作人员介绍目前16GB、Wifi版本的iPad行货已经全部售完，32GB、64GB容量的iPad行货货源非常紧张。记者还在京东商城、淘宝等网店看到，16GB、Wifi版本的iPad也已经缺货；此外，在苏宁电器，16GB、32GB的iPad行货也已经全部售完。
　　一位苹果经销商告诉记者：“现在第一代iPad已经停产了，市场上第一代iPad卖一台少一台；虽然说现在iPad 2已经出来了，但是iPad 2价格太高了，而且功能上比iPad一代的提升也不大，许多想买iPad 2的客户就会转而去买第一代iPad。还有一些在年前囤货的商家，他们的进价本来就比官方价格高，而且没有价保，iPad一代涨回来是很有可能的。”
　　上面提出的观点是笔者通过实地考察中关村市场得到的结果，不知道大家还有什么更好的想法，你可以在下面的留言版中发表你的意见，如果您对我们的栏目有什么好的建议也可以发送邮件至：zhou.xiaoyu@zol.com.cn 或者 发帖子至 中关村包打听

