大品牌任你挑 4000元级别笔记本选购指南
　　如今购买笔记本电脑的朋友消费观念日益理性，够用就好成为很多消费者购本标准。其实从使用需求出发，不多花钱买到配置适中且完全可以满足自己需求的产品最为事宜，多花钱买一台性能过盛的产品是一种浪费。现阶段消费者购机，除去日常办公再就是玩游戏以及多媒体娱乐应用。以前实现这样的功能需要花很高的价格，现在随着芯片组价格的下降，实现这样的功能已经不需要花很多钱，不少笔记本都可以完全实现上述功能。
　　从性能上来看，这些笔记本都配备了酷睿i处理器，甚至会有采用最新SNB平台的笔记本电脑。更先进的工艺带来的无疑是功耗的降低和性能上的提升，价格方面大多在4000元左右，还是值得考虑的。今天，笔者就为大家推荐八大品牌4000元左右机型，希望对近期有购机愿望的消费者能有所帮助。
　　宏?AS4750G-2412G50Mnkk是一款采用Sandy Bridge处理器的本本，搭载了英特尔全新i5-2410QM双核处理器和NVIDIA Geforce GT 540M独立显卡，性能上非常诱人。该本在造型上与之前的4741G非常相似，延续了高性价比路线。现在该机在商家的最新报价为4999元，喜欢的朋友了解一下吧。
　　外观方面，宏?AS4750G沿用了AS4741G模型，外观变化不大，只有一些细节处调整，如扬音器，接口布局等位置都一些微调。顶盖仍旧是采用素雅独特的纯色凹刻纹理设计，键盘也依旧是浮萍式的设计。显示方面，该机提供了14寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768，效果中规中矩。
　　配置方面，全新SNB平台酷睿i5-2410QM四核处理器，其标称主频为2.3GHz，支持了第二代睿频技术，标配2GB DDR3内存，500GB高速硬盘，采用1GB显存的NVIDIA Geforce GT 540M独立显卡。
　　接口方面，3×USB2.0接口，3个USB2.0接口，1个RJ45网络接口、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口等常见接口。并且还拥有SuperMulti双层DVD刻录机以及5合1读卡器，配备6芯锂离子电池。
　　宏?Aspire 4750G作为宏?上市的首款SNB内核处理器笔记本，拥有酷睿i5-2410QM双核处理器，整机配置豪华，做工出色，日后必将成为一款大热笔记本。

