高性能i3独显商务 戴尔E6410报6799元
　　戴尔旗下的顶级商务本Latitude E系列产品，一直以来依靠较强的硬件配置以及出色的稳定性、扩展性而深受商务人士青睐，在市场中具有非常高的人气。该系列中戴尔Latitude E6410(参数 图片 文章 论坛)采用了酷睿i3-380M处理器，2G内存，320GB硬盘，性能上十分主流。铝镁合金外壳，采用金属拉丝工艺对外壳进行处理。现在该机在商家的最新报价为6799元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　戴尔E6410笔记本在外观方面拥有铝镁合金外壳，采用金属拉丝工艺对外壳进行处理，外壳的纹理显得清晰利落，金属质感强烈。而在屏幕方面，这款笔记本采用主流的14.1英寸，16:10的屏幕比例。
　　在配置上，该机采用酷睿i3-380处理器，标配有2G内存和320G 7200转的高速硬盘，同时其还搭载NVIDIA NVS 3100M的独立显卡，整体的性能相当均衡。
　　戴尔E6410仍然如以往的Latitude系列产品一样提供了强大的扩展能力，在做工和硬件方面非常的专业，外观大气刚直，是一款相当不错的高性能商务笔记本。
　　【商家电话】400-6373-400

