省钱又实惠 近期经典热销笔记本推荐
　　其实不论是何时，低价的产品总是能够让消费者的目光集中到一起，笔记本这样的“大家伙”更是如此。我们大家都知道，就在不久前英特尔推出了其全新的 Sandy  Bridge处理器，各路厂商随之而来的一窝蜂扎堆情况并没有令我们感到惊讶。毕竟上游厂商的一举一动都会牵动着市场的丝丝脉搏，什么样的情况都是让人可以理解的。然而，这些价格正处于高位的新朋友让我们消费者并不是那么感冒。因此，就目前市场情况来看，中低价位的老款机型仍然还是市场中的焦点。
　　首先，新机型刚刚上市，本身价格还不透明，难免会使得一些JS大肆抬高报价，用“新”来诱惑我们这些善良的消费者；其次，从客观来说，随着笔记本产品性能 的不断攀升，我们的日常应用早已经不再被硬件所限制。即便新机型即便性能再强大，普通应用上也不会有多么明显的提升。因此，综合考虑，购买那些老酷睿机型 也不乏是个既省钱、又实惠的办法。
　　为此，我们今天就特别为大家推荐了几款目前价格非常实惠的老酷睿笔记本产品，希望能为大家的购买带来一定的帮助。
　　富士通LH530R
　　富士通LH530R采用14英寸LED背光宽屏幕设计，配备了英特尔酷睿i5处理器460M(2.53GHz主频)、英特尔HM55芯片组、4GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡。
富士通LH530
　　富士通LH530R的机身尺寸为340mm×245mm×35mm，机体重量为2.2Kg。它采用14英寸LED背光宽屏幕设计，屏幕长宽比例16∶9，分辨率为1366×768。
富士通LH530
　　富士通LH530R提供了以下机身接口：3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI高清接口、RJ-45接口、1组麦克风/耳机接口、ExpessCard插槽，多合一读卡器(SD/SDHC/MS/MS Pro)。
　　网络方面，富士通LH530R配备了10/100/1000M以太自适应网卡和802.11BGN无线网卡，并内置蓝牙2.1模块。电池方面，它配备了6芯锂电池，续航时间约为3小时。
　富士通LH530
　　编辑总结：富士通LH530R是该品牌面向中低端消费群体推出的一款笔记本电脑，时尚精美、做工扎实，既好看、又好用。如果你是一个特别注重笔记本使用感受的人，不妨考虑一下这款产品。

