用3.15标准考量 市售质量过硬笔记本推荐
　　今天是国际消费者权益日，也就是我们俗称的3.15，在这一天将有不少无良商家会走上黑名单，从而将其财路断绝。当然，3.15是一把双刃剑，在揭露无良商家的同时，也会让一些质量过硬的品牌和厂商更受宠。对于整个移动PC产业来说，近些年来并不平静，先是在零售端，最后又升级到了产品端，以至于对于消费者来说，笔记本选什么怎么选似乎成为了一道难题，因为消费者的耐心和信心正在被屡出事端的移动PC产业所冲击。
　　不过，从整个大的方向来看，移动PC产业在经历了诸多事端之后，我们还是看到了一些大厂商整改的决心，比如同方的一年换机政策以及此次对于英特尔问题芯片组的处理。当然，对于普通消费者来说，怎么能够选到一款质量过硬，同时性价比较高的机型才是他们最为关注的。因此接下来编辑就以3.15的标尺作为丈量标准，看看市场中那些质量最为过硬的笔记本电脑。
　　相关机型：惠普 G4-1015TX
　　参考价格：4699元
　　惠普G4-1015TX笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。该机采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，显示效果还不错。
　　配置方面，惠普G4-1015TX笔记本搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器，核心频率为2.66GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，1024MB显存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，640GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，多合一读卡器，HDMI高清接口，集成200万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：惠普G4-1015TX笔记本是一款在造型设计和性能配置上非常均衡的产品。其最大的亮点则在于支持MLAA以及更强大DX11特效功能的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，可谓重装上阵，气度不凡。
　　[参考价格] 4699元

