i3芯G310M独显 索尼S135绿色版5999元
　　13英寸机型被誉为“黄金尺寸”，这个尺寸的产品可以达到性能与便捷性之间的平衡，同时在索尼产品线上，13.3英寸的机型是相当丰富的。今天为大家介绍的这款索尼VPCS135EC/G（绿）笔记本配备的就是13.3英寸的屏幕，同时搭载了英特尔酷睿i3-370M处理器和NVIDIA Geforce 310M独立显卡，性能表现强劲而均衡。它的整机重量控制在大约2.0千克，即使是女性用户也能够轻松方便携带。目前这款产品在经销商福润恒达的最新报价为5999元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-62553791 13581987319。

　　促销信息：赠送索尼UMS31光电鼠标、索尼便携内胆包、清洁套装、鼠标垫
　　编辑点评：
　　索尼VPCS135EC/G（绿）笔记本整体设计十分时尚，淡绿色的外观也很吸引人的眼球，无论男士女士使用都很合适。英特尔酷睿i3处理器和NVIDIA入门级显卡也有不错的性能；13.3英寸的机身也显得很轻薄，出色的做工品质也能够提升用户的使用舒适度。对于没有游戏需求而又偏爱时尚造型的商务白领来说，这款产品从各个方面来看都是很好的选择。
索尼VPCS135EC/G（绿）

