17日八大热门本：双核独显时尚本仅售2999元
　　富士通笔记本一直以其优良的做工品质受到广大消费者的欢迎，今天笔者就将介绍一款富士通品牌 的笔记本——富士通LH520，它搭载有AMD 双核P320处理器和支持DX11特效的ATI  HD5430独立显卡，该机最近在商家超海科技处的报价为2999元，同时商家还将赠送原装电脑包和礼包一份，有喜欢的朋友可以到商家处去看一看。
　　富士通LH520机身为复合材质打造，拥有黑色和红色两种配色，采用弧形修边设计，并使用磨砂工艺处理，可以有效防止指纹的沾染，手感也更加细腻，整机 显得既时尚又不张扬。屏幕方面使用一块14英寸LED背光屏，屏幕上方的边框内置有一枚130万像素的摄像头，方便用户进行视频沟通。
　　硬件方面，富士通LH520采用由主频为2.1GHz的AMD 速龙II双核 P320处理器、AMD M880G主板芯片组和支持DirectX  11规范的ATI Mobility Radeon HD5430独立显卡组成的高效VISION平台。此外该机还标配有1GB  DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　编辑点评：富士通LH520的外观设计时尚典雅，做工也相当出色。该机硬件配置上采用了比较少见的AMD VISION平台，以AMD 速龙II双核  P320处理器搭配AMD M880G主板芯片组和ATI Mobility Radeon  HD5430独立显卡，各部件性能均衡，足以应对用户日常的使用需求。目前富士通LH520的售价已经跌破3000元，适合预算有限的朋友购买。

