平板热销 苹果iPad时尚平板售2800元
　　时下iPad(参数 图片 文章 论坛)绝对是一个非常红的名字，虽然二代iPad已经上市，一代iPad也开始降价销售，销售情况也非常火爆。目前，iPad wifi版(16G)在商家的最新报价为2800元。就iPad而言，对于时尚人士来说，绝对充满了诱惑力。iPad的定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间，通体只有四个按键，与iPhone布局一样，提供浏览互联网、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频等功能。
　　iPad采用了9.7英寸显示触控屏，支持多点触控，分辨率达到了1024x768像素(XGA)，支持蓝牙和AGPS等功能，具有3.5mm耳机插孔。iPad可以运行App Store近14万个应用程序，从游戏到商务应用，一应俱全。此外，该机还内置麦克风、虚拟键盘、iBooks电子书、支持720p H.264视频播放、支持连接蓝牙键盘、电子罗盘、加速度计(持握方向传感器)、环境光线传感器。
　　iPad分为支持WiFi和支持WiFi+3G两个版本，有16GB、32GB和64GB三种容量大小，iPad几乎就是一个大号的ipod，操作界面完全就是iphone和ipod的改良版，与iPhone布局一样，通体只有四个按键，完全采用苹果自己的技术包括第一次出现的CPU A4。通过触摸便可进行邮件操作，这种方式史无前例，支持各大主流邮件服务商，包括MobileMe、Yahoo! Mail、Gmail、Hotmail和AOL。
　　iPad平板电脑的出现填补了笔记本电脑与智能手机之间的空白，与其说它是一款产品，不如说它是一个平台，一个以应用为导向的移动平台。丰富的应用程序和各种各样的电子书、随时随地的无线连接能力、人性化的操控方式构成了iPad的精髓。

