11寸超薄商务 东芝T210天籁黑3699元
　　作者：李巍
　　东芝Portégé T210(参数 图片 文章 论坛)(01B)笔记本是一款以轻薄为主要卖点的产品，采用了11.6英寸的屏幕设计，整机重量仅有1.48千克；同时，它搭载了奔腾双核U5400处理器，标称主频为1.2GHz，性能并不是这款处理器诉求的重点，超电压的设计保证了它的低功耗，这对于延长笔记本电池的续航时间有非常大的帮助。目前这款产品在经销商处的报价为3699元。
　　外观方面，东芝Portégé T210(01B)笔记本拥有经典的天籁黑色外观，整体线条流畅、机身紧凑，无论舒展关阖皆可显露锋美姿态。它的顶盖运用了精湛的膜内转印工艺，一袭华美的格菱纹，为用户带来焕然一新的视觉感受。轻启屏幕，白色的键盘面与黑色的屏幕边框产生了强烈的反差，有很强的视觉冲击力；掌托部分依然拥有内敛雅致的立体纹理；悬浮玲珑键盘外观精致简约，为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽，让指尖敲击更富灵动乐趣。大面积触摸板为操作更增添一份得心应手。
　　配置方面，东芝Portégé T210(01B)笔记本搭载了英特尔奔腾双核U5400处理器，其主频为1.2GHz，拥有3MB三级缓存；集成英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘；这款产品搭配了11.6英寸16:9 LED背光液晶屏，其最佳显示分辨率为1366×768像素；集成100Mbps网卡、支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票，送东芝鼠标，键盘膜，清洁套装，并送神州服务卡一张(可免费做系统 做清洁)
　　编辑点评：
　　东芝Portégé T210(01B)笔记本最大的亮点就是它轻薄的机身设计，虽然在性能方面略有牺牲，但是新一代英特尔超低电压处理器和集成的GMA HD图形显示核心还是可以保证日常办公和高清影音娱乐的要求。1.48千克的机身重量也使它具备了出色的便携性，配合外观的精美设计，它非常适合对于时尚和轻薄都有较高要求的消费者选购。
　　东芝Portégé T210(01B)
　　[参考价格] 3699元

