15英寸i5芯 索尼EB47大屏独显本5820元
　　索尼VPCEB47EC/WI笔记本定位于家庭影音娱乐领域，它搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，可以为大型3D游戏和高清影音娱乐提供强大的动力源泉；同时，这款产品拥有15.5英寸贵丽宽屏，配合索尼自主研发的Motion Reality高画质优化技术和第三代杜比家庭影院技术，无论是游戏、高清视频、上网还是工作，都能给用户带来不一样的体验。当前在经销商处的报价为5820元。
　　外观方面，索尼VPCEB47EC/WI笔记本采用了哑光白色，白色之中衬着银色的闪光点，十分新颖别致，也带给它雍容华贵的感觉；它采用了15.5英寸全高清屏幕，拥有最佳1366×768分辨率，加上索尼自主研发的Motion Reality高画质优化技术，可以实现更纤细、更清晰、更锐利的画质，降低图像噪点，达到更逼真的视觉体验。屏幕上方内置了一枚200万像素摄像头，方便用户进行视频交流。键盘是索尼经典的巧克力式设计，每个按键距离充足，最大程度上避免了误操作；同时加入了数字小键盘，让数据输入更加便捷。触摸板上密布了众多突出的网点，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。

　　促销信息：送包鼠
　　编辑点评：
　　索尼VPCEB47EC/WI笔记本出于家庭影音娱乐的定位，使它不仅有强劲性能，而且这款产品在屏幕和音频方面都针对高清影音和游戏应用进行了优化，让消费者有更好的体验。15.5英寸的机身达到了2.8千克，因此移动性并不是它诉求的重点，它更加适合在不需要经常移动的家中使用。5820元的价格使它在同类型的产品中也拥有不错的性价比，加上索尼的品牌效应，应该会成为追求游戏和高清体验的年轻玩家的不错选择。
索尼VPCEB47EC/WI

