日系时尚女性本 东芝L630雪晶白破四千
　　（中关村在线深圳事业部）2011年3月15日，笔者在深圳华强北市场了解到，外观非常时尚的东芝Satallite L630（16W）笔记本最新报价为3999元。该机搭载了Intel奔腾双核P6100处理器和ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，是一款13.3英寸家用笔记本电脑。
 　　东芝Satallite L630（16W）引入工艺精湛的膜内转印技术，内蕴光华的罗马纹设计，是优雅复古与现代抽象的风格碰撞；升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，更符合双手键入习惯；配备13.3英寸高清炫彩屏，在室内外均可获得如水晶般的悦人影像。同时雪晶白配色的外观非常唯美时尚。配置方面，这款笔记本采用了英特尔HM55主板芯片组，搭载英特尔奔腾双核P6100处理器；配备ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存、320GB硬盘、DVD刻录机，集成摄像头、指纹识别模块；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。 
编辑点评：
　　作为日系笔记本的典范，东芝一直是不少时尚人士热衷的品牌之一，而这自然源于东芝的产品外观时尚，同时又不失性能的特质。这款东芝L630(16W）采用了奔腾双核P6100处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡以及320GB硬盘，性能上能够应对绝大多数应用。同时，13英寸的机身更加轻薄便携。喜欢该款机器的朋友不妨关注一下。
东芝Satallite L630（16W）[参考价格] 3999元

精彩导读
完整产业链铸就好产品 唯彩高清DVhttp://dv.zol.com.cn/topic/2152211.html
双色注模+LED背光 三色M2481A首发评测http://sz.zol.com.cn/219/2196753.html
90°旋转屏+3D摄像 莱彩TD910精美图赏http://sz.zol.com.cn/slide/219/2196908_1.html

