I7芯配独显 华硕A40笔记本现售5599元
　　华硕A40(参数 图片 文章 论坛)EI72JR对于钟爱酷睿i7处理器的朋友来说，的确充满了诱惑力。该本在硬件上搭载了Intel Core i7-720QM 4核处理器，配有HD5470的显卡。但总的来说，该机在配置方面对于大众消费者来说，还是很诱人的。该机在造型上依旧保持了华硕低调沉稳的造型，定位于家用的笔记本，银灰色的掌托与黑色的键盘，具有强烈的视觉冲击，性价比很高。目前，该机在上级的报价为5599元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　该机虽然有蓝色顶盖和晶钻漾彩工艺两大特色的加持，不过整体设计普通是该机本的最主要特色，工程塑料材质就决定了该机的主导地位，能给我们视觉冲击最为强烈的应该是银灰色的掌托与黑色的键盘区域了。该机的三围为349毫米×238毫米×36.5毫米，体重2.2kg，在14英寸笔记本里属于最为常见的参数，如果不算上电源适配器的话，便携性还算可观。
　　配置是A40EI72JR-SL最能体现特色的地方，Intel 酷睿i7 720QM处理器是最能体现该机身价的地方，处理器主频1.6GHz，但是拥有四核心八线程， 可睿频加速至2.8GHz，无论是功耗还是性能在目前的移动处理器中间都属于佼佼者。而反差最大的就是该机选用了ATI Mobility Radeon HD5470和集成Intel HD Graphics的双显切换，虽然显存有1GB，但是64位的位宽充分体现了性能的不足。内存选用的是常规的2G DDR3 1066规格，硬盘虽只有320GB，单片大小不足，不过却明智的选用了7200转的高速，对于整机的提升比较明显。
　　接口方面，A40EI72JR-SL配备了3个USB2.0, 1个VGA、1个HDMI、1组音频输出， 麦克风输入、1个RJ45网线接口以及多合一读卡器等。网络方面，提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps) 无线网卡。
　　华硕A40EI72Jr-SL的不平衡之处，不过其实对于大多数家用用户来说，实际使用过程空间并感觉不出来显卡性能的差异，相反处理器提供的高速运算，硬盘转速提升带来的存储速度变化才是他们最为直观感受的，喜欢的朋友考虑一下吧。

