双屏概念机到货 三月最值得关注新品笔记本
　　进入3月份，北京的天气已经逐渐回暖，空气中也弥漫着春天的气息。笔记本市场上也有相同的情况：各大品牌的新品在这段时间里集中上市，新平台、老平台、商务机型、游戏机型、概念机型一股脑儿地涌现出来。
　　在这一大堆新品中，有一款机器格外引人注目——宏?Iconia双屏笔记本，这是一款概念机型，拥有两个屏幕、并且支持多点触摸。目前，中关村市场上已经出现了这款机器：
　　推荐产品：宏?Iconia双屏笔记本
　　参考价格：13999元
　　外观方面，宏?Iconia的机身顶盖采用了金属材质，同时顶盖前侧采用了橡胶材质，这样笔记本可以让顺利接收到无线信号，并且橡胶材质本身比较柔软，可以抵抗一定程度上的磕碰。
　　配置方面，宏?Iconia双屏笔记本搭载了酷睿i5-480M双核处理器、配有4GB DDR3-1333内存和5400RPM 640GB硬盘，采用英特尔集成显卡，同时还配置了USB3.0接口和内置网络摄像头功能。预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：客观来说，宏?Iconia双屏笔记本还更是一个概念性的产品，尽管外观给人颇具未来感，但绝大多数朋友并不适应触控感的键盘，毕竟笔记本电脑不像平板电脑一样要看着屏幕操作。同时，双屏幕笔记本还有一个致命伤，那就是续航将大幅缩水，而且仅仅搭配了集成显卡，这些点似乎与国人的选本观念大相径庭。当然，我们也不能否定宏?此次创新的价值，其确实是给笔记本电脑在形态上的发展指明了一条新出路。
　　[参考价格] 13999元

