联想乐Pad在三大网店首发预售 送800元礼包
　　新浪数码讯 3月16日消息，联想首款平板电脑乐Pad今日在联想在线商城、联想淘宝旗舰店以及联想京东旗舰店三大网络销售平台启动预售，并将于27日正式发售，预售价3499元。
　　乐Pad在三大网络平台的预售期为3月16日至3月27日，凡在此期间预定的用户均可获赠价值800元的大礼包，包括联想乐Pad键盘支架(注：Dockey键盘非U1底座)和乐Pad三件套(乐Pad保护膜、橡胶保护套、内胆包)。
　　此次，三大网店预售的乐Pad具体型号为乐Pad Y1011 WLAN，有红白两色供选择，但没有黑色；硬盘容量方面也仅提供了16GB版，而32GB版并未出现在此次预售中；另外此次预售的乐Pad仅有WiFi版。其他配置方面则和之前CES上展示的乐Pad相差无几，采用10.1英寸电容式触摸屏、搭载基于联想全新优化的Android操作系统、1.3GHz处理器、标配1GB内存、200万像素摄像头等。
    目前三大网店预售的乐Pad并非全部版本，据消息人士透露，32GB版将出现在发售当日，3G版也有可能在发售当日面市，至于黑色版消息人士则表示希望不大。
　　截至目前，距预售开始时间30分钟，淘宝商城成交记录显示已有251名用户成功预订。(文/孙恒)
    关于乐Pad详细评测请参考：联想首款平板电脑乐Pad真机独家评测

