15日八大热门本：16GB版iPad 2预定价6999元
　　随着iPad 2于美国当地时间3月11日的上市，立即引起狂热的抢购热潮，然而正在大家幻想着iPad  2何时正式发售的时候，许多水货商们已经早早准备起来了，当然其价格也是比较高的，毕竟他们的市场是喜欢尝鲜的玩家。从商家“千芊数码”得知，他们已经接受预定，预售价格为6999元，喜欢尝鲜的朋友不妨与卖家联系。虽然对于这款神器大家都有所了解，但小编还是要赘述一下它的强大，以便不了解的朋友参考参考。
　　与一代苹果iPad相比，iPad  2有较大改进。整体机身厚度更薄，仅为8.8毫米，比一代iPad(13.4毫米)足足减少了三分之一。而且，苹果iPad  2还增加了两枚摄像头，前置摄像头可以拍摄VGA分辨率、30帧每秒的视频，后置摄像头可以拍摄720p高清视频录制，功能强大。
　　性能方面，苹果iPad 2要更为出色。它采用最新的iOS  4.3智能操作系统，该系统主要在系统性能方面以及一些新的应用方面有所提升。另外，苹果iPad  2还采用A5处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以使用 十小时，整体表现堪称完美。
　　编辑点评：小编就赘述到这里了，相信最近几天漫天的ipad 2的消息大家都对它有了较深的了解。

