大屏游戏本 戴尔Inspiron 15R售4599
　　戴尔Inspiron 灵越 15R系列是灵越家族中一款人气非常高的大屏影音本，时尚的造型，强悍的硬件配置，加上中高端独立显卡，能够出色的应对大型3D游戏对配置的要求与挑战。在造型上，有其独到之处，十分靓丽，该机在配置上搭配了酷睿i3-380M处理器，标配2GB DDR3内存和7200转500GB高速硬盘，显卡则采用ATI Mobility Radeon HD5650，显存达到1GB，采用15英寸显示屏，玩游戏和看电影都具有很好的视觉冲击力。目前商家的报价仅4599元，免费包鼠套装，加19元得d-link无线路由器，或加299元得500G硬盘，喜欢的朋友不要错过。
　　外观方面，由于同属于灵越系列，所以外观改变不大。屏幕方面采用15.6英寸的LED背光屏，分辨率也达到了1366×768。同时本机还配备了一颗130万像素的摄像头。
　　配置方面，采用Intel 酷睿i3 380M处理器、Intel HM57芯片组、2GB内存、500GB硬盘、ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，显存有1GB，性能强悍。
　　接口方面，配备了3个USB接口个USB/eSATA两用接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及7合1读卡器等。网络方面，提供了100M以太网卡、802.11g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　【编辑点评】戴尔这款灵越15R(N5010D-458)功能强悍，尤其是影音娱乐方面能给用户带来全新的体验。其15.6英寸的显示屏也令其影音方面更为震撼。

