HD 6370独显本 惠普4421s仅售4500元
　　惠普推出HP ProBook S系列商务笔记本时如此说“满足用户日益多样化的应用需求，重塑商务型格”，所以“多样化应用”是此款笔记本的最大特点。惠普4421s(参数 图片 文章 论坛)(LJ725PA)采用Intel 酷睿i3 390M处理器，2G内存，500G硬盘，ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，1G显存。现北京迈拓晨峰此报价仅为4500元(带机打发票)，赠惠普原装包鼠+清洁套装。有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　黑色和棕色两款颜色，镜面钢烤漆材质打造，细腻质感的同时又有些磨砂味道。棱角分明的边框，流线型拐角，自然大方。巧克力悬浮式键盘，按键之间空间较大，很好的避免了误按键现象，还防水溅，易清洁。
　　配置上，英特尔酷睿i3 390M处理器，2.67GHz主频，3MB三级缓存，2G内存，最大可扩展至8G，500G硬盘，ATI Mobility Radeon HD 6370显卡。详细参数如下：
　　促销信息：送惠普原装包鼠+清洁套装(带机打发票)
　　编辑点评：此款4421s(LJ725PA)外观时尚靓丽，沉稳耐用，配置均衡，最大的优势是“应用多样化”，功能相当的齐全。感兴趣的朋友就请拨打电话进行咨询吧。
　　[商家报价] 4500元
　　[商家电话] 010-82872463

