苹果iPad 2周五17点在美全面开售
　　新浪数码讯 北京时间3月10日晚间消息，苹果周四宣布，iPad 2在苹果专卖店的确切发售时间为美国当地时间3月11日下午5点，而苹果网络零售店将于太平洋时间凌晨1点(北京时间3月11日下午5点)接受订购。
　　美国当地时间3月11日下午5点，iPad将在AT&T、百思买、Target、Verizon、沃尔玛和苹果授权零售商同时开售。由于这些商店分布美国各地，处于不同时区，因此iPad 2并非同步发售。
　　苹果表示，在苹果专卖店购买iPad 2的每位消费者都将获得免费的个人设置服务，即苹果员工将帮助用户设置电子邮件、下载应用等。
    iPad 2采用全新设计的A5双核处理器，在保持功耗不变的情况下，处理器性能提升2倍，显卡性能则提升九倍多。同时采用前、后置摄像头，支持FaceTime视频聊天、厚仅8.8mm，比iPhone 4还薄，比一代iPad薄33%。Wi-Fi版重量为601g，Wi-Fi版+3G版为607g。　　iPad 2有黑白两色可选、支持AT&T和Verion网络、电池寿命10小时、支持6.5万种应用。
    此外，iPad 2将于3月25日在英国等25个国家上市，遗憾的是，中国不在首批海外上市国家之列。

