学生一族适用 海尔简爱7哥仅售4999元
　　（中关村在线深圳事业部）2011年3月11日，笔者在深圳华强北市场了解到，备受消费者关注的海尔简爱7哥最新报价为4999元。该机配备了intel新酷睿i3 380处理器和强劲的NVIDIA Geforce 335M地理显卡，是一款14英寸游戏笔记本。
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。海尔简爱7G采用了intel新酷睿i3 380处理器，2GB 1333 MHz DDR3内存，500GB 硬盘，1G显存的Nvidia GT335M高性能显卡。阵列式麦克风，为其录音笔功能锦上添花，WiFi网卡，支持海尔一键联，让你从此抛弃路由器。
编辑观点：
　　最为一款学生笔记本，海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。感兴趣的朋友不妨关注一下。
海尔简爱7哥[参考价格] 4999元

精彩导读
移动GPU：高通Adreno图形处理器全解析http://sz.zol.com.cn/217/2170676.html
Android已成主流 盘点2011年经典机型http://sz.zol.com.cn/217/2176859.html
Z摄江湖:改变的不是一个数字，是两个!http://sz.zol.com.cn/217/2173153.html

