i5芯HD6470独显 华硕A40游戏本4699元
　　作者：李巍
　　在当今移动PC市场上，华硕似乎是游戏笔记本的代名词，主流处理器和中高端独显是其标准配置，同时性价比也是尤为出色。就像今天给您介绍的这款华硕A40(参数 图片 文章 论坛)EI48JY-SL，其搭载了酷睿i5-480M处理器、1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡以及320GB硬盘，让任何娱乐应用都不在话下。如此配置的一款笔记本当下在商家处的报价仅为4699元，非常具有性价比。
　　外观方面，华硕A40EI48JY-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了膜内漾印技术，横向的细密条纹看上去显得十分个性；轻启屏幕，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最大支持分辨率为1366×768像素；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，华硕 A40EI46JA-SL笔记本采用了英特尔酷睿i5-460M处理器，搭配英特尔HM55主板芯片，配有2GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB 5400转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；预装DOS操作系统。
　　促销信息：送华硕单肩包，华硕光电鼠标，屏膜，键盘膜和清洁套装
　　编辑点评：
　　华硕A40EI48JY-SL笔记本拥有英特尔酷睿i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡，又具备奥特·蓝星环绕立体声音响和320GB硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。
　　华硕A40EI48JY-SL
　　[参考价格] 4699元[联系方式] 010-62682632

