苹果新Pro上市首降 一周笔记本降价排行榜
　　用一句话来总结本周降价市场的整体特点来说，新老平台渐交替是再合适不过的了，随着2月中旬，英特尔更新版本的6系列芯片组(B3 Stepping)开始供货，随后许多新平台机型返厂更换新的芯片组，至此，在3月初，由于英特尔芯片设计缺陷导致的新平台机型近一个月的停售开始解冻。新平台机型开始一定规模的铺货，其中，在停售之前多次卖到断货的联想Y460p、宏?Aspire 4750G也在最先铺货的机型中。
　　而在规模铺货后，降价自然成为了市场中的主旋律，所以我们才会看到本周降价市场中不再是老平台机型的专属，像搭载新平台的联想Y460p、宏?Aspire 4750G也加入到了其中。不过，新平台机型降价的聚光灯还要打在刚刚上市的新版苹果Macbook Pro上，由于搭载了英特尔Sandy Bridge平台，苹果新版Macbook Pro成为不少时尚达人的预购机型，而本周市场上我们看到了新版Macbook Pro自上市之后首次降价，而且13英寸的降价幅度甚至在500元以上，对于那些持币待购的果粉或者是时尚达人很具吸引力。
　　当然，从整体来看，降价市场中的主力产品还是老平台机型，接下来编辑就将本周市场中那些降价机型呈现在您面前，希望对您近期选本有所帮助。
　　第六名：联想ideaPad Y460P
　　当前价格：6699元  降价幅度：80元
　　联想IdeaPad Y460P-ISE笔记本沿用了之前Y460系列笔记本的模具，最大的变化在于金属拉丝工艺的外壳，使得酷黑的外观不再沉闷单调，同时也提升了整机的质感；这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并且不容易沾染指纹或其他污渍。镀铬lenovo logo和金属转轴得到了保留，在黑色的映衬下显得格外耀眼。
　　此外，联想IdeaPad Y460P-ISE配备的依旧是一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率；键盘上方设置了一组JBL专业级扬声器，搭配杜比环绕音效能够给我们带来身临其境的震撼感受。它同样采用了联想高触感的键盘设计，这些按键都采用了梯形式设计，键帽的面积较大，手感出色。支持多点触控的触控板依旧延续了经典的风格，表面小圆点的设计让触控板有着更加精准的定位和灵敏的操作性。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460P-ISE笔记本搭载了全新英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，其标称主频为2.0GHz，通过睿频最高可以提升至2.9GHz；配合新一代AMD Radeon HD 6550M独立显卡，拥有1GB 128位显存，在游戏性能上的表现尤为突出；标配4GB DDR3内存，750GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱；集成130万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　作为联想“彪悍的小Y”中的最新成员，IdeaPad Y460P-ISE笔记本搭载的英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器和AMD Radeon HD 6550M独立显卡性能十分强悍，内存升级到4GB之后，对于性能的进一步挖掘也有一定的帮助。配合14英寸炫彩屏幕和JBL音响，它将游戏性能和高清影音体验又提升到了一个新的高度，目前接近7000元报价还是有些偏高，但是在强大的性能面前依旧显得颇为实惠。预算充足又渴望体验高画质游戏的玩家不要错过！
　　[参考价格] 6699元

