时尚新宠 东芝Satellite E206本6666元
　　“声色”俱佳的东芝公爵蓝E206(参数 图片 文章 论坛)一直是玩家的向往的影音视频的梦幻级装备。但碍于7、8千的价格，只能是望尘莫及。最近，编辑从经销商处了解到，这款本本已经降到了6666元，送原装包+鼠标+鼠标垫+耳机+键盘膜+正规机打发票，诱人十足。该本搭载了英特尔酷睿i5-520M处理器，NVIDIA Geforce G310M独立显卡以及500GB大容量硬盘，完全可以满足消费者在高清影音娱乐方面的要求。
　　外观方面，东芝Satellite E206(公爵蓝)笔记本采用公爵蓝色作为主色调；外壳表面光滑，顶盖采用了膜内漾印工艺，内部印有菱形图案；这款机型的转轴部分设计较为特别，立于操作区表面，外面用ABS工程塑料进行包裹；打开屏幕，键盘运用了独特的宽触丽落设计，提供了舒适流畅的键入手感；键盘右侧还配备了光影多媒体触摸感应键，方便用户对视频播放状态进行操控。键盘F3键上方设计有感光器，屏幕亮度可以根据使用环境的变化自动调节。
　　配置方面，东芝Satellite E206(公爵蓝)笔记本采用酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片，拥有512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；标配4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘、吸入式双层DVD刻录光驱；采用14英寸LED背光屏，内置网络摄像头；集成802.11bgn无线局域网模块，蓝牙V2.1+EDR模块；预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　东芝笔记本一直以时尚、典雅著称，因此成为了不少潮流人士以及白领女性的欢迎。而此款东芝E206(公爵蓝)笔记本更是受到有高清娱乐方面需求的消费者的欢迎，目前6666元的价格更是难得，有需要的去看一看吧。
[联系方式] 010-82856566-20

