13英寸i5芯 东芝R700高端商务本8799元
　　作者：李巍
　　一直以来，我们都说轻薄笔记本无法在轻薄和性能上达到很好的统一。不过，作为东芝25周年的纪念产品，Portégé R700(参数 图片 文章 论坛)(02B)的出现却很好解决了这个问题。该机重量仅有1.39千克，其机身最薄处仅为18.3毫米；在这样轻薄的机身之中却搭载了标准电压的英特尔酷睿i5-450M处理器并且集成了英特尔GMA HD图形显示，可以为日常办公和高清影音娱乐提供充足的性能支持。目前这款产品在经销商处的报价为8799元。
　　外观方面，东芝Portégé R700(02B)笔记本一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。
　　配置方面，东芝Portégé R700(02B)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-450M处理器，处理器内部集成了英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持支持802.11a/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装正版Windows 7 Professional操作系统；整机重量仅为1.39千克。
　　编辑点评：
　　东芝Portégé R700(02B)笔记本的13.3英寸机身在重量和性能方面取得了很好的平衡，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i5处理器，并且能够保证机器的散热，充分体现的东芝的设计功力。对于高端商务人士来说，有什么理由可能拒绝这样的产品呢！
　　东芝Portégé R700(02B)
　　[参考价格] 8799元[联系方式] 010-57198027 

