卖场中的焦点 六款最值得关注的笔记本
　　在中国消费如果不了解行情被宰是轻的，相信不少朋友在各种领域都是专家。譬如要想买房，就得找售楼专家；想要买车，您的学识和对车的了解就要比销售员还要渊博；同样，要想买一款称心如意的笔记本，您就得弄清楚什么是“二代智能处理器”、什么是“核芯显卡”，最起码也要把各品牌关注度较高的产品熟记于心。
　　为了帮助第一次购买笔记本电脑的朋友，笔者今天就为大家介绍3月卖场最值得关注的几款笔记本电脑，其中包括：联想、惠普、华硕、海尔等等产品。有些采用第二代智能英特尔酷睿处理器、有些则采用一代智能芯，下面我们就一起来看看，希望对您选本能有所帮助。
　　宏?AS4750G-2412G50Mnkk是一款采用Sandy Bridge处理器的本本，搭载了英特尔全新i5-2410QM双核处理器和NVIDIA Geforce GT 540M独立显卡，性能上非常诱人。该本在造型上与之前的4741G非常相似，延续了高性价比路线。现在该机在商家的最新报价为4999元，喜欢的朋友了解一下吧。
　　外观方面，宏?AS4750G沿用了AS4741G模型，外观变化不大，只有一些细节处调整，如扬音器，接口布局等位置都一些微调。顶盖仍旧是采用素雅独特的纯色凹刻纹理设计，键盘也依旧是浮萍式的设计。显示方面，该机提供了14寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768，效果中规中矩。
　　配置方面，全新SNB平台酷睿i5-2410QM四核处理器，其标称主频为2.3GHz，支持了第二代睿频技术，标配2GB DDR3内存，500GB高速硬盘，采用1GB显存的NVIDIA Geforce GT 540M独立显卡。
　　接口方面，3×USB2.0接口，3个USB2.0接口，1个RJ45网络接口、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口等常见接口。并且还拥有SuperMulti双层DVD刻录机以及5合1读卡器，配备6芯锂离子电池。
　　宏?Aspire 4750G作为宏?上市的首款SNB内核处理器笔记本，拥有酷睿i5-2410QM双核处理器，整机配置豪华，做工出色，日后必将成为一款大热笔记本。

