续航和重量是重点 热门好用轻薄本搜罗
　　随着笔记本设计行业的迅速发展，和笔记本芯片制造技术发展。轻薄本在设计方面，已经越来越薄，而重量也是越来越轻。在重量和厚度方面也越来越向着手机看齐，而平板电脑的发布更是加速了轻薄本的发展速度。其实笔记本的轻薄并不是特别的重要，而更多的人关心的是轻薄笔记本的性能。如今这些性能方面的担忧完全可以打消了，随着新一代低电压和超低电压处理器的发布，轻薄笔记本在性能方面已经不是问题了。所以现在就给大家介绍几款好用的轻薄笔记本。
　　华硕的笔记本一向以时尚的外形设计以及优秀的性价比受到广大消费者的青睐。今天小编为大家带来一款目前颇受关注的华硕笔记本，它就是华硕U30KI43Jc-SL，该机搭载了搭载了英特尔酷睿i5-430M处理器，并加入了NVIDIA GeForce 310M独立显卡，整机性能表现不错。目前，该机商家热销价为5400元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　编辑点评：华硕 U30JC U30KI35JC-SL无论是商务还是娱乐方面都有不错的表现，对于年轻时尚以及学生朋友来说是个不错的选择。目前，5400元的售价也很合理，喜欢的朋友可以和以下商家取得联系，届时提及it168将会享受到更多的优惠与服务。
　　[参考价格] 5400元

