完美支持DX11 市售主流游戏本推荐
　　3D电影、3D游戏已经成为人们非常多见的东东了，令人们不得不佩服其精致的画面效果、逼真的游戏场景。《星际争霸2》《阿凡达》等这些知名3D网游、3D电影带给消费者身临其境的逼真体验，然而若想体验3D技术带来的视觉冲击，还是需要有一款好的笔记本来运行。一款能够完美支持DX11的本本，绝对就是首选了。可能有的朋友要问，什么是DX11呢？DirectX 11简称DX11，是由微软公司创建的多媒体编程接口。被广泛使用于Microsoft Windows、Microsoft Xbox和Microsoft Xbox 360电子游戏开发，并且只能支持这些平台。简单地说，DX11就是一套最新的所有硬件共同的应用程序接口，只要这个游戏是依照DX11来开发的，不管你是什么显卡、声卡、统统都能玩，而且还能发挥更佳的效果。当然，前提是你的显卡、声卡的驱动程序也必须支持DX11才行。
　　许多的笔记本生产商，都推出了各自旗下的3D本本，但一般都需要带上3D眼镜，裸眼3D的本本在市场中并不多见。不管如果，3D已经成为时下的一个主流。下面编辑向大家推荐一下市面上具有哪些本本能够顺畅的运行3D游戏，有购本需求的朋友关注一下。
　　联想IdeaPad Y460N是一款高人气的娱乐笔记本，采用Handbag设计以及城市风尚纹理，半高光的材质顶盖，更符合中国人的审美观，也为该机增色不少。该本以强悍的硬件、时尚的造型，已经成为目前市场中娱乐本的标杆。其搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器、4GB内存、500GB硬盘、NVIDIA Geforce GT 425M独立显卡，完全能够满足日常的办公及娱乐需求，整机配置十分强悍。现在该机在商家的报价为6300元左右，关注的朋友不妨考虑一下。
　　全新的联想Y460N在外观设计方面较之前的Y450更加轻薄，重量仅为2.2kg，整机厚度为340 x 235 x 20-32.8mm。在外壳材质方面，联想Y460花纹图案则设计的更加动感，据联想的设计师介绍灵感来自中国风。Y460在屏幕保护上做得不错，用手轻压顶盖与液晶屏时都没有发生明显的变形与水波纹，该设计也颇受消费者青睐。
　　配置上，联想Y460N笔记本采用了全新的英特尔酷睿i5处理器，搭载英特尔HM55主板芯片组，标配4GB DDR3内存，500G海量硬盘，内置超级DVD刻录光驱，新款的Y460N与Y460A不同之处，在于Y460N把ATI HD 5650独显更换为NVIDIA GeForce GT 425M独显，支持的CUDA、物理加速，支持DX11等等，性能更加强大！同时采用14英寸LED屏幕，130万像素摄像头、JBL专业品牌音响，杜比认证音效，预装Windows 7 Home Basic 简体中文版。此外，Y460还具备全新联想slide bar桌面导航，一键影音模式，联想分屏技术，一键拯救系统，闪联任意通等功能。
　　联想Y460N机身左侧拥有2个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ-45接口以及音频输入输出接口，右侧拥有一个USB 2.0接口、一个eSATA/USB两用接口、光盘驱动器和电源适配器以及笔记本锁口。在笔记本前部，提供了一个多功能读卡器接口、一个图形处理器切换开关以及一个无线网卡开关。网络方面，内置802.11b/g/n无线网卡与蓝牙2.0模组。
　　联想Y460N给不少游戏玩家带来了非常好的操作体验，处理器以及显卡的升级能够满足消费者更苛刻的要求。目前，该机的报价为5099元，极具性价比，喜欢的朋友不要错过。

