无法拒绝的魅力 酷睿i5本精品扫描
　　要说到最具有诱惑力的本本，恐怕就非是酷睿i5的本本莫属了，i5笔记本性能强悍，又要求价格相对低廉，它拥有着强大睿频技术，关键时刻飙升处理频率，价格还比酷睿i7便宜很多。
　　目前，针对主流的酷睿i5笔记本的大型游戏也是不断推出，这也给i5芯笔记本市场带来很好的刺激。目前，在卖场中，酷睿i5笔记本的优惠促销也有很多，今天笔者就给大家推荐几款目前最热的酷睿i5笔记本电脑。
　　联想Ideapad Z460A造型内敛而奢华，配置均衡，易用性好，采用IMR高亮外表面，将金属风尚与珠光质感完美的结合了起来，再搭配联想高触感悬浮式键盘、全铝镁合金且抗磨抗腐蚀的C面设计，尽显时尚。目前，配备酷睿i5处理器的Z460A笔记本售价为4699元，更有买电脑中乐Phone的惊喜，感兴趣的朋友不妨同经销商取得联系。
　　外观方面：联想Z460A采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。屏幕方面：14.0英寸WXGA LED背光屏，16：9黄金比例，屏幕上方内置30万高感光摄像头(支持安全易用的人脸识别功能)。
　　配置方面：联想Z460A采用了Intel 酷睿 i5处理器、Intel HM55主板芯片组、2G内存、320G硬盘、NVIDIA Geforce 310M独显、预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面：联想Z460A拥有3×USB2.0、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口、e-SATA接口、Esata Combo接口、4合1读卡器(MMC，MS pro，SD，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11b/g无线协议、支持蓝牙。
　　编辑点评：联想IdeaPad Z460A笔记本外观时尚，配置主流，采用全新金属掌托，浮式键盘不仅使用更舒服且使整机看上去更加美观，完全可以满足主流人群的需求，值得推荐。

