炫彩外观i5芯 索尼CA17新平台本6999元
　　今天为大家介绍的这款索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本是一款风格十分突出的产品。它继承了索尼笔记本配色大胆的传统，采用白色作为主色调，并且设计师们在此基础上更进一步，创造性的使用了新一代半透明聚光材料，让颜色充满立体感。作为新产品，自然不会错过英特尔SNB平台。酷睿i5-2410M处理器和AMD Radeon HD 6630独立显卡在性能方面的表现毋庸置疑，应付大型3D游戏也不成问题。目前这款产品在经销商北京力拓昊天科技的最新报价为6999元，喜欢时尚笔记本的朋友还要错过。
　　外观方面，索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本通体采用了优雅的白色，这种颜色十分醒目，也能够很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。创新半透明聚光材料的运用，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。

　　编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本正是这方面的杰出代表，靓丽外观是十分有诱惑力，也符合笔记本时尚化的风潮。而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。美中不足的是，这款产品刚刚上市，价格还是有些高，对于预算不高的消费者来还是难以接受的。
索尼VPCCA17EC/W（白）

