日均销量4、5台 东芝E206时尚本受热捧
　　日系品牌笔记本一直是时尚、个性等诸多流行元素的先行者，而世界首台笔记本电脑也是出自隶属于日系品牌的东芝门下，不过，很长一段时间以来，由于日系品牌的笔记本在外观上过于前卫，同时，价格又较为昂贵，以至于在市场中的整体销量并不令人满意，毕竟对于那些不差钱的商务人士来说，他们并不太追求时尚，外观严谨、内敛是选购笔记本的标准。
　　对于80后的很多朋友们来说，在几年前大家身边出现的日系品牌笔记本基本上都属于某位时尚靓女，如果某男在公共场合拿出一台日系品牌的笔记本大家都会用异样的眼光来看待，而这种情况的出现在于日系品牌超炫的外观让大家都认为日系笔记本似乎是女性群体专属。
　　然而近几年的情况有所不同，移动PC行业整体价格在持续走低，而过去一直在奢侈品价位段的日系品牌也迎合了这一趋势，纷纷推出能够满足中低端消费群体的机型。其中东芝机型近几年在中国市场的销量可谓突飞猛进，同时选购的群体也不再仅仅是女性用户，诸多男性消费者也渐渐表现出了对日系品牌的兴趣，据编辑采访到的一些选择日系品牌的男性消费者，他们表示选择像东芝这样的品牌首先质量有保证，而且价格也已经进入到了主流价位段，同时外观上也有更多的颜色可以挑选。
　　为了给广大网友打算购买东芝品牌的消费者以指导，编辑近期特意对市场中的经销商进行了走访，据经销商介绍，近期一款有着时尚外观的东芝Satellite E206笔记本销售情况尤为突出，平均每天能够出货5台左右，而来选购这款机型的消费者大多为男性用户，同时穿着较为时尚，以至于定位时尚人群的东芝Satellite E206自然备受他们青睐。
　　外观上，东芝Satellite E206（公爵蓝）笔记本采用公爵蓝色作为主色调；外壳表面光滑，顶盖采用了膜内漾印工艺，内部印有菱形图案；这款机型的转轴部分设计较为特别，立于操作区表面，外面用ABS工程塑料进行包裹；打开屏幕，键盘运用了独特的宽触丽落设计，提供了舒适流畅的键入手感；键盘右侧还配备了光影多媒体触摸感应键，方便用户对视频播放状态进行操控。键盘F3键上方设计有感光器，屏幕亮度可以根据使用环境的变化自动调节。
　　配置方面，东芝Satellite E206（公爵蓝）笔记本采用酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片，拥有512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；标配4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘、吸入式双层DVD刻录光驱；采用14英寸LED背光屏，内置网络摄像头；集成802.11bgn无线局域网模块，蓝牙V2.1+EDR模块；预装Windows 7 Home Premium操作系统。 
　　不可否认，东芝Satellite E206的外观相当典雅时尚，而且转轴设计较为特别，在给人时尚感的同时又不失科技感。不过，东芝的这款时尚本并没有配置中高端独显，因此如果您是狂热的游戏玩家，整天沉浸在像《孤岛危机》这类型的大型3D游戏中，那编辑则不建议您选购Satellite E206。

