尾货狂甩 联想B560笔记本现售4999元
　　为了满足中小企业和个人用户日益增长的移动办公需求，联想正式推出了B系列笔记本电脑。该系列更加注重保持主流计算能力的同时，降低单机购买成本，为用户提供更具性价比的选择。今天为大家介绍的是采用15.6英寸的B560笔记本，该本采用酷睿i3-380M处理器，2G内存，500G硬盘，在商家的最新报价为4999元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　联想B560采用稳定商务的规格设计理念，不断对外观结构和外观进行了时尚化的创新。 外形方面，联想 扬天B560A(参数 图片 文章 论坛)-ITH采用创新的高触感磨砂表面外观，给人以高品质的感受，适合商务人群选用。15?LED背光液晶屏采用全无汞设计，比现有LCD(CCFL背光液晶屏)更环保，同时更低功耗，省电节能，有效延长续航时间。16:9的黄金分割比例更适合视觉体验，1366×768的分辨率支持高清视频影片和高清游戏。
　　配置方面，联想 扬天B560A-ITH采用最新的酷睿i3-380M处理器，英特尔HM55主板芯片，同时还搭载了2GB DDR3内存和500GB 5400转硬盘。NVIDIA GeForce 310M独立显卡的加入让该机在商务办公的同时也有了娱乐游戏的能力，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　该机还提供有4个USB2.0接口(其中一个为E-SATA兼容接口)，Express Card接口，VGA接口，RJ45、抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，四合一读卡器(SD/SD pro/MMC/MS pro)， HDMI高清输出接口。
　　15.6英寸的屏幕让本本也能享受大屏，配置上还采用Intel 酷睿i3 的处理器，能够满足大多数用户的需求。此时该本的报价为4999元，性价比较高，值得考虑。
　　[联系方式] 010-82535590 51526575

