SNB平台配独显 索尼SD19商务本9299元
　　在商务笔记本阵营中，Thinkpad给人的感觉是一种英国绅士般的传统、内敛，而索尼给人的感觉的是商务本也可以时尚。从2004年的S系列，2006年的SZ系列、2008年的SR系列，到2010年的S1系列，索尼VAIO一直走在业界尖端，留下众多经典机型。在2011年，索尼将这种精神延续，推出了拥有高端特质的SD系列商务本，全新S系列笔记本电脑将超便携、高性能和时尚外观等难以进行整合的因素完美结合在一起，而这么一款高端商务本当前在经销商处的报价为9299元。
　　全新的索尼SD19EC/B（黑）外观采用了较为沉稳的黑色，同时设计上大胆突破VAIO经典的屏幕转轴和开关按键融合设计，采用了全新的六边形轮廓，此外，在一体化的铝合金键盘/腕托部分，也以下沉式键盘区贯彻了这一设计风格。全新的外形设计能够更加凸显出高贵、阳刚、高端时尚的理性气质，同时也更有利于加强整机的结构强度。
　　索尼SD19EC/B（黑）采用13.3英寸屏幕、内置光驱并采用了平板式的标准电池，通过对内部架构的合理布局，把机身重量控制在约为1.72千克，而机身厚度更是仅为23.9毫米。


　　促销信息：赠送索尼原装包、索尼原装鼠标
　　编辑点评：
　　索尼SD19EC/B（黑）笔记本如此轻薄的机身却整合了业界当今最主流的新技术。而在使用标配电池的情况下，VAIO S系列的电池续航时间可以长达约6小时。同时，配置了英特尔第二代酷睿处理器、独立显卡以及640G硬盘，可以说性能上不逊于当前主流的游戏型笔记本。当然，由于定位于高端用户因此在价格上比较昂贵。
索尼SD19EC/B（黑）笔记本

