欲与iOS试比高 Android 3.0上手体验
　　蓝色小蜜蜂 Android 3.0初体验
　　摩托罗拉Xoom是第一款采用了Android 3.0  Honeycomb(蜂巢)系统的平板电脑。是摩托罗拉用来与苹果两代iPad想抗衡的重量级产品。对于Xoom的外形我们已经看过许多了，但是对于 Android 3.0我们还很陌生，而我们今天的主题，就是体验最新的Android 3.0系统。
　　Android 3.0与之前的Android系统相比，变化非常之大。因为3.0系统是专门为平板电脑设计的，主要针对大屏幕的移动设备，屏幕可以自适应分辨率，视觉效果明显强于之前平板上移植的Android系统。
　　蜂巢系统的默认背景色为藏蓝色，搭配炫蓝色的条纹，很像是一款来自未来的操作系统。新的3.0系统将按键功能都设计在了界面中，所以机器本身就可以脱离物理按键了。
　　上图是在Android 3.0的主界面下，进行点击之后跳出的界面一览，分别有：语音指令界面、App应用程序界面、添加Widget插件界面、多任务管理界面、状态提示栏界面。
　　可拓展的任务栏界面一共有六个，其中搜索界面是跳转到浏览器中的，我们后面在介绍浏览器的时候会一并给大家介绍。

