经典机型升级再出击 新平台精品本连连看
　　可以说正是联想小y将笔记本电脑推向了娱乐时代，同时也着实彪悍了一把，从y450时代开始，联想彪悍的小y一直是学生群体的首选，这一切源于小y出众的游戏性能、彪悍概念的深入以及较高的性价比。如今，到了Y470时代，尽管第一批机器仅仅针对联想精英汇销售，但还是出现了一机难求的局面，这其中除了联想Y470采用了金属材质面板以及更时尚的外观以外，升级到第二代酷睿平台也是其热卖的一个重要因素。
　　当然，由于新平台整改后再出货，除了联想以外，各PC厂商都推出了搭载着英特尔新平台的笔记本电脑，虽然新产品的整体出货时间相较以往晚了一个月左右，但从经销商处得到的信息称，消费者对于新平台的热度依然不减，很多用户甚至一直处在持币待购的阶段。而为了给这些持币代购的网友朋友们以指导，编辑特意搜罗了当前市场中各品牌的精品新平台笔记本。
　　相关机型：联想ideapad Y470N
　　参考价格：6599元
　　联想ideapad Y470N笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Yideapad Y470N笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
　　促销信息：赠送联想原装笔记本包鼠套装
　　编辑点评：新上市的联想Y470N2410笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i5-2410M处理器主频为2.3GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当不错；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，该款显卡的规格也远高于同级别的竞争对手；并且6599元的价格还支持分期付款，每期274.96元也是学生朋友能够承受的。
　　联想Y470N2410笔记本
　　[参考价格]：6599元

