i5芯海量存储 索尼YA26超轻薄本6360元
　　一直以来，索尼都非常注重轻薄笔记本这个细分市场，凭借其出色的工业设计能力，索尼推出过许多颇有代表的轻薄笔记本产品。今天为大家介绍的这款索尼VPCYA26EC/B（黑）笔记本就是这个方面的代表。这款产品搭载了英特尔超低电压版酷睿i5-470UM处理器，虽然基础频率不高，但是通过睿频加速技术可以在一定程度上弥补频率过低的不足。它同时标配了4GB内存和500GB硬盘，大内存对整体性能的提升还是有一定帮助的，大容量硬盘也可以容纳更多资料文件或者高清电影。兼顾时尚与商务风格的外观设计可以吸引更多消费者的目光。目前这款产品在经销商惠百商城的最新报价为6360元，对于轻薄笔记本感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观方面，索尼VPCYA26EC/B（黑）笔记本整体风格倾向于商务风格，黑色显得比较沉稳内敛。它的机身边角处进行了圆滑处理，让整机看上去不显呆板；顶盖中央镶嵌的是镀铬VAIO LOGO，在黑色的底色与显得熠熠生辉；圆柱形转轴和收边设计已然成为了索尼笔记本的标志，让消费者一眼就能分辨。它的屏幕采用了11.6英寸LED背光液晶屏，最佳分辨率为1366×768；键盘部分是经典的巧克力式设计，尽管机身较小，但是输入手感亦属上乘；掌托部分相对于键盘面稍稍凸起，很好地贴合手腕，让用户在输入时不会感觉疲劳；触摸板面积不大，但是表面布满了致密的小颗粒，定位清晰、触感柔和。

　　促销信息：报价包含机打发票；赠送索尼原装鼠标
　　这款索尼VPCYA26EC/B（黑）笔记本采用了英特尔超低电压i5处理器，在功耗控制方面的做得相当不错，同时睿频加速技术也能够从一定程度提升整机的性能；轻薄的机身加上索尼产品一贯优良的做工、时尚的外观设计与丰富的预装软件，相信可以吸引不少追求轻薄的女性白领选购。
索尼VPCYA26EC/B（黑）

