4000预算买啥本 六款最划算笔记本全导购
　　现在人们消费观念越来越强，就算是手里有钱也会合理运用。投入到购买无限的需求中，换取最大的性价比，才是人们真正关注的。世事皆然，买笔记本电脑也是一样。随着新品不断涌现，笔记本卖场四千元价位出现不少激动人心的机型，也使得中低收入消费者的目光更多的投向了笔记本市场。毕竟相对而言4000元价格就能够买到一款超值的笔记本，甚至是配备全新SNB平台独显的笔记本，也是相当不错的。
　　其中包括配有SNB全新平台I5芯独显宏?AS5750G本、海尔新7哥、联想Z470等等。希望你能从中找到喜欢的机型。 
　　2010年的热门机型宏?4741G想必大家都很熟悉，今天要登场的这位就是4741G的“放大升级版”--宏?AS5750G-2412G50Mnkk。该款产品沿用了之前的模具，主要区别在于搭载了第二代英特尔酷睿i5-2410QM处理器，显示方面则支持NVIDIA GeForce GT 540M与英特尔核心显卡的自动切换。现在该本在商家的最新报价为4999元，性价比十足，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　由于宏?AS5750G-2412G50Mnkk的模具与之前的基本相同，在造型上十分相似，依旧是网格纹理，防滑效果很好。电源开关改为方形，内嵌在键盘区上方的音响列，显得时尚大气。配15.6英寸16:9 LED背光宽屏，分辨率为主流的1366*768。
　　宏?AS5750G-2412G50Mnkk使用了Intel Core i5-2410QM，主频为2.3GHz，睿频可达2.9GHz。这款处理器采用全新Sandy Bridge架构，32nm制造工艺，原生集成GPU显示核心，全新加入视频编/解码，支持睿频2.0技术，并且拥有6MB三级高速缓存。性能较“前辈”有了很大的提升。显卡方面，宏?5750G支持NVIDIA的OPTIMUS双显卡自动切换技术，在性能与续航间发挥重要的平衡作用。独显方面使用的是NVIDIA GeForce GT540M;集显方面则是英特尔新一代的“核心显卡”，性能较之前的集成显卡提升了两倍左右。标配2G DDR3内存，500G硬盘，支持DVD SuperMulti双层刻录。
　　宏?5750G作为老一代宏?4741G的“放大升级版”，延续了质感十足的纹理图案外观，黑灰色调显得沉稳低调。整机的性能显著提高，双显卡自动切换也最大程度的保证了性能与续航的平衡。

