14寸超值独显本 联想G460仅售3399元
　　联想G460(参数 图片 文章 论坛)系列在家用本市场中具有非常高的人气，深受主流用户的喜爱。源自跑车设计的动感线条，时尚流畅，顶盖采用了抛光处理，触控板处采用了金属拉丝设计，不仅能够进一步提升整机的质感，而且也便于散热，防刮擦效果更佳。同时采用了联想独有的高触感键盘，每个按键均略为向下凹陷，更贴合指腹，即使长时间打字依旧感觉舒适。现在该本在高鸿商城的报价为3399元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观上，G460A整机采用流线型机身设计，顶盖为形状个性的纹路设计，顶盖依然使用烤漆风格，所以指纹收集器的“美名”还要继续抗着。掌托部分采用了时下流行的金属拉丝设计，让整机显得更为硬朗。这款笔记本采用14.1?LED背光液晶屏，搭载一枚30万像素摄像头，方便平时视频聊天等使用。笔记本的键盘采用联想传统的人体工学键盘设计，虽然没有悬浮式键盘那样拉风，但键盘手感十分不错。
　　硬件配置方面，联想G460A采用了英特尔奔腾双核 P6200处理器，英特尔HM55主板芯片组，标配2G内存，320G大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备NVIDIA GeForce G310M独立显卡，显存512M，配置非常主流，适合大多数用户使用。
　　联想G460走的是性价比路线，造型方面也是十分沉稳，令该机在市场中具有超高的人气，喜欢的朋友不妨入手一台吧。购买请点击

