春意盎然 多款时尚轻薄随行笔记本推荐
　　春意盎然，暖阳高照，相信不少朋友都选择在周末的时候踏青郊游，相机、MP3之类的小型数码产品自然必不可少，如果再带上一款时尚轻薄的笔记本，会不会成为朋友瞩目的焦点呢？它不仅可以充当数码伴侣存储照片，还能在旅途中看看电影，打发时间。现在，小编就来为宅了一冬天的你准备了春天的礼物——多款时尚、轻薄的春游随行小本，他们百变的外观，轻巧的设计，绝对会为快乐的踏青之旅增色不少。
　　轻便唯美：长城A91U
　　参考价格：2999元
　　美好的春光，随风摇拽着它袅娜的身姿，大自然的生机盎然。一款轻便、外观唯美的11.6寸轻薄笔记本长城A91U，将春天从睡梦中唤醒，让乐享春游的人们轻松乐享移动便携、快速准确的生活之美。
　　在外观方面，长城A91U这款“魅惑”系列轻薄笔记本采用了稳重的黑色作为主色调，交织迷人的酒红色，渲染出含蓄的热烈，优雅的红色让人着迷，红黑的诱惑划过春的视线，带来一种宁静的美感。内饰上则以红色为底色，庄重、大气，绚丽黑搭配经典红，更凸显整机的尊贵与时尚，经典外观设计非常到位，再搭配柔和的S曲线相结合，整机魅态而稳重。
　　长城A91U带来的最大亮点就是采用了“飞翔羽翼”设计，如同春天里的天鹅，轻盈、灵动的翱翔展示了它动人的身姿，带来一种飞翔、飘逸之感，极富艺术性。其轻薄的机身仅仅26mm，轻薄的机身上最厚的地方不超过30mm，重量仅为1.33KG，移动便携性能大大增强，轻盈的体态让喜欢外出的用户爱不释手。
　　长城A91U不但有轻便、唯美的外观设计，硬件方面也不断升级，采用了超低电压的英特尔 ULV743处理器 (主频1.3GHZ、1MB二级缓存、800MHz前端总线)，标配1G DDR2内存(最高可支持2G内存)，250G SATA 5400RPM硬盘，Intel GS40芯片组、10/100M以太网卡和内置802.11B/G无线网卡、内置130万像素高清摄像头、11.6英寸LED宽屏。
　　编辑点评：长城A91U“魅惑”系列，红黑色外观设计打造了轻薄笔记本的经典身姿，抑或充满无限遐想的线条，与黑色、红色的交织，整体十分时尚。仅11.6英寸的轻薄小本在性能上完全可以满足用户出游的使用需求。
 

