红色靓丽外观 清华同方K468仅售3499元
　　【北京行情】同方锋锐K(参数 图片 文章 论坛)468笔记本钢琴烤漆工艺拉丁红色外壳，时尚绚丽的外观夺人眼球。该机型采用奔腾双核P6100处理器搭配独立显卡，性能方面足以应对日常办公娱乐需要。目前，这款笔记本的报价仅为3499元，十分超值，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　同方电脑锋锐K468拉丁红配色使您走在时尚的前沿。其拥有惹火的拉丁红A面，采用UV钢琴烤漆工艺打造，镜面级的效果使您即刻成为人群中的焦点。C面采用舒适感极佳的材质打造，即使长时间打字或玩游戏也不会觉得不适。一体式键盘的键帽设计尺寸适中，手感出色，整体设计更是方便用户清理，有效避免灰尘和毛发的进入。
　　同方锋锐K468拉丁红笔记本采用英特尔奔腾双核P6100处理器、1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce G 310M独立显卡；2GB DDR3内存、500G硬盘、DVD刻录光驱；802.11B/G/N无线网卡，拥有14英寸16:9比例的LED背光屏幕、HDMI接口和130万像素的摄像头；预装Linux操作系统。
　　同方电脑锋锐K468支持“一年保换”及“全无亮点”服务承诺：同方电脑锋锐K468支持购买时遇到有亮点的机器，可无限更换至无亮点机器的“全无亮点”服务；针对用户饱受困扰的售后纠纷问题，同方电脑锋锐K468支持的“一年保换”，允许用户机器自购机之日起一年内，出现国家“三包”所列故障，可以无限更换，并在六个工作日内拿到同型号或同级别全新机器。
　　编辑点评：锋锐K468是同方电脑今年寒促的主推机型之一，其具备的英特尔主流P6100处理器、512MB高清独立显卡等硬件，完全能应付日常生活中各种多媒体需求。
　　　　[联系电话] 13552938558

