SNB平台独显 清华同方锋锐K41H售3999
　　据了解，清华同方主要面对白领及学生用户推出的高端时尚游戏本钢铁侠现已全面到货，并以3999元的超值价起售。钢铁侠搭配了最新的英特尔Sandy Bridge处理器+NVIDIA 2GB GT525M旗舰显卡，游戏性能出色。此外钢铁侠还具有业内领先的人性化创新设计，独家设计的免灰尘模组式封装能够完全避免灰尘进入屏幕，独特的大尺寸的下沉式排气系统和大尺寸静音风扇为运行大型3D游戏带来可靠散热保证，感兴趣的朋友不妨前往位于各大卖场的清华同方专柜体验一番。
　　据介绍，清华同方钢铁侠锋锐K41H配备了业内罕有的2GB超大显存独立显卡NV GT525M，游戏性能远超市场中大多数有笔记本，经过权威的3DMark Vantage严格测试，钢铁侠锋锐K41H显卡得分轻松突破15000分大关，与配备了NV GT550M独显的发烧级游戏笔记本相差无几，经过测试，在多款大型3D游戏测试下普遍都能达到40帧以上的好成绩，足以令对画面和游戏性都挑剔的玩家满意。
　　清华同方电脑钢铁侠锋锐K41H还能够实现独立显卡与集成显卡的自动切换应用，玩游戏时自动启用高端独立显卡，保障游戏画面流畅；办公时自动启动Intel核心显卡，实现长效待机时间，使得用户可在高性能和长效电池时间之间获得有效的平衡。
　　强劲的硬件配置并不是这款高端游戏笔记本的全部，创新性的人性化设计更令钢铁侠具有时尚体贴的魅力。钢铁侠锋锐K41H采用了全金属拉丝工艺外壳，金属经过阳极处理，避免油污指纹侵袭。业内首创采用了模组式一体化封装技术，14.1英寸的超薄LED高亮背光屏幕与笔记本上盖在无尘的环境直接进行封装，最薄仅为3.6mm，完全避免灰尘进入屏幕内。钢铁侠触摸板同样采用了人性化的一体化模具打造，能够有效防止静电的积存避免击穿主板。130万像素高品质摄像头配有工作状态指示灯，用户可以方便的看到摄像头是否被黑客所控制，泄露个人隐私，另外双mic的配备，也是能够有效降低环境噪音，方便喜欢视频语音聊天的用户使用。
　　强化屏轴和金属转轴盖是同方钢铁侠锋锐K41H的贴心设计之一，下沉式的屏轴完全采用全钢架结构，能够解决诸多笔记本屏轴问题，让使用更顺手，同时兼顾质感与美感。针对强劲硬件特别设计的加强散热器，搭配大尺寸的下沉式排气系统和大尺寸静音风扇，在不影响整机美观的前提下，非常好的提高了散热性能，同时还能给用户安静的使用环境，使您投入体验游戏的过程中更加冷静专注。
　　编辑点评：作为清华同方首款SNB平台产品，钢铁侠在处理器的选配上中规中矩，不过高容量的独立显卡却令整机的游戏性能得到大幅度的提升，比起更高端的GT550M仅有1000多分的差距，加之3999元起的售价，足以让用户感到清华同方一心打造超值精品的诚意。

