30日八大热门本：低配版iPad 2降至4999元
　　继苹果第一代iPad大火之后，苹果iPad 2平板电脑也已经上市了。苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板搭载A5处理器、支持HDMI、iOS4.3操作系统、黑色与白色两种机型、内置双摄像头、更为轻薄、新款case外套设计。目前该机型的最新报价为4999元，比前几天报价略有下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　在外观上，iPad2作为iPad的升级产品，与一代相比最大的区别在于iPad2更薄、更轻并且拥有前置摄像头，同时发售黑色版与白色版。苹果iPad几乎就是一个加强型的iPod，操作界面更似iPhone和iPod的总和版，苹果iPad通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简易，数据线兼容充电插口、音量调节键和无线网络开关。合理的接口布局使得这些接口与机身十分自然的融合在一起。与一代苹果iPad相比，iPad 2有较大改进。整体机身厚度更薄，仅为8.8毫米，比一代iPad(13.4毫米)足足减少了三分之一。而且，苹果iPad 2还增加了两枚摄像头，前置摄像头可以拍摄VGA分辨率、30帧每秒的视频，后置摄像头可以拍摄720p高清视频录制，功能强大。整机仅重601克。
　　编辑点评：相较于第一代iPad，新款苹果iPad 2更轻薄、性能更强。相对于前几天的市场价格，目前iPad 2的报价有所下降，4999元的报价相当有吸引力，感兴趣的消费者赶紧出手吧。
　　[参考价格] 4999元

