配专业独显 联想昭阳E43商务本3399元
　　作者：赵虎
　　今天为大家介绍的这款联想昭阳E43(参数 图片 文章 论坛)A笔记本搭载了英特尔酷睿2双核T6670处理器，配合NVIDIA Quadro NVS 170M独立显卡，不仅可以胜任商务办公应用，而且还具备了一定的娱乐能力，表现得比较全面。经典的黑色外观显得成熟内敛，十分适合在出席商务活动时使用。目前这款产品在经销商海丹隆科技的最新报价为3399元，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观方面，联想昭阳E43A笔记本外观采用了商务笔记本最为常见的黑色设计，整体风格沉稳低调；大量直线条的运用让这款产品外形刚劲有力，同时也透出几分大气；顶盖上部中央镶嵌着lenovo logo和一个倒三角形的徽标，在黑色的底色映衬下显得十分突出。整机应用密合式强效龙骨设计，使机体结构安全而又可靠，能够保证边框的稳固及四周的受力均匀。轻启屏幕，键盘掌托部分也是全黑色的设计；键盘设计进行了全面优化，在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新，保证了输入的手感。它搭载了14.1英寸液晶显示屏，最佳分辨率为1280×800；屏幕边框上还保留了折边设计，可以让屏幕闭合的时候更加贴合底坐，对显示屏起到了很好的保护作用。
　　配置方面，这款联想昭阳E43A笔记本搭载了英特尔酷睿2双核T6670处理器，其主频达到了2.2GHz，拥有2MB二级缓存；内置NVIDIA Quadro NVS 170M专业级独立显卡，拥有512MB显存；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡，支持802.11a/g/n无线协议；配备6芯锂离子电池，预装DOS操作系统。
　　促销信息：赠送原装包、原装鼠标、清洁套装、贴膜
　　编辑点评：
　　这款联想昭阳E43A笔记本在配置规格上相对于目前的主流平台有一定的差距，但是英特尔酷睿2双核处理器和专业独立显卡依旧可以胜任绝大多数商务工作；防泼溅键盘、双重硬盘保护方案、数据交换安全锁等一系列技术的应用从多个方面保证了数据安全，这对商务人士来说显得至关重要。3399元的价格也显得很实惠，这款产品完全符合预算不高，而对笔记本的品质有严格要求的低端商务人士的要求。
　　联想昭阳E43A(T6670/2G/320G)

