实用主义至上 戴尔Inspiron 灵越 14V评测
　　前言：Inspiron 灵越系列是戴尔笔记本家族中的一名重要成员，该系列产品以追求个性和高性价比为主要特点，就消费类笔记本而言，它可以称的上是戴尔的明星销量产品。熟悉戴尔笔记本的网友肯定对Inspiron 灵越1420印象深刻，丰富的色彩、个性化的配置让其俘获了大批粉丝，正是它的出现才使得Inspiron 灵越的名字被一炮打响。此后，Inspiron 灵越系列笔记本还在不断的升级演变，本次评测要为大家介绍的就是其中的新生力量——Inspiron 灵越 14V。
　　Inspiron 灵越 14V目前有两种配置可供选择，它们最主要的区别就是分别采用的是Intel Prntium P6200与Intel Core i3-380M处理器，通过CPU配置我们不难看出Inspiron 灵越 14V中低端的市场定位，而3499以及3999元的销售价格更为突出的证明了这一点。我们今天拿到的是配备Intel Core i3-380处理器的机型，下面请跟随笔者来对Inspiron 灵越 14V做更为近距离的接触。
　　·戴尔Inspiron 灵越 14V外观介绍
　　由于定位消费类笔记本的原因，Inspiron 灵越 14V在外观色彩方面更为“大胆”，戴尔官网有黑、红两种颜色可供选择，黑色的沉稳不土气，红色的艳丽不轻浮，用户可根据自己的喜好进行选择。
　　颜色有黑红之分，至于材质则完全一致，机身顶盖采用了第二代钢琴烤漆的设计工艺，该技术既保持了机壳高亮的镜面效果，又能够免疫指纹的侵扰，只是光滑的表面依然经受不住刮磨的考验，用户在日常使用过程中还需多加注意。
　　打开屏幕，与时尚绚丽的顶盖相比，屏幕与键盘区域就要显得沉稳低调了许多，至于材质依然采用的是塑料。总体而言，考虑到成本问题，戴尔Inspiron 灵越 14V的塑料感较强，但细节做工方面依然严丝合缝，体现了大厂的作风。
　　戴尔Inspiron 灵越 14V采用了14.0英寸的LED背光屏幕，分辨率为1366×768，典型的16：9的切割工艺，此外TrueLife技术的采用，可抑制色度信号的彩色漂移，防止相邻色彩互相渗透，让色彩过渡鲜明锐利。屏幕边框相对而言较窄，视觉效果上给人更为“敞亮”的感受，只是“镜面屏”在光线较强的环境下反光严重——亮度和不反光你要哪个？
　　来到操作区域，Inspiron 灵越 14V设计的相当简洁——看不到一个快捷键，用户可以通过Fn+Fx的组合来进行快捷操作。掌托采用了磨砂工艺设计，即使长时间进行文字输入也不会感到丝毫不适，钢琴烤漆工艺的包裹边条与机身顶盖相对应，同时圆滑的过渡让操作更加舒适。
　　Inspiron 灵越 14V采用了常规的键盘设计，键帽呈梯形以便清晰区分更利于盲打。而就实际的操作来讲，该键盘只能说中规中矩，其按键偏软且用料不足给人弱不禁风的感觉。
　　与磨砂的掌托相对应的，Inspiron 灵越 14V的触控板采用了相同的工艺，并且得益于较大的机身尺寸，其面积足够大，手指在上面有足够的空间发挥，如果在外接鼠标的情况下，担心会误碰到触控板，你也可以通过快捷键将其关闭，当然美中不足的是，该触控板定位有些发飘，用户还需一定时间来适应。

