酷睿2芯500G硬盘 惠普421独显本3399元
　　惠普421（LJ745PA）是一款双核商务型笔记本，采用了英特尔酷睿2双核T6670处理器，2GB内存，ATI Mobility Radeon HD 530v独立显卡，完全能够满足日常的办公需求，其风格也依随着它的定位而设定，给人一种沉稳，安全的感觉。目前这款笔记本的报价为3399元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，这款笔记本使用了在商务本中常见的合金外壳以及高强度的工程塑料，这样可以有效的防止碰撞冲击，这种设计还可以防止指纹以及意外滑落。接口方面3个USB 2.0接口、VGA、HDMI等时下常用接口都被设计在了合理位置，整机搭配6芯锂电池，重量大约为2.26公斤，特有的快速充电技术让你外出时有更方面的使用电池。

　　促销信息：送原装包原装鼠标一套，加1元送鼠标垫，清洁套装，键盘膜。   　　
　　编辑点评：   　　
　　惠普421（LJ745PA）笔记本由于定位于白领阶层，所以在性能方面的表现还是不错的，各种硬件搭配合理，足以应付当下的日常应用。外壳方面以及厚度方面控制也都是不错的，性价比很高。 
惠普 421（LJ745PA）

