SNB平台价位走低 三月新品笔记本推荐

　　上周，我们报导了三月份Sandy Bridge平台（以下简称SNB）的笔记本扎堆上市的消息，详见《SNB平台利器扎堆上市 新品笔记本推荐》。不过最先上市的SNB平台笔记本大多是高端产品，搭载的是酷睿i7-2620M、酷睿i7-2630QM等处理器，售价也比较昂贵。
　　不过到了本周，市面上的SNB平台笔记本价格一下子降了不少：一方面，因为采用酷睿i3-2310M处理器、酷睿i5-2410M处理器的机型大量上市，改变了整个市场的格局；另一方面，联想Y470系列的降价、神舟优雅A460P系列的上市，拉低了SNB平台笔记本的整体价格。
　　推荐产品：联想Z470A-ITH笔记本
　　参考价格：4600元
　　联想Z470A-ITH笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-ITH笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、集成英特尔HD 3000核芯显卡；具备双显卡手自一体切换技术，可切换到NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，该显卡拥有1G DDR3显存、支持DX11、支持3D电视输出；拥有2G DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　促销信息：不带发票、送联想原装笔记本包鼠套装
　　编辑点评：
　　联想Z470A-ITH笔记本采用Sandy Bridge平台，酷睿i3-2310M处理器性能出色；双显卡切换功能、支持3D显示、支持DX11游戏都是这款笔记本的亮点；4600元的上市价格还算比较实惠，适合工薪阶层、学生一族购买。
联想Z470A-ITH笔记本
参考价格：4600元 
推荐商家：北京康宇嘉和科技有限公司
联系方式：010-82616656 13371719900 
联系地址：北京市海淀区苏州街长远天地大厦B1座503室 
　　推荐产品：戴尔灵越15R（Ins15RD-528）笔记本
　　参考价格：5499元
　　新款戴尔灵越15R笔记本拥有火红、马尔斯黑、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越15R基本一致；新款增加了2个USB 3.0端口、拥有1个USB 2.0端口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔（1个线路输出，1个麦克风输入），8合1介质卡读卡器。

　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔灵越15R笔记本升级到了Sandy Bridge平台，i5-2410M处理器拥有2.3GHz主频，可以睿频至2.9GHz，性能相当出色；NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡、500GB 7200转硬盘也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。
新款戴尔灵越15R笔记本
[参考价格] 5499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：神舟优雅A460P-i7笔记本
　　参考价格：4999元
　　外观上，神舟优雅A460P-i7加入膜内漾印技术，在抗磨抗划伤方面极为出色，四周圆弧形切角充分彰显人性化的设计。14.0?LED宽屏采用主流的16:9的黄金比例和1366×768的屏幕分辨率，无汞环保，显示效果更轻薄，提供更好的影像饱和度和更生动的光照色彩，画面细腻逼真，视觉效果十分出色。
　　下沉式的转轴设计，使笔记本的开合角度达到165度，有效保护本本的同时让您随时享受多角度的高清视频。c面键盘设计精致合理，回弹力度适中，使用户打字时有优异的手感，智能多点触控板的设计，使您在脱离鼠标的状态下也可轻松翻页、选择，方便快捷。整机外观典雅温润，气质高贵又不失柔和，无论您是放置于书房卧室客厅，它都能与周边环境融为一体，和谐而富有特色。
　　神舟优雅A460P-i7，搭载英特尔最新Sandy Bridge平台第二代酷睿i7四核2.0G处理器2630QM，拥有三级缓存，基于领先Nehalem微架构，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗。
　　这款优雅A460P-i7还配备了强悍的GT540M独立显卡，1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要选择更适合的笔记本使用方案。
 　　优雅A460P-i7周边设施完备，内置130万像素摄像头可以根据外界的光线自动调节可视亮度，配备可过滤外界杂音的高品质麦克风，贴心的设计使您尽情享受无限制的影音沟通。此外它内置802.11B/G/N无线网卡、HDMI高清输出、VGA输出、3*USB2.0接口、四合一读卡器。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　推荐产品：华硕K43EI241-SL笔记本
　　参考价格：4999元
　　外观上，为增加操作便捷性及输入的精准性，最新的华硕K43SJ笔记本操作部分均装备了获得2010年德国iF金奖的巧克力键盘和基于华硕Palm-Proof智能防误触技术的触控板，其科学的键位分布和几何布局以及创新融入的Palm-proof触控板智能防误触技术，在大大提高操控便捷的同时，还可使用户的指尖操控更加精准，并通过智能识别手指和手掌信息，让用户彻底告别误触的烦扰。同时下沉式转轴设计更符合人体工程学，为用户提供更舒适的屏幕角度。

　　外观方面，索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本通体采用了优雅的白色，这种颜色十分醒目，也能够很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。创新半透明聚光材料的运用，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。

　　编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本正是这方面的杰出代表，靓丽外观是十分有诱惑力，也符合笔记本时尚化的风潮。而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。美中不足的是，这款产品刚刚上市，价格还是有些高，对于预算不高的消费者来还是难以接受的。
索尼VPCCA17EC/W（白）
　　参考价格：4999元
　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本拥有全金属机身，模组式一体化封装技术，14.1英寸的超薄LED高亮背光屏幕与笔记本上盖在无尘的环境直接进行封装，最薄仅为3.6毫米，相较于一般产品，这种结构更为坚固紧凑。得益于此种封装技术，整机厚度被控制在了31毫米（最厚处）。强化屏轴和金属转轴盖是同方锋锐K41H的贴心设计之一，下沉式的屏轴完全采用全钢架结构，能够解决诸多笔记本屏轴问题。针对强劲硬件特别设计的加强散热器，搭配大尺寸的下沉式排气系统和大尺寸静音风扇，在不影响整机美观的前提下，提高了散热性能，同时还能给用户安静的使用环境。
　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡、2GB显存的NVIDIA Geforce GT 525M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、640G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11B/G/N无线网卡、130万像素摄像头、状态指示灯、四合一读卡器；6芯电池、支持一年保换。
　　编辑点评：
　　新上市的同方锋锐K41H-i2414604笔记本做工精细，金属外壳提升了档次；配置上采用最新的Sandy Bridge平台酷睿i5处理器以及2GB显存的独立显卡，对于大型游戏、高清视频都有很好的支持；同时该机还能切换到集成显卡，有利于延长电池续航时间；再加上4G内存、640G硬盘的海量存储空间，4999元的上市价格颇具性价比。
同方锋锐K41H-i2414604笔记本
参考价格：4999元
推荐商家：同方专卖店 
　　推荐产品：海尔新简爱7哥
　　参考价格：5499元
　　海尔新简爱7哥采用橘红色的拉丝面板，镁铝合金材质的机身不仅更显档次，而且具备坚固、耐用的特点；巧克力键盘、圆柱形转轴也富有时尚气息；机身C面掌托处采用银色，并且拥有宽大的触摸板。
　　海尔新简爱7哥采用酷睿i5-2410M处理器，除了具备执行效率更高的特点之外，双封装的图形处理单元也有更好的应对高清视频的能力。500GB硬盘可以满足用户对存储空间的要求，而ATI Mobility Radeon HD 6730独立显卡在3D测试中有着抢眼的表现，并且可以轻松应对绝大多数大型3D游戏，是目前市场上中低价位笔记本使用的最高端的显卡。
　　这款笔记本强调游戏性能，我们从其使用的强劲显卡和最新平台的处理器都能看出这款电脑的不俗性能，当然从定价看，我们也能看出厂商对推广该产品的诚意，相比老款7哥，新7哥有更强的性能但售价却有所降低，随后还会有处理器更高版本的机型出现，当然售价也不会太高，目前马甸鹏润国美，中塔大中都有货，喜欢的朋友可以去看看。
　　文章小结：
　　以上介绍的七款笔记本全部搭载了Sandy Bridge平台的酷睿i系列处理器，并且大部分的价格在6000元、甚至5000元以下，是大部分消费者能够接受的价格。此外，这几款笔记本都搭载了中高端独立显卡，游戏爱好者、高清影片发烧友可以考虑。

