I5芯配独显 华硕K42红色时尚本4699元
　　华硕旗下的笔记本一直深受消费者的好评，低廉的价格，今天笔者将要介绍的华硕K42(参数 图片 文章 论坛)EI48JY-SL就是一款时尚学生全能本，它搭载有Intel 酷睿i5 480M处理器和AMD Radeon HD6470M独立显卡。该本在造型上显得沉稳，同样适合女性消费者的口味。现在该本在商家的最新报价为4699元，关注的朋友考虑一下。
　　华硕K42EI48JY-SL机体材质为工程塑料，虽然手感和强度都比金属材料略差，但是有效地控制了整机的价格，让学生朋友们得到实惠。该机顶盖采用华硕独有的膜内漾印技术处理，搭配红色的机身涂装，整机显得时尚华丽。该机的屏幕为一块分辨率为1366×768像素的14英寸LED背光屏，显示画面细腻，色彩还原真实。此外，屏幕上方的边框内还内置有一枚摄像头，方便用户的视频沟通。
　　硬件配置方面，华硕K42EI48JY-SL搭载有主频为2.66GHz的Intel 酷睿i5 480M处理器，可通过睿频技术加速至2.93GHz，自带512M显存的AMD Radeon HD6470M独立显卡。此外，该机还标配有2GB DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　华硕K42EI48JY-SL外观设计时尚，机身配色靓丽异常，十分惹眼。主流的配置，能够应对高清影音观看和日常文件处理，适合喜欢时尚的学生朋友购买。

