AMD超值时尚本 东芝C600D-05L本仅3193
　　东芝Satellite C600(参数 图片 文章 论坛)D-05L(至尊黑)的性价比非常高，这也是给该本最大的亮点。该本拥有简洁流畅的线条，别致的机身圆角设计，令整机更显轻薄。无论办公或娱乐，14"灵巧易携的身型总能成为您的理想拍档。目前仅售3193元，喜欢的朋友可以向商家咨询一下。　　
　　
    外观方面，东芝Satellite C600D-05L深邃的至尊黑，立体的磨砂质感纹理拒绝印痕，令笔记本经久耐磨。简洁流畅的线条，别致的机身圆角设计，令整机更显轻薄。键盘应用全新升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，令指尖点触面积更大，使双手取得不同以往的舒适键入体验。在屏幕上，这款新品配备14英寸16:9比例、分辨率为1366×768的LED背光屏。整机带6芯电池重2.3千克。
　　在配置上，东芝Satellite C600D-05L采用了采用AMD速龙II双核P340处理器，主频达2.2GHz，拥有2GB DDR2内存、250GB SATA 5400RPM硬盘，让影音欣赏、影视处理、游戏娱乐、商务应用、网络冲浪无不游刃有余。该本采用ATI Mobility Radeon HD 4250集成显卡，可以满足日常的图像处理。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    编辑点评：东芝Satellite C600D-05L是一款定位于入门级别市场的笔记本产品，其机身造型延续了东芝笔记本精致典雅的设计风格，做工精湛。配置方面C600D-05L虽然是入门级的，但2GB内存搭配AMD速龙II双核P340处理器，仍使整机具备不错的性能表现。想购入廉价笔记本的用户可以留意一下。

