i5-2410M芯双显卡 联想V570合金本上市
　　联想扬天V系列是联想针对中小企业用户推出的商务笔记本，采用高档的镁铝合金机身。近日，联想扬天V系列也升级到了最新的英特尔Sandy Bridge平台：其中，联想扬天V570笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、支持独立/集成双显卡切换，经销商报价为6000元。
　　联想扬天V570笔记本采用镁铝合金外壳，以银灰色作为主色调，机身线条硬朗；键盘面采用巧克力式键帽、拥有数字小键盘、宽大的触摸板以及指纹识别器；15.6英寸超薄LED屏还配备了一枚200万像素摄像头，拥有4个USB接口、其中一个兼容E-SATA、HDMI、VGA、RJ45接口、耳机、麦克风接口。
　　配置上，联想扬天V570笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡，可以切换到2GB显存的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、640G硬盘、DVD刻录光驱；千兆以太网卡、蓝牙模块、英特尔1000 BGN无线局域网卡；预装Windows7 Home Basic 64bit简体中文版；支持联想云盾智能数据防盗服务功能、硬盘保护功能、联想一键拯救系统。
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天V570笔记本拥有鲜明的商务风格：金属外壳、指纹识别、硬盘保护、数据防盗功能；同时，这款笔记本的性能相当出色：酷睿i5-2410M处理器可睿频至2.9GHz，GT 525M独立显卡对于高清视频、图形设计等工作需求以及大型游戏都有不错的支持；4GB DDR3内存、64位正版Win7也方便了用户的使用。
联想扬天V570笔记本
参考价格：6000元
推荐商家：北京康宇嘉和科技有限公司
联系方式：010-82616656 13371719900 

