的确很有面儿 金属外壳商务本推荐
　　不得不承认，每一款笔记本都有独特的气质，要说最受商务人士喜爱的还是采用金属外壳的笔记本，不仅美观和上档次，用金属材料作为外壳主要优势是耐磨抗摔不易形变，并且金属在导热方面的物理特性有助于本本散热。如果你还是一个追求个性的职场白领，也有很多拥有时尚色彩的本本供大家选择。下面编辑就向大家推荐几款主流的金属商务本，感兴趣的朋友了解一下吧。
　　联想旗下的商务本扬天V系列近几年也广受消费者的青睐，而目前V460最受关注。联想 扬天V460A在设计方面也采用时尚动感ID设计符合最新的简约化国际流行趋势风格，是一款面向白领、中小型企业用户高品质商务笔记本。其搭载了性能强劲的酷睿i3-380M处理器、拥有智能安全防盗系统，可以降低用户被盗可能，此外内建的AMT主动管理系统，也可以帮助用户以及管理员优化管理，让使用更加方便，管理成本进一步降低。如今在商家的报价仅为5199元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想扬天V460A笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，彰显沉稳的商务气息；屏幕采用 14英寸LED背光显示屏，其上方还集成一枚130万像素摄像头。整机重量约为2.2千克。
　　配置方面，联想扬天V460A采用英特尔HM55主板芯片组，搭载酷睿i3-380M处理器；标配2GB DDR3内存、500GB硬盘、512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡、DVD刻录机、无线网卡，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想扬天V460A-ITH笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台，适合商务人士的选择，可谓是一款内外兼并的好商务笔记本。

