三星发布Aegis全新系列商用笔记本
    新浪数码讯 3月29日，三星在北京万达索菲特酒店举行了主题为“卓越创新，商用之本”的新品发布会，正式推出了全新一代商用笔记本Aegis系列，包括600B/400B/200B三个型号，涵盖15/14/12英寸等多产品尺寸。Aegis系列采用全新模具设计、黑色镁金属材质外壳；硬件方面搭载最新的SNB平台。三星(中国)电脑营销总部总经理林采男参加了发布会。 
    林采男先生致开幕词，并表示：三星笔记本高端商用机型的上市，不仅是三星商用笔记本发展的需求所在，也是行业发展的必然趋势。2011年三星商用笔记本电脑将会带给商用人士更优质的产品、更全面的服务，更高端的解决方案。 
    此次推出的Aegis系列包括了600B/400B/200B三个产品型号，涵盖15/14/12英寸等多个产品尺寸，Aegis系列采用全新模具设计、黑色镁金属材质外壳，300流明防眩光屏等。
    在配置上，Aegis系列中的旗舰级产品Aegis 600B，全面搭载Intel新酷睿I7四核CPU，1G显存nVIDIA独立显卡，运行正版Windows7操作系统等，其他系列也均搭载了全新的SNB的平台。
    另外，还配置了无线/3G网络端口、超长电池续航能力以及三星独有Fast Start技术，快速启动功能等。
    安全性一直是商务笔记本设计中的重点，我们来看下Aegis系列在安全设计方面有哪些特色：采用了三星1+1抗冲击设计，Anti-Shock结构，高分子缓震材料，运用三星Dura Case Pro技术，最大承重达1000公斤，内置Free Fall Sensor、跌落感应硬盘防护系统等；在数据安全方面，Aegis系列可配备指纹识别与安全芯片，身份认证与数据加密双重保护以及垂直贯通导流防泼溅键盘，防患于未然。
    目前，三星官方还暂未公布Aegis系列具体价格，只是宣称Aegis定位于中高端商务市场，由此看来价格应该不会太亲民吧。(文/孙恒)

