最高售价破万元 苹果iPad 2疯涨背后
    作者：周霄宇
　　苹果iPad 2无疑是当下最为热门的消费电子产品，自从美国当地时间3月11日发布之后，就出现了大量中国大陆的经销商花钱雇人在美国苹果专卖店排队的现象。最终在3月14日，第一批苹果iPad 2正式登陆大洋彼岸的北京中关村，不过在中关村市场的售价远远高过iPad 2的原价：最低配置的16GB、WiFi版本售价接近6000元；最高配置的64GB、3G版本售价更是超过了一万元。那么，是什么原因造成苹果iPad 2价格居高不下呢？
　　一、中关村买苹果iPad 2到底有多贵？
　　在北京中关村市场，除了我们之前介绍的16GB、WiFi版本与64GB、3G版本，其余几款的价格分别为：32GB、WiFi版本的iPad 2售价在7000元左右；64GB、WiFi版本的iPad 2售价7900元；16GB、3G版本的iPad 2售价为8000元；32GB、3G版本的iPad 2售价为10800元；最高配置的64GB、3G版本iPad 2价格一度甚至达到了13000元。
　　而iPad 2 WiFi版本在美国的售价仅为16GB、499美元，32GB、599美元，64GB、699美元（折合人民币约3200元、3900元、4500元）；WiFi+3G版售价仅为16GB、629美元，32GB、729美元；64GB、829美元（折合人民币约4100元、4700元、5400元）。以下为苹果iPad 2在中关村市场与美国市场售价的对比：
　　二、五次倒手苹果iPad 2价格飙升：
　　由于目前苹果尚未在中国大陆推出iPad 2行货，因此目前市面上销售的iPad 2基本上都是从美国走私过来的——这条走私链一般要经过五次“倒手”：经销商在美国苹果专卖店组织华人排队，平均每台加价50－70美元；从美国运到香港，通过空运或者海运，平均每台加价100-150美元；从香港走私到深圳，加运费人民币100元；从深圳批发给全国零售商，加利润数百元；最后从全国零售商到消费者手里，一台原价499美元的16GB、WiFi版本的iPad 2就涨到了6000元人民币左右。
　　虽然说苹果iPad 2目前已经大量到货，但是价格并未见到有太大的降幅：第一批进入中关村市场的16GB、WiFi版本的iPad 2是通过空运的方式运来的，因此售价高达6600元-7000元；第二批通过海运的方式进入中关村市场的16GB、WiFi版本iPad 2售价最低也要6000元左右。而其它配置的iPad 2售价一直居高不下。
　　三、日本地震或将导致iPad 2价格进一步上涨：
　　本月11日在日本发生的里氏9级大地震虽然对于苹果iPad 2的供应链影响不大，但是并不能排除iPad 2元件供应可能会出现紧张的情况：上周，iSuppli的一篇报道称，iPad有5个重要零部件在日本制造，并可能受到日本震灾影响。这5个零部件包括：东芝制造的NAND闪存芯片，尔必达生产的动态随机存储器，AKM半导体公司的电子指南针，触摸屏上的覆盖玻璃和苹果日本公司生产的系统电池。另有消息称，苹果及其台湾生产合作伙伴富士康储备的iPad 2元件仅供维持两到三周的生产。如果两三周后，日本相关企业的生产状况得不到改善，可能会影响出货。
　　此外，受日本地震影响，苹果公司决定延后iPad 2在日本上市的时间；水货商只好将目光锁定在澳洲，以弥补美国货源的不足。虽然澳洲的价格尚未公布，但是有消息称iPad 2在欧洲的售价为499欧元（约合4500元人民币），远高于美国499美元（约合3200元人民币）的价格。
　　四、炒股票不如炒苹果，iPad 2疯涨背后：
　　在iPad 2价格飙升的背后，我们可以看到苹果的产品一直都是市场的宠儿：国内iPhone 4的水货价格一直远高于行货，第一代iPad价格也坚挺了很长一段时间。这其中不乏多方面的原因：苹果历来擅长的“饥饿营销”手段、媒体的过度曝光、经销商的层层盘剥，每一个炒作苹果产品的个体都能从中得到回报——炒股票不如炒苹果。而这种炒作与前段时间国内哄抢食盐的现象并没有本质区别，也许是到了让苹果热降降温的时候了。

