i3-380M芯425M独显 联想Y460C本4900元
　　联想Y460C-ITH(灰)笔记本采用了英特尔酷睿i3-380M处理器、NVIDIA GeForce GT 425M独立显卡以及500GB高速硬盘硬盘。预装Windows 7 Home Basic操作系统，给用户带来更好的操作体验，把复杂的功能藏在背后，让用户使用起来更加的简单。目前这款笔记本的报价为4753元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想Y460C-ITH(灰)笔记本顶盖采用纯灰色色调，不带任何纹理。经典的橙色腰线也不见了，而是改成了黑色腰线。C面的“ideapad”LOGO灯效取消，Touchpad触控板也由电镀改成喷漆效果。接口方面，联想Y460C拥有3个USB2.0接口，VGA接口，RJ45，抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器，HDMI高清输出接口，HDMI高清端口，标准VGA接口。

　　促销信息：送包鼠，键盘膜，鼠标垫，清洁套装，耳机。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想Y460C-ITH(灰)笔记本去掉了原先Y460N系列中许多装饰性的配置，在一定程度上降低了机器成本；而在核心配置上，联想Y460C-ITH(灰)笔记本反而有了明显的升级：处理器性能更强。喜欢的朋友不妨关注。 
联想 Y460C-ITH（灰）

