精湛工艺打造 苹果MC373CHA本14999元
　　苹果Macbook Pro作为一体式铝质机身的主力系列，在过去的一段时间关注度一直不错，现在乘着32纳米的升级风也推出了新机型。这款MC373CH/A以更加出色的姿态呈现在人们面前，15.4寸的它依然采用了精细的铝制一体成型机身，巧克力悬浮键盘，并且性能上搭载了Intel酷睿2双核i7-620M处理器，2.66GHz主频支持睿频技术，可加速至3.3GHz，4GB DDR3高速内存，500GB SATA硬盘，独立NVIDIA GeForce GT 330M与集成Intel高清显示核心支持双显卡切换，吸入式的超级DVD刻录光驱，内置独立低音炮影音系统，目前该本的行货售价为14999元，感兴趣的朋友了解一下。
　　是不是看着很眼熟，MacBook Pro(参数 图片 文章 论坛)在外观设计上极为相似，这也是苹果追求的简约风格，全铝制一体成型机身，银白色雅光极为诱人，中央缺口小苹果式的电源指示灯，方便查看系统运行状态。磁吸式的机身开合方式，简洁美观，悬浮设计的巧克力键盘是苹果的专利，黑色与银色的强对比也使得内部更加有层次感。0按键的触控板部分，看似不利于操作，实际上多点触控的支持完全可以实现单手的复杂操作。15.4英寸LED背光显示屏，采用了16：10的宽屏比例，分辨率1366×768，屏幕上方内置一枚iSight高感光摄像头，效果远超很多号称130万像素的产品。
　　性能方面，MC373采用Intel酷睿2双核i7-620M处理器，2.66GHz的主频还可支持智能睿频加速，最高可达3.3GHz，标配4GB DDR3高速内存，500GB SATA硬盘，独立NVIDIA GeForce GT 330M与集成Intel高清显示核心支持双显卡切换，配备了吸入式的DVD刻录光驱，内置独立低音炮影音系统，实用性还是很强的。
　　接口部分，MC373设置有2个USB 2.0接口，一个mini DisplayPort，1个IEEE 1394接口，音频输入/输出接口，一个 FireWire 800 端口，RJ45，磁吸式电源接口，笔记本安全锁孔。网络方面，内置1000M以太网卡，支持802.11 n无线网络协议，内置蓝牙2.1+EDR。
　　[参考价格]14999元
　　[联系方式] 010-82678008

