免费应用随意下 安卓平板电脑大搜罗
　　过去，提到便携移动设备，大家想到的无非就是笔记本电脑、手机和上网本。而如今，随着平板电脑的普及，移动便携设备中又多了一名新成员。平板电脑具备小巧便携的特点，方便商务人士移动办公。
　　在平板电脑阵营里，安卓系统的产品占据了大半片天下。采用安卓系统的平板电脑不仅拥有海量的应用随你安装，不少移植于苹果系统的游戏可玩性也不错。接下来，我们就给大家搜罗了几款安卓系统的平板电脑。希望能给你的选购提供一些帮助。
　　联想乐Pad平板电脑
　　参考价格：3499元
　　据悉，联想首款平板电脑乐Pad已经正式上市，3月16日至3月27日用户可以联想在线商城、联想淘宝旗舰店、联想京东旗舰店三大网络销售平台预定，乐Pad新机预售价格为3499元，凡在预售期间预定乐Pad的用户均可获赠价值800元的预售大礼包，包括联想乐Pad键盘支架(Dockey键盘)和乐Pad三件套(乐Pad保护膜、橡胶保护套、内胆包)。预售礼包除了提供了全套保护装备，插上dockey键盘支架即可实现键盘输入。
　　乐Pad极致便携轻薄，重量为760克，厚度为12.9毫米，可在工作状态下实现长达8小时的电池续航。乐Pad拥有10.1英寸的高清宽屏，分辨率达1280*800，可视角度达160°。
　　乐Pad支持Adobe Flash Player  10.1，并通过Adobe公司两千余项Flash测试，开心和QQ农场更是流畅运行，为用户带来完美的网页浏览和游戏体验。  同时，乐Pad实现了rmvb、wma、mkv等各种视频格式的全面兼容，并支持720P高清播放。乐Pad还为用户免费预装40多款应用生活软件，  并拥有专属应用商店“乐园”，提供了符合中国用户需求的丰富应用。此外，乐Pad能够同时支持EVDO和WCDMA两种3G制式，并支持WIFI。
　　编辑点评：联想乐Pad平板电脑支持Adobe Flash Player  10.1，用户流畅运行开心和QQ农场，全面兼容rmvb、wma、mkv各种视频格式，看电影或电视剧无需转换格式，非常符合国内用户的需要。同时现在 预定乐Pad的用户均可获赠价值800元的预售大礼包，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　联想乐Pad平板电脑
　　[参考价格] 3499元

