当SNB邂逅2GB独显 海尔新简爱7哥评测
　　继Intel发布Sandy Bridge处理器以来，各大PC厂商始终在加紧推出SNB平台新机的步伐，新春三月几乎每天都有至少一款搭载该平台的机型推出。而海尔新简爱7哥，便是由海尔公司推出的新平台系列中一款主力之作。
　　硬件上，本次我们收到的新简爱7哥搭载Sandy Bridge酷睿i5-2410M处理器(主频2.3GHz)，标配2GB DDR3内存、500GB硬盘以及AMD HD6730(独显2GB)，从数据来看，该款定于主流学生娱乐的机型着实值得用户好好观望一方。此外，全新的模具设计相比上代简爱7哥而言也更显主流。
　　AMD HD6730集成Intel HD Graphics Family
　　相比去年推出的海尔简爱7哥，新简爱7哥在外观设计上到底存有哪些改变呢？在这些改变的背后，又是否隐藏着特定的功能需求？接下来，就让我们一同来见证！
　　外观设计：全新外观，散热设计更周到
　　外观：颜色和材质
　　外观上设计上，海尔新简爱7哥相比老机型出现了不小的调整及提升。
　　首先在机身A面的材质上，新简爱7哥采用橘红色磨砂设计，相比此前运用的金属拉丝工艺面板而言要更具舒适手感。
　　同时在A面LOGO的设计上，新一代简爱7哥上我们可以看到，海尔公司将“7哥”搬到了A面外壳，代替了原有的利用金属冲压技术打造而成的“Haier”LOGO。
　　另外，在转轴设计上新7哥延续了上代7哥的圆柱型转轴设计，但并不像索尼那般将电源开关置于转轴两侧。
　　机身接口分布
　　接口配置方面，海尔新简爱7哥还算丰富全面。只是本次我们拿到的这款机型并未内置USB 3.0接口，着实有些不够完美。
　　整体而言，该机内置3个USB 2.0、1个VGA、eSATA、RJ45接口、安全锁孔以及1组音频/麦克插口，同时还为用户配有DVD刻录光驱。
　　值得一提的是，海尔新简爱7哥的读卡器插槽并未采用弹拨设计，用户仅需直接将SD等类型的储存卡插入即可，无需再次进行按压固定。不过，在实际操作过程中，标准SD卡会留有约一半的体积在外，因此习惯将储存卡始终插在读卡器内随机携带的用户，一定要牢记将储存卡收拾妥当。
　　此外值得指出的是，海尔新简爱7哥机身左侧的2个USB 2.0接口机eSATA接口布局较为紧密，当用户同时使用体积较大的外接设备时恐会出现互相阻碍的情况。
　　散热方式
　　在散热窗口的不及上，海尔新简爱7哥除了在机身左侧设置有常备散热窗外，机身底部还配置了部分分散布局的小散热窗及涡轮扇进风口。
　　此外，在机身前侧下方该机还置有长条状散热窗，利于掌托部位的热量散发。
　　称重测试
　　称重测试环节，海尔裸机(含电池)的重量约为2.2千克，加上电源适配器的旅行重量则为2.74千克。整体而言，该机在便携度上达主流水平，还是相对便携的。
　　本章小结：焕然一新的磨砂质感设计，在更具指尖质感的同时，也很好解决了质问残留的问题。此外，更全方位的散热窗及进风口设计，在整机散热方面将会提供不小的帮助。

