芯Eee加持：华硕推出APU新平台EeePC
         作者：中关村在线 周博林               在近期的德国Cebit展会上，华硕展示了采用AMD APU新平台的EeePC——1015系列和1215系列。APU是AMD融聚理念的产品，将多核处理器和显示核心融聚在一个芯片，可以对数据做一站式的加速处理。华硕EeePC率先采用AMD的APU新平台，大幅提升了运行效率，同时功耗更低、续航超久，相信将给广大消费者带来全新超凡的使用体验。
进阶计算 得心应手    以前电脑在运行计算时，CPU和GPU在处理信息时各自为战、独立计算，相对来说数据处理和交换程序比较复杂，占用系统运行资源，且耗时较长。1015B和1215B采用全新AMD Brazos平台APU E-350和C-50双核处理器，将CPU和GPU融聚在一颗芯片上，利用GPU的并行处理能力，大大提高了运算速率。在图形处理上，其搭配的超强AMD HD6310/6250显示核心，能够实现更佳的图形处理效果。
高清视频  随处欣赏
    高清视频如今随处可见。从视频网站到DirectX11电脑游戏再到蓝光碟片，一系列与高清视频相关的独特性能将使基于AMD APU的个人PC为用户带来更加生动与逼真的高清视频体验。具有12英寸超大高清晰屏的1215B是1215系列中的佼佼者，同样搭配了全新 AMD APU E-350、C-50的双核处理器，完美支持DX11，1080P高清视频。而其12英寸的屏幕则让用户体验到华丽、流畅的高清视频画面，即使有很多图片的网页也能迅速加载，使用户轻松快速的玩转高清视频。 高效互联 任意分享
    华硕这次推出的1015B和1215B都具备HDMI输出功能，通过连接到高清电视，可以享受全高清1080p视频；连接家庭影院，可以享受高保真7.1声道音频。其拥有的802.11n无线网络，信号更强，范围更广，带来更急速更便捷的使用体验。在蓝牙方面，用户可以选配Bluetooth 3.0+HS，蓝牙3.0的数据传输率提高到了大约24Mbps，是蓝牙2.0的八倍，可以更方便快速的实现数据传输工作。
AMD全天候，续航更能力
    此外，AMD 技术能够维持全天的电池续航能力，采用AMD APU新平台的1015B具有独家SHE电源管理程序，有效节电最大15%，辅助APU处理器，为其带来长达8小时甚至更高的续航时间。单芯片设计所带来的节电效果大大延长了一次充电后EeePC使用时间，即便播放高清视频时也不例外。在外形方面，这次的1015B和1215B依然传承了EeePC系列的时尚、美观、亮丽的特点，伴随着APU的上市，1215B重磅推出全新的格纹红色系，渐隐渐现的格纹外观带来全新的视觉感受。独特的设计风格永远吸引着大众的眼球，成为消费者无比倾心的选择。     引领超便携式电脑风潮的华硕Eee PC系列率先采用AMD APU处理器，标志着EeePC系列发展进入了极速、低耗的全新时代，相信全新平台的EeePC将带给用户超凡卓越的使用体验，为EeePC市场注入了新的活力与前进动力。

