29日热门本：可通话Android平板售2580元
　　iPad 2的推出加上IPad的降价，许多平板电脑的制造商表示很有鸭梨。但无法通信，国内网络无法支持3G版。始终让人觉得美中不足。华为公司推出的S7是一款同样采用七寸屏和Android智能操作系统的结合体，上网、娱乐、电话三不误。目前该机的售价十分亲民，最新报价仅有2580元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　华为 Smakit S7采用直板触控造型设计，外形显得极为大气。机身正面为一块7.0英寸的触摸屏，分辨率为480×800像素，整体显示效果较好。在其屏幕上方配备了一枚200万像素的摄像头，可用来进行日常拍摄。华为 Smakit S7搭载了Android 2.1的智能操作系统，机身自带8GB的可用空间，支持WCDMA网络制式，同时常用的蓝牙，WIFI和GPS等功能也都有配备，整机表现全面实用。
　　编辑点评：大尺寸屏幕带来的豪爽感受相信很多玩过iPad的人都深有体会，S7采用一块7.0英寸的触摸屏，分辨率为480×800像素，搭载了Android 2.1的智能操作系统。举起来打电话或许有些费尽，配个蓝牙则会好得多，上网、娱乐、电话三不误。目前商家报价为2580元，价格还算可以，喜欢的朋友可以关注一下。
　　【参考价格】：2580元

