P6200芯+独显 联想G460A本3399元送礼
　　作者：李论文
　　联想G460(参数 图片 文章 论坛)A-PSI(P6200)笔记本采用了英特尔奔腾双核P6200处理器，标配2GB DDR3内存，320GB硬盘和独立显卡。目前经销商的报价为3399元，比前段时间下降了百元左右，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　联想G460系列采用精密蚀纹工艺，魔幻黑塑材经高温处理后，在表面形成微小坚硬的颗粒，整机不仅具有冷酷简洁的感觉，而且魔幻黑外表更耐磨，不易褪色。经典的外观配上最新的Intel酷睿处理器，独立显卡，足以满足日常的应用。另外这款笔记本还通过了平均无故障30000小时测试。这一系列的笔记本最大的特点就是实用、实惠，比较适合学生购买。
　　配置方面，联想G460A-PSI(P6200)笔记本采用了奔腾双核P6200处理器，英特尔HM55主板芯片。标配2G内存，320GB硬盘和内置DVD刻录光驱。显卡采用了入门级的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，512MB显存可以基本满足用户对高清电影和3D游戏的需要。
　　促销信息：现在购买赠送电脑包、鼠标以及清洁套装。
　　编辑点评：
　　联想G460A-PSI(P6200)采用简约的设计风格。通体黑色为主，在表面采用钢琴烤漆工艺进行处理，联想经典的标志跃然呈现在上面，颇显高风亮节的风范。配置上搭载与英特尔酷睿i3处理器性能想当的奔腾双核P6200处理器以及NVIDIA Geforce 310M独立显卡，处理日常的事务以及游戏娱乐都能轻松应对。
　　联想 G460A-PSI(P6200)

