i3芯HD5470独显 东芝L600学生本4150元
　　作者：李巍
　　很多朋友对日系笔记本情有独钟，尤其是具有高性价比特点的东芝笔记本。比如今天编辑要给您介绍的这款东芝Satellite L600(参数 图片 文章 论坛)-57B(天籁黑)，其采用了酷睿i3-380M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡以及320GB硬盘。当前在经销商处的报价仅为4150元。
　　东芝Satellite L600-57B(天籁黑)笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，罗马数字“II”布满机身的顶盖以及掌托；采用宽触丽落键设计，触摸板位于掌托的偏左位置，同时增大了的操作面积；触摸板上方还设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作；整机配备2个USB2.0接口及1个USB2.0/eSATA 二合一接口，同时配备1个VGA接口和1个HDMI接口，支持最新SDXC规格的读卡器。
　　配置上，东芝Satellite L600-57B(天籁黑)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM55主板，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB、双层DVD刻录光驱；14.0英寸、1366x768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；802.11b/g/n无线网卡、100Mbps以太网卡；标配6芯48Wh 锂电池；预装Windows 7 Home Basic操作系统
　　促销信息：送东芝原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　相比于老款机型来说，东芝Satellite L600-57B(天籁黑)笔记本在外观设计上增大了触摸板、鼠标键的面积，同时还将摄像头隐藏进屏幕边框，键盘手感也更出色。配置上，升级版的酷睿i3处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的配置也足以满足高清播放以及简单游戏的需求。
　　东芝Satellite L600-57B(天籁黑)
　　[参考价格] 4150元

