靓丽孔雀蓝 戴尔Inspiron灵越15R实拍图赏
    戴尔灵越15R整体外观
　　戴尔在去年推出了全新的Inspiron灵越系列笔记本，“凭借LCVM”炫彩拉丝技术以及“前悦漂屏”的机身设计，使得戴尔Inspiron笔记本受到众多娱乐消费者青睐。
　　进入2011年，戴尔Inspiron灵越系列笔记本不仅全面升级到了SNB新平台，性能提升的同时外观上也做了一定的革新。用户可以根据自己的需求定制不同颜色的外壳，并且支持一键换壳技术，非常符合时尚人士对于笔记本个性化的需求。
　　戴尔Inspiron灵越系列有13R、14R、15R三种尺寸可选，今天为大家带来的就是戴尔 Inspiron灵越15R。戴尔Inspiron灵越系列定位时尚娱乐人群，所以戴尔一贯可更换的多彩壳设计绝对能够满足大多数人的要求。目前戴尔 Inspiron灵越系列拥有三种颜色可供选择，分别是番茄红、曜石黑和孔雀蓝。我们拿到是戴尔Inspiron灵越15R采用了孔雀蓝。
　　戴尔Inspiron灵越15R顶盖拥有极强的金属质感。这是源于戴尔采用了一种名为LCVM拉丝的制作工艺，不仅外观看起来颇有金属的感觉，同时它还有拥有金属良好的热传导性，能够为机身带来更好的散热。
　　戴尔Inspiron灵越15R采用一款15英寸LED背光屏，分辨率达到1366x768像素，屏幕显示细腻。屏幕的边框采用黑色烤漆作为装饰，保持与顶盖相近的工艺设计。屏幕上下两侧的边框较宽。其支持720P全屏播放，非常适合高清影音爱好者使用。
　　屏幕上方集成了200W摄像头方便用户进行视频聊天。

