神舟SNB平台GT540大屏本只卖4299元
    神舟精盾K480P-i3外观上，它铝拉丝合金的外壳精致典雅，睿智灰的色调展露着果敢利炼的商务风。配置上它采用第二代酷睿i3智能双核2310M处理器，搭载新型GT540M 1G DDR3独立显卡。
　　精盾K480P-i3外观上，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。睿智灰色覆盖着笔记本的整个A面，沉稳中透着典雅、时尚而又不失温和。B面采用14.0?LED瑰丽宽屏的主流设计， 1366×768的高分辨率完美支持16:9的高清视频，色彩鲜艳，视觉效果更出色。
　　精盾K480P-i3，C面采用孤岛式的键盘设计，键盘之间的间距更大，有效地减少了快速输入时的错误几率。敲击键盘时，强度适中回弹力使您的指尖拥有更舒适的触感，伴随着清脆悦耳的按键音调。
　　神舟精盾K480P-i3应用英特尔最新Sandy Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i3-2310M处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。此外，新一代HM65高速芯片组、2G DDR3-1333的内存的加盟，突破性的多媒体处理能力为内容的创建、编辑和共享带来难以置信的速度，并能显著提升3D性能，为主流游戏带来较之以前更为突出难忘的游戏体验。
　　精盾K480P-i3，搭载了最新GT540M 1G DDR3独立显卡，使该机具备了出色的图形处理能力，分辨率更高，为您的高清视频和3D游戏带来超震撼的体验。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要随时采用最优化的笔记本使用方案。
　　同时，HDMI高清输出、VGA输出、3*USB2.0接口和四合一读卡器等完善的外部接口，丰富了用户的数码娱乐生活。130万像素高品质摄像头和内置无线网卡的完美组合，也为即时视讯的沟通带来高速卓越的体验。
　　享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

