i3芯配512M独显 戴尔V3400热卖4850元
　　作为戴尔推出较早的商务本本，戴尔Vostro可以称得上名如其实，在模具、配置、售后及销售情况都非常成功。沉稳的外观设计，做工方面是相当的出色，采用了铝金属机身，极具品质。今天为大家介绍的是一款采用酷睿i3处理器，配备UMA显卡，配置上足以满足商务人士对笔记本的需求，现在该机在商家的报价为4850元，关注的朋友考虑一下。
　　外观上，戴尔Vostro 3400(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本采用铝合金机身、拉丝工艺制成的面板，强化锌转轴可提供超强的耐用性，并且该系列设计得非常轻薄，屏幕采用14.0寸1366x768宽屏LED防眩光屏，有助于保护用户眼睛；机身仅重2.16Kg，便携性也不错。
　　该机防溅键盘的设计也十分贴心，14英寸的LED防眩光屏幕能够有效地降低长时间用眼的疲劳感。硬件方面采用了Intel 酷睿i3-380处理器，标配2GB内存和320GB高速硬盘。同时配备配备UMA显卡，办公之余还能享受一下休闲游戏。
　　戴尔Vostro 3400系列作为新款的机型，其全铝合设计的外观，使其显得分外的高档，而配置上，该系列也有着丰富的搭配，可以满足不同的消费需求。
　　【商家电话】400-6373-400

