多色彩壳i3独显 戴尔Studio 15D报7499
    【北京行情】在国内外电脑市场中，每个品牌都会针对市场需要，推出一些高中低端不等配置的电脑产品。其中高端产品中，其一大特色就是很多都是采用英特尔的i系列处理器的。Studio作为戴尔旗下的高端系列，也不例外，最新推出了14寸的思跃14、15寸的思跃15等新品笔记本，并已先后上市。戴尔Studio 15(参数 图片 文章 论坛)D-388就是其中一款作为15寸的家用娱乐机型，出色的外观设计以及超高的性价比赢得了不少用户的青睐，此外还有一共有8种艺术彩壳供您选择，其配置上采用了英特尔最新的i7四核处理器，标配4G内存和500G硬盘，还有新颖的吸入式光驱设计。据小编了解到，现在其的最新报价为7499元，有兴趣的朋友可多多留意。
　　外观设计上，戴尔Studio15D-388延续了戴尔笔记本一贯的简练美观的设计风格，纯色的烤漆外壳和棱角分明的切边工艺依然简练而不失美观，特殊的烤漆方法使得指纹沾染情况大大减少。还附有弄潮、炫日、赤藻、碧藻、滔天和赤道风速红、紫色流韵紫、蓝田闪电蓝等几种外壳可供选择，增加用户的可选性。
　　硬件配置上，戴尔Studio15D-388是采用了英特尔最新的i7-740QM四核处理器，主频有1.73GHz，三级缓存可达6M，标配有4G的DDR3内存和500G的7200转高速硬盘，还有一张ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，1G显存。此外新颖的吸入式DVD刻录光驱，用户不需要弹出光头，而是直接将光盘插入光驱，光驱会自动吸入光盘。
　　编辑点评：戴尔Studio15D-388在硬件配置上比前作15D-288做出了升级，新的i7处理器性能强大，配合上性能不错的ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，使用户在操作起来效果还是十分不错的，现在7499元的价格也相对合理，值得大家关注。
　　[销售商家]：010-82663188

