流行再升级 SNB平台联想Z470A评测
　　与全民皆知的联想Y系列，以及这几年中在入门级市场里风生水起的G系列相比，“出生”仅仅一年左右的联想Z系列笔记本电脑，它或许并没有同门师兄弟那样有着极高的知名度，但我们却不能因此而忽视其对主流笔记本市场所造成的强烈冲击。合理的价格、不俗的做工品质以及颇能吸引消费者眼球的金属元素和多色外壳时尚元素，使得Z系列从一开始就成为了主流市场里的热门产品，与同价位产品相比有着不俗的竞争力。
　　流行再升级
　　当历史的车轮碾过2011的年轮，英特尔新平台的发布宣告了笔记本市场进入Sandy Bridge时代，联想也在第一时间推出了主流Z系列的新一代产品——联想Z470A，低调典雅的金棕色顶盖与保留下来的金属质感C面使得Z470保持了Z系列一贯的时尚本色，同时也可以看出，新产品与前代Z460系列相比，在做工细节处理上更加精心。
　　根据目前官网公布的产品信息来看，Z470新品已经延续了Z460时代的多种颜色外壳选择，相信Z470系列在市场逐渐成熟之后还会将推出更多适合不同人群的外壳色彩，这也是联想Z系列最为重要的传统特色。
　　我们本次拿到的这款联想Z470A-ITH采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、搭载主流的NVIDIA GeForce GT520M DX11独立显卡，官方公布的会员价格仅为4919元，下面我们就通过评测对其整体情况进行详细的介绍。
　　整体外观介绍
　　首批上市的联想Z470共有三款产品，全部采用金棕色为A面主色调，与传统的黑色外观相比，这种色彩看上去更为典雅，同时为了不让A面显得过于单调，联想的设计师还采用了3D立体晶钻工艺为Z470的A面增添了一定的时尚元素。不过，从整体设计来看，本次推出的联想Z470与前代Z460相比并无本质上的差异。
　　由于采用了金属铰链同时又在阻尼力度的控制方面做的非常到位，因此联想Z470的顶盖完全可以用一只手掀起，而不必担心整个机身被带起，这也是Z470系列做工品质提升的一个反映。
　　联想Z470采用14英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为标准的1366×768像素，屏幕边框采用了笔记本电脑中常见的钢琴烤漆工艺，边框内嵌条形胶垫，可以有效缓冲屏幕开合时造成的冲击。屏幕上边框正中配有一枚高感光摄像头，与随机软件配合可以完成人脸识别、视频聊天等功能。
　　凭借着金属质感的C面设计，联想Z460一上市便在众多同价位产品中脱颖而出，而联想Z470秉承了这一特色，只不过在配色上让人感觉有些出乎意料，“非主流”的淡紫色面板配合金属拉丝工艺虽然不能说适合每个人的口味，但至少还是很有个性的配色方案。
　　在ThinkPad Edge系列笔记本中广泛使用的高触感键盘被应用到大多数联想家用笔记本电脑后，其舒适的手感体验颇受用户好评，本次推出的联想Z470也搭载了高触感键盘，其键帽表面拥有一定的弧度，且键程控制较为合理，在实际试用中敲击手感较为舒适。

