史上最给力 SNB平台本轻松搞定游戏
　　传统意义上，集成显卡是不能玩游戏的，但新一代英特尔处理器正在改变着这一事实。虽然上一代英特尔处理器也进行了双封装，但性能上还不能玩游戏，但SNB平台下的酷睿处理器经过了特别的优化，让集成显卡不再只是摆设，其性能可以与入门独显媲美，而且整体的执行效率更高，如果您的笔记本有独显，那全新酷睿处理器的强大运算能力依然会让流畅画面和高AI游戏尽现眼底。
海尔新简爱7哥
参考售价：4599元
　　海尔新简爱7哥采用Intel 酷睿i3-2310，除了具备执行效率更高的特点之外，双封装的图形处理单元也有更好的应对高清视频的能力。500GB硬盘可以满足用户对存储空间的要求，而ATI Mobility Radeon HD 6730独立显卡在3D测试中有着抢眼的表现，并且可以轻松应对绝大多数大型3D游戏，是目前市场上中低价位笔记本使用的最高端的显卡。
　　这款笔记本强调游戏性能，我们从其使用的强劲显卡和最新平台的处理器都能看出这款电脑的不俗性能，当然从定价看，我们也能看出厂商对推广该产品的诚意，相比老款7哥，新7哥有更强的性能但售价却有所降低，随后还会有处理器更高版本的机型出现，当然售价也不会太高，目前马甸鹏润国美，中塔大中都有货，喜欢的朋友可以去看看。
联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）
参考售价：5399元
　　外观方面，联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本全部采用了酷黑的色调，表里如一的美感流露出了“彪悍王者”的气质。当然机身顶部的金属拉丝工艺不仅让酷黑的表面显得并不单调，同时也提升了整机的质感。而这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并较好的淡化了表面所残留的指纹。另外，顶盖角落处金属质感强烈的“lenovo”logo设计也依旧存在，可以看到在酷黑的顶盖上，银白色的logo变得更加耀眼。这款本本拥有一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，核心频率为2.1GHz，英特尔HM65主板芯片，标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本重点在于其是首款采用Sandy Bridge平台配置的笔记本电脑，得益于Sandy Bridge平台高主频、睿频加速2.0技术、AVX指令集等多种技术特点，首先在性能方面就有着非常明显的优势。同时全新的ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡也提升了Y460P的3D性能，不过Y460P无法实现双显卡切换的功能有些遗憾。 
联想 Y460P-ITH（灰）
 　　精盾K480P-i5外观上，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。睿智灰色覆盖着笔记本的整个A面，沉稳中透着典雅、时尚而又不失温和。
 　　神舟精盾K480P-i5，应用英特尔最新Sandy Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i5-2410M处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。此外，新一代HM65高速芯片组、2G DDR3-1333的内存的加盟，突破性的多媒体处理能力为内容的创建、编辑和共享带来难以置信的速度，并能显著提升3D性能，为主流游戏带来较之以前更为突出难忘的游戏体验。
　　精盾K480P-i5，搭载了最新GT540M 1G DDR3独立显卡，使该机具备了出色的图形处理能力，分辨率更高，为您的高清视频和3D游戏带来超震撼的体验。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要随时采用最优化的笔记本使用方案。
    精盾K480P-i5配置上，搭载第二代酷睿i5智能双核2410M处理器，GT540M 1G DDR3独立显卡，2G内存，500G超大硬盘，笔记本强劲而稳定的性能使您的影音数码生活多姿多彩。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 
戴尔XPS 15 (XPS15D-218)
参考售价：8499元
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-218)笔记本采用15.6英寸屏幕，分辨率为1920×1080；屏幕上边框有一枚200万像素高清摄像头，机身上还带单个数字麦克风(H.264)，通过了Skype聊天软件的认证；整机顶盖以及边框部分采用银色的阳极氧化铝材质，采用背光键盘，并且拥有多媒体控制按钮；触摸板部分支持多点触控，键盘边框还有两个JBL 2.0扬声器；该款机器还拥有2个USB 3.0、1个USB 2.0（eSATA/Powershare组合端口）、1个迷你DisplayPort、HDMI 1.4、9合1介质卡读卡器等丰富的接口；具备生物识别技术、快速人脸识别、背光键盘以及英特尔WiDi无线显示屏驱动程序；该机型配6芯电池时起始重量为2.78千克。
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-218)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、2GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡；拥有单条4GB DDR3-1333MHz内存、500GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；该机型支持3D显示，集成NVIDIA 3DTV Play软件，可在大屏幕上享受3D效果；英特尔无线网卡1030、支持WiDi、GPS的蓝牙内置(3.0)迷你卡；预装正版 Windows 7家庭高级版64位（简体中文）操作系统、Microsoft Office简易版2010、McAfee安全中心promo -15个月版。
　　戴尔XPS 15 (XPS15D-218)笔记本升级之后配置更加“豪华”：i5-2410M处理器、GT 540M独立显卡、全高清屏幕……保证了机器的强悍性能。通过Skype聊天软件认证、支持外接3D、USB 3.0接口、蓝牙3.0模块都是这款笔记本的亮点。这款笔记本体积较大，适合放在家里或者工作室内作为影音娱乐中心或者工作站使用。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔XPS 15 (XPS15D-218)笔记本
[参考价格] 8499元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看
索尼VPCCB17EC/P笔记本  
　　参考价格：6999元
　　外观方面，索尼VPCCB17EC/P笔记本淡粉色的外观十分吸引眼球，这种颜色虽然并不张扬，但是却能够很好地体现典雅高贵的时尚气息。创新半透明聚光材料的运用，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。它搭配了15.5英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。
　　配置方面，索尼VPCCB17EC/P笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，拥有3MB二级缓存；标配2GB内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；最新的AMD Radeon HD 6630独立显卡也成为了它的标准配置，这款显卡拥有1GB 128位显存，游戏性能突出；集成摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；预装Windows 7 Home Basic（家庭基础版）操作系统。 

　　这款索尼VPCCB17EC/P笔记本继承了前辈EB系列大胆的配色风格，并且对其进行了深化，通透的颜色更加使人赏心悦目。此外，它配备15.5英寸屏幕的机身将英特尔SNB平台和AMD高性能独立显卡整合在一起，在面对各种复杂的应用时都显得游刃有余，十分贴合目前笔记本追求强劲性能的趋势。作为新产品，上市时的价格还是略微有些偏高，性价比显得并不是十分突出。
索尼VPCCB17EC/P
小结：
　　英特尔处理器的双封装不仅提高了执行效率、在整体工艺技术改进之后提高了显示性能，而且在功耗上面也做到了平衡。可以说新平台还是给消费者带了很多惊喜。从上市的笔记本价格上看，新平台也没有给消费者带来更大的负担，基本上和老产品持平，而且还有一些品牌推出的新品比上一代老机器便宜，如果大家是刚刚有购买笔记本的打算，不妨考虑SNB平台的新品。

