新老交替低价胜 6000元封顶娱乐本推荐
　　俗话说“狭路相逢勇者胜”指的是在战场上相遇，英勇无畏的那一方取胜的几率是最大的。而在市场中，如果只有英勇无畏的精神可以说取胜的几率微乎其微，因为市场向来是拿产品说话的，尤其在中国市场，大家对产品的“性价比”一词十分看重。具体细化到各个产品线中，笔记本电脑是对“性价比”表现得最为敏感的，同时，在房价、车价、油价都在突飞猛进的节点上，笔记本电脑的价格却在持续下跌，因此可以看出绝大多数PC厂商在推出一款新品之前，首先想到的就是如何体现性价比。
　　所以，当前英特尔新一代酷睿平台在解决了相关问题全线上架后，很多打算在近期买本的消费者并没有去盲目的追逐新平台，而是在比对后最终选择了老平台机型。当然，英特尔SNB平台确实具有革命性的改变，这点毋庸置疑，只不过对于消费者来说，在电脑性能溢化的今天，英特尔第一代智能平台已经完全能够满足各方面的应用诉求，同时，搭载着新平台的机型暂时还处在高位，因此在当前选择老平台机型的消费者占绝大多数也就不足为奇了。
　　当然，像神舟、宏?推出的新平台机型由于具有了超高的性价比也得到了市场的高度认可。因此，接下来编辑就从性价比出发，为您搜罗当前市场中那些超值的新老平台娱乐本。
　　推荐机型：联想IdeaPad Y460P
　　参考价格：5399元
　　联想IdeaPad Y460P-ITH(灰)笔记本全部采用了酷黑的色调，表里如一的美感流露出了“彪悍王者”的气质。当然机身顶部的金属拉丝工艺不仅让酷黑的表面显得并不单调，同时也提升了整机的质感。而这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并较好的淡化了表面所残留的指纹。另外，顶盖角落处金属质感强烈的“lenovo”logo设计也依旧存在，可以看到在酷黑的顶盖上，银白色的logo变得更加耀眼。这款本本拥有一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460P-ITH(灰)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，核心频率为2.1GHz，英特尔HM65主板芯片，标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带原装包和鼠标一套。   
　　编辑点评：联想IdeaPad Y460P-ITH(灰)笔记本外观时尚，配置强劲。该本得益于Sandy Bridge平台高主频、睿频加速2.0技术、AVX指令集等多种技术特点，首先在性能方面就有着非常明显的优势。同时全新的ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡也提升了Y460P的3D性能，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。
　　联想 Y460P-ITH(灰)

