i5芯5650独显 索尼EB47白色本5950元
　　索尼面向消费市场的笔记本产品十分注重外观设计，其中以拥有众多颜色的E系列为杰出代表，在满足消费者对于性能要求的同时，也可以为消费者提供个性化的新选择。今天为大家介绍的这款索尼VPCEB47EC/WI笔记本不仅在内部配置上拥有英特尔酷睿i5-480M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡这样的“猛将”，而且还搭配了15.5英寸大尺寸液晶屏幕，无论是欣赏高清影音视频，还是体验各种大型3D游戏，它们都可以为用户带来无穷的乐趣。纯洁典雅的白色外衣也让它显得与众不同，与索尼注重颜色搭配的传统十分吻合。目前这款产品在经销商北京巨丰建业的最新报价为5950元，对于大屏幕笔记本感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEB47EC/WI笔记本采用了哑光白色，白色之中衬着银色的闪光点，十分新颖别致，也带给它雍容华贵的感觉；它采用了15.5英寸全高清屏幕，拥有最佳1366×768分辨率，加上索尼自主研发的Motion Reality高画质优化技术，可以实现更纤细、更清晰、更锐利的画质，降低图像噪点，达到更逼真的视觉体验。屏幕上方内置了一枚200万像素摄像头，方便用户进行视频交流。键盘是索尼经典的巧克力式设计，每个按键距离充足，最大程度上避免了误操作；同时加入了数字小键盘，让数据输入更加便捷。触摸板上密布了众多突出的网点，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。

　　促销信息：报价包含机打发票；机型包含各种外观颜色；赠送电脑包、鼠标
　　这款15.5英寸的机型优缺点都同样明显，优点在于因为内部拥有较大的空间，在搭配高规格配件的时候散热设计相对较为容易，在保证性能的同时也不会因为发热量大而影响用户体验；大屏幕在欣赏电影时带来的快感也是小尺寸屏幕所无法比拟的。然而，宽大的机身在重量控制方面先天不足，对于需要经常移动使用的用户而言始终不是最佳的选择。不过这款索尼VPCEB47EC/WI笔记本定位于家族影音娱乐，移动性并不是它的诉求，作为台式机的替代品还是相当不错的选择。
索尼VPCEB47EC/WI

