i5芯GT540M独显 Gateway NV47售5250
　　作者：赵虎
　　提到Gateway这个品牌，相信大家并不是十分熟悉，但是，它的奶牛花纹Logo却能够给消费者留下足够深的印象。这个出生在美国的品牌现在已经被宏?收购，而且在完成收购之后，宏?笔记本的外观风格与高性价比的策略也被Gateway很好地吸收过来。今天要大家介绍的这款Gateway NV47H03c笔记本是一款面向主流市场的产品。它采用了英特尔最新SNB平台酷睿i5-2410M处理器，搭配NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，在游戏应用中丝毫不会有拖泥带水，可以为喜爱游戏的玩家带来画质与速度的双重体验。它在外观上也借鉴了宏?笔记本的风格，外观上显得也比较圆润，也是很讨好消费者的设计。目前这款产品在经销商北京东海四方的最新报价为5250元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-51293032 13501265839。
　　外观方面，Gateway NV47H03c笔记本整体造型显得比较简约，机身边缘与边角处都进行了圆滑处理，给人一种轻盈灵活的感觉。它的顶盖采用了膜内漾印工艺，高亮的外壳下面拥有十分致密的方格型花纹，增强了整机的时尚质感；Gateway Logo位于顶盖一侧，下方还有金属饰条装饰，突显了高档与华丽的风格。打开屏幕，它的键盘面运用了分段式设计，键盘部分略微向下凹陷，相对凸出的掌托面正好可以在用户输入文本时给手腕舒适的支持；巧克力式键盘是目前的流行设计，每个热键彼此分开，不容易出现误操作；触摸板的面积比较大，鼠标按键为一体式设计，手感不错。屏幕采用了目前流行的14英寸16:9 LED背光液晶屏，其最佳分辨率为1366×768。
　　配置方面，Gateway NV47H03c笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可以达到2.9GHz；标配2GB内存、500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；它还配备了NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，拥有1GB 128位GDDR3显存；集成130万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线局域网卡，支持802.11b/g/n无线网络协议；配备6芯锂离子电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　促销信息：赠送电脑包、清洁套装、键盘贴膜、鼠标
　　编辑点评：
　　Gateway NV47H03c笔记本在配置上是十分出色的，无论是日常办公还是游戏应用，它都可以轻松应付。并且，它的性价比也十分出色，5250元的价格在同级产品是相当比较低的，对于预算不高的学生用户和普通消费者来说也是比较合理的。略显不足的是，Gateway品牌在中国的影响力不是很大，而且渠道方面的建设相对于母公司宏?来说还有很大的差距。
　　Gateway NV47H03c

