低价独显娱乐本 华硕X42EI37JE仅3888元
　　【北京行情】华硕 X42(参数 图片 文章 论坛)EI37JE在造型上延续了华硕钢琴铐漆工艺，圆润边角设计，有较强的时尚性。该本采用酷睿i3-370M处理器，主频2.4GHz，拥有2MB三级缓存，支持超线程技术，配有HD 5470独立显卡，拥有512MB的独立显存，适合大众消费者的选择。现在该本在商家的最新报价为3888元，关注的朋友考虑一下。
　　外观方面，华硕X42EI37JE-SL采用了晶钻漾彩工艺的机身，全新优雅外观设计，防指纹的腕托设计，防止油腻、污渍的堆积，分岛式的键盘设计，手感也是非常的不错，机身虽采用工程塑料外壳，但仍具有非常不错的坚固防护能力，在做工方面还是非常的不错的。该机采用了14英寸16:9标准分辨率为1366×768的LED背光屏幕，在影音娱乐时的显示效果很不错，而且还内置了130万像素摄像头。
　　配置方面，华硕X42EI37JE-SL笔记本采用酷睿i3-370M处理器，主频2.4GHz，拥有2MB三级缓存，支持超线程技术。主板为英特尔HM55芯片组，配备有2GB DDR3内存，320GB硬盘以及双层DVD刻录光驱。华硕X42EI37JE-SL采用的是ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，拥有512MB的独立显存，加上奥特蓝星音响、SRS环绕声系统，无论看电影还是游戏都有不俗的表现。
　　接口方面，华硕X42EI37JE-SL配备3个USB接口，一个麦克风接口，音频输入输出接口，以及VGA和HDMI高清接口，能满足高清用户的使用需求。同时该本内置千兆无线网卡，6芯锂电池，续航能力不错。
　　华硕X42EI37JE-SL外观华丽，时尚大方，i3-370M处理器和ATI HD5470独显也能满足大众消费者的娱乐所需，的确是一款性价比非常高的本本。
　　[联系方式] (010-82856566-20)

