诱人商务平台 戴尔V3400含税仅4700元
　　戴尔Vostro 3400(参数 图片 文章 论坛)系列定位中端商用的笔记本电脑，采用目前流行的i3-380M处理器，2G内存，500G硬盘的配置，512M显存，铝质外壳为商务用户提供一个坚固、性能主流的工作平台。现在该本在经销商处的促销价格为4700元，非常具有诱惑力，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观上，戴尔Vostro 3400系列笔记本采用铝合金机身、拉丝工艺制成的面板，强化锌转轴可提供超强的耐用性，并且该系列设计得非常轻薄，屏幕采用14.0寸1366x768宽屏LED防眩光屏，有助于保护用户眼睛；机身仅重2.16Kg，便携性也不错。
　　该机防溅键盘的设计也十分贴心，14英寸的LED防眩光屏幕能够有效地降低长时间用眼的疲劳感。硬件方面采用了Intel 酷睿i3-380处理器，标配2GB内存和320GB高速硬盘。同时配备配备UMA显卡，办公之余还能享受一下休闲游戏。
　　戴尔Vostro 3400系列作为新款的机型，其全铝合设计的外观，使其显得分外的高档，而配置上，该系列也有着丰富的搭配，可以满足不同的消费需求。【商家电话】400-6373-400

