新平台i7芯集显本 联想V470低价促销
　　外观上，联想扬天V470G-ISE（H）笔记本延续了时尚动感KINK ID设计，大量的直线加上边缘处的曲线过渡，为消费者呈现出一款拥有动感、紧凑、简约、沉稳的造型的产品。它的顶盖依旧采用金属材质，拉丝面板不仅刚毅稳健与内敛的奢华紧密结合起来，而且能够轻松抵御各种指纹污渍地入侵；镀铬lenovo logo还是出现在顶盖的一角，在金属面板的映衬与显得十分醒目。轻启顶盖，首先映入眼帘的就是经过重新设计的孤岛式键盘，每个按键都下方都有一道弧线，而且按键表面也稍稍向下凹陷，更加贴合手指；键盘上方的快捷键也拥有金属质感，下方的触摸板大小适中，边缘处运用了钻石切割工艺，在细节上突显了时尚品味。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标垫
　　编辑点评：
　　这款联想扬天V470G-ISE（H）笔记本并没有配备独立显卡，对于一款主流14英寸笔记本而言有些不寻常。然而，仔细想想，作为一款面向主流市场的商务笔记本，一来图形方面的应用相对较少；二来从之前测试看，新的SNB平台集成的英特尔HD Graphics 3000核芯显卡在性能方面并不输给入门级独立显卡，况且i7四核处理器的性能也足可以满足各种商务应用的要求，因此，从降低系统整体发热量、保证机器运行稳定性这个角度出发，这样的选择无疑是极其明智的。除此之外，这款产品融合时尚元素的商务造型更容易被刚刚步入职场的年轻商务人士接受。虽然6000元的价格略有些偏高，但是对于一款拥有完善数据保护方案和出色处理器性能的笔记本而言，还是相当超值的。
联想扬天V470G-ISE（H）

