神舟SNB平台炫彩高性能本只卖3299元
 　　神舟优雅A420P-i3/i7搭载了第二代英特尔酷睿i3双核2.1G处理器2310M，酷睿i7四核2.0G处理器2630QM，配备英特尔HD3000核芯显卡，整机运行动力十分强劲；外观上，它采用金属铝拉丝的经典设计，又有睿智黑、钛金灰、中国红三色可选，现在这款A420P-i3/i7最新上市仅需3299/3999元。
　　神舟优雅A420P采用金属铝拉丝的完美设计，炫彩中泛出细密的发丝金属光泽，时尚又科技，且拥有睿智黑、钛金灰、中国红三种靓丽的颜色可选。下沉式转轴灵活便捷，可调节0~150度观赏角度，让您轻松拥有多角度的视觉感受。B面采用主流的14.0?LED宽屏设计，显示画面色彩更饱和、质感更细腻，使您享受到影院级的视听盛宴。C面经典的巧克力键盘设计符合人体美学原理，间距精巧合理，更加方便快速输入，配合清脆的敲击声，使您拥有舒适愉悦的笔记本使用环境。
　　神舟优雅A420P-i3/i7应用英特尔最新Sandy Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i3-2310M/i7-2630QM处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。此外，新一代HM65高速芯片组、2G DDR3的内存的加盟，突破性的多媒体处理能力为内容的创建、编辑和共享带来难以置信的速度，并能显著提升3D性能，为主流游戏带来较之以前更为突出难忘的游戏体验。
　　A420P-i3/i7不仅性能强劲，外观上，睿智黑、钛金灰、中国红的靓丽三色使其更具吸引力。此外，完善的周边设备，320G硬盘、DVDRW光驱、耳机/麦克风接口、3个USB 2.0接口以及四合一读卡器接口，在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求。内置130万高品质摄像头和802.11B/G/N无线网卡使即时视讯不再愁。
　　现在这款搭载最新SNB平台、且拥有靓丽外观的的炫彩小本优雅A420P-i3/i7，上市仅需3299/3999元，您心动了吗，那就别犹豫了，赶紧到各地的神舟专卖店看看吧！预知更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

