让你惊讶的性能 强劲游戏笔记本盘点
　　毫不夸张的说，自从有了电脑就有了电脑游戏，因为什么需要娱乐，需要电脑游戏来缓解平时工作、生活中的压力，甚至大部分人购买电脑的目的就是为了玩游戏。近年来，随着硬件技术的不断发展，电脑游戏的效果也在不断提高，市场上出现了各种各样的电脑游戏。同时，为了满足人们日益增高的要求，游戏厂商们做足功夫，推出了众多震撼的大型3D游戏，而这类游戏却需要较高的电脑配置，所以电脑厂商们也随之推出了能够满足游戏要求的高配电脑产品。近几年，随着电子科技的快速发展，笔记本电脑的性能得到了质的提升。如今，用笔记本来玩大型3D游戏已不是什么新鲜事儿了，并且根据市场上的销量来看，游戏本是最受大众关注的。那么接下来，笔者就为大家推荐几款完美强劲的游戏笔记本，有兴趣的朋友可以看下。
　　联想 IdeaPad Y460N-ITH(A)(灰)是一款搭载了酷睿i3处理器，配备2G内存和500G海量存储，并带有双显卡切换的热销笔记本产品。该机具备了强悍的影音娱乐功能，相信会是学生朋友的不二选择。目前商家北京辉煌科技对该机的售价为4799元。
　　外观上，联想Y460N-ITH采用Handbag设计，彰显潮流品质；城市风尚中衍生的纹理与棕黑色机身浑然一体，尽现该本本无限魅力。轻薄 机身、流线型设计，点滴细节凝聚精品时尚。掌托处色彩自由选择，金属灰沉稳而淡定。屏幕方面，该机配备了主流14寸超薄LED屏，分辨率为 1366×768，色彩锐利饱和；16：9黄金比例，带来超凡的影院级视觉享受。屏幕上方设有高清摄像头，方便用户视频交流。
　　联想 IdeaPad Y460N-ITH(A)(灰)
　　[参考价格] 4799元

