时尚华丽变身 海尔新7哥笔记本体验评测
　　对于今年笔记本市场来说，彩壳的外观设计可以说是今年笔记本的一大特色。之前在联想在CES上展出的Z系列，以及我们前不久刚刚评测的华硕A43，都采用了鲜艳时尚的颜色作为笔记本在外观设计的亮点。近期我们也收到了海尔推出G7笔记本也同样采用此类设计。
　　多彩外观的笔记本设计其实很早就已经使用，只是国产笔记本应用较少。在笔者印象中日系的东芝、索尼比较偏爱这样多彩艳丽的设计。之所以没有太多厂商运用， 只是对颜色上的把控运用需要出色工艺保证，否则可能会适得其反。而随着笔记本硬件技术在不断升级外，工艺设计某种程度也在不断变化提高着。多色彩的颜色设 计在今年能够大规模运用也是基于这几年笔记本工艺制作水平的不断提高。我们今天测试这款海尔G7笔记本就是融合时尚外观、出色工艺以及优异性能的综合体现。
    海尔新7G外观
　　海尔7G一共推出了多款颜色，我们所测试这款为橘红版。可以说这样的颜色设计给人第一印象非常鲜明惹眼，同时这种暖色调使用也更容易让人接受。对于一些喜欢艳丽颜色设计的女性用户来说也更易受到欢迎。
　　海尔7G外观设计比上一代有了明显改进，整体设计看起来更圆润。同时金属边框的运用让笔记本更加具有时尚感和科技感。
　　转轴部分采用了我们常见的下沉式设计，此类转轴设计我们也经常见到，这样的设计在海尔的简i7中也曾经被使用过，这种转轴的好处是机身能拥有前后一致的轻薄程度，同时能够带来良好的稳定性。
　　顶盖除了颜色上非常抢眼，同时采用了类肤质手感的材料，手感非常出色，同时也不容易流下汗渍和指纹，顶盖中心是金属漆“7G” LOGO设计。
　　虽然是一款消费级笔记本，但海尔7G整体设计都相对简约轻薄。整体重量也仅有2.3kg，另外整体做工7g也明显比上一代产品有了很大提升。设计风格更趋向年轻时尚风格，适合学生以及刚工作的白领用户群体。

