独显也低价 中关村主流热门笔记本推荐
　　虽然独显笔记本在国外并不是特别受欢迎，那是因为国外喜欢玩游戏的朋友一般都是用游戏机或者高端台式机玩游戏，但国内购买独显笔记本电脑的消费者来自校园。学生朋友由于在学校既要学习又要娱乐，一款具备全功能性的笔记本电脑还是他们最好的选择。
　　联想Y460P-ITH(灰)
　　参考售价：5250元
　　外观方面，联想Y460P-ITH(灰)笔记本全部采用了酷黑的色调，表里如一的美感流露出了“彪悍王者”的气质。当然机身顶部的金属拉丝工艺不仅让酷黑的表面显得并不单调，同时也提升了整机的质感。而这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并较好的淡化了表面所残留的指纹。另外，顶盖角落处金属质感强烈的“lenovo”logo设计也依旧存在，可以看到在酷黑的顶盖上，银白色的logo变得更加耀眼。这款本本拥有一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率。
　　配置方面，联想Y460P-ITH(灰)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，核心频率为2.1GHz，英特尔HM65主板芯片组，标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想Y460P-ITH(灰)笔记本重点在于其是首款采用Sandy Bridge平台配置的笔记本电脑，得益于Sandy Bridge平台高主频、睿频加速2.0技术、AVX指令集等多种技术特点，首先在性能方面就有着非常明显的优势。同时全新的ATI Mobility Radeon HD 6550独立显卡也提升了Y460P的3D性能，不过Y460P无法实现双显卡切换的功能有些遗憾。
　　联想 Y460P-ITH(灰)

