i3芯独显大硬盘 联想Z360便携本4150元
　　联想Z360A-ITH（I）酷黑笔记本是联想近期推出的一款很受大家喜爱的产品，黑色的色调、悬浮式键盘更显时尚靓丽。这款本本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，2GB内存，NVIDIA Geforce 310M独立显卡，500GB硬盘，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为4150元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想Z360A-ITH（I）酷黑笔记本A面采用黑色外观，顶盖和键盘面采用一体化的IMR配色方案，多种流行色彩在表面硬膜保护下不易磨损。C面采用金属风尚掌托，搭配简约的悬浮式键盘，还可以防止落灰和液体泼溅。这款笔记本采用了13英寸16:9的LED背光屏幕。整机重量约为2千克。

　　促销信息：送电脑包，鼠标，清洁套装，键盘膜。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想Z360A-ITH（I）酷黑笔记本并没有因为追求轻薄将光驱省略，并且含电池2.0千克的重量也算便携。性能方面，酷睿i3-380M处理器搭配310M独立显卡、500GB硬盘和HDMI接口，足以流畅播放1080P高清电影。 
联想 Z360A-ITH（I）酷黑

