炫钢拉丝本 戴尔灵越14R现报价5649元
　　戴尔 Ins14RD-458设计纤薄、新颖，不仅赏心悦目，而且轻巧方便，是您旅途中的完美伴侣。全球创新前漂悦屏，独特LCVM炫钢拉丝质感面板，这种材料具有低导电性，防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点，4种亮丽色彩，炫不可挡！ 在配置也也是十分强悍，配备了酷睿i5-480M处理器，4G内存，500G硬盘，现在该机的报价为5649元，与之前又了50元的降价，关注的朋友不妨考虑一下。
　　在外观方面，戴尔 14R确实做了极富创意的改变，顶盖率先采用了LCVM金属拉丝质感面板，这种新材质带来的好处多多，像散热快、质地轻、还可防静电，因此再长时间的使用都不会有烫的感觉。在内里设计上，面积较大的腕托采用了和顶盖一样的材质，内嵌磨砂质感的触摸板，全尺寸键盘力度适中，长时间操作也不易感到疲劳。
　　戴尔 Inspiron 灵越 14R配备了Intel Core i5-480M处理器、Intel HM57芯片组、4GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱和ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡。
　　戴尔14R不仅在做工上秉承了戴尔的一贯的精工传统，并且更加主流的配置以及超高的性价比不得不让其人气高涨，配备了酷睿i5处理器，1GB 独立显卡，无论是看高清电影还是玩3D游戏，都将为您提供强劲有力的支持关注的朋友考虑一下吧。购买请点击

