高性能SNB新品 联想G470独显本4999元
　　联想G系列笔记本给消费者的第一印象就是实惠，联想G470在外观方面继承了G460的整体风格，复合材料制成的机顶盖表面辅上了钢琴烤漆，平滑流畅而且质地细腻。今天为大家介绍的这款联想G470AH-ITH笔记本依旧是目前SNB平台中的实惠之选，它搭载的英特尔酷睿i3-2310M处理器和AMD Radeon HD 6370M独立显卡也可以轻松应付各种日常应用。更为重要的是，这款产品目前在经销商的报价为何4999元，对于渴望体验SNB魅力的消费者来说应该是个十分有吸引力的价格了，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观上，联想G470AH-ITH仍然采用了简洁的设计，复合材料制成的机顶盖表面辅上了钢琴烤漆，平滑流畅，质地细腻并有金属般的光泽。大量的直线条均匀覆盖整个机身，可以起到搞污染的效果。在机身边缘采用圆润设计，线条流畅、自然。
　　配置方面，联想G470AH-ITH笔记本搭载了英特尔SNB平台酷睿酷睿i3-2310M处理器，其主频为2.1GHz，拥有3MB三级缓存；搭配英特尔HM65主板芯片，带有1GB独立显存的AMD Radeon HD 6370M独立显卡；标配2GB内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、4个USB2.0接口、多合一读卡器；配备6芯锂离子电池，Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　联想G470AH-ITH笔记本充当了联想在低价市场上开路先锋的角色。酷睿i3-2310M处理器只能算是SNB平台的入门产品，AMD Radeon HD 6370M独立显卡的定位相对也比较低。虽然配置较低，但是这款产品的整体性能却并不弱，日常办公和高清影音解码都能够很好地胜任。
　　[联系方式] 010-62691740、010-62691881-8055、

