14英寸5千预算 超值新平台本选购指南
　　今天是中国传统的清明节，很多朋友都会在这一天去祭拜祖先，不过今天也是清明小长假的最后一天，所以编辑也要提醒屏幕前的广大朋友们要注意休息，以防假日综合症显现。而进入到4月份，各大PC厂商的笔记本电脑新品就要大规模上市了，以至于按照往年的惯例，4月份是移动PC市场价格战白热化的起始点，所以很多有买本计划的朋友都会在此时集中出手。
　　对于今年的移动PC市场来说，“新”指的是英特尔第二代智能平台Sandy Bridge，由于Sandy Bridge平台从整合走向融合革命性的改进，自从发布之日起就成为了绝大多数打算在2011年买本消费者的首选。同时，从当下的市场来看，由于新平台笔记本已经上市有一段时间，而且老平台机型经过一年的市场洗礼在价格上具有一定的优势，因此为了迎合市场，新平台笔记本上市伊始就开始全线降价，以至于如果您有五千元预算在当下可以买到一款配置主流的新平台机型，而相关详细信息编辑会在接下来的文章中为您呈现。
参考价格：4400元
　　联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本设计很简洁，也很时尚；顶着采用了深棕色，表面运用了钢琴烤漆工艺，平滑的质地十分细腻并有着靓丽的光泽度，配合角落的lenovo logo，在光照下显得十分耀眼夺目。它配备的依旧是目前市场上最为流行的14英寸屏幕，其最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。
　　而键盘的设计已经统一为巧克力式，每个按键下方都有一道优雅的弧线，键帽表面也微微向下凹陷，十分贴合手指；触摸板的面积比较大，上面有细小的颗粒状凹陷，手感不俗。掌托部分的颜色与顶盖保持一致，但是磨砂表面的处理让它拥有很细腻的触感。机身前端还拥有各种指示灯和读卡器接口，方便用户掌握机器支持状态。

　　编辑点评：
　　目前联想已经在高中低端完成了SNB平台产品线的布局，这款联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本充当了联想在低价市场上开路先锋的角色。酷睿i3-2310M处理器只能算是SNB平台的入门产品，AMD Radeon HD 6370M独立显卡的定位相对也比较低。虽然配置较低，但是这款产品的整体性能却并不弱，日常办公和高清影音解码都能够很好地胜任。最为重要的是，这款产品的价格还是很实惠的，对于预算不高，又想体验SNB平台的消费者而言，这是一个十分合适的选购目标。
联想G470AH-ITH（深棕色）

　　神舟精盾K480P，应用英特尔最新Sandy Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i3-2310M/i5-2410M处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。此外，新一代HM65高速芯片组、2G DDR3-1333的内存的加盟，突破性的多媒体处理能力为内容的创建、编辑和共享带来难以置信的速度。
　　精盾K480P还搭载了最新GT540M 1G DDR3独立显卡，使该机具备了出色的图形处理能力，分辨率更高，为您的高清视频和3D游戏带来超震撼的体验。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要随时采用最优化的笔记本使用方案。
　　精盾K480P周边设施完备，内置130万像素摄像头可以根据外界的光线自动调节可视亮度，配备可过滤外界杂音的高品质麦克风，贴心的设计使您尽情享受无限制的影音沟通。此外它内置802.11B/G/N无线网卡、HDMI高清输出、VGA输出、3*USB2.0接口、四合一读卡器以及500G硬盘等设备。
    欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！=



    编辑点评：
　　惠普Pavilion g4笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，同时该款笔记本具备集显和独显切换功能，让续航时间和性能达到了平衡。
惠普g4-1017TX
[参考价格] 4999元[推荐商家] 北京PC平价超市 [联系方式] 010-82538743  82584029  13811156259[商家地址] 北京市海淀区中关村大街科贸数字物流港1628室


　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔灵越15R笔记本升级到了Sandy Bridge平台，i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能出色；NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡、500GB 7200转硬盘也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。
新款戴尔灵越15R笔记本
[参考价格] 4999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 

Acer 4750G（2412G50Mnkk）



　　编辑点评：
　　这款笔记本强调游戏性能，我们从其使用的强劲显卡和最新平台的处理器都能看出这款电脑的不俗性能，当然从定价看，我们也能看出厂商对推广该产品的诚意，相比老款7哥，新7哥有更强的性能但售价却有所降低，随后还会有处理器更高版本的机型出现，当然售价也不会太高，目前马甸鹏润国美，中塔大中都有货，喜欢的朋友可以去看看。
海尔新简爱7哥
[参考价格]：4599元

　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡、2GB显存的NVIDIA Geforce GT 525M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、640G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11B/G/N无线网卡、130万像素摄像头、状态指示灯、四合一读卡器；6芯电池、支持一年保换。
　　编辑点评：
　　新上市的同方锋锐K41H-i2414604笔记本做工精细，金属外壳提升了档次；配置上采用最新的Sandy Bridge平台酷睿i5处理器以及2GB显存的独立显卡，对于大型游戏、高清视频都有很好的支持；同时该机还能切换到集成显卡，有利于延长电池续航时间；再加上4G内存、640G硬盘的海量存储空间，4999元的上市价格颇具性价比。
同方锋锐K41H-i2414604笔记本
[参考价格]：4999元[推荐商家]：同方专卖店 
文章小结：
　　根据移动PC市场规则来看，5000元是判断一款笔记本是否具有超高性价比的分水岭，不可否认，随着整个行业利润率的减少，具有超高性价比的笔记本是越来越多，就像上述提到的这八款机型，每一款都受到了消费者热捧。不过对于一些追求个性时尚的消费者来说，或许很难看到像索尼、苹果以及三星这些注重时尚、色彩和个性化的公司推出的时尚本能在短期内降到5000元以下，但不可否认，它们的价格已经在大幅度下降了。

