酷睿i5配HD6630M独显 新款戴尔14R评测
·三代机型性能成长篇
    从ZOL拿到的评测机来看，戴尔灵越14R的硬件配置经历了三代变革。首次接触是去年夏天时搭载的酷睿i3-330M处理器，秋天时我们拿到了升级版的酷睿i3-370M处理器，主频方面有一定的提升，今年春天戴尔将系列全面革新为SNB处理器，手上的这台就搭载了酷睿i5 2410M，定位比之前的两台评测机高一个级别。结合英特尔网卡可以通过WiDi技术进行高清无线显示，可以将笔记本中的内容投射到更大的显示屏上去。
    这颗英特尔最新酷睿i5 2410M双核处理器基于32nm工艺，原始主频为2.3GHz，在开启睿频加速2.0后可以达到2.9GHz，共享的三级缓存为3MB，整体TDP为35W，支持超线程技术与最新的AVX指令集。特别是的，它还内嵌了一块性能较强的核芯显卡，在之前的测试中，其表现甚至超越了Geforce 310M这样的入门级独显。
    除此之外，最新款的戴尔灵越14R还配备了英特尔HM65芯片组、4GB DDR3 1333MHz内存以及640GB硬盘，各方面都随着市场的主流稳步提升。
    到了备受游戏玩家关注的显卡方面，去年我们拿到的工程样机仅配备了英特尔GMA HD集成显卡，实际上市面主流的产品搭载ATI Mobility Radeon HD 5470独显，第二次拿到评测机时我们惊喜的发现其升级为ATI Mobility Radeon HD 5650，虽然同属“5系”，但性能上明显提升，受到了广大游戏玩家的欢迎。
    到了今年的SNB平台，新品搭载了全新的“6系”，从型号第二位来看HD 6630M(通常型号第二位代表显卡性能)与HD 5650定位相同。
    遗憾的是，即使最新版的GPU-Z也没能查看这款新显卡的参数，不过通过3DMark Vantage性能测试可以了解它的实力。在entry模式中，ATI Mobility Radeon HD 6630M得到了16625分的GPU成绩，与NVIDIA Geforce GT 540M(16913分)相近，落后于高端的HD 6730M(18032分)。

