给力摩计算 摩托罗拉Xoom双核平板体验评测
　　自年初亮相CES大展开始，摩托罗拉Xoom就以强劲的双核处理器和首个搭载谷歌Android3.0蜂巢系统的平板电脑被人们所熟识。今天，摩托罗拉公司在中国三亚隆重召开了名为“新。动天下 2011摩托罗拉‘摩计算’战略发布会”，并同时推出包括手机和平板电脑产品在内的六款全新移动互联终端，Xoom作为其中的重心产品而备受关注。
　　我们位于三亚前方报道团的记者在发布会现场有幸体验了这款全新的平板电脑产品，并第一时间传回了试用评测报告。正如之前对产品配置的分析和预测，摩托罗拉Xoom绝对无愧于iPad2最强对手的威名，谷歌蜂巢系统搭配双核Tegra2处理器的强劲组合给我们带来了十分震撼的体验。
　　摩托罗拉Xoom是“摩计算”战略中重要的一环，它将弥补智能手机在移动计算性能和视觉效果方面的缺陷，并成为摩托罗拉挺进高端平板电脑市场，抢占Android系统平台优势位置的有力武器。
　　它是世界首款搭载谷歌Android3.0蜂巢操作系统的平板电脑，凭借NVIDIA新一代Tegra2双核处理器和1GB RAM的强劲配置，能够在10.1英寸屏幕上完美呈现蜂巢系统绚丽而流畅的视觉效果。存储方面，Xoom内置了32GB ROM，并可通过外置存储卡拓展额外存储空间，最高支持32GB。
　　相对苹果iPad2的9.7英寸4:3屏幕，摩托罗拉Xoom所采用的16:10比例10.1英寸更利于呈现宽屏多媒体的视觉效果，标准分辨率为1280×800像素。

