金属机身 惠普DM4-1117报价6000元
　　【北京行情】惠普 Pavilion DM4-1117笔记本是目前正在热销的机型，同时也是14英寸笔记本中较受欢迎的机型，现北京迈拓晨峰报价仅为6000元。
　　在外观方面，惠普 dm4(参数 图片 文章 论坛)-1117采用了高端笔记本流行的金属机身，应用高端系列金属蚀刻技术，外形边角处理圆润，内部键盘周围以及触控板也采用圆滑设计，C面除键盘外全面采用金属材质，高贵细节值得品触。
    在配置方面，惠普DM4-1117采用Intel i5-460M处理器、2G DDR3内存、500GB高速硬盘、配备有ATI Mobility Radeon HD5450+集成显卡，并预装Windows 7 Home Basic操作系统。
    在接口方面，其接口设计上仍然非常充足，提供了2个USB2.0、1个eSATA、1个HDMI、1个VGA端口，1个RJ45网线插口、电源插孔和读卡器。
    编辑点评：和相似配置搭载了Intel i5-460M处理器的笔记本相比，DM4-1117的价格略高。不过超轻薄的金属外壳和精细华丽的做工确实是亮点，这款产品比较适合时尚白领选购。喜欢的朋友绝不要错过这次千载难逢的机会哦，赶快来订购一台吧。
　　　[商家电话] 010-82872457

