极限高温挑战 钢铁侠金属本散热测试
· 前文提要：
　　《钢铁侠互殴 同方K41H笔记本精美图赏》
　　《全新金属设计 同方“钢铁侠”首发评测》
　　《钢铁侠发力 同方K41H火拼孤岛危机2》
 
　　清华同方近期推出了一款新品笔记本——锋锐K41H，由于它采用了全金属拉丝工艺外壳，因此被喜爱它的网友称作“钢铁侠”。K41H的金属外壳经过阳极处理，避免油污指纹侵袭，并采用了模组式一体化封装技术，屏幕与上盖在无尘的环境直接进行封装，完全避免灰尘进入屏幕内。
　　众所周知，铜作为目前最好的笔记本散热材质，已被大规模应用到散热模组中，K41H采用了加强型双铜管作为主要散热途径，其铜管面积较一般游戏笔记本更大，辅以大尺寸下沉式排气系统和大尺寸静音风扇协助散热，因此同方公司宣称对钢铁侠的散热效果充满信心。
　　值得一提的是，K41H的键盘下方附有整张金属散热板，能够帮助吸收主板散出的热量，通过键盘缝隙散出。但不必担心钢铁侠的键盘会发热，因为大部分热量已经通过风扇吸出了。此外，K41H具备大尺寸静音风扇，且具有温控感应系统，能够监控笔记本内部温度，自动调节风扇转速，该风扇最大转速下，用户也难以感觉出噪声，这也是钢铁侠所具备的另一个人性化散热设计。
· 小结：
　　从去年开始，笔记本行业悄悄刮起一阵“金属风”，像同方 K41H 这样顶盖和掌托皆为金属材质的笔记本，正在受到越来越多消费者的青睐。它们不但外观精致、手感舒适、坚固抗震，而且能够有效改善笔记本的散热效果，这对于如今发热量越来越大的硬件来说十分重要。因此，我们建议大家在选购笔记本时，不要光看重硬件配置，还要留意它的散热能力。

 

