新i7四核GT550M独显 华硕N53SN售7888元
　　华硕N53系列笔记本是最先在市面上见到的新平台笔记本，受到了不少游戏玩家的钟爱。一来其采用了类似于跑车的流线型设计，酷感十足；二来，配置出色同时性价比较高。比如像N53XI263SN-SL这款机型，其采用了酷睿i7-2630QM四核处理器、NVIDIA GT 550M独立显卡以及750GB硬盘，再搭配上15.6英寸的大屏幕可以说娱乐体验十分出众。当前在经销商处的报价为7888元。
　　外观方面，华硕N53XI263SN-SL采用了类似于跑车的流线型设计，而这种别出心裁的侧面流线型设计荣获了2010年日本G-Mark以及iF China设计大奖。与此同时，整机更是采用了Bang & Olufsen's ICEpower和SonicFocus音效技术，带给您天籁般的享受。再搭配上15.6英寸的显示屏，娱乐体验尤为出众。



　　促销信息：带原装包+鼠标+清洁套装+鼠标垫+键盘膜
　　编辑点评：
　　英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器和NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡所具备的强大性能，15.6英寸大尺寸屏幕和高品质Bang & Olufsen扬声器呈现的高品质视频和音频，让消费者可以享受震撼的高清影音娱乐和游戏体验。大屏幕的机身并不适合移动，这也不是这款产品的最终诉求，作为家庭影音娱乐中心，它是十分不错的选择。
华硕N53XI263SN-SL

