市售轻薄本满意度调查 东芝T系列最给力
　　随着大城市拥堵程度的加剧，很多朋友都希望轻装上阵，尤其是在北京这样的大城市，早晚上下班高峰简直就如噩梦一般，在公交车或者地铁中有一个舒服的站位已经成为了一种奢望，因此绝大多数朋友都希望尽可能为自己的行囊瘦身。不过，对于当下的办公室一族来说，笔记本电脑早已经成为了一个不可或缺的物件，以至于无论怎样为自己的行囊瘦身，笔记本电脑都是必选之物。
　　然而，尽管无法剥除掉笔记本电脑，但很多朋友却通过选购轻薄笔记本的方式让行囊尽可能瘦身，其中东芝Portégé T系列笔记本成为了很多办公室一族的首选。而很多消费者在谈到为什么会选择东芝Portégé T系列机型的时候，都不约而同的提到了两个词，轻薄和时尚。
　　不过，近些年来，在东芝大力拓展对华义务后，其笔记本电脑的价格不再那么高高在上，很多机型的价格甚至降到了主流价格以下，而Portégé T系列在价格上就十分亲民，同时在时尚特点以外，还具有轻薄的特质。其中，有更加适合女性用户的Portégé T210，以及男女皆宜的Portégé T230，前者的屏幕尺寸为11.6英寸，后者为13.3英寸。
　　除了轻薄和时尚以外，东芝Portégé T系列笔记本整体线条流畅、机身紧凑，无论舒展关阖皆可显露锋美姿态。它的顶盖运用了精湛的膜内转印工艺，一袭华美的格菱纹，为用户带来焕然一新的视觉感受。掌托部分依然拥有内敛雅致的立体纹理；悬浮玲珑键盘外观精致简约，为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽，让指尖敲击更富灵动乐趣。大面积触摸板为操作更增添一份得心应手。

