英特尔凌动处理器平板电脑将在5月上市
　　据国外媒体报道，配置英特尔即将推出的“Oak Trail”凌动处理器的平板电脑据说应该在今年5月上市。英特尔发言人在接受《PC Advisor》网站采访时表示，配置英特尔新的凌动处理器的平板电脑将在今年台湾举行的 Computex展会期间开始上市。他说，“Oak Trail”平板电脑预计在5月份开始销售并且将在整个2011年都会在市场上销售。
　　英特尔迫切地希望在新兴的平板电脑市场获得一个强大的立足点。目前，基于ARM设计的三星、德州仪器和高通等厂商的芯片在平板电脑市场占统治地位。英特尔官员正在努力把它的触角扩展到核心的服务器和PC市场以外的领域，如智能手机、平板电脑和嵌入式设备等领域。
　　英特尔首席执行官欧德宁去年10月曾表示，英特尔将利用其全部资产赢得平板电脑市场。他说，我们预计将全面地和广泛地参与这个市场。
　　“Oak Trail”是英特尔面向平板电脑领域的两款凌动处理器之一。“Oak Trail”设计用于运行Windows的平板电脑。而“Moorestown”用于运行谷歌Android操作系统和Meego操作系统的平板电脑。
　　英特尔发言人没有披露哪一家OEM厂商将发布基于凌动处理器的平板电脑以及发布的时间。欧德宁去年10月曾表示，已经有35个正在研制之中的平板电脑设计将采用凌动处理器。包括联想和富士通在内的许多厂商已经展示了采用凌动处理器和Windows 7的平板电脑。

