娇小时尚本 联想U260摩卡棕仅售5400元
　　联想ideapad U260系列其轻薄的机身设计与出色的电池续航时间，搭配英特尔全新低电压i系列处理器，整体表现非常出色。该系列外观设计也更为大胆、时尚，外型设计酷似笔记本，非常适合对于外观要求较高的年轻商务人士使用。配置上，该本采用i3-380UM处理器，2GB内存，5400转320GB硬盘。现在联想 IdeaPad U260-ITH在商家的最新报价为5400元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　联想U260秉承了U160(参数 图片 文章 论坛)时尚大方的外观设计，并大胆采用了摩卡棕与日光橙两种颜色，更符合追求时尚的年轻用户使用。不仅如此，联想U260棕色A面与黑色四周搭配在一起，外观酷似经常用到的笔记本。
　　该机采用了酷睿i3-380UM处理器，Intel HM55主板芯片组，2GB内存，5400转320GB硬盘，Intel HD集成显卡，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　作为全球首款12.5寸超轻薄笔记本，联想U260在保证了便携和外观的同时，在性能应用方面同样表现得很出色。超过4小时的电池续航能力使得用户无论是外出工作还是旅行，抑或是在社交和生活场所，都能享受到最便捷的移动生活。
[商家电话]：010-82535212

