7日八大热门本：白色iPad 2低配版现4699元
　　苹果的每款产品总是那么的引人关注，而作为平板电脑的第二代，iPad2已经在国外上市了，不过很可惜，此次上市的几个国家里，都没有亚洲国家在内。而国内从JS那边到货的价格总是令人纠结，高达六七千元的售价使得其性价比大大折扣，不过最近由于货源开始稳定，并且大量到货，iPad2的售价已经开始趋于降价和稳定了，对于在等待买iPad2的朋友来说是个好消息，商家最新报价4699元，而且还是黑白色统一价格，喜欢的朋友可以考虑出手了。
　　苹果 iPad2依然采用支持多点触控功能的9.7寸的IPS硬质屏幕，机器最薄处仅8.8mm，比1代的13.4mm薄了不少，拿在手里也更加舒适方便。机器背面采用铝合金一体成型设计，并在前后均加入了摄像头。虽然iPad2 601g的重量比1代680g轻了不少，但如果没有1代同时拿在手中对比的话，依然给人感觉“分量十足”。
　　硬件的配置上，苹果iPad 2用上了主频1GHz的Apple A5双核CPU，机身自带内存也由当初的256MB提升到了512MB；处理器性能的大幅提升以及内存容量的增加为iPad2注入了更加强劲的动力。iPad2采用了最新的iOS4.3操作系统，针对添加的摄像头加入了一些新的功能；苹果iPad 2的触控操作依然流畅舒适，六轴感应系统非常灵敏，配合出色的画面旋转效果，为用户带来十分有趣的操作体验。
　　苹果iPad 2加入了摄像头以及对应的face time等实用功能，但就像苹果以往的数码产品一样，第一次加入摄像头的iPad2并不让人十分满意，虽然号称前置摄像头达到VGA标准，后置为720p标准，但从实际成像效果来看，两个摄像头的拍摄质量都不太令人满意。
　　编辑点评：从推出的热炒价格到现在的逐渐稳定，ipad2的蜜月期基本已经结束，现在机器的报价虽然有小幅的波动但应该在近期不会有太大的变动，而平板电脑这种随身的东西更是早买早享受，能够接受目前报价的朋友现在择机出手其实也无妨。
    【参考资料】：4699元

