双核配独显 方正R416IG笔记本3329元
　　方正R416IG在造型较为符合大众消费者的口味，是一款适合学生选择的低价双核独显本。该本采用了T4500双核处理器，ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡，应付一般娱乐需求还是能够满足的。该机有很多设计的亮点，首先就是支持关机状态给USB设备充电，随机提供了很多特色软件，其中比较重要的有方正ABS安全系统，“数据粉碎”功能、预装了可以让用户轻松的切换超频模式与省电模式的i-PowerXross软件等。现在该机在商家的报价为3329元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，R416延续了R415简约的设计元素，以沉稳的灰色为主色调，配合圆润的边角处理和类似磨砂材质的喷漆工艺，在稳重之余又不乏时尚的气息。屏幕边框采用了钢琴烤漆工艺处理，犹如镜面一般可以映照出周围的环境。R416采用了14英寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768像素，符合时下流行的16：9显示比例标准。
　　硬件方面，该机采用了Intel 奔腾双核 T4500处理器，Intel GL40主板芯片组，1GB内存，250GB硬盘，拥有512MB的ATI Mobility Radeon HD 4550独立显卡。该机内置10/100M以太网卡，802.11b/g/n无线网卡。配备了3 x USB2.0接口，1个VGA接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，1个RJ45网络借款，4合1读卡器插槽，VGA 端口，4合1读卡器(SD/MS/MMC/Ms pro)。
　　方正R416是一款主打性价比的笔记本，虽然在造型和配置上比目前市场中主流的产品稍微逊色，但低廉的价格还是为其保持了超高的人气。
　　联系电话：010-57136264

