i5新平台3D视觉 联想Z470独显本送礼
　　联想近日推出了全新的Z系列笔记本，搭载了最新的Sandy Bridge平台、中高端独立显卡、还支持3D显示。其中，采用酷睿i5-2410M处理器、GT 520M独立显卡的联想Z470A-IFI笔记本官方报价为5999元，会员价为5339元，网上购买赠送笔记本电脑包鼠套装+联想便携多媒体音箱M0520。
　　联想Z470A-IFI笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-IFI笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片、集成英特尔HD 3000核芯显卡；具备双显卡手自一体切换技术，可切换到NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，该显卡拥有1G DDR3显存、支持DX11、支持3D电视输出；拥有2G DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　促销信息：赠送笔记本电脑包鼠套装+联想便携多媒体音箱M0520
　　编辑点评：
　　联想Z470A-IFI笔记本采用Sandy Bridge平台，酷睿i5-2410M处理器性能出色；双显卡切换功能、支持3D显示、支持DX11游戏都是这款笔记本的亮点；4600元的上市价格还算比较实惠，适合工薪阶层、学生一族购买。
联想Z470A-IFI笔记本
官方报价：5999元 
会员报价：5339元 

　　友情提示：我们推荐用户使用正版Microsoft Windows 7操作系统，不仅保证了系统的稳定性，同时还能够为用户体验更多支持DirectX 11的游戏奠定基础，正版Windows 7作为目前最流行的操作系统能够为用户的体验带来更多乐趣。

