SNB平台i7本杀破6000 一周本本降价排行
　　尽管由于英特尔Sandy Bridge芯片组问题，致使今年新老平台争市场的局面相比去年同期迟来了一个月左右，但从近期新平台机型陆续上架后市场表现来看，消费者对于新平台机型的购买欲还是非常强烈的，甚至超过了去年同期，毕竟新平台机型停售阶段积攒了大量持币待购的消费者。然而，客观来说，很多新平台机型在前两周刚刚上市时销售情况并不是非常理想，这主要原因是新品价格有些虚高，同时国人对PC产品的价格走势可谓了然于心，他们知道随着新品持续增加，价格会有不同程度的跳水。
　　从本周市场来看，由于新品陆续上架，英特尔SNB平台机型降价的幅度较为明显，像联想刚刚上市不久的搭载着新i7四核处理器的V470已经降到的6千元以下，可以说是本周移动PC市场上的一大亮点。同时，搭载着新平台的神舟K480p在之前已具有较高性价比的条件下又有200元的降幅，以至于性价比之王的称号不可撼动。此外，随着新平台冲市，老平台机型降价幅度更加明显。而有关本周笔记本电脑降价的详细信息编辑会在接下来的文章中为您做详细解答。
　　第八名：戴尔灵越14(Ins14vd-188)
　　当前价格：3999元  降价幅度：100元
　　戴尔灵越14(Ins14vd-188)笔记本可以选择黑色或者红色顶盖，全尺寸键盘和带图案的3D漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。
　　戴尔灵越14(Ins14vd-188)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM57主板芯片，戴尔无线1501 802.11g/n半高迷你卡；拥有2GB DDR3-1333内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14.0英寸、1366×768分辨率的LED背光镜面屏幕；采用512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；预装正版64位Windows 7家庭普通版(简体中文)。
　　促销信息：两种彩壳免费选、2年消费者基本保修服务计划
　　编辑点评：戴尔灵越14(Ins14vd-188)笔记本可选红色与黑色顶盖，并且采用了花纹图案，避免了单色机器的单调；2.53GHz高主频的酷睿i3处理器搭配HD 5430独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。
　　戴尔灵越14(Ins14vd-188)笔记本
　　[参考价格] 3999元

