确定入手SNB 酷睿i5芯独显笔记本推荐
　　今年新老平台争市场的局面相比去年同期迟来了一个月左右，但时下采用SNB平台的本本已经在市场中随处可见，消费者对于新平台机型的购买欲还是非常强烈的，很多消费者都在市场中看了又看，想买一款适合自己的SNB平台本本，然而，客观来说，很多新平台机型在最近销售情况并不是非常理想，这主要原因是新品价格有些虚高，但老婆酷睿i系列本本却又了很大幅度的跳水，跟SNB平台本本比起来也毫不逊色。下面我们就来一起了解一下市面上同样正在热卖的i5芯独显本本吧。  
　　惠普Compaq Presario CQ32-109TX(XC671PA)笔记本外观简约、配置均衡，堪称一款全能笔记本。外观上并未采用CQ42一样采用黑色而是选用了更具时尚感的棕色为主色调，3D立体IMR工艺打造金属质感外观，更增添了金属转轴的设计，增添了美观度和稳定性。现在该本的报价约为5300元左右，喜欢的朋友考虑一下。
　　惠普Compaq Presario CQ32-109TX(XC671PA)整体采用香槟色，3D立体IMR工艺打造金属质感外观；机身外壳与掌托部位仍旧采用了菱形的花纹，在机身上不易留有指纹。采用13.3英寸LED背光显示屏，整机重约2.1千克。
　　惠普Compaq Presario CQ32-109TX(XC671PA)采用全新32nm英特尔酷睿i5-450M 处理器，搭配全新支持DX11的ATI HD5450 1G 显存的独立显卡，足可以让消费者在使用时体验高速感觉。而全新一代7200转速高速硬盘和DDR3极速内存的配置，大大缩减笔记本的响应时间。
　　惠普的CQ32可谓是一款中规中矩的笔记本，配置主流，外观时尚，价格也非常的厚道。目前市场价格一直比较稳定，此番降价机会实属难得。

