便携轻薄本 华硕UL30K73VT售4200元
　　华硕UL30(参数 图片 文章 论坛)K73VT采用了低电压处理器，在续航方面具有非常突出的表现。该本顶盖采用了金属拉丝材质，黑色的华硕Logo镶嵌于A面中间，边角采用了圆滑的过渡设计，加上硬朗的线条，整机给人一种十分简约的感觉，引领潮流。24mm的机身厚度，13.3英寸的屏幕，加上约1.78Kg的重量，使得该笔记本有良好的便携性。现在该本在商家的最新报价为4200元，数量有限，喜欢的话不妨考虑一下。
　　外观设计方面，这款华硕 UL30Vt UL30K73Vt与UL30一样，笔记本采用了银色金属拉丝设计，而内饰方面则采用了黑色键盘与黑色B面边框设计，与银色的主色调形成较大的色彩对比，时尚、硬朗。超轻薄设计搭配极富光泽质感的铝合金拉丝面板、精心设计的纤纤转轴，以及键盘、掌托处的异材质结合，整机光洁利落，简约唯美。
　　配置方面，华硕 UL30Vt UL30K73Vt采用了13.3寸黄金身段比例，并且是16:9的LED屏幕，轻薄省电且环保，搭载了全新的酷睿2双核Intel Core2 Duo SU7300处理器，1.3G主频、3M二级缓存、800M前端总线，这款处理器的最大特点就是十分节能，并且为双核芯是在芯片组的选取上没有丝毫的缩水，为迅驰2平台下的Intel GS45+ICH9M，嵌入NVIDIA GeForce GT210M(512MB显存)，另外标配了2G内存和320G硬盘，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　值得一提的是，超薄的ULV笔记本也能采用NVIDIA G210M独立显示芯片和512MB显存，具备了优秀的高清表现力和3D解码力，对高清图像播放流畅性和画面光影效果均有出色表现。喜欢的朋友抓住这个机会入手一台吧。
[联系方式] 010-82856566-20

