近期热点资讯汇总 平板大战号角即将吹响
　　曾经有人说过“iPad将国内的平板市场提前引爆了两年”。的确，iPad的火爆确实是其他厂商始料未及的，但是缓过劲以后，其他厂商开始陆续在平板市场发力了。本月将有多个PC厂商在国内推出平板电脑，均运行最新的Android 3.0系统。真正的平板电脑大战的号角马上就要吹响了，让我们拭目以待吧。
　　下面，我们一起来回顾下近期内业界热点资讯吧。
    华硕4月15日在国内首推EeePad平板 售3699元起
　　新浪数码讯 4月8日早间消息，华硕将于4月15日在北京举行发布会，正式在国内推出 EeePad系列平板电脑，售价3699元起。
　　据可靠消息，此次发布会将展示包括7英寸/10.1英寸/12.1英寸三款主流尺寸、Android/Windows两大主流平台的四款新品。同时提供16GB/32GB/64GB三种容量版本供选择；但此次推出的平板仅有WiFi版，3G版则会在一个月后推出。
　　据悉，此次发布会带来的新品和CES2011上展示的四款产品完全相同，分别是：7英寸Eee Pad MeMO、10英寸Eee Pad Slider和Eee Pad Transformer以及12英寸Eee Slate EP121。其中，除EP121搭配酷睿i5-470M处理器，运行Windows 7系统外，其他三款均运行最新的Android 3.0系统。
　　此次展示的四款新品中，最先在国内上市的是“变形金刚”Transformer TF01，采用10.1英寸电容触控屏幕、分辨率为1280×800；搭配Tegra 2芯片，配置双摄像头。同时带有底座，连接后相当于一台小尺寸笔记本，底座部分配有全尺寸键盘和触摸板。底座部分自带有电池，可以为平板充电增加续航8小时。具体售价在3699元-3999元；带底座的售价在4699元-4999元。
　　其他几款新品，将在随后几个月内陆续上市，敬请关注我们的后续报道。

