经典系列再升级 东芝R8系列笔记本测试
　　作为笔记本电脑的开山始祖，东芝刚在去年庆祝了25岁的生日，顺势推出25周年纪念机种Toshiba  R700。之前已经跟各位分享过R700这台纪念机种，在重量部分仅有1.49KG，搭配标准电压的处理器，并采用雾面屏幕以及光驱的设计，电池续航时间达到了将近7个小时。
　　而在我们迈入2011年时，INTEL推出第二代智能酷睿i处理器，虽然之前遭遇到INTEL芯片组问题，让所有的厂商都措手不及，但随着INTEL释放出B3  STEPPING的芯片组，问题也将随着结束。就在这个时间点，东芝也推出了全新的R8系列准备取代过去的R700。
　　采用INTEL第二代酷睿i处理器的R8系列，预计会有R830(13.3英寸)、R840(14.0英寸)以及R850(15.6英寸)三个机种上市，分为PORTEGE(R830)以及TERCA(R840以及850)，属于商务系列的笔记本电脑。
　　这次就让小编来跟大家分享一下R8系列三台机种. 有一点必须注意的地方在于目前跟各位分享的机器都是测试机， 与上市产品规格的部分会略有出入， 所以性能方面仅提供各位作参考。
　　13英寸R830外观深入解析
　　我们先看看取代了R700的R830，实际上市的规格部分提供USB 3.0，另外在机身架构、材质、重量跟R700是相同的，差异点就是R830采用了第二代酷睿i处理器，在性能、续航力部分更胜R700。
　　镁合金的材质，让机身上的金属拉丝处理隐藏起来。或许会觉得镁合金感觉很脆弱，但其背后的架构采用蜂巢状的设计来增加材质本身的强度。
　　在接口部分，R830并没有USB3.0的接口，提供了三组USB 2.0(其中一组与eSATA用)，一组HDMI以及VGA视频接口作为输出使用，以太网口、耳机MIC、防盗锁孔、光驱以及多合一读卡器。
　　读卡器和光驱在同一侧。全新的光驱里面应该会有一张卡纸， 使用前切记将它拆掉，否则每次开机都会有奇怪的声音产生。
　　差一点要把它忘了，R830有提供EXPRESS CARD的插槽供用户扩充周边装置， 如USB 3.0子卡、3.5G网卡等……
　　键盘部分，也没什么变化。在掌托部分，可以清楚的看到金属拉丝处理的感觉， 非常有质感，但冬天可能就比较痛苦一些，金属真的比较冷。
　　指示灯的部分，作为商务机种的R系列，指纹辨识似乎是必备的选项之一。
　　电源开关在左手边，右边则是电源模式切换键及屏幕切换。
　　单独帮R830来一张独照。图片中呈现的样子，是R830屏幕最大角度。
　　在长时间的使用环境下，雾面相较于镜面的LCD能够让眼睛更舒适，上方的摄像头部分为30万像素，一般使用情况下，绝对是够用的。
　　机身背面，看似很简单的设计，其实隐藏了很多不为人知的技术在内。
　　采用了10.8V，66Wh六芯锂电池。期待它在电池续航时间上的表现。
　　内存以及硬盘的位置，这台机器采用的是日立的硬盘，若是银子充足或是享受更快的速度，当然是把它换成固态硬盘来使用。
　　前面提到的蜂巢状的设计，很清楚的可以看见。R系列采用了镁金属外壳，在保证轻量化机身的同时却又坚固耐用。复合在镁金属背面的蜂巢一体式结构设计，拥有出色的抗挤压性能。

