IDF门前的擎天柱：集装箱移动数据中心(组图)
　　2011年英特尔信息技术峰会(IDF)于4月12日至13日在北京中国国家会议中心举行。本届IDF以“智无界，芯跨越”为主题，面向下一个十年，旨在推进个性化互联网发展，分享最新技术前沿成果，探索未来计算创新趋势，共同迎接互联计算时代的机遇和挑战。  
　　下图是位于IDF会场门前的一个移动数据中心。这是由富士康提供的Patent  Cloud集装箱数据中心。我们可以看到，数据中心内装满了“刀片”服务器，周边配以空调散热。整个数据中心由卡车负责运输，是一个超豪华的移动数据中心。该设备将负责本次IDF 2011的数据交换工作。
　　Intel Developer  Forum(英特尔开发者论坛，简称IDF)是由英特尔公司主办的技术讲座，在美国、中国等7个地区举办，每年分秋冬举办两次。IDF主要由主题演讲、技术专题讲座以及技术展示组成，主题演讲的演讲者均是英特尔的高层人士，演讲的题目都具有相当的前瞻性，作为一家在处理器、网络处理器等领域处于领先地位的公司，IDF的确是让业界获悉英特尔最新动向的最佳场合。
　　作为全球最负盛名的技术行业盛会之一，英特尔信息技术峰会(IDF)已经成为众多知名的技术专家和企业了解国际行业资讯、交流领先经验的超值平台。2007年北京英特尔信息技术峰会(IDF)以超过6800人次参加的规模成为全球顶级的行业饕餮盛典。

