T6670双核配独显 惠普421商务本3299元
作者： 张海燕
　　【北京行情】惠普421(参数 图片 文章 评论)(LJ745PA)笔记本是一款入门级商务本，该本采用酷睿2双核T6670处理器，2G内存，500G硬盘，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 530v独显，完全能够满足日常办公所需。目前，该本在商家处的最新报价仅为3299元，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，惠普421(LJ745PA)笔记本使用了在商务本中常见的合金外壳以及高强度的工程塑料，这样可以有效的防止碰撞冲击，这种设计还可以防止指纹以及意外滑落。接口方面3个USB2.0接口、VGA、HDMI等时下常用接口都被设计在了合理位置，整机搭配6芯锂电池，重量大约为2.26公斤，特有的快速充电技术让你外出时有更方面的使用电池。
　　促销信息：送超值商务办公套餐。
　　编辑点评：   　　
　　惠普421(LJ745PA)笔记本由于定位于白领阶层，所以在性能方面的表现还是不错的，各种硬件搭配合理，足以应付当下的日常应用。外壳方面以及厚度方面控制也都是不错的，性价比很高。
　　[联系方式] 010-82537855

