配i3-2310M芯 联想G470独显新本4650元
　　联想G系列为低端机系列，在整机的配置上，不是很强，尽管如此，作为470系列的先锋，我们也能隐约看到Y470的影子：更加硬朗的外形、颜色更加时尚、全新的二代酷睿处理器。这款联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本就是一款搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，2GB内存，500GB硬盘以及ATI Mobility Radeon HD 6370M独立显卡的产品。目前这款笔记本的报价为4650元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本设计很简洁，也很时尚；顶着采用了深棕色，表面运用了钢琴烤漆工艺，平滑的质地十分细腻并有着靓丽的光泽度，配合角落的lenovo logo，在光照下显得十分耀眼夺目。它配备的依旧是目前市场上最为流行的14英寸屏幕，其最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。键盘的设计已经统一为巧克力式，每个按键下方都有一道优雅的弧线，键帽表面也微微向下凹陷，十分贴合手指；触摸板的面积比较大，上面有细小的颗粒状凹陷，手感不俗。掌托部分的颜色与顶盖保持一致，但是磨砂表面的处理让它拥有很细腻的触感。机身前端还拥有各种指示灯和读卡器接口，方便用户掌握机器支持状态。

　　促销信息：送清洁套，联想包，鼠标，贴膜。   　　
　　编辑点评：   　　
　　目前联想已经在高中低端完成了SNB平台产品线的布局，这款联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本充当了联想在低价市场上开路先锋的角色。酷睿i3-2310M处理器只能算是SNB平台的入门产品，AMD Radeon HD 6370M独立显卡的定位相对也比较低。虽然配置较低，但是这款产品的整体性能却并不弱，日常办公和高清影音解码都能够很好地胜任。最为重要的是，这款产品的价格还是很实惠的，对于预算不高，又想体验SNB平台的消费者而言，这是一个十分合适的选购目标。 
联想 G470AH-ITH（深棕色）

