i7四核新平台 联想V470本ZOL商城特价
         作者：中关村在线 周霄宇          
　　联想扬天V470G-ISE笔记本今日在中关村商城zol.com的报价为5999元，并且含正规发票。该款笔记本的配置为酷睿i7-2630QM四核处理器、4G内存以及500G硬盘，相比6999元的市场价格，ZOL商城的报价优惠了1000元。
　　外观上，联想扬天V470G-ISE笔记本延续了时尚动感KINK ID设计，大量的直线加上边缘处的曲线过渡，为消费者呈现出一款拥有动感、紧凑、简约、沉稳的造型的产品。它的顶盖依旧采用金属材质，拉丝面板不仅刚毅稳健与内敛的奢华紧密结合起来，而且能够轻松抵御各种指纹污渍地入侵；镀铬lenovo logo还是出现在顶盖的一角，在金属面板的映衬与显得十分醒目。轻启顶盖，首先映入眼帘的就是经过重新设计的孤岛式键盘，每个按键都下方都有一道弧线，而且按键表面也稍稍向下凹陷，更加贴合手指；键盘上方的快捷键也拥有金属质感，下方的触摸板大小适中，边缘处运用了钻石切割工艺，在细节上突显了时尚品味。

　　促销信息：含正规发票、正品（行货）
　　编辑点评：
　　这款联想扬天V470G-ISE笔记本并没有配备独立显卡，对于一款主流14英寸笔记本而言有些不寻常。然而，仔细想想，作为一款面向主流市场的商务笔记本，一来图形方面的应用相对较少；二来从之前测试看，新的SNB平台集成的英特尔HD Graphics 3000核芯显卡在性能方面并不输给入门级独立显卡，况且i7四核处理器的性能也足可以满足各种商务应用的要求，因此，从降低系统整体发热量、保证机器运行稳定性这个角度出发，这样的选择无疑是极其明智的。除此之外，这款产品融合时尚元素的商务造型更容易被刚刚步入职场的年轻商务人士接受。中关村商城zol.com所有产品均为全新正品行货，价格均含正规发票，享受质量问题7天包退，15天包换的服务，全国联保。
联想扬天V470G-ISE[ZOL商城价] 5999元 含票 [立即购买]   (ZOL商城支持分期付款) [咨询热线] 010-82616677-8396   400-678-0068[商城地址] 海淀区知春路银网中心(海淀剧院东100米)B座8层 （ZOL商城支持北京地区自提和货到付款）

