i7四核GT550M独显 联想Y470新本5950元
　　联想IdeaPad Y470系列是继彪悍的小y之后又一成功机型，其已全面升级到了Sandy Bridge新平台。其中，采用酷睿i7-2630QM四核处理器、GT 550M独显的联想Y470N-ISE笔记本已经到货，有商家给出的最新报价为5950元，比官方报价低了将近2000元，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　联想Y470N-ISE笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。

    促销信息：送原装笔记本包、原装鼠标、笔记本清洁套装。
    编辑点评：
　　新上市的联想Y470N-ISE笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i7-2630QM四核处理器主频为2.0GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当出色；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，该款显卡的规格也远高于同级别的竞争对手。5950元的报价相对于如此强悍的配置可谓是高性价比的产品，有需求的朋友赶紧出手吧。
联想 Y470N-ISE

