双核入门独显本 三星R428-DS0Y报3080
　　上海行情三星 R428-DS0Y作为一款面向影音娱乐市场的本本，具体定位于市场的入门级。该机采用了上一代的平台，内置T4500双核处理器，搭载nVidia Geforce 310M独立显卡，同时提供有主流的存储组合，对于要求不高的工作和娱乐还是能够轻松满足到的。目前报价3080元，有兴趣的朋友可以留意下。
　　外观方面，三星R428-DS0Y的A面采用了膜内漾印技术，由黑灰色打底，银白色菱形的纹理编织出自信的风范，显得品味十足。C面延续了三星一贯的传统，依旧是黑色键盘搭配银色拉丝工艺的掌托，手感和卖相都相当不错。
　　配置部分，三星R428-DS0Y采用主频较为英特尔奔腾T4500双核处理器，主频达到2.3GHz。内置1M的缓存，搭配Intel PM45+ICH9M芯片组，支持迅驰技术。标配2G DDR3内存和320硬盘，附带DVD刻录机。显卡方面，采用入门级独显nVidia Geforce 310M，并且内置512M 64bit规格的物理显存，提供16个流处理器。
　　编辑点评：三星R428-DS0Y笔记本定位不高，作为一般应用办公娱乐笔记本，拥有入门级处理器和显卡，能够轻松满足到入门级用户需求，性能相当均衡。目前报价为3080元，对三星笔记本有爱的朋友考虑下。
　　[参考报价]：三星R428-DS0Y 3080元

