新品限时抢购 惠普笔记本最给力大促销

　　春暖花开之际惠普笔记本开始发力促销，根据我们刚刚了解到的情况，采用SNB平台酷睿i5处理器的g4笔记本限时抢购活动即将展开，4月11日全天进行最给力的消费者倾情回馈：以3999元的价格销售最新上市的HP Pavilion g4-1018TU，比市场价格优惠600元。其余产品也在最近做了促销计划的调整，高性价比和娱乐占据促销主导，当然惠普也没有放松商用市场，仍然有高端安全机型打拼。
HP Pavilion g4-1018TU
限时价格：3999元
　　HP Pavilion g4-1018TU，钛金灰色的高光泽质感外观，简约大气，彰显时尚本色；采用英特尔第二代智能酷睿TM i5-2410M处理器，支持睿频加速2.0技术，实现性能最大化或者节能降耗，为电脑注入无级变速的强大动力！同时，无缝内置全新Intel HD3000核芯显卡，使笔记本的图形处理能力显著提升，流畅运行大型3D主流游戏，让你从此畅享更清晰、更优质的视觉体验。此外，HP Pavilion g4-1018TU还配备了640G硬盘，奥特蓝星音响及全新SRS新一代音质增强技术，加上HDMI1.4高清输入接口，无论是下载、播放还是观赏高清大片，都能满足要求，此外，机器预装的高感光摄像头让你即使在昏暗的环境下也能与远方的她/他清晰视频互动。
　　预装正版Windows 7操作系统并提供一年免费上门取送机服务，为你免去了盗版带来的病毒侵扰，更多了官方的更新升级保护，在机器出现问题时也节省了往返于维修站之间的时间，让你购买超值产品的同时更享受尊贵的省心服务。
　　4月11日登陆淘宝商城惠普中国官方旗舰店http://hp.taobao.com/，就可以以3999元购买这款超值的惠普笔记本。
惠普Compaq 321
参考售价：2999元
　　外观方面，惠普Compaq 321（WT981PA）采用了方方正正的边角设计，经典的外观和内敛的设计让其适用范围很广。搭配精致的纹理设计，有效提升整机高贵气质。内饰方面，采用悬浮式键盘，掌托方面采用了与顶盖一样的纹理设计，手感舒适；屏幕方面，采用了13英寸液晶，屏幕上方还内置一枚200万像素摄像头。
　　配置方面，惠普Compaq 321（WT981PA）笔记本搭载英特尔酷睿2双核T6570处理器；采用ATI Mobility Radeon HD 4500独立显卡，拥有512MB显存；标配1GB内存，320G 7200转硬盘，DVD刻录光驱；内置200万像素摄像头。预装DOS系统。


　　惠普Compaq 321（WT981PA）笔记本商务气息浓厚，手感舒适。该机配置全面， 13.3英寸的黄金尺寸机身融入内置DVD刻录光驱，这在该尺寸阵营中是不多见的。此外，该机性能表现不错，配合不到3000元的价格，性价比出色。
惠普 321（WT981PA）
[参考价格] 2999元[推荐商家] 北京龙昌泰富 [联系方式] 82828500-20 13391995257 [商家地址] 北京市海淀区苏州街大河庄园9号楼1603室
惠普 421（LJ745PA）
参考售价：3399元
　　外观方面，这款笔记本使用了在商务本中常见的合金外壳以及高强度的工程塑料，这样可以有效的防止碰撞冲击，这种设计还可以防止指纹以及意外滑落。接口方面3个USB2.0接口、VGA、HDMI等时下常用接口都被设计在了合理位置，整机搭配6芯锂电池，重量大约为2.26公斤，特有的快速充电技术让你外出时有更方面的使用电池。
　　配置方面，这款笔记本采用英特尔酷睿2双核T6670处理器，英特尔PM45 Express主板芯片组同时配备了2GB内存，500GB硬盘的采用让大容量存储成为可能，并且HP400系列笔记本带有HP DriveGuard硬盘数据保护系统，数据安全有保障。而LightScribe盘面光雕技术的DVD刻录光盘也让你刻出来的光盘更具个性。200万像素摄像头、802.11bgn无线网卡、ExpressCard插槽一应俱全。

　　惠普421（LJ745PA）笔记本由于定位于白领阶层，所以在性能方面的表现还是不错的，各种硬件搭配合理，足以应付当下的日常应用。外壳方面以及厚度方面控制也都是不错的，性价比很高。 
惠普 421（LJ745PA）
惠普G42-474TX
参考售价：4099元
　　外观方面，惠普G42-474TX笔记本电脑采用全新的立体激光蚀刻技术让顶盖呈现出具有立体感的印记状雕纹纹理，盖左下角区域依旧设计有一个金属质感极强的“HP”圆形logo。键盘布局简单利落，四个边角按键都经过了圆角处理，键帽采用阶梯状接触面积比较宽大，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的敲击手感。1366×768分辨率的14英寸16:9宽LED背光液晶屏，在屏幕的正上方还放置了一枚经常会使用到的网络摄像头，在摄像头的左侧是麦克风拾音孔，网络摄像头左右两侧的两个小胶垫有效的防止了由于经常开合屏幕造成摄像头刮花的情况。
　　配置方面，惠普 G42-474TX笔记本电脑采用英特尔酷睿i3-390M处理器，主频为2.6GHz；英特尔HM55芯片组，2GB DDR3内存，640GB硬盘；1GB显存的AMD Radeon HD 6370M独立显卡；支持802.11b/g/n无线协议；VGA，HDMI接口；预装Windows 7 Home Basic操作系统。

　　惠普G42-474TX笔记本是一款入门级的家用笔记本，整体搭配较为均衡，能够提供不错的性能，强劲的酷睿i3-390M处理器、640GB硬盘以及AMD Radeon HD 6370M独立显卡也可以完胜大部分工作及娱乐任务。
惠普 G42-474TX
惠普ProBook 4421s
参考售价：4899元
　　外观方面，惠普ProBook 4421s（LJ726PA）笔记本整体外观设计偏重于商务风格，利落的直线条勾勒出紧凑的机身，让机身看来十分紧凑。摩卡黑的外观在黑色调中透露出淡淡的棕色，突出了它的时尚风味。顶盖以及掌托部位运用了铝镁合金材质的金属拉丝工艺设计，不仅提升现身的坚固程度，也带来了科技感。键盘部份依旧保留了悬浮式设计，不易积累灰尘、易清洁。 
　　配置方面，惠普ProBook 4421s(LJ726PA）笔记本采用英特尔酷睿i5-480M处理器、搭载英特尔HM57主板芯片；标配2GB DDR3内存、500GB 7200转高速硬盘；采用1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡；支持无线上网，并预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　惠普ProBook 4421s（LJ726PA）笔记本搭载的英特尔酷睿i5处理器和独立显卡让配置更加均衡，7200转的硬盘在数据传输方面的优势比较明显，喜欢的朋友不妨多关注一下吧。 
惠普 4421s（LJ726PA）
　　外观方面，惠普8440p（WR027PA）笔记本顶盖采用了全镁合金材质，内部为六棱形蜂巢结构，大大增强了笔记本的坚实程度；外表采用DuraFinish超耐磨涂层，可有效防止笔记本被磨损和刮伤；金属拉丝工艺使顶盖显得更加拥有质感，搭配中间浮雕式的“HP”logo，给人一种成熟内敛、内外兼修的感觉，时刻彰显精睿风范的气质。它的屏幕采用是的雾面显示屏，相比镜面屏来说，在光线强烈时不会产生反光现象；最大分辨率达到了1366×768像素。屏幕上方内置了摄像头和键盘照明灯，方便用户视频交流和夜晚使用。键盘表面采用磨砂工艺处理，键程适中，手感不错；触摸板与指点杆的同时加入，满足了不同用户的需要；掌托部分面积较大，粗磨砂的处理工艺配合抗磨涂层的设计在能够获得较好手感的基础上也提供了不错的耐久性。


