i3芯G310M独显 三星Q330轻薄本5399元
　　作者：李巍
　　作为韩系厂商的代表，三星非常善于将流行元素运用到笔记本电脑上，比如轻薄成为了近两年来移动PC市场的关键词，而三星就因时的推出了不少具有轻薄特质的笔记本电脑。比如今天要向您介绍的这款Q330-JS0C，13英寸的外观尽显轻薄本质，同时还搭载了酷睿i3-380M处理器、NVIDIA Geforce 310M以及320GB硬盘，对于一般办公需求可谓完全能够满足。当前在商家处的报价为5399元。
　　外观方面，三星Q330-JS0C采用哑光设计以及塑料拉丝工艺，这样做可以有效地避免指纹问题的产生。同时，三星Q330-JS0C采用了全下沉式转轴，这样的设计可以让机身更加的轻薄。此外，屏幕边框采用了磨砂效果，配合液晶屏在最大限度上保证了用户观看效果与时尚风格；键盘采用了三星独有的卵石键盘设计，按键间的间距较大，回弹力度适中可以有效降低疲劳和输入中的错误。
　　编辑点评：
　　三星Q330-JS0C的推出可谓将轻薄与高性能完美的结合起来，主流酷睿i系列处理器、中高端独显的应用，保证我们处理文档、编辑图片、收发邮件、开启大型软件时运行流畅，对工作得心应手。同时，轻薄的机身让我们不再为远足的行囊发愁。不过美中不足的地方在于如今的价格还是有些昂贵。
　　三星Q330-JS0C笔记本
　　[参考价格] 5399元

