第二代酷睿i5芯 联想V370G仅售4899元
　　联想最近推出了一款搭载第二代英特尔酷睿i5-2410M处理器的新品V370G笔记本，该机型采用金属外壳。13.3英寸超薄机身，彰显沉稳商务风范。我们了解到，经销商高鸿商城已经到货，报价仅为4899元，比前段时间下降了300元。感兴趣的朋友可以关注一下购买地址。 
　　联想扬天V370G笔记本采用了银灰色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。

　　友情提示：我们推荐用户使用正版Microsoft Windows 7操作系统，不仅保证了系统的稳定性，同时还能够为用户体验更多支持DirectX 11的游戏奠定基础，正版Windows 7作为目前最流行的操作系统能够为用户的体验带来更多乐趣。
    促销信息：高鸿商城团购活动正火热进行中，多款产品惊爆价促销>>更多信息请关注<<
　　编辑点评：
联想扬天V360A-ITH笔记本 

[参考价格] 4899元（含正规机打发票）[推荐商家] 高鸿商城[联系方式] 400-650-9676[购买方式] 购买地址 
　　高鸿商城4月7、8日两天，鸿粉日的活动内容为全场购物满1000返100鸿卡；满3000返300鸿卡；满5000返500鸿卡（鸿卡等同现金，消费无任何限制）,详情请关注鸿粉日活动。 

