11到17英寸 富士通8大系列新品本发布
　　2011年4月13日，自1981年富士通第一台个人电脑诞生以来，今年已经迎来了30周年的里程。以世界品质、日本工艺的精准诉求，富士通坚持为全球用户带来值得信赖的可靠产品，凭借雄厚IT背景资源与不断革命的尖端科技，在无数用户心中，富士通代表着品质与承诺。
　　2011年春季新品发布会上，新品涵盖11.6寸到17.3寸多款机型。其中包括LIFEBOOK---E系列，S系列，P系列，T系列，A系列，L系列，B系列以及N系列。这些系列的产品均采用了英特尔最新的Huron River平台的强大处理器，使得笔记本更加的轻薄便携，续航时间更长，数据保护更安全。
　　本次发布会还发布了搭载最新AMD Fusion E350 APU加速处理器的超轻薄笔记本电脑LIFEBOOK PH521，最新的AMD Fusion APU不仅实现了CPU与GPU的完美融合，并且在加上PH521搭载的AMD Radeon HD 6310高清显卡，使得这款笔记本不仅更加轻便小巧，更令其在高清影音性能表现强劲。
　　其实在发布会上，最大的亮点是富士通个人电脑大中华区执行副总裁陆宇澄先生为我们展示的富士通未来即将发布的10寸平板电脑的工程样机。
　　这款富士通的平板的电脑采用的是十寸的屏幕同时还拥有指纹识别，这个功能在目前市场的平板电脑上我们还没有看到，富士通是第一家在平板电脑上采用指纹识别的厂商，不过陆宇澄先生也表示，这款产品目前还没有上市，不过在随后的几个月里，这款产品将会上市。
　　富士通个人电脑大中华区执行副总裁陆宇澄先生表示：“富士通以超越客户期待的专业标准，连续30年为用户生产高品质的笔记本产品，在‘一个富士通(One Fujitsu)’的政策方向下，以坚持的IT背景实力，为用户提供以人为本为理念的创新产品。2011春季新品一应俱全，包括以富士通根本优势的日本商务系列为主力，扩大精英市场。超值主流价位的产品，将个人用户市场全面覆盖。从商用到家用，从11英寸到17英寸的全面产品线，无论商务类还是个人消费类都竭尽全力为用户提供最佳的使用体验”。

