P340双核配独显 联想B465商务本3499元
　　【北京行情】联想扬天B465(参数 图片 文章 论坛)cA-PTH(H)是一款面向中型企业用户推出的商务笔记本，动感KINK ID设计符合最新的简约化国际流行趋势，单线条时尚轻薄结构设计让整体看起来动感、紧凑、简约、沉稳。而磨砂喷涂工艺的屏幕上盖彰显商务气派，无指纹残留的困扰。采用联想最新高触感键盘，无论在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新，不仅满足输入速度快、输入正确率，更能满足用户输入舒适的需求，最大程度缓解文字输入时的疲劳。目前，该机的最新报价为3499元，有需求的朋友不妨关注一下！
　　配置方面，联想扬天B465cA-PTH(H)采用了AMD 速龙 II P340(2.2GHz)，标配2GB DDR3内存，使笔记本的性能大幅提升。采用ATI Mobility Radeon HD5470独立显卡，可完美支持高清解码，在游戏表现中，带来更加真实的融入感和更为写实的阴影画面，为用户带来更加畅快的娱乐体验。配有14.0寸WXGA LED背光屏，16：9黄金比例1366×768分辨率，拥有320GB硬盘和RAMBO光驱，内置网络摄像头，预装Windows 7 Home Basic系统。
　　联想扬天B465cA-PTH(H)内置4合1读卡器、802.11n无线网卡和3个USB2.0接口，满足了商务人士的日常使用需求。拥有联想一键拯救系统、最新电源管理程序等特色功能，让商务人士在日常办公中轻松掌控，该机含有6芯电池重量仅2.2千克，便携性不错。总的来看，联想扬天B465cA-NEI笔记本凭借经典外观、强悍性能的设计，将为用户带来更加赏心悦目的视觉体验和更加震撼的影音娱乐性能，充分满足用户对于笔记本的各种苛刻需求。
    联想扬天B465cA-PTH(H)笔记本采用了多任务性能出色的AMD 速龙 II P340处理器、支持DX11的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡以及500G硬盘，足以满足日常办公、专业设计等需求。
　[联系方式] (010-82569489)

