消息称苹果完成iPad 3供应商认证 开始备料生产
　　新浪科技讯 4月11日上午消息，电子零件供应商高层人士透露，苹果上周已针对iPad 3零部件供应厂商完成认证，相关触控面板、零部件及光学厂开始备料生产，预计iPad 3有望在苹果6月全球开发者大会(WWDC)中亮相，第三季度与iPhone 5先后上市。
　　令市场惊讶的是，今年1月27日苹果CEO乔布斯才正式推出iPad 2，3月11日起美国开卖，不到一个季度又再度传出iPad 3下半年上市规划。
　　据非官方统计，iPad 2上市后，首月销售数字达260万台，苹果官方销售数字，预计在4月20日公布第二季度财报时发布。
　　苹果抢攻全球市场占有率近期动作不断，一旦iPad 3及iPhone 5在第三季度陆续开卖，包括鸿海、TPK宸鸿、正崴、鸿准等相关概念股第二季度业绩将优于同业，第三至第四季度步入业绩高峰。
　　因受到日本地震影响，其他平板电脑厂近期饱受缺料之苦，苹果反其道而行，不但先抢购相关零部件力保旺季断料，iPad 3不排除增加4G功能及其他革命性变化，痛击新上市平板电脑。
　　由于iPhone 5零部件认证迟迟未过关，而iPad 3供货商陆续获认证。零部件厂商称，苹果除有意将新一款产品加入支持HSPA+、LTE等高端技术外，也有意同步改良其部分设计的瑕?。
　　iPad 2上市后，其前后摄像头加入70万像素CMOS及30万像素CMOS，后置摄像头支持720p HD录像，前置摄像头也支持VGA 30fps录像，但分辨率无法充分反应在iPad 2的9.7寸面板，造成显示时画面出现死角，消费者抱怨不断。
　　苹果日前来台进行大规模采购，除将订单一举延长至7月底外，并将采购价格提高1成回馈供货商，并同步认证iPad 3供应链相关零部件厂商。
　　至于iPhone 5认证问题，业内人士指出，现阶段除日系大厂索尼及关东电子相关零部件获得认证外，国内TPK及其他零部件厂，有机会在4月底取得第二波iPhone 5的认证。

