双核独显金属本 三星RV411报价3499元
　　【北京行情】三星 RV411(参数 图片 文章 论坛)-S0A是一款以外形波具特色的笔记本，采用了全新金属质感模具，更富科技感，炫目夺人。银色为机身主色调，在顶盖后方加入黑色装饰条，使笔记本层次感更强。该本在配置上采用Intel 奔腾双核 P6200处理器，2G内存，320G硬盘，NVIDIA GeForce 315M独立显卡。内置DVD刻录光驱。现在该本在商家的最新报价为3499元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，三星 RV411-S0A笔记本采用了银色为机身主色调，在顶盖上方加入黑色装饰条，使笔记本层次感更强。配备了一块14英寸、屏幕比例16：9的LED背光显示屏，屏幕最佳分辨率为1366×768，另外屏幕上方内置一颗方便视频的摄像头，屏幕显示效果和视频效果都很不错。
　　性能方面，三星 RV411-S0A笔记本采用Intel 奔腾双核 P6200处理器，搭配Intel HM55主板芯片组，标配2GB DDRIII内存、320GB SATA硬盘、搭载NVIDIA GeForce 315M独立显卡，内置DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　三星 RV411-S0A机身采用金属材质打造，银黑配色帅气十足，加上3499元的报价，更是十分的具有诱惑力，喜欢的朋友不妨跟经销商取得联系。
　　联系电话：13910138667

