顶级机型大PK 新平台笔记本到货龙虎榜

　　自从3D科幻大片《阿凡达》创下全球票房纪录以来，3D影视被炒得沸沸扬扬，笔记本行业也刮起了一股“3D风”。不过在测试了几款厂商推出的3D笔记本之后，我们发现一个问题：许多笔记本在播放3D影视、游戏时，闪屏现象非常明显，妨碍了我们正常观看3D效果。
　　本周，最受人关注的一款笔记本应当属于索尼VPCF219笔记本——这是一款支持3D显示的笔记本，但是不同于一般的3D笔记本，该机型采用刷新率高达240Hz的液晶屏幕可以为用户提供不闪屏的高品质3D视觉体验。
　　虽然说一款顶级的笔记本并不是人人都买得起的，但是关注它的人还是很多，为什么呢？因为顶级机型往往采用最高端的配置，拥有最强大的性能、最先进的科技——通过与目前主流笔记本的比较，消费者可以知道两者的差距以及未来笔记本的发展趋势。
　　推荐产品：神舟精盾K580P-i5/i7笔记本
　　参考价格：5399/5999元
　　外观上，采用15.6英寸LED宽屏、窄边框硬朗风格设计的神舟精盾K580P-i5/i7笔记本，加入膜内漾印技术，在抗磨抗划伤方面极为出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。下沉式转轴设计令A面拥有完整感的同时更坚固牢靠，完美展现0-150度自由转角视觉享受，底部的倾斜设计也令这款15.6英寸大本感官更为轻薄。
　　神舟精盾K580P-i5/i7贴心地采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。而内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用。
　　神舟精盾K580P-i5/i7，采用英特尔最新Sandy Bridge平台第二代酷睿i5双核2.3G处理器2410M/酷睿i7四核2.0G处理器2630QM，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗，配备4G DDR3的超大内存带给用户出色的应用体验，尤其是在大型3D游戏和高清影片启动阶段，新的CPU能够使程序读取速度得以大幅提升，内建完整的HD3000图形核心在高清以及视频编解码方面有了强劲的提升。
　　精盾K580P-i5/i7作为神舟推出的第二代智能酷睿处理器笔记本旗舰级产品，搭载的NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，采用最前沿的优化技术，融合PhysX 和CUDA等技术，使GPU处理视频转码等棘手系统任务的能力得到极大的提升，如在最新DX11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率，带来最逼真游戏体验。
　　GT 555M独显另一优势是能够以绝佳的清晰度修饰高分辨率照片，同时极大提高高清视频的编辑速度，使用户可以在自己的3D电视上欣赏全高清1080p蓝光3D电影。同时它通过和英特尔集成显卡HD 3000的智能切换，既能够实现强劲的图形性能又支持四核处理器，二者兼顾，实现强劲性能的同时达到超长电池续航时间。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！


　　参考价格：6999元
　　外观上，联想IdeaPad Y570N-IFI笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了镀铬的转轴，lenovo logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。

　　促销信息：赠送原装电脑包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、贴膜
　　编辑点评： 
　　联想IdeaPad Y570N-IFI笔记本完全是为了满足游戏玩家的苛刻要求而设计的，因此它在处理器和显卡的配置上十分强悍。外观与一些细节上变化也可以提升产品的使用舒适度。7000元的上市稍稍有些偏高，但是比起它能够提供的性能来说，还是很超值的。
联想IdeaPad Y570N-IFI
　　参考价格：6999元

　　编辑点评：
    作为一款商务产品，戴尔vostro 3350拥有金属的机身设计，并且外观也是以简约、严谨为主。在性能方面，英特尔酷睿i5-2410M处理器以及AMD Radeon HD 6470M独立显卡可以满足绝大部分用户的应用需求，微软Windows 7专业版64位操作系统也使用户在使用中更加得心应手。对于追求品质的商务人士来说，这款机器确实是不错的选择。
戴尔vostro 3350笔记本
[参考价格] 6999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-0888（座机）/400-881-2108（手机）[订购方法] 点击进入查看 
　　推荐产品：华硕A43EI241SV-SL笔记本
　　参考价格：5199元
　　外观上，华硕A43系列笔记本拥有多种颜色可供选择，完全可以满足不同消费者对于个性的要求。它在外形上与之前的A系列笔记本没有太大的区别，不同的是顶盖和掌托部分都采用了统一的配色，这让这个系列看起来显得十分时尚。这款机型搭配的是目前最为流行的14.1英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为1366×768。屏幕边框采用了高亮黑色钢琴烤漆工艺，左右边框各有几个长条橡胶垫，可以在一定程度上保护屏幕不受外力冲击。键盘采用了目前流行的巧克力式设计，每个按键的面积适中，键距合理，手感不错。奥特蓝星高品质音箱被置于键盘上方的网状长条形区域，能够带来不错的音频效果。触摸板采用金属磨砂材质，手感舒适不易打滑。

　　促销信息：赠送原装包、原装鼠、鼠标垫、键盘膜、清洁套装、耳麦、屏幕膜
　　编辑点评：
　　在配置越来越同质化的时候，各个笔记本厂商都在绞尽脑汁突出自身的差异来吸引消费者的眼球。华硕A43系列不仅具备了出色的配置，在外观上也有众多颜色，这是值得肯定的。这款A43EI241SV-SL笔记本的售价仅为5199元，很好地延续了华硕在中国市场高性价比的传统，对于预算不高又偏爱游戏应用的学生用户或者普通消费者来说无疑是十分适合的选择。
华硕A43EI241SV-SL
　　推荐产品：宏?Aspire 7750G（2634G75MNkk）笔记本
　　参考价格：7199元
　　外观上，宏?Aspire 7750G（2634G75MNkk）笔记本采用黑灰色调，显得沉稳大方，机器表面特有的纹理图案手感不错，不仅防滑耐磨，同时也能有效避免指纹残留。四角采用了圆滑的过渡设计，整机线条流畅，设计简约。并且配备了悬浮式键盘，宽大的机身使得打字十分舒畅。该本采用了17英寸，16:9，1600×900分辨率的LED背光屏，观看视频视觉感受一流。

    促销信息：送包、鼠标、屏幕膜、键盘膜。
　　编辑点评：   　　
　　宏?Aspire 7750G（2634G75MNkk）笔记本配备了英特尔最新的i7-2630QM四核处理器和强悍的AMD Radeon HD 6550M独立显卡，无论是处理性能还是3D性能都很出色，17英寸的大屏幕对于平时应用中的高清电影播放和大型游戏应用都可以满足。喜欢的朋友可以考虑一下。
宏?Aspire 7750G（2634G75MNkk）
　　参考价格：15000元
　　外观上，苹果MacBook Pro（MC723CH/A）笔记本整体造型保持了苹果一贯的简约风格，精密一体成型技术让机身坚固、轻盈，边角处的圆滑曲线让机身线条过渡自然、不显突兀。顶盖以及掌托面都采用了磨砂处理，拥有细腻柔和的触感。大大的苹果Logo在顶盖中央十分醒目，而且开机时会散发柔和的白光，尽显雍容华贵的气质。它的屏幕采用无边框设计，玻璃屏幕和纤薄机身浑然一体；15.4英寸LED背光液晶屏宽广的视角和较高的色域，最佳分辨率为1440×900；屏幕上方“隐藏”了一枚FaceTime HD摄像头，通过软件可以实现和iPhone和iPod Touch等设备的连接，实现高清视频通话。宽大的机身在键盘两侧留下了很大的空间来安装音箱，因此，它的音频效果更为出色；键盘为经典的巧克力式设计，并且它还具有背光功能，在光线不足时环境光线感应器可以自动开启背光功能，十分人性化；它的触控板没有按键，面积很大，通过各种手势可以实现众多贴心功能，有了它甚至可以忘记鼠标的存在。

　　编辑点评：
　　性能是这款苹果MacBook Pro（MC723CH/A）笔记本最大的看点。英特尔酷睿i7四核处理器和AMD高端独立显卡都具有十分优异的性能。这款15.4英寸MacBook Pro的机身在同类产品中也可以称得上是轻薄了，苹果的工业设计能力的确十分强大。不过，相当轻薄的机身也有可能会出现散热问题，特别是在即将到来的夏天，这个问题更应该引起消费者的注意。并且高达15000元的价格也不是普通消费者可以承受的，它只可能是少数预算充足人士的随行伴侣。
苹果MacBook Pro（MC723CH/A）
　　推荐产品：索尼VPCF219笔记本
　　参考价格：18999元
　　索尼VPCF219笔记本采用黑色钢琴烤漆镜面机身、亮面类金属质感的硕大“VAIO”标志镶嵌于顶盖正中，靠近顶端的位置则印有“SONY”LOGO；机身边缘部分的直角线条与四边角过渡部分的圆角线条运用，使得F219看上去颇为简洁干练；同时在屏幕顶端与机体前端均采用了斜面式设计，使得整机看上去更有立体感。机身C面采用带有小数字键区的全尺寸巧克力键盘外以及方便的功能快捷键，键盘部分还可以通过环境光感应器来自动开启键盘背光。在F219机身左侧，从左到右依次配有安全锁孔、电源插孔、散热窗、VGA端口、HDMI高清接口、RJ-45以太网口和两个USB 3.0接口；F219机身右侧接口的分配与布局非常简单，最左侧是一组音频插孔，往右侧依次分布有一个USB 2.0接口，和蓝光光驱。
　　索尼VPCF219笔记本配备了一块支持3D显示技术的16英寸240Hz液晶显示屏，其最大分辨率可达到1920×1080像素；还配置了环境光感应器，可以根据周围环境光线的强弱自动调整屏幕的亮度；这块刷新率高达240Hz的显示屏可以为用户提供不闪的高品质3D视觉体验。此外，该机型在屏幕顶部正中的地方还配置了130万像素摄像头。
　　配置上，索尼VPCF219笔记本采用酷睿i7-2720QM四核处理器、HM65主板芯片、集成HD 3000核芯显卡；拥有8GB DDR3双通道内存、640GB 7200转硬盘、蓝光光驱；1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡；标配蓝牙标准版3.0+HS模块、802.11b/g/n无线局域网模块、3D眼镜；预装Windows 7 家庭高级版简体中文版64位系统。
　　促销信息：含税、赠送索尼光电鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦等
　　编辑点评：
　　索尼VPCF219笔记本主要定位于高端影音级用户，可以说在3D影像技术领域走在了最前端：240Hz显示屏刷新频率给3D体验带来了更为真实的立体感；与上一代3D技术相比，索尼VPCF219笔记本在可视范围与用户观感体验方面都有突破性的改善，真正做到了不闪烁的水平，而且用户无论是从哪个角度观看都可以呈现出清晰的立体效果。
索尼VPCF219笔记本
参考价格：18999元
推荐商家：北京恒通(先验机再付款)
联系方式：010-62682566 13581829621 
　　文章小结：
　　顶级笔记本虽然不是人人买得起的，但是对于笔记本整个行业来说不能没有顶级笔记本——笔记本技术的进步不能依靠一些以低价来赚取眼球的行为，创造一项新技术并且合理控制成本，这也许是对于厂商和消费者来说都能获得益处的方式。

