限时淘宝抢购 惠普SNB平台i5本3999元
　　作者：胡杨
　　在淘宝商城迎来三周年庆典之际，惠普电脑特联手淘宝商城，在4月11日全天进行最给力的消费者倾情回馈：以3999元的超低价格销售最新上市的HP Pavilion g4-1018TU，比市场价格优惠600元。
　　此次参加促销的机型为HP Pavilion g4-1018TU，钛金灰色的高光泽质感外观，简约大气，彰显时尚本色；采用英特尔第二代智能酷睿TM i5-2410M处理器，支持睿频加速2.0技术，实现性能最大化或者节能降耗，为电脑注入无级变速的强大动力！同时，无缝内置全新Intel HD3000核芯显卡，使笔记本的图形处理能力显著提升，流畅运行大型3D主流游戏，让你从此畅享更清晰、更优质的视觉体验。此外，HP Pavilion g4-1018TU还配备了640G硬盘，奥特蓝星音响及全新SRS新一代音质增强技术，加上HDMI1.4高清输入接口，无论是下载、播放还是观赏高清大片，都能满足要求，此外，机器预装的高感光摄像头让你即使在昏暗的环境下也能与远方的她/他清晰视频互动。
　　预装正版Windows 7操作系统并提供一年免费上门取送机服务，为你免去了盗版带来的病毒侵扰，更多了官方的更新升级保护，在机器出现问题时也节省了往返于维修站之间的时间，让你购买超值产品的同时更享受尊贵的省心服务。
　　4月11日登陆淘宝商城惠普中国官方旗舰店http://hp.taobao.com/，就可以以3999元购买这款超值的惠普笔记本。

