戴尔笔记本身陷显卡门 北美召回国内仅延保一年
　　问题电脑延保为何不通知？
　　戴尔售后让消费者“吃药”
　　IT时报   刘超
　　去年有品牌电脑因“显卡门”而遭到用户大量投诉，并一度被中央电视台315晚会曝光。而同样的问题再度出现，DELL(戴尔)电脑最近也出现了“显卡门”问题。
　　日前，北京的戴先生向《IT时报》记者投诉，他2007年6月购买了一台DELL  XPS1210的笔记本电脑，当时包修到2009年6月。2010年5月，电脑突然黑屏，无法重启，戴先生拨打DELL公司客服电话，告知主板问题，如果 修理需要更换主板，由于戴先生过了包修期，维修费用是3000元。戴先生觉得太贵，便自己去中关村花了400元换了块显卡。2011年2月20日戴先生电 脑又出现同样问题并重新更换了块显卡，可是不到一个月，又再次出现同样问题，维修人员告诉戴先生，这款电脑设计有问题，建议更换台电脑。
　　戴先生上网一搜才发现确实存在大量的投诉DELL电脑显卡问题，而出现的症状如出一辙，黑屏，无法开机。戴先生之后拨打DELL的电话进行咨询 和投诉，被告知DELL在官方网站上发表声明，由于设计缺陷，针对“显卡门”的电脑，可以免费续保一年。“去年5月我的电脑第一次出现问题时，按照 DELL官网声明，是可以续保一年，也就是有效期到2010年6月。为什么当时不通知我可以延保？我经常收到DELL邮件，包括付费保修截止的邮件，为什 么就不通知我电脑可以延保一年呢？”戴先生气愤地表示。
　　另外，DELL“显卡门”电脑并非个案，实为大面积出现的事件，为何只是“延保”一年，而不采取免费维修或者召回的措施。“因为厂家设计出现的问题，如果只是延保一年，一年之后出现问题还是消费者买单，而且收费那么贵，这有失公平。”戴先生表示。
　　记者致电DELL客服，客服人员称戴先生的电脑确实可以享受延保一年，但过了包修期只能付费维修了。当记者表示有消息称，DELL电脑同样问题在北美所有电脑进行了召回，为何在中国就不行，客服表示不清楚，按照公司的政策，只能延保一年。
　　经戴先生反复投诉，DELL方面表示维修费用降为1000元。戴先生不禁纳闷，“自己投诉时称如果维修费高于1000元坚决不考虑，现在DELL降到了1000元。如果当时称高于500元，是不是会降到500元呢？”
　　律师说法
　　李立律师认为，如果因厂家产品设计缺陷问题而导致产品无法使用的，应按照《产品质量法》和《合同法》，厂家对于产品应该免费维修或退回。此次戴 尔笔记本“显卡门”事件非个案，而是普遍现象，厂家应该予以免费维修，而不能只是延保一年。如果消费者要维权的话，可以去有关质量检测部门检测硬件是否因 厂家设计问题而出现故障，进而进行维权。此外，本案例中戴尔电脑明知有延保一年的政策而没有及时告诉消费者，也有损消费者的知情权。
　　(李立，上海腾信律师事务所合伙人，本报维权法律顾问团律师)

