i5-480M芯5650独显 索尼EB47本降150元
　　大尺寸笔记本因为机身内部空间充裕，散热压力相对较小，可以配备规格相对比较高的配件；加上大尺寸屏幕的更大的可视面积，因此在欣赏高清影音的时候拥有得天独厚的优势。今天为大家介绍的这款索尼VPCEB47EC/WI笔记本就是这个方面的代表。它搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，虽然不是最新的配件，但是性能表现依旧十分强劲，应付目前主流3D游戏毫无压力。15.5英寸的大屏幕经过了索尼特别优化，因此在色彩表现方面比普通笔记本更为艳丽，在欣赏视频时的临场感也十分出众。典雅的白色外观延续了索尼E系列配色丰富的传统，也为追求个性的消费者提供了新的选择。目前这款产品在经销商北京伊祁山的最新报价为5800元，这个价格相对于前一段时间有了150元的降幅，关注索尼笔记本的朋友还要错过这个机会。
　　外观方面，索尼VPCEB47EC/WI笔记本采用了淡雅的哑光白色，白色之中还衬着银色的闪光点，十分新颖别致，也带给它雍容华贵的感觉；顶盖正中央依旧是金属镀铬VAIO LOGO，显得质感；机身边缘柔和的曲线条不仅让机身过渡自然，同时也增添了几分活泼与灵动。它采用了15.5英寸大尺寸屏幕，拥有最佳1366×768分辨率，配合索尼自主研发的Motion Reality高画质优化技术，可以实现更纤细、更清晰、更锐利的画质，降低图像噪点，达到更逼真的视觉体验。键盘是索尼经典的巧克力式设计，每个按键距离充足，最大程度上避免了误操作；同时加入了数字小键盘，让数据输入更加便捷。触摸板上密布了众多突出的网点，表面颗粒状凸起保持手感舒适的同时外观更具美感。机身前方具备SD卡与记忆棒插槽、耳机和麦克风接口，方面用户使用。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标
　　编辑点评：
　　以牺牲一定的移动性，来换取高性能和出色的影音体验，对于家庭用户来说还是相当划算的。这款索尼VPCEB47EC/WI笔记本以家庭影音娱乐为最终的诉求，因此在配置规格和视频音频优化方面都有独特的设计，这和索尼注重影音相结合的设计风格是十分吻合的。出色的外观设计也为这款笔记本增加了亮点。总的来说，这款产品对于追求时尚和希望享受高清视频，而并不十分注重移动性的家庭用户是十分合适的选择。
索尼VPCEB47EC/WI

