仅厚16毫米 三星900X3A超薄金属本评测
　　记得在2008年2月，苹果推出了Macbook Air系列笔记本，这款产品以惊人的薄度震惊了整个业界。随后，笔记本行业迅速刮起了一股轻薄之风，拥有超轻薄机身的笔记本不断地涌现出来，并且很多厂商都以超越苹果Macbook Air的轻薄程度为目标而一直努力着。记录就是为了去打破的，在刚刚结束的三星新品发布会中，三星全新推出了一款名为900X3A的超轻薄产品，它就是一款在轻薄程度上超越了Macbook Air的产品。
　　挑战轻薄极限
　　“卓天下 刃我行”，这就是三星对这款900X3A的形容。在三星的笔记本产品线中，9系列属于最高端产品，它也是象征着三星笔记本的最高设计实力。很显然，这款产品矛头直指Macbook Air。据了解，13英寸苹果Macbook Air的厚度为19mm，而这款三星900X3A的机身厚度则达到了16mm，并且在重量方面三星900X3A也是略胜苹果Macbook Air一筹。
　　提起超轻薄笔记本，我们可能会想到很多产品，比如索尼VAIO Z、微星X340、联想ThinkPad X301等，在这些13英寸的产品中，每款产品都有自己的独到之处，而我们本次所评测的这款三星900X3A也不例外，轻薄也并不是它唯一的亮点。
　　据三星官方介绍，900X3A和其以往的产品相比有三项创新纪录，其中包括：创轻薄记录的1.31kg重量、3秒急速启动、最新处理器性能。在下面的文章中，我们将会对以上三个特性进行深度剖析。那么，请你跟我们一起来解开这款机器轻薄的秘密。
　　航空铝合金机身
　　对于笔记本来说，轻薄总是能和金属贴合在一起。回顾以往的超轻薄笔记本，大部分都是采用金属材质。我们本次评测的这款三星900X3A也不例外，据三星官方介绍，这款机器的机身顶盖采用了高强度航空铝合金材质，对于只有5mm厚度的屏幕来说，传统的工程塑料肯定是不行的，只有硬度更高的金属材质顶盖才能够更好的保护屏幕。
　　三星900X3A的外观可以用“华美”来形容，从三星以往的产品来看，其对于机身线条的把握相当到位，没有太过花哨的修饰，也没有靓丽颜色的表达，仅是机身边缘的两道银色线条就能够很好体现出这款机器的华美，这也是三星在笔记本设计上的独到之处。
　　可能优秀的外观设计无法完全用文字表达出来，所以我们还是尽量以图片的形式来进行展示。回顾以往的高端轻薄产品，它们大多都以极致简约的机身设计著称，比如戴尔Adamo、Macbook Air、索尼VAIO Z等，它们并没有多么花哨的外观设计，而仅凭几个线条就能够体现出产品的奢华。
　　之前我们提到过，这款机器的平均厚度为16mm，作为在轻薄程度上超越了苹果Macbook Air的产品，三星900X3A在机身设计上确实下足了功夫。不过，13英寸的苹果Macbook Air毕竟是三年前的产品，如今能够与其媲美的产品也是少之又少，我们也不得不称赞苹果的设计能力。

