i3芯配G310M独显 联想G460AL本3888元
作者： 刘博
　　【北京行情】联想G460(参数 图片 文章 论坛)AL-ITH笔记本是一款面向低价入门市场的产品。它搭载了英特尔酷睿i3-350M处理器，2GB内存，NVIDIA Geforce G310M独立显卡，500GB硬盘，用它来进行日常学习、办公，以及高清娱乐，甚至在低画质下运行部分大型3D游戏都不成问题。目前这款笔记本的报价为3888元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想G460AL-ITH笔记本采用精密蚀纹工艺，塑材材质经高温处理后，在表面形成微小坚硬的颗粒，不仅使得这款产品的表面更加简洁，而且也增加了表面的耐磨性。整机的线条源自跑车动感设计，时尚流畅；增厚的菱形组合纹理掌托，提供适中的摩擦触感，让使用感受更加舒适。这款产品的键盘采用了联想独有的高触感键盘，每个按键均略为向下凹陷，更贴合指腹，即使长时间打字依旧感觉舒适；14.0英寸的LED背光显示屏，分辨率为1366×768像素，屏幕整体亮度很高，显示效果清晰自然；屏幕上方内置了30万像素摄像头，支持智能人脸识别，更新的人脸动态侦测技术能够敏锐分辨动态人像或静态照片，更加安全可靠。整机重量为2.2千克。
　　促销信息：送读卡器，鼠标垫。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想G460AL-ITH笔记本具备均衡的配置、时尚的外观造型、不错的整体做工。性能应付无论是日常学习、办公，还是高清影音娱乐，都不在话下，较低的价格。也使它拥有一定的性价比。对于预算的有限的学生用户来说，这款产品是一个不错的选择。
　　[联系方式] 62619613

