强劲游戏性能 神舟精盾K480P降价促销
　　（中关村在线深圳事业部）2011年4月11日，笔者在深圳华强北市场了解到，神舟对旗下精盾系列笔记本正在促销，神舟精盾K480P现在售价为4099元，性价比不错。神舟精盾K480P是一款定位于家用市场的14寸笔记本电脑。
　　神舟精盾K480P-i3外观上，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，视觉效果尤为出色。配备的14.0?LED瑰丽宽屏采用主流16:9的黄金比例和1366×768的屏幕分辨率，显示画面的色彩更加鲜艳。神舟精盾K480P，应用英特尔最新Sandy Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i3-2310M处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高的性能与更低的功耗。精盾K480P还搭载了最新GT540M 1G DDR3独立显卡，使该机具备了出色的图形处理能力，分辨率更高，为您的高清视频和3D游戏带来超震撼的体验。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要随时采用最优化的笔记本使用方案。
编辑点评：
　　神舟精盾K480P配备了第二代酷睿i3-2310M处理器和NVIDIA Geforce GT540M独立显卡，整体搭配均衡，游戏性能强劲，可以满足大部分游戏需求，对于游戏玩家是个不错的选择。感兴趣的朋友不妨关注一下。
神舟精盾K480P[参考价格] 4099元

精彩导读
内置GPRS模块 本易M3平板电脑首发评测http://sz.zol.com.cn/222/2223475.html
Z摄江湖：从纪录片谈生活记录片的导演http://sz.zol.com.cn/221/2216334.html
7寸高清便携平板 COBY MID7015首发评测http://sz.zol.com.cn/221/2219240.html

