i3处理器轻薄本 三星Q430售价为6999元
　　三星Q430(参数 图片 文章 论坛)-JT02在轻薄笔记本中，占据着很高的位置。该机在配置上，采用了的是升级版的酷睿i3-350M处理器，主频升级到2.26GHz，显卡采用NVIDIA GT330M独显，性能十分的强悍。目前报价为6999元，喜欢的朋友不妨来关注一下。
　　外观方面，三星Q430-JT02机身采用全黑色彩，凸显深邃魅力；金属拉丝外壳的使用在提高笔记本档次的同时也提升了笔记本的散热能力；采用超薄设计，最薄处厚度仅为26.4mm，重量仅仅约为2.13kg，这对于一款14英寸的本本而言算得上是轻薄的代表。键盘采用的是与MacPro键盘类似的悬浮式键盘，悬浮式键盘的使用可以提供良好的手感。屏幕采用的是14寸16:9黄金比例宽屏，分辨率为1366×768。屏幕上方提供网络摄像头。
　　硬件方面，三星Q430-JT02采用英特尔32nm的酷睿i3-350M双核处理器，支持超线程，搭载Intel HM55主板芯片组，加入了nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，足够应付时下主流的3D游戏。存储方面，本本提供了2GB DDR3和320GB硬盘，并提供DVD刻录机。本本使用6芯锂电池，并预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　接口方面，Q430设置有3个USB 2.0，VGA视频输出，HDMI高清输出，RJ45，3合一读卡器，1组音频输出/输入接口，直流电源接口，笔记本安全锁孔。网络方面，配备1000M以太网卡，蓝牙3.0模块，同时支持802.11 n无线网络协议。
　　编辑点评：三星Q430整体性能优异，做工精良，接口齐全，硬件上采用的酷睿i3搭配GT330M独立显卡足够应付主流的3D游戏。

