华硕全球电脑生产基地暨中国第二营运总部落户重庆
　　4月12日，华硕全球电脑生产基地暨中国第二营运总部正式落户重庆，这是最年轻的全球五百强企业华硕电脑在全球战略布局中一个重要举措。重庆市委书记薄熙来、市长黄奇帆、市委常委徐鸣、副市长童小平等重庆市领导，工信部副部长杨学山、海关总署副署长邹志武以及国家发改委、商务部、民航总局、铁道部、国台办等国家部委领导以及华硕董事长施崇棠、华硕副董事长曾锵声、和硕董事长童子贤、广达副董事长梁次震、仁宝总经理陈瑞聪等领导和嘉宾共同出席了签约仪式。
　　据了解，双方将按照国家实行西部大开发的整体部署和电子制造业的战略目标，紧紧围绕双方的产业发展规划，充分发挥重庆市国家高新技术产业基地的地域优势，将在重庆设立中国第二营运总部， 这是华硕继华东后在大陆建设的又一个营运总部。该运营总部将集代工管理、市场营销、结算和研发等职能于一体，成为支持华硕开拓中国西部市场的重要基地。根据计划，作为华硕西进布局的重要战略举措，华硕将于未来几年内在重庆地区累计投资1.5亿美元，并在重庆建设华硕中国第二营运总部大楼及其它配套设施。
　　重庆市市长黄奇帆在签约仪式上指出，重庆工业积极抢占先机，不断调整结构，实现了巨大飞跃。2010年全市工业销售产值突破1万亿，迈入全国“万亿俱乐部”，规模以上工业增加值增幅列全国第一。作为产业结构调整的重点，新兴的电子信息产业发展势头强劲有力，2010年销售产值达1359亿，预计今年将达到3000亿，2015年达到1万亿，占全市工业总产值的30%以上，成为名副其实的第一支柱产业。作为全球知名品牌电脑商的华硕又正式入驻重庆，将为重庆打造全球最大笔记本电脑基地的伟大征程增添巨大的动力。
　　华硕集团全球董事长施崇棠表示，作为我国中西部地区的新开放高地，重庆拥有政策、区位及人力资源等诸多优势，特别是整机加零部件垂直整合一体化产业链模式的成功实践，进一步打开了内陆发展加工贸易的一系列“死结”。更可贵的是，重庆正在推进的打通渝新欧南线欧亚大陆桥，铺设新“丝绸之路”的创举，为电脑企业解决了交通物流的大难题。正是这些全面占据天时、地利、人和的优势，促使华硕选择重庆作为全球电脑基地暨中国第二营运总部。
　　华硕集团全球副董事长曾锵声介绍，华硕电脑与重庆有着不解之源，从2007年起华硕电脑为了助力信息化普及和推广，面向重庆全市的区县学校捐赠了爱心科普图书馆，目前以及累计捐赠近50个，迈出了华硕与重庆信息产业携手“共好”之路的第一步。2009年华硕在重庆设业务平台，与重庆市的合作也越来越紧密。此次，华硕电脑将全球生产基地暨中国第二营运总部设立在重庆，更是表明了华硕电脑对西部乃至中国市场的决心。
　　业内人士指出，华硕全球电脑基地暨中国第二营运总部的设立，将帮助华硕更好的扩展和深化中国内地的业务。多年来，华硕都非常注重在中国大陆市场的耕耘，全球电脑基地暨中国第二营运总部的成立展示了华硕对中国市场发展的高度重视，也意味着华硕在中国市场的业务开拓将进入一个新的发展阶段，将更好地致力于为中国的消费者提供云计算时代最人性化的智能产品。

