神舟14英寸GT540独显新平台本3999元
 　　神舟笔记本电脑——精盾K480P-i3/拥有14英寸瑰丽屏的它采用金属铝拉丝的靓丽外观，搭载第二代智能酷睿i3-2310M/i5-2410M处理器和GT540M独显，仅3999元的起售价格更让高性能必须高价成为历史。
　　现在购买神舟笔记本电脑，只需再加199元，就可获得原价499元的包括windows7 basic、security essentials、office 2010、和windows live微软正版大礼包，实惠多多。
 　　精盾K480P外观上，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，做工精致，视觉效果尤为出色。睿智灰色覆盖着笔记本的整个A面，沉稳中透着典雅、时尚而又不失温和。B面采用14.0?LED瑰丽宽屏的主流设计，16:9的黄金尺寸和1366×768的高清分辨率是您享受3D影音的终极保障。C面的键盘设计回弹力度适，敲击时候有舒适的手感，彰显人性。
    神舟精盾K480P，应用英特尔最新Sandy Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i3-2310M/i5-2410M处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。此外，新一代HM65高速芯片组、2G DDR3-1333的内存的加盟，突破性的多媒体处理能力为内容的创建、编辑和共享带来难以置信的速度，并能显著提升3D性能，为主流游戏带来较之以前更为突出难忘的游戏体验。
    精盾K480P，搭载了最新GT540M独立显卡，拥有1G的超大显存，使该机具备了出色的图形处理能力，分辨率更高，色彩更细腻，感官更明朗，完美支持您各种高强度的影音视频。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要随时采用最优化的笔记本使用方案。
 　　周边设计上，K480P拥有130万像素高清摄像头，配备可过滤外界杂音的高品质麦克风，贴心的设计使您尽情享受无限制的影音沟通。DVDRW光驱随时留住您生活照的喜怒哀乐。此外它内置802.11B/G/N无线网卡、HDMI高清输出、VGA输出、3*USB2.0接口、四合一读卡器以及500G硬盘等设备。
 　　更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

