i5-2410M芯 索尼CA18炫彩独显本6979元
　　在个性化浪潮席卷之下，众多厂商都开发出了颜色丰富的笔记本产品，但是这其中最为突出的还是非索尼莫属。今天为大家介绍的这款索尼VPCCA18EC/D（橙）笔记本不仅采用了鲜亮的橙色外观，而且在顶盖之中还加入了新型半透明聚光材料，光照下那娇艳的橙色荧光让它的颜色如跳动的精灵一般让人赏心悦目。没有好的配置想在残酷的竞争中存活是不可能的，索尼也深谙其中的道理。英特尔酷睿i5-2410M处理器和AMD Radeon HD 6630M独立显卡这样强悍的配置足以满足游戏玩家驰骋虚拟世界的需求。4GB内存和500GB硬盘也可以满足绝大多数用户运行各种软件和存储资料的要求。目前这款产品在经销商顺桉商城的最新报价为6979元，对于彩色笔记本感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外面上，索尼保留了一贯用色大胆的传统。这款VPCCA18EC/D（橙）笔记本采用了鲜亮的橙色，这还不是它最为突出的地方，索尼的设计师另辟蹊径，在顶盖中创新性地加入了一圈半透明聚光材料，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，这样的设计使得它的颜色更具有立体感。轻启屏幕，它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；黑色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。

　　编辑点评：
　　这款索尼VPCCA18EC/D（橙）笔记本最为吸引人的地方在于其独特的外观设计，顶盖中大胆地加入荧光材料目前也只有索尼采用，显得相当激进，也是索尼对于产品差异化的积极尝试，值得肯定。同时这款产品还拥有不错的硬件配置，英特尔SNB平台i5处理器和AMD最新6系列独立显卡在游戏方面的表现还是相当值得期待的。总的来说，这是一款出色的家庭影音娱乐产品，但是过高的价格也会阻碍其普及。
索尼VPCCA18EC/D（橙）

