神舟膜内漾印中国红双核笔记本2799元
　　神舟优雅A420-P62采用膜内漾印中国红炫丽外观的它搭载了英特尔奔腾双核处理器P6200，英特尔智能高清显卡和2G内存使得这款笔记本性能可圈可点，新品上市只需2799元。
　　现在购买神舟笔记本电脑，只需再加199元，就可获得原价499元的包括windows7 basic、security essentials、office 2010、和windows live微软正版大礼包。
　　优雅A420-P62采用膜内漾印的经典外观，钢琴烤漆般的镜面效果在靓丽中国红的色调上显得更加时尚，配合周身圆弧形的切角，具有良好的抗磨抗划伤能力。下沉式转轴灵活便捷，可调节0~150度观赏角度，让您轻松拥有多角度的视觉感受。B面采用主流的14.0?LED宽屏设计，显示画面色彩更饱和、质感更细腻。C面经典的巧克力键盘设计符合人体美学原理，间距精巧合理，更加方便快速输入，配合清脆的敲击声，使您拥有舒适愉悦的笔记本使用环境。
　　优雅A420-P62采用英特尔奔腾双核P6200处理器，拥有2.13GHz主频，3M二级高速缓存，得益于其32nm工艺制程，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。同时，2G DDR3内存的加盟也为这款新本提供了更充裕的资源空间，与英特尔HM55高速芯片组以及英特尔智能高清显卡的强强联合，为笔记本电脑提供最佳体验。适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求高的软件。
　　此外，完善的周边设备，320G硬盘、DVDRW光驱、耳机/麦克风接口、3个USB 2.0接口以及四合一读卡器接口，在办公、家庭、娱乐各方面满足不同消费人群的需求。内置130万高品质摄像头和802.11B/G/N无线网卡使即时视讯不再愁。
　　现在优雅A420-P62作为最新上市的精品本本已经在各神舟专卖店执行到位，仅售2799元，快快行动起来吧，购买神舟笔记本电脑，还有超值的微软正版大礼包等着你呢！欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
 

