不再是潮人独享 东芝E206亲民价热销
　　不可否认，对于绝大多数时尚达人来说，都是外观派，也就是说那些具有时尚、个性特点的物件才会吸引他们的注意，所以在过去那个笔记本电脑外观设计较为同质化的年代里，只有苹果和日系厂商的产品才会博得时尚达人们的认可。
　　当然，除了在审美情趣方面与众不同以外，对于时尚潮人来说确实有足够的经济实力供他们选购那些价格昂贵的电子产品。所以，很长一段时间以来，像东芝、索尼这些日系品牌的机型一直是普通消费者所不敢想象的。
　　然而，当一波又一波的价格战让笔记本电脑的价格褪去了奢侈品的外衣后，那些过去普通消费者所不敢触及的时尚类机型也开始进入了千家万户。比如，作为一直领导业界的日系厂商东芝来说，其近些年来笔记本电脑的价格是直线下降，不过东芝并没有因为产品价格的降低而忽略了对于质量的把控，同时为了迎合国内消费者大而全的消费模式，东芝推出了多款兼具时尚、性能、主流尺寸和高性价比特点的机型，其中，一款降价幅度达到千元的东芝Satellite E206（公爵蓝）成为了当下市场中的新宠。
　　据经销商透露，在降价之前，东芝Satellite E206（公爵蓝）的销量着实一般，有的时候两三天才能卖出一台，而库里的存货还着实不少。不过，自从降价后，出货量明显提升不少，平均每天的销量能够达到4、5台。
　　外观上，东芝Satellite E206（公爵蓝）笔记本采用公爵蓝色作为主色调；外壳表面光滑，顶盖采用了膜内漾印工艺，内部印有菱形图案；这款机型的转轴部分设计较为特别，立于操作区表面，外面用ABS工程塑料进行包裹；打开屏幕，键盘运用了独特的宽触丽落设计，提供了舒适流畅的键入手感；键盘右侧还配备了光影多媒体触摸感应键，方便用户对视频播放状态进行操控。键盘F3键上方设计有感光器，屏幕亮度可以根据使用环境的变化自动调节。
　　配置方面，东芝Satellite E206（公爵蓝）笔记本采用酷睿i5-520M处理器，英特尔HM55主板芯片，拥有512MB DDR3显存的NVIDIA GeForce G310M独立显卡；标配4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘、吸入式双层DVD刻录光驱；采用14英寸LED背光屏，内置网络摄像头；集成802.11bgn无线局域网模块，蓝牙V2.1+EDR模块；预装Windows 7 Home Premium操作系统。 
　　东芝Satellite E206（公爵蓝）是一款外观较为出色的机型，而这种独具特色的机型在当前市场中尤为受欢迎，不过如果您从性能的角度考量这款机型的话或许有些并不是那么太给力，毕竟G310M的独显对于很多大型3D游戏还是比较吃力的。

