供货充足 苹果iPad 2本本降至5500元
　　在ipad2上市后，果断成为了大家茶余饭后的热门话题。iPad2作为iPad的升级产品，与一代相比最大的区别在于iPad2更薄、更轻并且拥有前置摄像头，同时发售黑色版与白色版。目前价格方面渐渐趋于平稳，现在iPad2(32G/WIFI版)在商家的报价为5500元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　苹果iPad 2依然延续了9.7英寸的屏幕尺寸，IPS LED背光液晶屏分辨率达到1024×768，显示效果非常清晰。外观设计轻薄纤细，机身使用铝镁合金铸造，棱角处采用圆滑的流线型设计，与iPad一代相比机身厚度缩减了30%达到了8.8mm。在硬件性能提升数倍的情况下，依然保持着超低功耗，配合6000mAh大容量锂电池，为iPad 2持久的续航提供了有力保障。
　　iPad 2搭载最新的苹果iOS 4.3系统，在影音娱乐方面可以实现更多的功能体验。据官方数据称全新的Apple A5 1GHz双核处理器和Power VR SGX543显示芯片，分别能够带来双倍的运算速度和9倍图形性能提升。同时它还采用了三轴陀螺仪，游戏娱乐效果非常突出。内置32G存储容量、支持蓝牙、WiFi无线连接，方便用户连接互联网和数据传输的应用。前置30W像素和后置130W像素摄像头，满足视频拍照的需求。
　　iPad 2无论是在外形还是性能上已经完全超越了一代产品：更加轻薄时尚的外形，强大的硬件性能，全新的iOS4.3系统功能和双摄像头的娱乐应用。iPad 2将取代老一代iPad占领平板电脑市场，喜欢的朋友赶快行动吧。
　　【商家电话】：010-57431813

