i5芯HD6470独显 华硕X42游戏本4399元
　　作者：李巍
　　对于大多数消费者来说，在挑选笔记本的时候会选择高性价比独立显卡机型。今天为大家介绍的华硕X42EI46JY-SL笔记本就是这样一款产品。它搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，AMD全新Radeon HD 6470M独立显卡，并且配有奥特蓝星音响和SRS环绕声系统，娱乐能力十分突出；独有的Palm-proof触摸板智能防误触、Power4Gear、SmartLogon脸部辨识技术也让这款产品在细节上更加完善，提升了用户的使用舒适度。当前在经销商处的报价为4399元。
　　外观方面，华硕X42EI46JY-SL笔记本外壳运用的是最为普通的工程塑料材质，选用了最为平常的黑色作为主色调，然而钢琴烤漆工艺让顶盖拥有靓丽的镜面效果，突显了其时尚的一面。金属Asus Logo依旧被安置在顶盖中央，显得十分夺目。边角的圆滑过渡线条也是华硕一贯的风格，流畅的造型充满了时尚的气息。这款产品配备最为常见的14英寸LED背光镜面显示屏，最大支持1366×768的分辨率；奥特蓝星扬声器，并且支持SRS Premium Sound音频技术，能够给我们带来清晰震撼的音效。屏幕的正上方还内置了麦克风和一颗高品质的摄像头，进行视频聊天更加方便。巧克力式键盘布局合理，手感也不错。触控板与掌托融为一体，手指触感十分细腻。
　　配置方面，华硕X42EI46JY-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-460M处理器，其主频为2.53GHz，最高睿频可以达到2.8GHz；标配2GB内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；它采用了全新AMD Radeon HD 6470M独立显卡，拥有1GB显存；集成摄像头、千兆位以太网卡、无线网卡，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装DOS操作系统。
　　促销信息：送原装包、鼠标
　　编辑点评：
　　在选购笔记本的时候，除了考虑配置与价格之外，还要关注一些细节设计。这款华硕X42EI46JY-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5处理器和AMD全新6系列显卡，性能方面的表现很强劲；此外，它在一些细节设计方面也值得肯定，比如：Power4Gear电池管理技术、Palm-proof触摸板智能防误触功能、奥特蓝星音响和SRS环绕声系统等等。这些平时不容易被关注的细节会让用户使用笔记本更加方便，这也是华硕一直以来都做得很好的方面。综合来看，这款产品颇具性价比，适合预算不高的学生用户和普通消费者选购。
　　华硕X42EI46JY-SL
　　[参考价格] 4399元

