19日八大热门本：日系轻薄时尚本报4399元
　　今天为大家介绍的这款东芝Satellite L730-T06B(天籁黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA  Geforce  315M独立显卡，在13.3英寸笔记本之中还是比较强劲的。现在的笔记本比拼的不仅是配置，在外观设计方面也很重要。东芝在这款机型上运用了独特的天籁 黑加莱纹，给人一种典雅的欧陆风情。目前这款产品在经销商中科慧海的最新报价为4399元。
　　外观上，天籁黑和顶盖上的加莱纹是这款产品留给消费者的第一印象，这种对称规整的方格纹理，诠释了经典优雅的欧陆风情；大大的TOSHIBA  logo镶嵌在顶盖正中央，突出的位置十分醒目。这款机型配备了13.3英寸高清炫彩屏，支持最佳1366×768分辨率。掌托部分的风格与顶盖一致，也 拥有漂亮的纹理；宽触丽落键盘也得到了升级，加宽了按键面积，更符合双手键入习惯，手感不俗；触摸板与掌托融为一体，上方设置了触控感应开关，可有效避免 误操作。
　　配置上，东芝Satellite  L730-T06B(天籁黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，其标称主频为2.53GHz；标配2GB内存、320GB硬盘，内置DVD刻 录光驱；同时它还搭载了NVIDIA Geforce  315M独立显卡，拥有1GB显存；集成130万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、3个USB接口，支持802.11a/g/n无线协议；配备6芯 锂电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：报价包含正规机打票；赠送东芝原装电脑包、原装鼠标、鼠标垫 键盘膜、屏保膜、东芝屏擦
　　编辑点评：东芝Satellite L730-T06B(天籁黑)笔记本在外观设计上还是有自己的特色的，能够很好地突出时尚的质感。在性能、重量控制等等方面，它的表现显得比较中庸，毕竟这款产品的价格并不高。右侧出风口的设计值得商榷，用户在使用鼠标的时候可能会感到不适。

