不诱人不推荐 最超值学生本全扫描
　　笔记本正以平民化、智能化的趋势，成为人们最贴身的办公和娱乐的IT产品。当然，学生族也成为笔记本不可忽视的消费群体。笔记本在很大程度上给人们带来方便，不少人都想买款笔记本来方便自己的日常使用，尤其是对于大学生和准大学生朋友们来说更需要一款笔记本。笔记本对学生的帮助是很大的，购买笔记本不但能够用在学习方面上，也能丰富自己的课外娱乐生活。最近笔记本市场上一些学生笔记本被消费者格外关注。下面，我们就一起来看看它们的风采吧。
　　联想Z470A-ITH
    在2010年联想Z系列笔记本的推出以其时尚的外观、便捷的操控性、人性化功能设计让很多消费者倾倒。今天，本站从中关村卖场得到最新消息，Z系列再添新丁，具体型号为联想Z470，该机采用了英特尔最新第二代智能处理器酷睿i3 2310M搭配NVIDIA GeForce GT 520M独显拥有1G独立显存，整机性能十分强劲。目前，这款产品市场售价4999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　配置方面：联想Z470采用了Intel 酷睿i3 2310M处理器(2.1GHz主频、3MB三级缓存)、2G内存、500G硬盘、NVIDIA GeForce GT 520M独显(1G独立显存)、预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　接口方面：联想Z470拥有2×USB2.0、VGA、HDMI、耳机输出接口、麦克风输入接口、RJ45(网络接口)、电源接口、ExpressCard扩展插槽、5合1读卡器(SD/MMC，xD，MS，MS pro，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11a/g/n无线协议、支持蓝牙功能。
　　编辑点评：联想小Z本次全面升级，配备了高性能显卡GT520，全面支持DX11，更流畅地观赏本地和在线视频。14英寸屏幕，分辨率为1366×768，配合HDMI 1.4高清影音接口，可支持3D电视输入功能，让你在家就可以享受私人3D影院。

