紧扣主流价位段 八大品牌主打笔记本汇总
　　据相关机构的调研数据显示，去年12月平板电脑和智能手机的总销量已经超越了传统台式电脑和笔记本电脑，而且在今后若干年中这个差距将会持续增大，而这种情况的出现预示着比拼性能的传统电脑黄金时代已经过去。尽管如此，像移动PC成为消费者首台电脑的标准在短时间内还无法替代，这主要因为平板电脑是娱乐属性大于商务属性，所以在云时代全面到之前，笔记本电脑依然是我们这个社会大型娱乐和办公的主体。
　　而说到笔记本电脑，对于国人来说，14英寸可谓是黄金尺寸，这主要是因为这个尺寸在移动和性能方面都较为平衡，即能作为移动办公设备，又能够驾驭大型的3D游戏。同时，根据相关调查显示，5000—6000元是国人购买笔记本电脑的主流价位段，而且从市场选购特点来看，各大品牌的14英寸“主脑”一直是消费者的首选，像联想Y470、宏?4750以及神舟A460P等，为了给大家更直观的选购指导，编辑特意对当前市场中各品牌14英寸主力机型进行了汇总，希望对您的节前选购有所帮助。
　　相关机型：惠普Pavilion g4
　　参考价格：4999元
　　惠普Pavilion g4笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　配置方面，惠普Pavilion g4-1017TX笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，主板芯片为英特尔HM65；标配2G DDR3内存，640G大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备了拥有80个流处理器的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡，1G显存。机器整体配置中档，性能还是十分不错的。接口方面，笔记本拥有3个USB接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；内置无线网卡和10-100-100M网卡。
　　编辑点评：惠普Pavilion g4笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，同时该款笔记本具备集显和独显切换功能，让续航时间和性能达到了平衡。
　　[参考价格] 4999元

