新i5芯GT525M独显 联想V470本6099元
　　外观方面，联想V470笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。在细节设计上V470也进行了进一步调整，以C面为例，设计师在触摸板和控制键区都采用了激光切削工艺，进一步提升了金属质感。除了传承经典的设计理念，联想扬天V470在很多应用方面加入了更加人性化的改进：V470采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
　　促销信息：含税、送联想原装包鼠套装、屏幕膜、键盘膜、鼠标垫、凉洁液晶屏幕清洁套装、牧音王耳卖、杀毒软件、品牌户外便携沙滩椅 
　　编辑点评：
　　联想扬天V470A-IFI笔记本采用了新平台的酷睿i5-2410M处理器搭配2GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡，无论是处理能力还是图形性能都有不错的表现；升级到“扬天云盾”之后，整机的安全性有了提升。
联想扬天V470A-IFI笔记本
推荐商家：凡星世纪(官方授权专卖店) 参考价格：6099元联系方式：010-51291077 13911447097 科贸电子城地下2层地铁商业街DB219室 

