未雨绸缪 笔记本通过手机上网技巧解读
　　如今，对于在大中型城市里生活的人们来说，上网已经是一件极其平常的事情，甚至从某种程度上来讲，上网已经成为一种生活的状态和习惯。无处不在的WiFi信号，随处可见的宽带接入，以及便利的3G上网服务，可以让我们甚至可以随时随地、随心所欲的享受网上冲浪的乐趣。
　　没有WiFi、没有宽带怎么上网
　　不过，世事无绝对，我们不可能一年365天都呆在大城市里，当我们置身于相对落后的普通城镇时，当我们外出旅行身处美丽的大自然环境当中时，没有WiFi，没有网口、没有3G，却又临时遇到重要的工作需要完成、遇到重要的邮件需要收发，这个时候，上网对于我们来说就变得极为迫切，而原本看起来简单的事情却因为硬件的不足让我们倍感无助，这时你会怎样？网购一张3G网卡？狂奔几十里到处寻找KFC或者网吧？其实都不用，只要你带了笔记本电脑、只要你带了手机，这一切都将迎刃而解！
　　没错，今天为您介绍的就是，在没有WiFi、宽带和3G网卡的情况下，我们如何通过身边仅有的手机和笔记本电脑来完成上网。当然，笔者建议这种方式仅仅适用于紧急情况下的特殊应对方式，而不要作为日常上网的途径来使用，一来其网速并不理想，二来产生的话费也十分可观。
　　其实，笔记本电脑通过手机上网并非什么新兴的技术，而且在网络上也可以查到不少的相关信息，不过我们也不妨通过归纳、总结、细分来对这些信息进行梳理，让更多的朋友了解并掌握这些方法，从而应对突发状况下的无法上网的尴尬问题。
　　连接方式与准备工作介绍
　　磨刀不误砍柴工，大家在掌握方法之前，首先要了解一下笔记本通过手机上网都有哪些方式，同时也需要做一些准备工作，也就是说，虽然我们可能一年365天中有364天都用不到这种方法，但是我们也要未雨绸缪，提前做好准备，一旦遇到不能上网的问题，我们就可以微微一笑，轻松解决。
　　下面我们就来了解一下，要想让笔记本电脑通过手机上网都有哪些方式，以及针对这些方式需要进行的准备工作。
　　笔记本通过手机上网的连接方式
　　既然是将手机作为上网的媒介，那么就要考虑如何将二者相连接。我们都知道，如今大多数手机设备都至少可以使用数据线，高端一些的产品会配有蓝牙模块和WiFi，而笔记本电脑基本都拥有WiFi和USB接口，有些产品虽然没有蓝牙模块，但是大多数是可以选配的，由此可见，手机与笔记本电脑相连接是非常便利的，这也是笔记本通过手机上网的三种基本连接方式，而对于目前的手机与笔记本电脑设备而言，选择WiFi连接无疑是最为便利的途径。
　　需要提前做好的准备工作
　　连接方式清楚之后，我们就要进行一些准备工作了。先拿普通的诺基亚手机来说，移动用户首先要下载“移动随e行”这款软件，并将PC套件与相关驱动(安装PC套件后自动安装)同时安装到笔记本电脑上；而iPhone或Android这类拥有操作系统的手机设备则可以下载PdaNet这款软件，同时也需要安装手机的驱动到笔记本电脑。
　　值得注意的是，虽然手机类型不同，所需的相关PC套件也不同，但是PC端的设置方法和整个步骤都基本相同，只不过Adroid和iphone的用户会更为便利一些，我们将在接下来的文章中以iphone举例说明，Adroid手机用户可以参照此方法进行相应设置，而其它手机相关教程将在不久之后推出。此外，使用GPRS业务的用户最好开通包月套餐，否则很容易爆卡。
　　准备工作在很大程度上要利用网络来完成，这也是为什么笔者要强调即使一时半会儿用不到，也要未雨绸缪的原因，如果临时遇到了无法上网的突发状况，再做准备的话，就非常麻烦了。

