玩转COD7不卡 热门新平台独显本推荐
　　其实现在大家有一个误区，评判一款游戏好不好只看画面有多好，或者是要求配置有多高。这是片面的，电脑游戏开发也进入了一个怪圈，一味的要求硬件的性能，而不考虑大多数消费者的电脑配置情况，《孤岛惊魂2》并不是一个很新的游戏，但其要求硬件性能非常高，高到600元左右的台式机独显都不能自如应对其最低画质的要求，在玩这个游戏的时候，并没有给我们耳目一新的感觉，画质一般，也没有按照DX11的特效去做，而是一款实际意义上的DX9游戏，但配置要求却是到了要想玩爽不上高端双显卡不行的境地。软件开发目的是让大部分人能用，而不是说为了给某个厂商做广告，不是他的硬件运行不了。其实之前生化危机这款著名游戏做过类似的事情，生化危机零只在方糖游戏机上开发销售，结果不但游戏没怎么卖出去，方糖这个游戏机也以卖不出去告终。
　　孤岛危机2这款游戏推出不久就有内存溢出补丁出来，这说明什么问题呢，游戏开发草率，而且很多玩家反应这款游戏比较吃内存。有时候内存占用多，是程序本身需要调用内存比较多，而这款游戏有内存溢出的问题，那我们只能猜测他们在开发的时候没有注意释放内存的时机了。当然我们也不是说COD7这款游戏没问题，它里面的武器与其设定的历史背景不太符合，但逼真的建模、流畅的画面和对配置并不高的要求，让军事迷过足了瘾，今天我们特别选出了几款热门独显本供大家参考，这些笔记本都能比较顺畅的运行使命召唤7。
　　联想Y470N-ISE
　　联想Y470N-ISE笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Y470N-ISE笔记本采用酷睿i7-2630QM四核处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　新上市的联想Y470N-ISE笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i7-2630QM四核处理器主频为2.0GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当出色；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，该款显卡的规格也远高于同级别的竞争对手。5950元的报价相对于如此强悍的配置可谓是高性价比的产品，有需求的朋友赶紧出手吧。

