新品上市即跳水 一周笔记本降价排行
　　无论PC产业如何风云变幻，平板电脑如何吸引关注度，但对于国内消费者来说，笔记本电脑始终是首选，可以说拥有平板电脑的人会至少拥有一台移动PC，而将平板最为自己首台电脑的消费者当下来看还是微乎其微。所以，尽管当下笔记本电脑的增幅放缓甚至是停滞，但巨大的基数还是让其依然占据着PC行业霸主的地位。
　　因此，如何买到高性价比特质的笔记本电脑在短时间内依然是消费者最为关注的。而从本周市场端来看，很多热门机型再一次入主降价榜单，其中最受关注的就要数联想刚刚上市的顶配机型Y570NT，这款配置SNB平台、双硬盘、蓝光光驱以及高端独显的顶配机型刚上市价格就有了小幅跳水，可以说让一些游戏玩家眼前一亮。除此之外，神舟、宏?、索尼、华硕等高销量进行也有了不同程度的降价，以至于对于打算在五一小长假前买本的消费者来说不妨关注一下本周降价排行榜。
　　第七名：宏?4820TG
　　当前价格：4699元  降价幅度：200元
　　宏?4820TG外观采用铝镁合金打造，同时作为亮点之一的超薄机身设计也得到了传承，此外，搭配灰黑色的条纹显得十分时尚硬朗，屏幕采用主流的14英寸16:9比例宽屏，分辨率1366×768，内置网络摄像头，内饰方面，铝镁合金材质加入拉丝工艺，触感舒适，键盘采用的是悬浮式设计，触摸板支持多点触控。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置上，宏?4820TG(482G64Mnss)笔记本采用酷睿i5-480M处理器、1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，采用2GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g/n无线局域网模块；电池续航时间可达8小时；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送原装包、鼠标。
　　编辑点评：宏?TimeLine 4820TG(482G64Mnss)笔记本外观、设计风格与去年上市的Timeline系列非常相似，同样轻薄、同样精致。但是4820TG采用了强悍的酷睿i5-480M处理器以及ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能比上代产品都有相当大的提升。
　　Acer 4820TG(482G64Mnss)

