i3芯6570独显 华硕A40新游戏本4199元
　　华硕A40EI38JP-SL笔记本在外观方面与之前的产品差别不大，但是采用全新AMD Radeon HD 6570M独立显卡，配合英特尔酷睿i3-380M处理器，相信能够给喜欢游戏的朋友带来画质与速度的双重享受。目前经销商给出的最新报价为4199元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，A40EI38JP-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了晶钻漾彩设计，隐约的横向细密条纹看上去显得十分个性；ASUS LOGO依旧位于顶盖中央，镀铬处理十分耀眼。轻启屏幕，键盘面采用了分段设计，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。独特的分岛式键盘，不仅具有符合人体工学的舒适设计，而且兼具时尚美感，更能有效防尘堆积。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。机身侧面近转轴处的曲线自然流畅，给整体带来了一丝张扬与灵动，十分吸引人。

　　促销信息：带正规机打发票、送原装包、原装鼠标、键盘膜、百宝箱。
　　编辑点评：
　　这款A40EI38JP-SL笔记本保持了华硕一贯注重性价比的传统，4199元的价格能够搭载英特尔酷睿i3处理器和AMD 6系列中高端独立显卡，是十分难能可贵的。外观的造型方面，它也保持了华硕特有的流畅曲线，符合时尚化的整体趋势。总的来看，这款产品适合喜爱游戏，又比较注重性价比的用户选购。 
华硕 A40EI38JP-SL


