东芝发布三款商务新本 最低879美元起
　　东芝发布三款商务新本
　　根据国外媒体的报道，东芝发布了Tecra和Portege系列新笔记本，全部基于第二代酷睿处理器。
　　新推出的笔记本产品包括14英寸的Tecra R840、15.6英寸Tecra R850和13.3英寸Portege R830。
　　东芝Tecra R840和R850系列笔记本采用第二代酷睿i3、i5或i7处理器，可选择AMD Radeon HD 6450M独立显卡，续航时间分别为11小时和7小时。两款笔记本采用了增强型玻璃纤维外壳，设计比前一代更轻薄。
　　东芝Portege R830和消费级的Portege R835系列设计相同，增加了ExpressCard卡槽，添加坞口设计，提供标准3年质保。R830笔记本采用的镁合金外壳，搭配酷睿i3或i5处理器，集成英特尔高清显卡。
　　三个系列的笔记本均支持8GB内存，可选择额外硬盘或SSD硬盘，内置光驱，带有孤岛式防泼溅键盘，搭载Windows 7 Professional系统。
　　售价方面，Tecra R840和R850系列价位分别在899美元到1479美元之间和879美元到1399美元之间。Portege R830笔记本售价在1049美元到1649美元之间。以上三个系列的笔记本即日起已经开始在东芝零售商、在线销售和toshibadirect.com网上开售。

