7英寸随身全能利器 三星P1010平板评测
　　至少在一年前，我们俗称的超便携电脑通常是指上网本或者CULV机型，如今平板电脑大军来袭，纯触控式的操作方式替代了物理按键，更低功耗的处理器与操作系统，使其成为新一代便携产品的代名词。时隔一年，“平板电脑”已经家喻户晓，而这种易于随身携带、具有较强续航能力的产品的市场竞争才刚刚开始。
　　三星P1010平板电脑评测
　　作为数码领域的领导者之一，三星也适时推出了基于Android 2.2系统的平板电脑——三星galaxy Tab P1010，与多数现有产品不同的是，它采用了一块7英寸电容式触控屏，分辨率为600×1024(169ppi)，机身选择了黑色的烤漆前面板，后面板采用了纯白配色，均为ABS工程塑料材质，背部的弧线设计与手掌贴合度较好，实际握持时比较舒服。
　　机身边缘设计有一排触控式快捷键，从左到右分别为调出菜单、返回主界面、回退按键以及查找按键，当触摸时会散发出白色光芒。机身侧面配备了耳机插孔、MicroSD读卡器、MIC音频采集器与专用数据接口，另外还设计有开机/待机以及音量调节按键。
　　机身前端设计了光线感应器与130万像素摄像头，前者可根据环境光的改变自动调整屏幕亮度，帮助用户更好的阅读屏幕，同时还有一定的节电作用，后者多用于自拍或视频通话使用。
　　机身后端配备了300万像素摄像头，可拍摄高素质的照片，同时旁边的LED补光灯可以在较暗环境下拍摄照片，金属镶边的摄像头显得比较精致。
　　小巧便携是这款产品的突出亮点，你可以轻易将其放在大衣、牛仔裤兜里，单机重量0.376Kg，旅行重量为0.456Kg，与普遍0.7Kg的10英寸平板相比轻便了不少。本机机身厚度约为11.8mm，同样控制在不错的水平，做工和设计方面也属于行业中的上游水准。

