7英寸触摸屏 三星P1010平板电脑2878元
　　作者：张海燕
　　三星旗下的平板电脑Galaxy Tab P1010在硬件方面有着顶级的配置，采用7英寸的屏幕，其在硬件性能的方面丝毫不比iPad差，其搭配有ARM A8处理器，内置有512MB容量的RAM，支持存储扩展和WIFI无线上网。目前有经销商给出的最新报价为2878元，比前段时间报价略有下降。
　　外观方面，三星Galaxy Tab P1010平板电脑顶部的设计还是延续了三星一贯的手机设计风格，它采用了7英寸大的TFT电容屏，支持多点触控；分辨率达到1024×600像素，显示效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而又艳丽。该机拥有12mm的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池，让人惊叹。三星P1000加入了标准的SIM卡槽设计，可以进行正常的语音通话，而旁边的Micro SD卡槽也支持最大32GB的容量扩展。在机身背面，该机配备了一颗500万像素的标准摄像头。
　　配置方面，三星Galaxy Tab P1010平板电脑搭载了ARM A8处理器，512MB内存和16GB硬盘，集成PowerVR SGX 540显示芯片，集成网卡，WIFI无线上网，移动3G上网，蓝牙模块，HDMI高清接口，Android2.2操作系统。
　　促销信息：加88元送价值200元的保护套和保护膜。
　　编辑点评：
　　三星Galaxy Tab P1010平板电脑内置ARM A8处理器，提供512MB的RAM，内置有7英寸、1024×600分辨率的液晶屏，整机采用Android 2.2平台，有着丰富的软件支持。另外7寸的小尺寸让其能够轻松单手掌握，整体而言，是一款优秀的小尺寸平板电脑。
　　三星 GALAXY Tab P1010
　　[参考价格] 2878元[商家电话] 82536410

