省钱又好用 北漂首选3000元级SNB超值本
　　再过不到十天就迎来五一小长假，不少离家近的北漂朋友又要踏上了返乡的旅程。无论在回家的途中，还是日后工作、学习中是否考虑选择一台适合的笔记本？看看现在的笔记本市场，眼花缭乱的产品着实让人摸不着头绪。好多朋友在选择笔记本的时候，都不知道该如何选择。今天，笔者给大家介绍几款近期较为热门的笔记本，这些笔记本售价全部在4000元以下，不仅价位合理适合初来北漂人员选购，且全部采用目前最新Sandy Bridge平台，在配置上也很主流。下面，就随笔者来了解一下吧。
　　宏?4750G-2412G50Mnkk是一款采用全新Sandy Bridge平台的笔记本，该机搭载了2代酷睿i5-2410M处理器，还配备了核芯显卡，性能上足以满足消费者的娱乐所需。该本顶盖依旧采用了格纹设计，机身边缘也进行了圆滑处理，不乏时尚气息。现在该本在商家的报价为3999元，关注的朋友考虑一下。
　　外观方面，宏?4750G-2412G50Mnkk沿用了AS4741G模型，外观变化不大，只有一些细节处调整，如扬音器，接口布局等位置都一些微调。顶盖仍旧是采用素雅独特的纯色凹刻纹理设计，键盘也依旧是浮萍式的设计。显示方面，该机提供了14寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768，效果中规中矩。
　　配置方面，全新SNB平台酷睿i5-2410处理器，支持了第二代睿频技术，独特的英特尔GMA HD核芯显卡，标配2GB DDR3内存，500GB高速硬盘。
　　接口方面，3×USB2.0接口，3个USB2.0接口，1个RJ45网络接口、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口等常见接口。并且还拥有SuperMulti双层DVD刻录机以及5合1读卡器，配备6芯锂离子电池。
　　宏?4750G-2412G50Mnkk作为宏?上市的首款SNB内核处理器笔记本，拥有全新第二代酷睿处理器，整机配置豪华，做工出色，日后必将成为一款大热笔记本。

