到底能帮我做啥？惠普g4“生存”大考验
    去年九月，惠普正式推出了全新的G系列笔记本电脑，首批产品采用与CQ系列相同的模具设计，且价格定位主流，因此上市之初就受到了不少消费者的关注。时隔半年之后，惠普为G系列打造了全新的模具，同时搭载英特尔最新的Sandy Bridge平台倾力上市，而其最终所属，也归到了惠普非常受欢迎的Pavilion系列当中，以Pavilion g4的身份致力于为用户打造出一款时尚、高性价比、综合性能卓越的全能型家用娱乐平台。
·黑白色系笔记本时代已悄然远去
    颜色，是这个世界赋予人类的最可贵元素，如果你依然对黑色、白色青睐有加，那么只能说你已跟不上这个时代的步伐。放眼世界，各种各样的流行元素无不与颜色所挂钩，笔记本电脑也不例外，“配色=黑or白”的时代已经悄然离去，更加丰富的色彩元素被设计师们所运用，面向不同的人群，用色系来划分产品的定位无疑更加直观、更为亲切。
    惠普g4是惠普g系列推出的一款新产品，对于几乎不怎么玩大型游戏的人来说，g4的价格和性能都令人满意。此外最重要的一点是，g4钛金灰金属质感的亮面外观看起来沉稳又不失时尚，简约、大方是如今的消费者最喜欢的设计方式，而g4无论是配色还是设计，显然都能够完美迎合时下的流行趋势。另外需要一提的是，全新的g4已经归属于惠普经典的Pavilion系列，这也让我们对这款产品有了更多的期待。
    不得不说，Pavilion g4的魅力充斥于机身的每一个角落，灰色与黑色为主的色系搭配让整机看起来更加沉稳内敛，金属质感的亮面材质又使这种沉稳与内敛绽放出时尚的气质，机体表面并没有过多俗气的装饰花纹，这在今天看来，更加符合年轻人的时尚品味与审美观念。而镶嵌于顶盖左下角的“HP”LOGO，给人以强烈的金属质感冲击，也起到了恰到好处的点缀作用。
    不过，相对于外观来说，14英寸笔记本电脑的便携性同样令人关注。g4这家伙虽然看起来比较厚实，但是实际拿起来却并没有想像中那么沉，14英寸的主流尺寸屏幕给人以宽阔饱满的视觉体验，同时又满足了人们对于便携性的要求，即便是经常外出旅行、出差，带上g4也不会感到太多的负担。

