业界首曝 五款全明星平板电脑横向评测
　　如果评选2011年IT行业最热门的关键词，毫无疑问，“平板电脑”会成为其中之一。人们对这一略大于巴掌的玩意儿的热情超过以往任何一款电子产品。全新的视觉、触觉和应用体验征服了每一名消费者，即便多数人仍然不知道它究竟何用，未来发展指向何方。
　　不过得益于乔布斯的偏执，科幻小说中的未来技术看来真得提前到来了。我们虽然还无法衡量它是否能改变人类发展轨迹或者促进了世界和平。但至少现阶段，你不再会为坐车、等人、如厕的枯燥乏味而苦恼了。显然，更高效的利用时间，本身就是一种进步，不是么？
　　哪些平板可以称得上全明星？
　　比较苦恼的问题是在技术飞速发展的道路上，总有一些厂商打着科学的幌子，希望借人们对新技术的不了解，投机倒把从中谋取利益。这是消费者和我们都不愿意看到的。因此，撰写本文的目的就是希望能够给消费者一些有益的指导建议，帮助您购买到自己真正需要的平板电脑。
　　在2010年苹果发布iPad之后的一年时间里，市场很难找到一款真正能够称得上可用的平板电脑。直到现在，我们才 看到摩托罗拉、联想、宏?、华硕等一线品牌陆续推出了自己的产品。实际上，虽然时间略微落后，但这几家厂商是本着对消费者负责的态度在制造产品的，这与笔 者上面说到的那类厂商有本质性的区别。
　　因此，今天参与我们横评的五款产品(按发布时间顺序先后排列)：苹果iPad  2、摩托罗拉XOOM、联想乐Pad、宏?Iconia Tab A500和华硕EeePad  TF101，可以说是现阶段市场内最好用、关注度最高的平板电脑。它们是真正意义上的平板电脑，行业中真正的全明星。
　　我们如何测试
　　根据平板电脑产品的特性，我们本次横评的重点仍然放在便携性(重量、尺寸)、易用性(接口、屏幕显示、摄像头、温度)和应用性(操作系统、软件)三大方面。
　　与传统横向对比不同，本次横评更关注用户对平板电脑的实际应用体验和感受。所以在重量、尺寸、屏幕显示等体验式测试环节，我们都加入了较为直观的衡量标准。通过测试数据，您很容易就能联想到实物情况。
    参加横评的五款平板电脑
　　本次参加横评的五款平板电脑全部来自国际一线品牌，除了苹果iPad  2外，都已经在发布会上正式亮相，并且属于进军平板电脑市场的初代产品。其中四款采用Android系统，一款采用iOS系统，屏幕均在10英寸上下，属 于目前市场的主流尺寸，前面板普遍使用了纯黑配色(iPad  2为白色款)，因此外观存在一定的相似度，不过拿在手中仔细把玩一番后，很快就能感受到每款产品设计上的不同。
　　苹果iPad 2(16GB/WiFi)
　　无数的猜测终于在三月初的一个凌晨画上了句号，乔布斯回来了，带来了苹果iPad 2和iOS  4.3。本次推出了全新的白色机型，机身更轻更薄，并且性能方面有一定提升，升级后的产品价格不变，可谓加量不加价。遗憾的是，到目前为止，中国并没有在  iPad 2首发销售的名单中，在国内其价格也是随着需求水涨船高。
　　摩托罗拉XOOM(32GB/3G+WiFi)
　　在CES2011大展上，摩托罗拉大放异彩，不过这次可不是因为手机，而是他家的XOOM平板电脑。作为全球首款预 装Android  3.0系统的平板电脑，XOOM称得上里程碑式的产品，因为通过它不仅可以看到摩托罗拉对行业的理解，还可以解读到未来一段时间谷歌对安卓系统的规划。
　　联想乐Pad(16GB/WiFi)
　　做处理器和做平板电脑真不大一样，造处理器，肯定是速度越快越好，而做平板电脑，就要考虑到用户的实际需求和体验。 怎样满足国人的口味，相信很多国外的设计师很难讲清楚，乐Pad特别针对使用需求进行了优化，拿到机器你会发现已经预装了很多常用的中文软件，即得即用对 于许多初学者来说十分贴心，也正是这款平板电脑的最大亮点。
　　宏?Iconia Tab A500(16GB/WiFi)
　　宏?Iconia Tab  A500同样来自明星辈出的CES，不过与摩托罗拉XOOM相比，Iconia  Tab的亮相低调了许多，这无疑给了人们更多想象的空间。同样采用Nvidia Tegra  2处理器、配备HDMI高清接口、500万像素后置摄像头以及Android 3.0系统，宏?平板电脑引入了Dolby  Mobile杜比移动环绕音效，在音频表现方面有着更深层次的追求。
　　华硕EeePad Transformer TF101(16GB/WiFi)
　　顾名思义，华硕Eee Pad Transformer  TF101以变形为卖点，与底座连接后相当于一台超便携笔记本电脑，底座部分有全尺寸键盘和触摸板，并且内置电池，可以提供更长的续航时间。其屏幕表面配 有康宁高强度钢化玻璃，支持十指触控，同样是一台配备NVIDIA Tegra 2处理器采用Android 3.0系统的产品。
　　耐心看完每一款产品的来龙去脉之后，在下面的文章中，我们将为您带来详细的横向对比。

