初春出游好选择 9款轻薄便携本大汇总
　　五一三天小长假即将到来，打算利用这个假期出去玩的朋友们不妨关注一下近期热门的轻薄笔记本。这些机型拥有小巧便携的身材，性能方面也可以满足日常办公娱乐需要，非常适合外出出游时随身携带使用。
    目前笔记本的价格也比较低廉，轻薄便携本的价格也一路走低。以下几款机型价格都在四千元左右，打算购买笔记本的朋友们可以考虑出手了。
联想昭阳E43A（T6670/2G/320G）
　　今天为大家介绍的这款联想昭阳E43A笔记本搭载了英特尔酷睿2双核T6670处理器，配合NVIDIA Quadro NVS 170M独立显卡，不仅可以胜任商务办公应用，而且还具备了一定的娱乐能力，表现得比较全面。经典的黑色外观显得成熟内敛，十分适合在出席商务活动时使用。目前这款产品在经销商海丹隆科技的最新报价为3399元，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观方面，联想昭阳E43A笔记本外观采用了商务笔记本最为常见的黑色设计，整体风格沉稳低调；大量直线条的运用让这款产品外形刚劲有力，同时也透出几分大气；顶盖上部中央镶嵌着lenovo logo和一个倒三角形的徽标，在黑色的底色映衬下显得十分突出。整机应用密合式强效龙骨设计，使机体结构安全而又可靠，能够保证边框的稳固及四周的受力均匀。轻启屏幕，键盘掌托部分也是全黑色的设计；键盘设计进行了全面优化，在布局、键帽形状、键程手感上全部进行了人性化更新，保证了输入的手感。它搭载了14.1英寸液晶显示屏，最佳分辨率为1280×800；屏幕边框上还保留了折边设计，可以让屏幕闭合的时候更加贴合底坐，对显示屏起到了很好的保护作用。

　　促销信息：赠送原装包、原装鼠标、清洁套装、贴膜
　　编辑点评：
　　这款联想昭阳E43A笔记本在配置规格上相对于目前的主流平台有一定的差距，但是英特尔酷睿2双核处理器和专业独立显卡依旧可以胜任绝大多数商务工作；防泼溅键盘、双重硬盘保护方案、数据交换安全锁等一系列技术的应用从多个方面保证了数据安全，这对商务人士来说显得至关重要。3399元的价格也显得很实惠，这款产品完全符合预算不高，而对笔记本的品质有严格要求的低端商务人士的要求。
联想昭阳E43A（T6670/2G/320G）
参考价格：2699元 
　　神舟电脑重磅推出一款经济实用型的笔记本电脑优雅A360-P62，搭载了英特尔奔腾双核2.13G处理器P6200，配合全新HM55高速芯片组，2G DDR3内存，综合处理能力强劲，完全可以应付日常办公需求。外观上它经过喷砂处理，加上13.3?LED宽屏，给人视觉上优雅舒适之感。新品上市的这款优雅A360-P62仅需2699元。
　　优雅A360-P62配备英特尔奔腾双核2.13G处理器P6200，采用新架构处理器核心，拥有二级缓存，使整机运行时有充足的动力。配合全新HM55高速芯片组和2G DDR3内存，使整机有出色的数据、文件、以及多媒体的处理能力，满足您办公娱乐多项要求。
　　优雅A360-P62定位于商务便携电脑，采用成熟典雅的黑色外观，金属A面经过喷砂处理处理后质感十足，拥有出色的耐磨抗划性。整机线条分明，处处透出十足的商务气息，给人坚实可靠的安全感。条纹修饰的触摸板也一反单调本色，处处彰显人性化设计的生动之处，刹那间打垮您的视觉抵抗力。13.3?的LED超轻薄宽屏，也使整机轻薄玲珑的设计理念尽收眼底。
　　在周边设备上，神舟优雅A360-P62的设计也充分考虑到了您的日常需求，3个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器，HDMI接口、这些完备的设备强强联合组成了一个完善的数码影音平台，办公娱乐学习一个都不少。
　　英特尔奔腾双核2.13G处理器P6200，全新HM55高速芯片组、2G DDR3内存、320G硬盘、13.3?LED宽屏，仅需2699的实惠价格！面对优雅A360-P62，您心动了吗？享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

方正R110 CS笔记本 
参考价格：2899元 
　　清华同方小巧化妆盒锋锐S13自推出后，清华同方又推出了雅致红限量版的锋锐S13。这款产品配备英特尔Atom N450处理器和2GB内存，预装Windows 7操作系统，官方报价为2899元。
　　清华同方锋锐S13的外观采用了与化妆盒类似的高亮设计风格，机器顶盖采用双面模内漾印工艺的钢琴烤漆外壳，典雅红的底色上，带有精致的回型纹装饰，透露着雅致，温文中透露着灵动。锋锐S13在掌托处采用略微突出的圆弧形的人体工程学设计，大大减少了用户使用时的疲劳；在材质上则暗黑色金属拉丝设计，与红色顶盖搭配，经典雅致。锋锐S13采用11.6英寸的大屏设计，搭配了16:9宽屏效果的LED背光镜面液晶屏，显示效果清晰细腻，色彩饱和。

　　编辑点评：
　　轻薄便携的机身、时尚靓丽的外观、11.6寸的超大宽屏，这些就足以吸引许多都市时尚消费者的眼球；再加上配有全新英特尔凌动N450处理器的主流配置，一些小游戏也不在话下，仅为2899元的超低价格，感兴趣的朋友可以考虑。
同方锋锐S13-N4522B05（红）
[参考价格] 2899元[推荐商家] 同方专卖店 
Acer 4750G（2412G50Mnkk）
参考价格：4899元 
　　轻薄与性能之间的矛盾一直以来都是困扰笔记本厂商的一道难题，似乎不可能逾越。然而，今天介绍的这款华硕U31KI38JG笔记本在便携轻薄与性能之间达到了似乎完美的平衡。英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡的搭配拥有强劲性能，2GB 1333MHz内存和320GB 7200转硬盘在数据传输方面也有出众的表现；而这些配件都被设计师巧妙地安装在13.3英寸的机身之中，整体厚度也控制在28.5毫米，整机1.78千克的重量也堪称轻量级。这样的数字怎能不让人心动呢！目前这款产品在经销商北京方圆的最新报价为4899元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电话：010-82584219 13241495000。
　　外观方面，华硕U31KI38JG笔记本最为吸引人的就是其轻薄的机身设计，整机的厚度很好地控制在30毫米以下，重量也仅为1.78千克，便携性十分出色。顶盖面采用的铝合金拉丝面板，是一种十分讨好消费者的设计，不仅拥有时尚的质感，而且金属在抗压性方面的表现也十分出色；中央的华硕“ASUS”Logo，采用金属镀铬高亮工艺，无论在任何角度都显得熠熠生辉。键盘面的配色很激进，黑色键盘搭配银色的掌托反差极其强烈，给人很强的视觉张力；键盘依旧是目前十分流行的巧克力式造型；触摸板的面积很大，鼠标为一体式，在视觉上显得十分谐调。在屏幕上，这款产品选择了目前拥有“黄金尺寸”之称的13.3英寸，具备最佳1366×768分辨率。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、清洁套装，耳麦
　　编辑点评：
　　华硕U31KI38JG笔记本是一款在各个方面都十分均衡的产品，英特尔酷睿i3处理器和NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡能够带来强劲的性能；13.3英寸的机身无论在欣赏视频还是在日常工作中都有不错的观赏体验；不到2千克整体重量十分便携，这主要归功于它省略了光驱设计，节省不少重量，但是在某些场合也会给用户造成一定的不便；配备的8芯锂离子电池在使用时间方面具有出色的表现，适合商务人士移动办公使用；不到5000元的价格也很有竞争力，可以让更多消费者体验到轻薄、性能集于一声的快感，而不必为价格因素过于纠结。
华硕U31KI38JG
参考价格：3199元
　　在个性时尚化的今天，很多购买笔记本电脑的用户已然厌倦了如黑匣子般的外观和沉重的机身，因此外观时尚同时机身轻薄的笔记本越来越受到消费者的青睐。比如今天给您介绍的这款万利达C301，其采用了纯白色的外观颇具时尚感，而13.3英寸的机身也非常轻薄。当前在经销商处的报价为3199元。 
　　万利达C301笔记本为纯白色，整机拥有流畅的曲线，边角也采用了圆弧设计，再搭配表面的高亮效果和经典的边框，让整机依然具有时尚前卫感。虽然在顶盖面上并没有任何花纹做装饰，但中间印有的银色金属质“malata”logo，让整机突出了独特的个性，唯一美中不足之处就在于工程塑料与高亮处理的搭配让机器表面非常容易沾染指纹，不过得益于白色的机身，指纹的显现并不是十分明显。

万利达C301笔记本
[参考价格]：3199元
　　外观方面，这款七彩虹N520笔记本采用了一些当下的流行时尚元素，首当其冲的就是其颇具视觉冲击力的黑红色搭配，外壳采用的磨砂全黑色设计给人一种沉稳、内敛的感觉，而腰线处的红色设计则给人一种热烈，奔放之感。正是这种动静皆宜，内敛与奔放相契合，从而迎合了当下这种时尚风潮。同时机身后部的圆弧型设计也体现了一种力学之美。

    编辑点评：   
参考售价：4999元  
　　海尔7哥采用酷睿双核和GT330独显，凭借较高的性价比和靓丽外观这款笔记本在市场上得到了广泛的认可。今天我们在海尔专卖店了解到，这款笔记本正在以4999元促销，搭载全新SNB平台的新7哥也即将到货，新老产品将在外观上重新定义时尚。 
　　在外观方面，海尔7G拥有镁合金拉丝A面与浑然天成的金属质感机身，这种金属材质设计这不仅使得其整体造型更具品质感，而且也大大增加了机身的坚固程度，并有效的减轻了机身重量。
　　海尔简爱7G同时也是热门游戏《穿越火线》的定制笔记本，为学生族量身打造搭配英特尔酷睿i系列处理器和NVIDIA Optimus双显卡智能切换技术，游戏续航两不误。简爱7G搭载海尔专为学生研发的智能一键录音功能和应对复杂网络环境的一件联防功能，非常适合应用环境复杂的学生族。而且简爱7G还拥有英特尔与海尔联手开发的BEL超级续航技术，可进一步延长续航时间，可满足校园移动计算应用的需求。
文章小结：
　　以上9款笔记本的价格都在4000元左右，最便宜的还有不到3000元的机型。这些机型在价格实惠的同时，性能方面也足以满足日常工作娱乐需要。感兴趣的朋友可以关注一下。

