时尚商务便携本 联想V460A仅售5199元
　　联想 扬天 V460A-ITH搭载了性能强劲的酷睿i3-380M处理器、拥有智能安全防盗系统，可以降低用户被盗可能，此外内建的AMT主动管理系统，也可以帮助用户以及管理员优化管理，让使用更加方便，管理成本进一步降低。如今在商家的报价仅为5199元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想 扬天 V460A-IFI(拉菲红)笔记本采用镁铝合金机身，顶盖左上角是lenovo的银色LOGO，彰显沉稳的商务气息；屏幕采用 14英寸LED背光显示屏，其上方还集成一枚130万像素摄像头。整机重量约为2.2千克。
　　配置方面，联想 扬天 V460A-IFI(拉菲红)采用英特尔HM55主板芯片组，搭载酷睿i3-380M处理器；标配2GB DDR3内存、500GB硬盘、512MB显存的NVIDIA GeForce G305M独立显卡、DVD刻录机、无线网卡，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想 扬天 V460A-IFI(拉菲红)笔记本采用了坚固耐用的合金机身，结合APS硬盘保护、指纹识别以及AT防盗技术，给商务人士提供了一个稳定的软硬件平台，适合商务人士的选择，可谓是一款内外兼并的好商务笔记本。
　　[联系方式] 010-62691740、010-62691881-8055

