款款都是热卖货 SNB平台i5芯超值本推荐
　　Sandy Bridge已经成为高性能的代名词，并且还有更节能、更实惠等优点，被消费者所称赞。随着酷睿i5本的热卖，这项睿频加速技术得到了消费者的肯定。可见睿频加速技术是新一代cpu的趋势，使得cpu更智能。该平台是在酷睿i系列处理器基础上经过升级，采用了新一代Turbo Boost(睿频)技术，性能上更加强大。无论是娱乐还是办公，SNB平台I5本都能很好的满足消费者的需求，有兴趣的朋友一起来了解一下吧。
　　戴尔XPS15D-218笔记本是一款高性能SNB笔记本，超强的性能，靓丽的外观，为该本积累了不少的人气。该本采用英特尔i5-2410M处理器，4GB超大内存，2GB NVIDIA GeForce GT 540M独显，为娱乐爱好者提供了一把娱乐利器。现在该本的报价为8499元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　戴尔XPS15D-218笔记本采用Intel 酷睿i5-2410M处理器、Intel HM57芯片组、4GB内存、7200转640GB硬盘、NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡以及分辨率为1920×1080的15.6英寸显示屏。
　　接口方面，戴尔XPS15D-218笔记本配备了1个USB/eSATA两用接口、2个USB3.0接口、DisplayPort、1个HDMI、RJ45网线接口、音频输出/麦克风输入接口及9合1读卡器等。
　　网络方面，戴尔XPS15D-218笔记本提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　编辑点评：戴尔XPS15D-218笔记本可谓是一款内外兼修的大屏幕笔记本电脑，尽管该机是15?机型，但超轻薄整体设计使该机丝毫没有笨重的感觉。该机硬件配置均达到当前中高端水平，性能十分强劲，可以满足高要求用户需求，非常适合中高端家庭用户、商务办公人士使用。

