i5新平台+独显 索尼SD18轻薄本7200元
　　今天为大家介绍的这款索尼VPCSD18EC/B（黑）笔记本是索尼面向轻薄市场推出的最新产品。它选用的13.3英寸屏幕，不仅可以获得足够大的可视面积，而且也能够保持机身的轻薄，整机大约1.72千克的重量就是最好的注脚。这款机型也采用了英特尔SNB平台，酷睿i5-2410M处理器，配合ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡，虽然大型3D游戏性能方面要差一些，但是在应付高清影音和日常办公时仍然是绰绰有余的。独特的六棱贝边外观设计也是这家一贯注重外观创新的公司带给消费者的最新理念，成熟稳重将成为接下来一段时间内的主旋律。目前这款产品在经销商精杰恒业的最新报价为7200元，对轻薄笔记本感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观上，索尼VPCSD18EC/B（黑）笔记本整体以黑色为主色调，商务气息十分浓重。它的顶盖采用了铝合金材质，十分平整，如同镜面一般；VAIO LOGO依旧镶嵌在正中央，闪耀着金属的光芒；然而边缘过渡采用的是索尼独特的“六棱贝边”设计，圆滑的曲线被硬朗的直线取代，让机身看起来颇为扎实沉稳，增添了不少阳刚之气。这款机型搭配的依旧是索尼十分钟爱的13.3英寸液晶屏幕，其最佳分辨率为1366×768；巧克力键盘已然成为了索尼的标志，背光功能的引入可以大大方便用户夜晚使用。铝合金一体式键盘面板与掌托呈现出无与伦比的质感，同时也让机身更加坚固。因为特别的转轴设计，这款产品的主要接口都分布在机身右侧，左侧仅仅设置了一个光驱，出风口隐藏在转轴之内，散热吹出的热风不会对用户使用造成不便。

　　编辑点评：
　　索尼VPCSD18EC/B（黑）笔记本是一款具有时尚特色的商务笔记本，它做工精良、配置均衡、机身轻薄坚固；丰富的预装软件和影音整合一直是索尼笔记本的传统保留项目，这些都可以提升用户的体验。不足的地方在于，这款产品也继承了索尼笔记本一贯高价的市场策略，对于普通消费者来说是难以接受的。
索尼VPCSD18EC/B（黑）

