i3芯GT415M独显 华硕U31JG轻薄本促销
　　一提到华硕，我们首先想到的肯定是其性价比出众的游戏型笔记本电脑，不过，事实上，华硕在商务领域也有着非常出色的表现。比如今天要给您介绍的这款华硕U31KI38JG笔记本，其搭载了酷睿i3-380M处理器，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡以及320GB 7200转硬盘，可以说任何应用都不在话下。同时，还配备了华硕独家的Super Hybrid Engine（SHE）超级混合引擎，让高续航不在是梦想。当前在商家处的促销价为4499元。
　　外观方面，华硕U31KI38JG笔记本最为吸引人的就是其轻薄的机身设计，整机的厚度很好地控制在30毫米以下，重量也仅为1.78千克，便携性十分出色。顶盖面采用的铝合金拉丝面板，是一种十分讨好消费者的设计，不仅拥有时尚的质感，而且金属在抗压性方面的表现也十分出色；中央的华硕“ASUS”Logo，采用金属镀铬高亮工艺，无论在任何角度都显得熠熠生辉。键盘面的配色很激进，黑色键盘搭配银色的掌托反差极其强烈，给人很强的视觉张力；键盘依旧是目前十分流行的巧克力式造型；触摸板的面积很大，鼠标为一体式，在视觉上显得十分谐调。在屏幕上，这款产品选择了目前拥有“黄金尺寸”之称的13.3英寸，具备最佳1366×768分辨率。

　　促销信息：带国家正规机打发票，原装华硕，原装鼠标，JBL DUEL2.0高品质音箱（限前20名）
　　编辑点评：
　　华硕U31KI38JG笔记本是一款在各个方面都十分均衡的产品，英特尔酷睿i3处理器和NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡能够带来强劲的性能；13.3英寸的机身无论在欣赏视频还是在日常工作中都有不错的观赏体验；不到2千克整体重量十分便携，这主要归功于它省略了光驱设计，节省不少重量，但是在某些场合也会给用户造成一定的不便；配备的8芯锂离子电池在使用时间方面具有出色的表现，适合商务人士移动办公使用；不到4500元的价格也很有竞争力，可以让更多消费者体验到轻薄、性能集于一声的快感，而不必为价格因素过于纠结。
华硕U31KI38JG

