关注度超高 4000元级别二代智能本推荐
　　目前为止，笔记本电脑不在是高科技时代的高价产品，越来越多大众消费者都用得着买得起。那么，如今的主 流配置是怎样的？自英特尔发布第二代智能芯以来新品不断充斥笔记本卖场，主流品牌采用Sandy   Bridge产品已经开卖，目前市场上主流配置第二代智能I3、I5芯配独显。更加难得可贵的就是，价格都不超5K，在4000元左右搞定第二代智能芯笔记本，性价比方面值得称赞。
　　其中包括联想Z470、宏?4750G、锋锐K41H都是市场上关注度超市的新品，希望近期有购机愿望的朋友从中找到喜欢的机型。
　　惠普g4-1018TU是惠普今年三月刚上市的一款产品，其外观时尚，同时采用了Intel  酷睿i5   2410M处理器，在性能上能满足用户的一般需求。现在北京迈拓晨峰报价仅为4999元，有兴趣的朋友就请拨打13522000972(邢文秀)或  010-51663355来电咨询吧。
　　外观方面，惠普G4-1018TU延续了G4系列惯用的单色烤漆设计，外壳内饰全部采用一个色彩，  看起来干净简洁，简单明快的风格让人觉得十分舒适，16:9的14寸LED背光液晶屏，1366*768的分辨率，显示效果同样十分出色，时尚气息浓厚的  巧克力键盘，操作感一如既往的出色。
　　在配置方面，惠普G4-1018TU采用了最新的SNB平台二代i5-2410M处理器，集成 Intel GMA HD  3000显卡，性能十分不错，标配2GB   DDR3内存，640G超大硬盘容量非凡，内置DVD刻录光驱，1000Mbps以太网802.11b/g/n无线网卡，同时带有一颗集成摄像头，成像效  果令人满意。值得一提的是惠普G4-1018T使用了奥特蓝星音响，音频效果十分出色。
　　在接口方面， 3个USB2.0接口，另外VGA、HDMI、RJ45等等接口一应俱全，内置多合1读卡器，使用方便。
　　编辑点评：惠普G4-1018TU使用了最新的SNB平台2代i5-2410M处理器，配合 ntel GMA HD   3000集成显卡，性能方面十分不错，640G超大硬盘免除了笔记本存储之忧，加上惠普一贯出色外观设计，整体表现相当给力。

