i7芯四核时尚本 联想Y570N-ISE报8550
    北京行情联想公司自从在今日笔记本电脑市场以来，一直不断有着新的和好的机型推出给大家，在年初CES2011展会上推出了新一代的笔记本电脑，也是联想主打机型Y470，Y570(参数 图片 文章 论坛)系列的新一代机型，并为其内部做了很大部分的升级。今天就给大家介绍一下其中的一款联想Y570N-ISE，其是搭载了英特尔最新推出的二代处理器Core i7-2630QM的四核处理器，标配有4G的内存和640G的硬盘，还有一张NVIDIA Geforce GT 555M的独立显卡，整机性能还算不错。据了解，现商家对其的最新报价为8550元，现购买即可获赠联想原装包鼠一套，有兴趣的朋友可继续关注。
　　联想这款Y570N-ISE采用了最新的Sandy Bridge平台的Intel Core i7-2630QM的四核处理器，主频为2.0GHz，三级缓存为6M，标配4G的内存和640G硬盘，还有支持DirectX 11的NVIDIA Geforce GT 555M独显，整机运行来十分流畅。
　　在屏幕上，联想Y570N-ISE搭载了一块15.6英寸的LED背光宽屏，屏幕比例为16:9，分辨率为1366×768。屏幕上方还配置了一个200万像素的摄像头，而且还支持人脸识别功能，效果还是很清晰的。
　　编辑点评：联想Y570N-ISE作为今年联想主推的系列机型之一，其基本采用了当前主流的高端设计，加上时尚而独特的外观设计，必会夺得更多用户的青睐。现8550元的售价，值得继续关注。
　　[参考价格]：联想Y570N-ISE 　8550元[销售商家]：010-5717903

