初春出游好选择 六款轻薄便携本大汇总
　　五一三天小长假即将到来，打算利用这个假期出去玩的朋友们不妨关注一下近期热门的轻薄笔记本。这些机型拥有小巧便携的身材，性能方面也可以满足日常办公娱乐需要，非常适合外出出游时随身携带使用。
　　目前笔记本的价格也比较低廉，轻薄便携本的价格也一路走低。以下几款机型价格都在四千元左右，打算购买笔记本的朋友们可以考虑出手了。
　　华硕U31KI38JG笔记本
　　参考价格：4899元 
　　轻薄与性能之间的矛盾一直以来都是困扰笔记本厂商的一道难题，似乎不可能逾越。然而，今天介绍的这款华硕U31KI38JG笔记本在便携轻薄与  性能之间达到了似乎完美的平衡。英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡的搭配拥有强劲性能，2GB   1333MHz内存和320GB   7200转硬盘在数据传输方面也有出众的表现；而这些配件都被设计师巧妙地安装在13.3英寸的机身之中，整体厚度也控制在28.5毫米，整机1.78千  克的重量也堪称轻量级。这样的数字怎能不让人心动呢！目前这款产品在经销商北京方圆的最新报价为4899元。感兴趣的朋友可以拨打经销商联系电  话：010-82584219 13241495000。
　　外观方面，华硕U31KI38JG笔记本最为吸引人的就是其轻薄的机身设计，整机的厚度很好地控制在30毫米以下，重量也仅为1.78千克，便  携性十分出色。顶盖面采用的铝合金拉丝面板，是一种十分讨好消费者的设计，不仅拥有时尚的质感，而且金属在抗压性方面的表现也十分出色；中央的华硕  “ASUS”Logo，采用金属镀铬高亮工艺，无论在任何角度都显得熠熠生辉。键盘面的配色很激进，黑色键盘搭配银色的掌托反差极其强烈，给人很强的视觉   张力；键盘依旧是目前十分流行的巧克力式造型；触摸板的面积很大，鼠标为一体式，在视觉上显得十分谐调。在屏幕上，这款产品选择了目前拥有“黄金尺寸”之  称的13.3英寸，具备最佳1366×768分辨率。
　　配置方面，华硕U31KI38JG笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，其主频为2.53GHz，拥有3M  二级缓存；搭配NVIDIA GeForce GT 415M独立显卡，显存为1GB 128位规格；标配2GB DDR3   1333MHz内存，320GB   7200转硬盘；内置奥特蓝星音响，集成30万像素摄像头、1000Mbps以太网卡、无线网卡，支持802.11b/g/n无线协议；   配备8芯锂电池，预装DOS操作系统。
　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、清洁套装，耳麦
　　编辑点评：华硕U31KI38JG笔记本是一款在各个方面都十分均衡的产品，英特尔酷睿i3处理器和NVIDIA GeForce GT   415M独立显卡能够带来强劲的性能；13.3英寸的机身无论在欣赏视频还是在日常工作中都有不错的观赏体验；不到2千克整体重量十分便携，这主要归功于   它省略了光驱设计，节省不少重量，但是在某些场合也会给用户造成一定的不便；配备的8芯锂离子电池在使用时间方面具有出色的表现，适合商务人士移动办公使  用；不到5000元的价格也很有竞争力，可以让更多消费者体验到轻薄、性能集于一声的快感，而不必为价格因素过于纠结。
　　华硕U31KI38JG
　　[参考价格] 4899元

