打造学生族娱乐装备 二代酷睿i3本推荐
　　大家都知道，目前市场上最为主流的产品，莫过于Sandy Bridge的本本。现在卖场中，已经经过了三月份Sandy Bridge平台的笔记本扎堆上市的时光，面上的SNB平台笔记本价格一下子降了不少，尤其主打低端市场的酷睿i3笔记本本更是以诱人的姿态展现在所有消费者的的面前。其中很多本本都采用了彩色外壳造型，更是给消费者难以阻挡的诱惑。接下来，编辑就为大家推荐几款二代酷睿i3本，无论是娱乐还是办公，都能很好的满足消费者的需求，有兴趣的朋友一起来了解一下吧。  
　　惠普G4-1016TX
　　惠普近期推出了新的主流配置笔记本系列G系列，今天为大家介绍的这款惠普G4-1016TX笔记本是G系列中的一款性能十分不错的新机器，且配置跟随市场潮流。现北京迈拓晨峰报价为4600元，感兴趣的朋友拨打010-51663355详情咨询。
　　在外观方面，惠普G4-1016采用了简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作起来更加舒适。
　　在配置方面，惠普G4-1016采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，主频2.1GHz，主板芯片组为英特尔HM65;标配2G DDR3内存，640GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备了拥有80个流处理器的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡，1G显存。机器整体配置中档，性能还是十分不错的。
　　在接口方面，其拥有3个USB接口，VGA、HDMI视频接入口，RJ45等基本接口一应俱全；内置无线网卡和10-100-100M网卡。
　　编辑点评：惠普G4-1016搭载的是i3-2310M处理器，让发热量更低，数据处理能力也更加强大，配合ATI Mobility Radeon HD6470的显卡。满足日常生活的各种需求不在话下，值得我们关注！

