SNB平台540M独显 Gateway娱乐本促销
　　外观方面，Gateway NV47H04c笔记本整体造型显得比较简约，机身边缘与边角处都进行了圆滑处理，给人一种轻盈灵活的感觉。它的顶盖采用了膜内漾印工艺，高亮的外壳下面拥有十分致密的方格型花纹，增强了整机的时尚质感；Gateway Logo位于顶盖一侧，下方还有金属饰条装饰，突显了高档与华丽的风格。
　　打开屏幕，它的键盘面运用了分段式设计，键盘部分略微向下凹陷，相对凸出的掌托面正好可以在用户输入文本时给手腕舒适的支持；巧克力式键盘是目前的流行设计，每个热键彼此分开，不容易出现误操作；触摸板的面积比较大，鼠标按键为一体式设计，手感不错。屏幕采用了目前流行的14英寸16:9 LED背光液晶屏，其最佳分辨率为1366×768。

　　促销信息：送包鼠一套，清洁套装一套或Gateway礼品一份
    编辑点评：
　　Gateway NV47H04c笔记本在配置上是十分出色的，无论是日常办公还是游戏应用，它都可以轻松应付。并且，它的性价比也十分出色，4299元的价格在同级产品是相当比较低的，对于预算不高的学生用户和普通消费者来说也是比较合理的。
Gateway NV47H04c笔记本

