轻薄小巧本 清华同方S10笔记本3499元
　　清华同方 超锐 S10(参数 图片 文章 评论)-04(黑)采用了11.6寸机身，铝镁合金机身，巧克力键盘，带卫星电视，GPS导航功能，可谓功能繁多。但是该本机身总重仅1.5Kg，是一款超轻薄商务办公本。该本外壳采用高端全镁铝合金材料和工艺，强度高重量轻，不仅具备真实的金属手感与质感，而且具有良好散热效果。目前，市场最新售价3499元，喜欢的关注一下。。
　　在市场上销售的ULV机型中，本机硬件配置主流，满足大多数用户日常应用是没有问题，另外本机还设计有指纹识别和CMMB功能，铝镁合金材质的小尺寸机身模具在便携性和坚固度方面表现不错，机体重量仅为1.2Kg。
　　清华同方 超锐 S10-04(黑)采用11.6英寸3.5mm超薄LED显示屏，Intel 赛扬双核 SU2300(1.2GHz主频/1MB二级缓存)处理器，2GB内存，250GB硬盘，集成Intel GMA 4500MHD显示芯片。
　　接口方面，这款小本提供了以下机身接口：3个USB 2.0、1个VGA、1个RJ45、1组耳机/麦克风接口、1个HDMI高清接口和1个多合一读卡器。
　　综合来看，双核ULV为产品带来够用的性能和轻薄度，机身仅重1.2Kg，这款附带指纹识别和CMMB的铝镁合金小本，适合那些注重产品外观和移动性的办公族使用。

