iPad使用量已经超过Linux系统电脑
　　iPad使得苹果操作系统iOS的市场份额直线上升，下面我们你分享一个非常有趣的事情。但如果你是Linux粉丝，就不必往下读了。
　　以下是美国4月份操作系统数据排行：
　　这些来自Statconter的市场份额的数据是基于300万个网站访客数据的平均值。换句话说，它们代表的是用于访问Web的计算机。手机和其他小屏幕设别不包括在内。
　　也就是说，在上图中iOS的市场份额只是针对iPad，并不包括iPhone或iPod Touch。我们已经通过Statcounter核实了这一点，基本可以完全肯定了。
　　iPad现在不仅广泛流行并出现在上述的榜单中，而且iPad的iOS也在试图作为一个“桌面操作系统”超越Linwx(我们使用引号是因为平板电脑可能很快会成为独立的分类)。实际上，大约在去年12月的时候它就已经超越了Linux，这对于一个2010年4月才推出的产品来说的确是个不错的消息。
　　其他“iPad国家”
　　iPad在许多其他国家也达到了这样高的市场占有率。例如：
　　在英国，iPad的iOS占了0.94%，而Linux只有0.74%。
　　在加拿大，iPad的iOS占了0.91%，而Linxu只有0.76%。
　　在澳大利亚，iPad的iOS占了1.19%，而Linux只有0.66%。
　　在荷兰，iPad的i0S占了1.16%，而Linux只有0.81%。
　　没有人能说如今苹果的平板电脑不受追捧，而这才是iPad的一年级。
　　iPad是如何迅速达到这一水平的
　　2010年4月3日支持wifi模式的首个iPad正式推出，几周之后又推出了3G版本。以下是自此之后每月iPad的“桌面操作系统市场份额”。
　　
　　如今iPad似乎已经成了最受欢迎的圣诞礼物，可以想想与节假日相联系将视用户数量有多么快的增长。

