i5新平台640G硬盘 惠普g4独显本4699元
　　惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用SNB平台的酷睿i5-2410M处理器，同时搭载ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡以及640GB容量硬盘，性能方面完全满足办公娱乐的要求，目前这款笔记本的报价为4699元，有兴趣的朋友不妨关注一下。　　　　外观方面，惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。

　　促销信息：送惠普原装包，惠普原装鼠标，鼠标垫，清洁套装，耳麦。   　　
　　编辑点评：   　　
　　惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，同时该款笔记本具备集显和独显切换功能，让续航时间和性能达到了平衡。 
惠普 g4-1017TX（LQ369PA）

