移动娱乐平台 惠普g系列征战游戏市场

　　虽然笔记本电脑的性能远不及台式机，但是在移动性方面有着不可比拟的优势。移动娱乐平台上，笔记本电脑的性能就显得很强大了，而且游戏的多样性也不是一般掌机可以比的。尤其是即时战略和射击游戏，笔记本电脑凭借鼠标的灵活多变有更加精准的操作手感。HP Pavilion g4系列笔记本搭载了AMD Radeon HD 6470M独显，应对诸如红色警报3和使命召唤7之类的3D游戏没有问题，这些游戏也是在电脑平台上有着更加灵活的操作，下面我们就一起看看具体情况。
惠普Pavilion g4
参考售价：3899元
　　外观上，惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本灰色与黑色为主的颜色搭配让整机看起来沉稳内敛，顶盖的高亮工艺又增添了几分时尚气息。没有其他过多的装饰，顶盖的hp logo静静地躺在角落，摆脱了繁杂的时尚羁绊，这种简约的美感也是目前的流行。14英寸屏幕是市场绝对的主流，16:9的屏幕比例给人以宽阔的视野，在欣赏高清视频时更加理想。屏幕边框选用的雾面磨砂材质不会有恼人的反光；内嵌的摄像头也可以方便用户进行视频交流。键盘独特的悬浮式设计，不仅键距充足，而且手感也不俗；触摸板与腕托采用了一体化设计，触摸板部分通过细密突出的小颗粒与腕托进行区分；触摸板左上角的一个圆形小凹槽是触摸板的开关，贴心又方便。

　　出色的外观设计、均衡适中的配置以及实惠的价格等等特性，是惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本立足于入门级消费市场的资本，不错的整体性能也非常适合打造家庭娱乐平台。HDMI接口、高清摄像头640GB大容量硬盘，也会为用户带来更多的实惠。
惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）
　　外观方面，联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本全部采用了酷黑的色调，表里如一的美感流露出了“彪悍王者”的气质。当然机身顶部的金属拉丝工艺不仅让酷黑的表面显得并不单调，同时也提升了整机的质感。而这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并较好的淡化了表面所残留的指纹。另外，顶盖角落处金属质感强烈的“lenovo”logo设计也依旧存在，可以看到在酷黑的顶盖上，银白色的logo变得更加耀眼。这款本本拥有一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，核心频率为2.1GHz，英特尔HM65主板芯片组，标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，1024MB显存的AMD Radeon HD 6550M独立显卡，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本重点在于其是首款采用Sandy Bridge平台配置的笔记本电脑，得益于Sandy Bridge平台高主频、睿频加速2.0技术、AVX指令集等多种技术特点，首先在性能方面就有着非常明显的优势。同时，AMD Radeon HD 6550M独立显卡也提升了Y460P的3D性能，不过Y460P无法实现双显卡切换的功能有些遗憾。 
联想 Y460P-ITH（灰）
　　现在购买神舟笔记本电脑，您还可以享受低价购买微软正版大礼包的优惠，只需再加199元，就可获得原价499元的包括windows7 basic、security essentials、office 2010、和windows live正版微软组合套装。
　　神舟优雅A460P-i7的A面沿用经典的膜内漾印工艺，不仅在视觉感官上更加出色，而且具备更强的抗磨抗划伤能力。14.0?LED宽屏采用主流的16:9的黄金比例和1366×768的屏幕分辨率，为您提供更好的影像饱和度和更生动的光照色彩，画面细腻逼真，视觉效果十分出色。整机外观典雅温润，气质高贵又不失柔和，无论您是放置于书房卧室客厅，它都能与周边环境融为一体，和谐而富有特色。
 　　优雅A460P采用下沉式165°转轴设计，可降低侧边厚度，减轻机身重量，为您呈现带来最理想最舒适的视觉享受。C面的智能多点触控板，配合膜内漾印个性纹案，令优雅A460P-i7在使用过程中更耐磨防滑，无论是翻页、旋转、滚动都轻松自如。
　　神舟优雅A460P-i7，搭载英特尔最新Sandy Bridge平台第二代酷睿i7四核2.0G处理器2630QM，拥有三级缓存，基于领先Nehalem微架构，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗。配备2G内存，整机性能更加强劲，玩大型3D游戏、看高清影片都没有问题。
　　这款优雅A460P-i7还配备了强悍的GT540M独立显卡，1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要选择更适合的笔记本使用方案。
　　优雅A460P内置了130万像素高品质摄像头，具备出色的成像品质和优良的外观做工，搭配着阵列式双麦克风，有效地过滤外界噪声，提供良好清晰的通话环境，给予用户卓越的影音传输条件。除此之外，优雅A460P-i7所采用的DVDRW录制装备、2个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器等完备的扩展接口。
    更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　海尔简爱7哥采用酷睿i5-2410M处理器，除了具备执行效率更高的特点之外，双封装的图形处理单元也有更好的应对高清视频的能力。500GB硬盘可以满足用户对存储空间的要求，而ATI Mobility Radeon HD 6730独立显卡在3D测试中有着抢眼的表现，并且可以轻松应对绝大多数大型3D游戏，是目前市场上中低价位笔记本使用的最高端的显卡。
　　这款笔记本强调游戏性能，我们从其使用的强劲显卡和最新平台的处理器都能看出这款电脑的不俗性能，当然从定价看，我们也能看出厂商对推广该产品的诚意，相比老款7哥，新7哥有更强的性能但售价却有所降低，随后还会有处理器更高版本的机型出现，当然售价也不会太高，目前马甸鹏润国美，中塔大中都有货，喜欢的朋友可以去看看。
Aspire 4830TG
参考售价：5799元
　　外观方面，相比于上一代的Aspire来说，Aspire 4830TG依然是采用了金属材质的顶盖，唯一不同的则是它取消了拉丝设计，而是采用了更加光滑的喷漆处理。宏?这么做的目的是金属拉丝工艺由于使用频繁，已经时尚特质不再明显，所以习惯特立独行的宏?希望能够做出自己的特色。而在时尚外观的映衬下，宏?Aspire TimelineX 4830TG宏?Aspire 4830TG经过了杜比Home Theater音效认证，其扬声器可以虚拟出立体环绕音响。
　　配置方面，采用了全新酷睿i5-2410M双核处理器，搭载英特尔HM65芯片组，配置了4GB DDR3-1333内存，NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，装载500GB硬盘与DVD刻录光驱，同时还支持USB3.0高速传输端口。预装Windows 7 Home Premium操作系统。 



　　时下人们对采用铝镁合金材质的轻薄型笔记本关注度越来越高，14英寸的4830TG是宏?主打轻薄系列的产品，在外观方面秉承了上一代笔记本简约时尚的设计风格，而整体的配色方案与键盘类型的变化让我们看到了宏基不断进步的一面，硬件配置方面已经达到了主流笔记本的水平，目前全新上市宏?4830TG售价为5799元，从整体性价比来看，等到这款笔记本大量铺货后，应该会有一个非常不错的市场反馈。
宏?TimelineX 4830TG
　　外观方面，华硕A42EI48JP-SL依旧为传统的经典黑色，设计简约大方，尽显品味。配合经典的华硕“晶钻漾彩”外观，顶盖设计波浪回旋纹理，并缀有金色颗粒，使得整机拥有坚固的防护能力；分岛式键盘设计结合多点触控板的搭配更符合主流设计。
　　配置方面，这款笔记本采用了英特尔酷睿i5-480M处理器，主频为2.66GHz；显卡采用2GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6570独立显卡，游戏效果不错。另外标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘、DVD刻录机、无线网卡，预装DOS操作系统。


　　华硕A42EI48JP-SL笔记本拥有英特尔i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6570独立显卡，又具备奥特蓝星环绕立体声音响和320GB大容量高速硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。 

