笔记本你伤不起啊 风扇360度降温方案
　　笔记本产品已经越来越多的进入了普通家庭，10年前一台笔记本上万的场面再也不会回来了，10来社会发展迅速，在发展的同时人们对于时间观念也在逐渐增强，俗话说：“时间就是金钱”，现在这句话也被完整的应验。人们一直在追求高性能、高品质的办公设备，从Intel和NVIDIA推出的CPU及显卡更新换代的次数当中我们就可以看出来，在得到高性能完美体验的同时也带来更大的烦恼，“散热”!在桌面平台如此，在笔记本平台更是如此，如何在得到高性能的同时去除散热上的烦恼，各大厂商都在进行着自己的试验，除了等待芯片制作工艺上的更新之外我们还有别的事情可做，那就是“借助外部散热”，我们实践了多种散热方法，网友可以借鉴以下方法来解决夏天笔记本散热的困扰。
　　明天天气最高气温25度、26度、28度、连新疆都已经达到了30度，在这个春暖花开万物复苏的季节，我们也提前进入了夏天，对于数码和家电产品来说夏天绝对是恶梦，笔记本的高温，电冰箱更高的耗电量和更低的性能这一切的一切都会随之而来！但我们要说NO！我们要终结这一刻，在得到高性能的同时要制止高温带来的负面影响，让温度什么的都一边去吧。

　　对于笔记本用户来说最常见到和最简单的降温方法就是清理风扇，由于笔记本使用环境不同所以风扇的清理时间也会不一样，按照笔记本正常清理时间来算，最少一年一次，但玩家也可以根据自身笔记本散热情况来决定，在夏天笔记本温度会有明显的提升(此点是根据环境温度变化来决定)，一般会提升5度甚至更高，随之而来的就是风扇加速转动和异响，如果您的温度超出了这个限度，或者感觉温度上升过于突然和风扇转动时声音过大时，可以采取清理笔记本风扇的办法来解决温度过高的问题。
一、散热装备
　　在清理笔记本风扇时我们要用到以下几件装备，硅脂、拆机工具箱、橡胶手指套，硅脂的作用是契合笔记本散热组件与笔记本芯片之间的散热传递，防止出现接触不完整的现象，拆机工具箱非常常见，大家在各大卖场与维修笔记本的地方都可以买到，而橡胶手指套的作用是防止静电对笔记本芯片造成击穿与损坏，在维修时也可以用橡胶手套或者其它绝缘手套代替，也可以将手上的静电优先放出，以减少身体静电击穿的可能性。
　　拆笔记本时一定要注意静电，因为静电是不可预知的，而且对于笔记本芯片及零器件造成的伤害绝对是致命的，当静电击穿芯片时能做的只有更换整个部件，所以买一副2元钱的橡胶手套绝对很有必要。

二、散热效果
    我们将采用比对的方法进行散热效果的测试，在未清理风扇时记录下笔记本待机温度和CPU和GPU满载温度，以此来对比清理风扇后的温度，然后说明清理之前和清理后的温度区别。

    上述为拆机工具花费，总价格为24元，拆机工具箱大家可以不用购买，一般家庭当中都会配备螺丝刀这类器具，橡胶手指套是必备的工具，价格也为1元5个，这些在淘宝当中都可以购买到。
    有的网友在淘宝上可能会见到含银硅脂，它们的效果也被商家说的神乎其神，但实际效果却很差强人意，商家只是利用了人们对事物利弊的一种心理而已，一般来说含银的硅脂是不含银硅脂的两倍甚至3倍，但这两种产品的效果基本上没有多大区别，散热效果非常接近，所以网友购买时直接购买不含银的硅脂就可以了。

四、笔记本风扇清灰详细步骤
    笔记本风扇清理对于有一定拆机基础的人非常简单，但新手可能会遇见很多问题，比如不敢拆机，不知道该在什么地方用力才能把配件拆下来等等......笔者今天给各位一个详细和明确的步骤，来和你们一起完成笔记本风扇清理工作。
1、戴好橡胶手指套    这一步可以统称为笔记本拆装前的防护工作，关于防护的原因我前面也已经说的非常明白，网友可以用橡胶类的手套或者绝缘类的手套替代。


