高性价学生本 华硕K42EI38JP仅3799元
　　华硕K42EI38JP是一款人气颇高的i3娱乐笔记本，在造型上采用了全新的设计理念，打破了以往老旧的外观，既保持了时尚的特性，又不失典雅气质。该本在配置上采用Intel酷睿i3 380M处理器，2GB内存，ATi Radeon HD6570M显卡以及320G硬盘，娱乐性能方面十分强悍，能满足消费者的苛刻需求。现在该本在商家的最新报价为3799元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，华硕K42EI38JP采用了其经典的“晶钻漾彩”外观设计，圆滑光亮的外壳内饰有暗底花纹，全新的外观设计，不仅优雅时尚，还不失稳重，具有更强的抗刮耐腐蚀特性，使得本本表面能历久弥新。14英寸的高清晰显示屏，比例为16：9，实现无黑边全高清观看，丰富的接口也为用户日常所需提供了方便。
　　配置方面，华硕K42EI38JP采用性能强劲的Intel酷睿i3 380M处理器，配合最新一代1Gb显存的AMD-ATi Radeon HD6570M显卡，能够玩爽各种大型游戏，标配2GB内存与320GB硬盘，预装windows7 家庭普通版操作系统。
　　华硕K42EI38JP采用全新的设计理念，给人一种时尚又不失稳重的感觉。性能配置也是十分的强劲的，i3 380M处理器与新一代的HD6570显卡，显然是专为非一般的用户而打造。
　　【联系方式】： 010-57132862

