i5芯500G硬盘 同方K46C独显本仅3799元
　　同方锋锐K46C笔记本是清华同方旗下较有性价比的一款机器，采用高主频的英特尔酷睿i5-480M处理器，搭配NVIDIA GeForce 310M独立显卡以及500GB硬盘。目前这款笔记本正在促销，市场报价为3799元，经销商还送礼品。
　　在外观上，同方锋悦锋锐K46C整机以典雅的黑色为主，配以红色腰线作为点缀，黑红色彩的均衡性搭配。此外该机还有清华大学百年校庆标志，使该机在稳重之中透露出极具个性化的明快色彩，稳重之余极具潮流质感，随身携带很容易成为周边人群的关注焦点。整机带6芯电池重为2.1千克。

　　促销信息：含税、送九州风神散热底座，数量有限，送完为止
　　编辑点评：
　　同方锋悦锋锐K46C笔记本搭载主流的处理器和显卡，完全能够满足用户学习和娱乐的需求。这款笔记本性能表现出色，售价仅为3799元，性价比颇高。同时，该款笔记本支持“一年保换”的售后服务，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
清华同方 锋锐K46C
[参考价格] 3999元[推荐商家] 北京君夏创新科技有限公司[购买地址] 北京市海淀大街海淀图书城籍海楼418室  [联系电话] 13552476596

