实惠独显家用本 华硕K52XI38JU仅3599元
    【重庆行情】对于一款普通的家用笔记本来说，其对于游戏性能的要求并不是很高，而更加注重影音娱乐，外观造型和价格等方面。华硕K52(参数 图片 文章 论坛)XI38JU-SL就是一款相当不错的家用笔记本，它搭载有酷睿i3处理器和AMD Radeon HD6370M独立显卡，目前该机在商家杰强科技处的售价为3599元，整体比较实惠，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　华硕K52XI38JU-SL笔记本的机身厚度相当薄，顶盖应用了华硕独家的“晶钻漾彩”工艺，配合简洁流畅的机身线条以及棕色的外观涂装，整机显得典雅时尚。该机的屏幕为一块16:9的15.6英寸LED背光屏，分辨率为1366×768。由于机身尺寸更大，所以该机采用了全键盘设计，数字小键盘的保留使得数字输入更加方便。
　　硬件配置上，华硕K52XI38JU-SL采用了主频为2.53GHz的Intel Core i3-380M处理器，搭配Intel HM55主板芯片组，以及自带512M显存的AMD Radeon HD6370M独立显卡。此外该机还标配有2GB DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱。
 
　　编辑点评：华硕K52XI38JU-SL外观设计时尚大气，Intel Core i3-380M处理器加AMD Radeon HD6370M独立显卡的组合，可以轻松应对普通的高清影音娱乐应用，再加上一块16:9的15.6英寸的LED背光屏，以及下沉式的转轴设计，使用户能够用更舒服的看文件和观赏多媒体影音视频。目前该机的售价仅为3599的价格，整体非常实惠。
　[联系方式] 023 61602320

