除iPad以外的选择 七款近期主打平板推荐
　　平板电脑的热度从去年一直烧到了今年，而且大有愈演愈烈之势。平板电脑这一感念虽然不是苹果最先提出的，但可以说苹果从新发明了平板电脑，自从 iPad一代发布之后，全球各大厂商都开始了对平板产品的研发，加入到竞争的行列来。这对于我们消费者来说是再好不过了，虽然iPad已经够强，但不一定 适合我们每个人的需求，我们还需要更多的选择。
　　近期的平板市场可谓是百家争鸣，虽然iPad的地位还无人可以撼动，但最近有很多平板新品发布和上市，众多产品的加入一时间让平板市场热闹非 凡。一方面虽然消费者选择的余地增加了，不过另一方面五花八门的平板产品也让消费者挑花了眼，今天小编就给大家盘点一下近期各大厂商主打的平板电脑产品。
　　平板中的变形金刚：华硕EeePad
　　华硕近期发布的Eee Pad平板可谓是给本来就硝烟四起的平板市场投下了一枚重磅炸弹，成为又一款基于Android 3.0(蜂巢)系统的平板电脑。Eee Pad被命名为“Transformer变形金刚”，就是因为它可以接入底座，摇身一变成笔记本电脑。
　　华硕Eee  Pad采用了10.1英寸高清电容触控屏幕，分辨率为1280×800，16:10宽高比。表面配有康宁高强度钢化玻璃，是业界少有的支持十指触控的平板 电脑。另外在机身的正面上方设有前置一枚120万像素的摄像头，背面则配备了性能更高的500万像素摄像头，支持720P高清视频的拍摄。
　　华硕Eee Pad采用了基于Tegra 2平台的Cortex-A9双核1GHz处理器，并搭配1GB  DDRII代内存，性能相当强悍，另外它还带有重力、光敏、三轴陀螺仪、指南针、水平仪、加速计等多种传感器，方便用户在不同环境下使用。另外在续航方面 Eee Pad的表现也是相当出色，Eee Pad本身的续航时间在8小时左右，外接底座之后可延长至16小时。
　　[参考价格] 3499元

