笔记本你伤不起 风扇清理降温方案详解
　　自己清理风扇几大好处
　　“中国是一个很特殊的市场”每每当编辑对厂商工程师进行采访时，工程师总会对中国市场对产品性能追求发出感叹，然而在得到高性能完美体验的同时也带来了烦恼-散热。从厂商角度一直在采用改变设计，减小芯片组制成的方式来进行改善。然而实际上，大家都忽略了一个重要的问题，那就是往往用户的使用习惯才笔记本散热的决定性因素。
　　不得不说，北京的气温已经进入最近几年中最为特殊的时期，在一周之内，北京的温度实现了从4度到30度得大幅度跨越说明北京已经迅速的进入了夏天，对于数码产品特别是笔记本产品来说夏天绝对是恶梦。在ZOL的笔记本测试中，我们的温度测试都是在26度得恒温温度下进行测试的，这时笔记本的掌托温度保持在36-40度。然而夏季温度不可能只有26度而且在炎热的夏日，再让你将手放在一个“火炉”上，这简直是火上浇油！
　　而且作为“高智能”电器，笔记本对于温度相当敏感，高温会严重影响笔记本使用性能和用户体验，除了我们刚才说到的掌托高温外，笔记本温度过高还会造成笔记本处理器的自动降频，带来的结果是笔记本性能的大幅下降。而且最为恐怖的是如果笔记本发现降频依然无法帮助笔记本“凉快”下来，笔记本将采用直接关机的方式来通知你它的“愤怒”。假设这时你正在制作复杂的PPT或正在做你的毕业论文，那么后果不堪设想。
　　当然上述情况只会出现在一种情况下，那就是长期不清理而造成的风道堵塞和风扇损坏。所有的笔记本厂商均建议在使用3-5个月进行一次风扇清理，当然第一年清理是免费的。而保修期一过，每次清理50元得收费对于工薪阶层来说简直就是抢劫吗。那么，何不自己清理风扇？
　　小贴士：如何判断您的笔记本是否需要清理
　　对于笔记本用户来说最简单的降温方法就是清理风扇，风扇清理的时间以使用环境而定，按照笔记本正常清理时间来算，最少半年一次，如果您明显的感觉到掌托温度大幅提升，或者风扇经常加速转动和异响，那么首先应采取清理笔记本风扇的办法来解决温度过高的问题。
　　笔记本风扇清理前后温度对比
　　当然，我们知道您一定不会相信仅仅通过对风扇的清理就可以大幅改善笔记本的散热状况，所以我们首先为您展示我们在本次清理后的成果。笔者采用的是一台搭配了上一代英特尔Core i3-330的笔记本电脑，这款产品是10年1月购入的，至今已经服役一年多了超过了保修期，并且出现了上面我们说到的散热问题。我们将首先采用比对的方法进行散热效果的测试，在未清理风扇时记录下笔记本待机温度和CPU和GPU满载温度，以此来对比清理风扇后的温度，然后说明清理之前和清理后的温度区别，以证明清理风扇带来的好处。
　　测试笔记本所使用的处理器为Intel酷睿i3 330M处理器，此款处理器采用32纳米制程，并搭配了英特尔第一代核心显卡技术。在功耗方面其TDP仅为35w，这对于一款主流性能笔记本处理器来说功耗已经相当低了。
　　NVIDIA GeForce GT240M是2010年当中中高端性能显卡的代表型号，在2010年曾经叱咤风云的几款笔记本均是采用此款显卡，不论是在计算性能还是在游戏体验方面都能够完美的完成用户需求。但是作为第一代NVIDIA民用高性能显卡，这款显卡功耗设计上只能算是一般。?
　　首先我们在未清理风扇的情况下，将笔记本放置在26度得恒温房间中。在待机状态下40分钟对其进行温度检测，然后使用Furmark软件加Winrar连续解压令其达到满载状态40分钟后进行测试，得到上述两个截图。
　　接着对风扇及风道进行清理后二次进行测试，方法同上，得到第二轮截图进行对比测试。为使大家更好的看到差异，我们将上述结果做表进行比较，从下表中大家可以看到明显的差异
　　风扇未清理前CPU满载温度为67度，GPU温度为100度，这个温度相对来可以非常高了，很容易造成笔记本GPU的损坏，看似非常可怕，然而实际上您的笔记本在一年未清理风扇后也会达到这样的状况。因为在满载运转时，风道和风扇的利用率才最高，所以满载之后的温度对比更具说服力，风扇清理前后CPU满载温度相差1度，GPU温度相差14度。这说明，在满负荷运转的情况下，CPU可以通过调整频率来进行对温度的控制，然而在显卡方面却做得并不好，如果不是妥善的进行了风道清理会出现烧坏GPU的可能。

