SNB平台进军商务 四月高关注度新品本推荐
　　众所周知，商用笔记本的稳定性、安全性要比普通的家用笔记本更加出色，因此一款全新的商用笔记本上市要经过更加严格的测试。这就是为什么我们看到最先采用新处理器、新显卡的往往是家用笔记本而不是商用笔记本的原因。
　　搭载新平台处理器，由此产生的发热量、功耗、稳定性等等都要经过OEM厂商的严格测试；OEM厂商还要对新平台的主板布局、散热管线进行更为合理的布局，确保机器皮实耐用。经过三个多月的家用市场铺垫，Sandy Bridge平台的处理器终于进军商务笔记本领域，当然本月推出的新品里面还是有家用笔记本的身影：
　　推荐产品：联想昭阳K27笔记本
　　参考价格：9499元
　　联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有3个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含4芯锂电池的重量为1.6千克。
　　配置上，联想昭阳K27笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片，英特尔HD Graphics 3000核芯显卡；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、千兆网卡、蓝牙模块、预装Windows 7家庭普通版。联想昭阳K系列还具备主动式硬盘保护系统、硬盘悬浮保护系统、TCM安全芯片、指纹识别以及键盘灯功能，这些都可以接受企业定制。
　　编辑点评：新上市的联想昭阳K27笔记本拥有出色的安全功能，酷睿i3-2310M处理器、英特尔HD Graphics 3000核芯显卡的配置也足够满足日常办公；12.5英寸、1.6千克的机身也适合随身携带。联想昭阳K27笔记本主要面向大型企业以及行业客户，包括了后期IT服务、报销、回扣等成本，因此价格较高；但是对于个人用户来讲，后期IT服务、报销、回扣这部分的成本是可以省略的，所以这款笔记本在电脑卖场里的价格能便宜很多。
　　【参考价格】：9499元

