横扫3000元档 主流价位平板电脑汇总
　　平板电脑凭借其便携性和易于操控的特性逐渐走红。今年不少厂商都开始推出平板新品，这些平板电脑的价格也是各有高低。三千元档的平板电脑拥有相对出色的性能，而在价格上也比较容易为大众接受。 
　　我们就给大家推荐几款3000元档的平板电脑产品。这些机型都拥有较小的机身，而同时又具备多种游戏应用。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　苹果iPad(3G+16GB)
　　参考价格：3600元 
　　随着iPad 2的批量上市，苹果第一代iPad平板即将完成自己的历史使命，目前市场上不多的存货也成为了消费者体验经典最后的机会。今天为大家介绍的这款苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑搭载了1GHz苹果A4处理器，性能强劲；内置的3G模块对于需要随地随地上网的用户来说是十分方便的；16GB的闪存容量不大，但是价格也相对便宜。目前这款产品在经销商的最新报价为3600元，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观方面，苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑整体风格十分简约，像一台放大版的iPhone 4手机。正面的大部分区域为9.7英寸LED背光IPS显示屏占据，屏幕周围的黑色边框保持了一贯的典雅，银色镶边很好地勾勒出了iPad的整体轮廓，也让整机不显得呆板；前面板上只有一个Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是一整块不锈钢板，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；背部大大的苹果LOGO采用镀铬处理，显得熠熠生辉。电源按键、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口等接口被设计在了边框之上，与机身很好地融合在了一起。
　　配置方面，苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑采用9.7英寸LED背光IPS显示屏，分辨率为1024×768像素，支持多点触控技术；内置苹果A4处理器，其主频达到1GHz，无论是在游戏娱乐还是欣赏视频，都有流畅的体验；它集成了3G通讯、WIFI无线局域网、蓝牙模块，为用户随时随地上网提供了极大的方便；内置的16GB闪存和25瓦时锂离子聚合物电池，可以保证大约10个小时的使用时间。预装iOS操作系统，集成App Store、iBook Store等在线商店，用户可以方便快捷地下载各种应用软件和电子书籍。此外，它还具备照片浏览和视频播放功能，通过重新设计的iWork应用软件，iPad还可以实现日常办公功能，这样的特性也更容易得到商务人士的认可。
　　编辑点评：
　　苹果iPad(16G/WIFI+3G版)平板电脑虽然在规格方面相对落后，但是在娱乐以及上网体验上依旧可以称得上是目前市场上最好的产品，App Store中海量软件也让其他平台望尘莫及。iPad目前已经进入产品周期末端，因此在价格方面已经是非常实惠的了，对于喜欢平板但预算有限的消费者来说，第一代iPad绝对是物超所值的。

