16寸3D游戏本 华硕N61WI46JV售4880元
　　这是一款来自华硕旗下的影音游戏本本，该机属于N61J系列，是近期刚上市的16英寸笔记本产品之一。该机的型号为N61WI46JV-SL，其配备的是在笔记本中并不太常见的16英寸液晶显示屏，虽然不常见，但图像显示方面将更为清晰逼真。不仅如此，该机还采用了英特尔酷睿i5处理器，标配了2GB内存和320GB硬盘，再加上GT325M独立显卡的辅助，目前经销商的报价为4880元，感兴趣的朋友不妨跟经销商联系。
　　外观方面，这款华硕N61WI46JV-SL笔记本采用的是唯美的白色作为机身主色调，A面和掌托部分均运用了当下十分流行的膜内漾印工艺技术，令该机整体看起来更加时尚精致。该机配备了一块16英寸的高清LED背光显示屏，拥有1366×768像素的分辨率，支持16：9的标准宽屏比例显示，效果相当不错。此外，该机还为用户加入了，支持SRS环绕声音认证的奥特·蓝星扬声器和一颗200万像素的摄像头，在娱乐方面表现出色。
　　接口方面，华硕N61WI46JV-SL笔记本为用户提供了2个USB2.0接口、1个USB/eSATA接口、1个USB3.0高速接口、1个RJ45网络接口、1个HDMI高清视频接口、1个VGA标准视频接口、1个ExpressCard扩展槽、1个八合一读卡器和一组耳机输出/麦克风输入插孔。
　　[联系方式] 010-82535212

