i3芯高性价比 联想G460AL本降至3800元
　　联想 G460AL一款性价比较高的笔记本电脑，搭载Intel 酷睿 双核i3-380m处理器，主频为2.53GHz，内置3M的缓存。芯片方面，采用了Intel HM55单芯片，支持2.5GT/S的系统总线，构建起Calpella平台。目前，这款笔记本的报价为3800元，有兴趣的朋友可以关注下。
　　从外观方面讲，联想G460AL采用精密蚀纹工艺，魔幻黑塑材经高温处理后，在表面形成微小坚硬的颗粒，整机不仅具有冷酷简洁的感觉，而且魔幻黑外表更耐磨，永不褪色。超静音设计和电池寿命延长技术，把最新科技的Intel 新酷睿和Geforce310M独立显卡的性能完美发挥。
　　从配置方面讲，联想G460AL本本搭载Intel 酷睿 双核i3-380m处理器，主频为2.53GHz，内置3M的缓存。芯片方面，采用了Intel HM55单芯片，支持2.5GT/S的系统总线，构建起Calpella平台。显示内存为1GB DDR3的高速独立显存，同时内置高感光网络摄像头，种种主流笔记本配置都有，满足电脑的功能需求。
　　【联系方式】：010-82666042

