周一逛市场：热门游戏笔记本大比拼

　　又到周一了，大家也都开始了新一周的办公和学习。作为笔记本的功能之一，游戏仍然被学生朋友们看好，大部分学生朋友首先关注的就是一台笔记本的显卡性能，厂商也都在设计之初都去迎合这部分消费者的需求，而且在定价上也越来越具有亲和力。我们今天也找了一些市场上比较热门的独显笔记本，供喜欢玩游戏的朋友参考。
联想IdeaPad Y460P-ITH
参考售价：4999元
　　外观方面，联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本全部采用了酷黑的色调，表里如一的美感流露出了“彪悍王者”的气质。当然机身顶部的金属拉丝工艺不仅让酷黑的表面显得并不单调，同时也提升了整机的质感。而这种工艺还能让顶盖变得更加耐磨实用，并较好的淡化了表面所残留的指纹。另外，顶盖角落处金属质感强烈的“lenovo”logo设计也依旧存在，可以看到在酷黑的顶盖上，银白色的logo变得更加耀眼。这款本本拥有一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率。
　　配置方面，联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，核心频率为2.1GHz，英特尔HM65主板芯片组，标配4GB DDR3内存，500GB硬盘，1024MB显存的AMD Radeon HD 6550M独立显卡，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，5合1读卡器，HDMI高清接口，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本重点在于其是首款采用Sandy Bridge平台配置的笔记本电脑，得益于Sandy Bridge平台高主频、睿频加速2.0技术、AVX指令集等多种技术特点，首先在性能方面就有着非常明显的优势。同时，AMD Radeon HD 6550M独立显卡也提升了Y460P的3D性能，不过Y460P无法实现双显卡切换的功能有些遗憾。 
联想 Y460P-ITH（灰）
　　神舟优雅A460P-i7的A面沿用经典的膜内漾印工艺，不仅在视觉感官上更加出色，而且具备更强的抗磨抗划伤能力。14.0?LED宽屏采用主流的16:9的黄金比例和1366×768的屏幕分辨率，为您提供更好的影像饱和度和更生动的光照色彩，画面细腻逼真，视觉效果十分出色。整机外观典雅温润，气质高贵又不失柔和，无论您是放置于书房卧室客厅，它都能与周边环境融为一体，和谐而富有特色。
　　下沉式的转轴设计，使笔记本的开合角度达到165度，有效保护本本的同时让您随时享受多角度的高清视频。c面键盘设计精致合理，回弹力度适中，使用户打字时有优异的手感，智能多点触控板的设计，使您在脱离鼠标的状态下也可轻松翻页、选择，方便快捷。
　　神舟优雅A460P-i7，搭载英特尔最新Sandy Bridge平台第二代酷睿i7四核2.0G处理器2630QM，拥有三级缓存，基于领先Nehalem微架构，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。配备新升级的4G内存，整机性能更加强劲。
　　优雅A460P-i7还配备了强悍的GT540M独立显卡，1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现出色，在支持DirectX 11游戏上可轻松应对两倍以上抗锯齿。同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您可以根据实际需要选择更适合的笔记本使用方案。
　　优雅A460P-i7周边设施完备，内置130万像素摄像头可以根据外界的光线自动调节可视亮度，配备可过滤外界杂音的高品质麦克风，贴心的设计使您尽情享受无限制的影音沟通。此外它内置802.11B/G/N无线网卡、HDMI高清输出、VGA输出、3*USB2.0接口、四合一读卡器以及500G硬盘等设备。
    更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
　　海尔新简爱7哥采用Intel 酷睿i3-2310，除了具备执行效率更高的特点之外，双封装的图形处理单元也有更好的应对高清视频的能力。500GB硬盘可以满足用户对存储空间的要求，而ATI Mobility Radeon HD 6730独立显卡在3D测试中有着抢眼的表现，并且可以轻松应对绝大多数大型3D游戏，是目前市场上中低价位笔记本使用的最高端的显卡。
　　这款笔记本强调游戏性能，我们从其使用的强劲显卡和最新平台的处理器都能看出这款电脑的不俗性能，当然从定价看，我们也能看出厂商对推广该产品的诚意，相比老款7哥，新7哥有更强的性能但售价却有所降低，随后还会有处理器更高版本的机型出现，当然售价也不会太高，目前马甸鹏润国美，中塔大中都有货，喜欢的朋友可以去看看。
参考售价：4699元
　　外观方面，惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　配置方面，惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，主板芯片为英特尔HM65；标配2G DDR3内存，640GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡，机器整体配置中档，性能还是十分不错的。接口方面，笔记本拥有3个USB接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；内置无线网卡和10-100-100M网卡。

　　惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，同时该款笔记本具备集显和独显切换功能，让续航时间和性能达到了平衡。 
惠普 g4-1017TX（LQ369PA）
　　外观方面，宏?Aspire 4750G（2412G50Mnkk）笔记本与宏?上一代产品4741G非常相似，都采用了格纹式的顶盖设计，边缘设计也是同样的圆滑。同时，其还采用了宏?标准的浮萍式键盘设计，手感很是舒适。宏?Aspire 4750G笔记本采用了14英寸LED屏幕，标准分辨率为1366×768。整机带6芯电池重2.2千克。

　　宏?Aspire 4750G（2412G50Mnkk）笔记本宏?Aspire 4750（2412G50Mnkk）G外观时尚，配置强悍。英特尔酷睿i5-2410M处理器配合NVIDIA Geforce GT 540M中高端独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。 
Acer 4750G（2412G50Mnkk）
　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡、2GB显存的NVIDIA Geforce GT 525M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、640G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11B/G/N无线网卡、130万像素摄像头、状态指示灯、四合一读卡器；6芯电池、支持一年保换。
　　新上市的同方锋锐K41H-i2414604笔记本做工精细，金属外壳提升了档次；配置上采用最新的Sandy Bridge平台酷睿i5处理器以及2GB显存的独立显卡，对于大型游戏、高清视频都有很好的支持；同时该机还能切换到集成显卡，有利于延长电池续航时间；再加上4G内存、640G硬盘的海量存储空间，4999元的上市价格颇具性价比。
同方锋锐K41H-i2414604笔记本
参考价格：4999元
推荐商家：同方专卖店
小结：
　　现在新上市的笔记本的显卡，均为支持DX11的新型号，不过目前完全意义上的DX11游戏并不多见，部分游戏采用了消耗系统资源较多的引擎开发，画面不好要求硬件较高，对这类游戏还是尽量不要用笔记本玩。
 
 

