五一出游必备 超便携笔记本电脑任你选
　　五一的几天假期对于上班一族来说，是个难得的休息机会，很多人都为自己拟订了一份计划，远在他乡工作的人也许会回老家看望亲人，有些人会选择在家里好好休息一下，有些人则会选择趁此机会到各地游玩放松一下自己的身心，对于这些人如果身边能有一台笔记本陪伴，无论做什么都会方便很多。尤其是对于哪些准备外出有玩的朋友，一台便携型的笔记本电脑更是最佳的伴侣。
　　有些人因为工作的原因，虽然在假期不用到公司上班，但公司的一些问题还是需要自己来解决，这就需要一台可以远程操作的笔记本了；另外，现在很多人都会选择自驾游，这样也许到一个陌生的地方，难免会对路程和游玩地点不是很了解，有一台笔记本就可以随时上网查询一些相关资料；还有出外游玩，都会带数码相机或者DV记录下自己和朋友开心的瞬间，有一台笔记本就可以马上和别人分享自己的喜悦。
　　什么样的笔记本才适合出游携带呢？首先，笔记本的便携性很重要，出门游玩最重要的就是轻松，谁都不想给自己增加多于的重量，13英寸以下的小本是首选；第二，保证一定的续航能力，外出不一定是在繁华的都市，很多地方也许没有电，所以笔记本拥有一定的续航时间是很必要的；第三，性能也要有一定的保证，这对于虽然外出但时时需要关心工作的朋友来说十分重要。下面，小编就为大家介绍几款可以同时满足以上所述的笔记本，供打算假期带笔记本出游的朋友做个参考。
　　·东芝 R700-01B：6699元
　　东芝的笔记本外观表现在业内闻名，如这款东芝R700-01B秉承了其优良传统，镁金属外壳加上独特设计后显得熠熠生辉，虽然有DVD光驱，但厚度不受影响，最薄处仅为1.8mm，整机也只有1.39kg，是商旅人士的不错选择。
　　外观上，东芝R700-01B采用13.3英寸16:9宽LED背光液晶屏，其支持最大分辨率为1366×768，同时该机采用了雾面屏幕，这也是目前很多消费者都较为喜欢的原因。
　　东芝R700-01B配备了英特尔酷睿i3 350M双核四线程处理器，通过睿频技术该处理器的主频最高可达到2.26GHz，其拥有3MB三级缓存，搭配全新的英特尔HM55主板，2GB DDR3-1066内存，320GB东芝自家5400转SATA硬盘，以及英特尔GMA HD高清集成显卡，并预装有Windows 7专业版32位操作系统。
　　接口方面，东芝R700-01B的机身左侧设计有：外接电源口、VGA接口、eSATA/USB 2.0二合一接口、USB 2.0接口以及HDMI接口。机身右侧设计有：安全锁孔、RJ-45网线接口、USB 2.0接口、音频输入/输出接口、DVD刻录光驱以及SD卡读卡器，这样的接口配备完全可以满足日常办公及娱乐的使用需求。
　　编辑点评：东芝R700-01B是一款超轻薄的全功能笔记本电脑，其重量仅为1.3kg，其机身最薄处仅为18.3mm，同时拥有标准酷睿i系列平台、各种接口及DVD刻录光驱，功能全面非一般超薄便携本所能比，现价6699元。

