精致小巧上网本 方正蜜兔本报价2299元
　　【北京行情】方正R100(参数 图片 文章 评论) PT也就是非常有名的“蜜兔”可爱生肖本，温馨俏皮的命名与时尚可爱的造型，着实让这只可爱的“兔子”吸引了不少女性消费者的眼球。该本是方正笔记本在年前了一款搭载英特尔N550处理器的上网本，这款做工方面，可谓十分精细，手感十足。蜜兔的名字谐音自英文口语“Me too”。目前，该机在中关村方正旗舰店报价为2299元，十分的超值，喜欢的朋友不妨多多关注下。
　　外观上，方正 R100PT-N551AT采用高亮的黑色烤漆工艺，而“蜜兔”本外型时尚、可爱，颜色艳丽，洋溢着新年的喜悦氛围。屏幕是采用10英寸的LED屏幕，清晰并且观感舒适。键盘方面采用悬浮式键盘，回弹舒适，并且也非常容易清理。触控板采用多点触控，能给你带来更多的操控体验。
　　配置上，方正 R100PT-N551AT采用了英特尔凌动N550处理器，拥有1.5GHz的主频，1MB的缓存，同时标配的1G内存，250G硬盘，整体性能相比上一代产品有了不小的提高。在播放高清大片时也会更加的流畅，日常的办公应用更是游刃有余。
　　方正 R100PT-N551AT机身左侧还配有一个USB2.0端口，四合一读卡器插槽，一个VGA接口。右侧拥有一组耳机输入输出孔，2个USB2.0接口，一个网线接口以及一个电源接口。所拥有的接口足以满足用户的日常工作需要。
　　方正 R100PT-N551AT是方正在2011年新推出的一款非常不错的上网本，该上网本拥有1G的内存，250G硬盘，同时N550处理器属于高效能处理器，可以有效的延长待机时间。另外“蜜兔版”的外观也非常的不错。
　　　电话：010-62680083

