五一选购指南 编辑吐槽神马才叫低价本

　　话说五一小长假马上就要到了，ZOL编辑部里的一帮“宅男”小编们纷纷开始YY起五一节的幸福生活来——有陪闺蜜“滚床”去的；有准备去草莓音乐节看妹纸的；也有蜗居在家学习波多野结衣老师“姿势”的……
　　不过既然作为“宅男”，很多小编面对妹纸还是很羞涩的。只有一个人躲在阴暗的角落、面对一台破旧的笔记本和一卷手纸的时候才敢露出本来面目。可见，作为重要生活伴侣的笔记本对于“宅男”小编来说是多么重要啊。下面六位小编即将吐槽——神马才叫低价笔记本：
　　编辑李鑫吐槽：如何定义低价本概念？
　　推荐机型：神舟优雅A420系列
　　参考价格：2999元
　　推荐理由：
　　首先我们要明白，市场终端价格以3000元人民币做一个分水岭，3000元以下的笔记本通常会被列入上网本行列，而终端售价高于3000元的笔记本，则是传统主流笔记本范畴。
　　其次要搭载Intel酷睿i系列处理器，因为只有搭载i系列处理器的笔记本才能具备基本的影音游戏功能，低于酷睿i系列平台的笔记本，无论性能还是处理速度都会大打折扣。
　　第三，低价本不等于低性能，3000元以下的笔记本试问谁敢搭载i系列处理器？谁可以带起主流的3D游戏与高清1080P视频？性能最起码要达到主流笔记本的中等水平。
　　第四，我们今天讨论的是笔记本，而不是上网本与便携本，所以屏幕一定不能小于14英寸，因为只有14英寸才是市场的主流尺寸。只有14英寸才能真正体验到笔记本高清影音带来的视觉体验感受。
　　市场上是否有这样一款同时具备这四个性能的低价笔记本电脑呢？是的，全球唯一一款价位在3000元以下具备i系列处理器能够播放高清影音的14英寸主流笔记本。它就是神舟A420系列。
　　编辑周霄宇吐槽：最新配置的低价本才值得买
　　推荐机型：宏?Aspire 4750G（2412G50Mnkk）笔记本
　　参考价格：4400元
　　推荐理由：
　　说到低价本，首先给人的概念是3999元甚至2999元这样的便宜货，价格的确很吸引人，不过许多低价本配备的都是前一代甚至前几代的配置，消费者买了之后即使机器再新性能也是落后了。邪恶地猜想一下，也许是厂商卖不出去才出这些落伍的东西吧——内涵一下某宇宙厂商，大家懂的！
　　下面是值得小编吐槽的一款笔记本：宏?Aspire 4750G系列，当然首先得说配置了——最新一代的Sandy Bridge平台、酷睿i5-2410M处理器加上最新一代的NVIDIA Geforce GT 540M独立显卡，这样就保证这款机器的性能也是领先的。
　　酷睿i5-2410M处理器是Sandy Bridge平台的中高端产品，NVIDIA Geforce GT 540M也是中高端产品，因此无论是处理能力还是游戏性能，对于宏?Aspire 4750G笔记本来说都是“妥妥的”　　
　　忘了说还有这款笔记本的价格：看上去4400元不如其它3999元的笔记本给力，但是考虑到大部分购买笔记本的预算都在4000元-6000元，这个价格还是比较低的。
　　编辑郭耀魁吐槽：13英寸的低价本
　　推荐机型：惠普dv3-4048tx（XG158PA）笔记本
　　参考价格：4000元
　　推荐理由：
　　第一、惠普的dv系列一直给人做工精致、外观时尚的感觉，这次的dv3-4048tx也不例外，这款机型机顶盖A面采用特殊的立体感菱形纹理设计。这种纹理不仅外观时尚和皮肤接触时手感也非常舒服，可谓既可远观亦可亵玩焉！除了保持一贯的巧克力键盘外，还对触控板做了磨砂处理，更能表现出美感。
　　第二、在价格上这款配置Intel酷睿i3-350M的机型现在为4000元左右。这个价位对于一款13寸的时尚本来说还是相当有优势的。


　　第三、英特尔酷睿i3-350M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5450独立显卡能够带来出色的性能，320GB 7200转硬盘不仅可以容纳更多资料，而且在数据传输速度方面也有更快的速度。这款机型的配置已经完全可以满足日常使用，对于13寸的笔记本来说，不管是外出办公还是拿来娱乐这个配置，也可以完美的完成任务。
　　第四、采用奥特蓝星扬声器并且拥有杜比环绕音效，并且配备LED背光16：9黄金尺寸的显示屏，这对于影音娱乐来说可是绝配。一定可以带来完美的视听享受。
　　编辑徐文广吐槽：索尼也有低价本
　　推荐机型：索尼VPCYB16笔记本
　　参考价格：3999元
　　推荐理由：
　　说起索尼笔记本，除了时尚漂亮外，另一个印象恐怕就是价格高。说到价格，索尼笔记本其实一点不比苹果的便宜。不过由于最近几年索尼笔记本产品线的丰富，其中也有不少价格比较亲民的产品出现，之前的索尼VAIO E系列就是很好的代表。今天要看到的则是一个价格更低的产品。
　　今天要为大家介绍的这款索尼低价本是VAIO YB16。这款笔记本采用了11.6英寸屏，专为移动商务一族打造。整体配置可以满足日常办公需求，外出携带方便，可进行上网、查看邮件、做PPT、看新闻等操作。
　　外观上，VAIO YB16笔记本有红颜色选择，凸显个性。整体做工、细节处理均体现了索尼品质。具体配置方面，VAIO YB16笔记本搭载AMD APU E-350（双核心，1.6GHz；DX11），融合了最新的HD6000系列显示核心，可实现1080P高清视频观赏、3D游戏游玩。
　　配置2GB内存，搭配500GB硬盘。具备无线网卡和蓝牙。USB 2.0、VGA、HDMI、RJ45、读卡器等接口齐全。目前的市场价格为3999元左右。
　　编辑周博林吐槽：价格实惠、皮实耐CAO的钢铁侠
　　推荐机型：清华同方K41钢铁侠笔记本
　　参考价格：4999元
　　推荐理由：
　　清华同方电脑钢铁侠锋锐K41H采用了全金属拉丝工艺外壳，避免油污指纹侵袭，机身最薄仅为3.6mm。钢铁侠不仅有硬朗的外观设计，而且全金属的外壳也可以作为主要散热途径，比起使用塑料外壳的笔记本更具有优秀的散热性能。另外，硬件配置上i5-2410M处理器加Nvidia GT525M独立显卡的组合基本可以处理各种复杂工作和大型3D游戏，性能已经达到了主流水平，并且4999元的价格也很实惠。


　　编辑张剑锋吐槽：低价本还得信7哥
　　推荐机型：海尔新简爱7G
　　参考价格：4599元
　　推荐理由：
　　这款电脑外观设计时尚，配色活泼，特别适合广大学生朋友。显示方面，润眼显示屏i-Clear技术可以获得更清晰逼真的画面效果，“SRS”音效认证扬声器在播放高品质的音乐时有着高素质的表现。备受关注的配置和性价比方面，核芯显卡与HD 6730M既能保证续航时间，又能在游戏时输出强力的性能，SNB处理器的采用也在一定程度加强了产品的性能。另外在诸多特色之中，合理的价格也是收到关注的一个理由。
　　（以下同为本文作者吐槽：这位小编也是个懒人，不过海尔新7哥还是比较给力的，不是有句话吗？信春哥，得永生——这个7哥也不错吧）
　　作者小结：
　　看完六位小编的吐槽，想必众位看官也已经有了自己的答案：低价本不仅要低价还要有最新的配置、响亮的品牌、风骚的尺寸，当然还要像钢铁侠一样皮实、像春哥一样霸气。好了，祝大家撸过一个愉快的五一节。

