i3芯GT330M独显 三星Q430轻薄本5899元
　　作者：李巍
　　轻薄与高性能在过去似乎是水火不相容，因为由于技术条件的限制，轻薄笔记本最多也只能用中庸来形容。而在今年夏天，三星推出了轻薄与高性能兼具的Q430笔记本，其搭载了升级后的英特尔酷睿i3-380M处理器，配备NVIDIA GT330M独立显卡。在满足工作、学习的同时，又不乏强大的多媒体功能，不论是处理文档、编辑图片、观看高清电影、听音乐、玩电脑游戏，三星Q430都将为你带来无以伦比的美好体验！当前在经销商处的促销价为5899元，相对于上周来说有300元降幅。
　　外观方面，三星Q430采用哑光设计以及塑料拉丝工艺，这样做可以有效地避免指纹问题的产生。同时，三星Q430采用了全下沉式转轴，这样的设计可以让机身更加的轻薄。此外，三星Q430采用超薄设计，最薄处厚度仅为26.4mm，重量仅仅为2.13kg。
　　配置方面，三星Q430-JU04采用英特尔酷睿i3-380M处理器，HM55主板芯片组，加入了nVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，足够应付时下主流的3D游戏。存储方面，Q430提供了2GB DDR3内存和500GB硬盘，并提供DVD刻录机。使用6芯锂电池，预装正版Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　三星Q430的推出可谓将轻薄与高性能完美的结合起来，主流酷睿i系列处理器、中高端独显的应用，保证我们处理文档、编辑图片、收发邮件、开启大型软件时运行流畅，对工作得心应手。同时，轻薄的机身让我们不再为远足的行囊发愁。不过美中不足的地方在于如今的价格还是有些昂贵。
　　三星Q430-JU04笔记本
　　[参考价格] 5899元

