高人气靓本 14寸惠普G4最低报价4299元
　　惠普G4系列是目前惠普品牌主推的SNB平台笔记本，不仅造型时尚沉稳，在性价比方面也有不错的表现，赢得了不少消费者的欢迎。造型上，流畅圆润的金属外观，给人们留下了非常深刻的印象。配置方面，该系列共有四种配置，分别是i3-2310M集显，i5-2410M集显，i3-2310M+HD6470独显和i5-2410+HD6470独显。最低售价4299元起，关注的朋友不妨考虑一下。
　　惠普G4-1018TU选用了钛金灰外观，机身浑然一体，显得很是冷酷，但唯一的缺点是容易落下指纹，难免有指纹收集器之嫌。该机配备了主流14寸超薄LED屏，分辨率为1366×768，16：9黄金比例，搭配惠普笔记本采用SRS WOW音频增强技术，带给你更舒适的影音体验。惠普g4笔记本还采用了高感光摄像头技术，智能的感光调节光鲜的清晰视频，在环境光较暗的情况下，也可以获得清晰的图象
　　惠普G4-1018TU处理器方面可以根据自己的需求来选定，因特尔最新的核心显卡技术已基本可以满足大部分普通用户的办公娱乐要求，对于更高要求的用户而言，HD6470亦可满足。其他方面配备了2G内存，640GB超大容量硬盘。
　　作为2011年的新款，G4承载着大家对G42升级版的厚望，G4配置和G42相比，要更有优势，价格也仅仅比G42高那么一点点，有兴趣的朋友可以来关注一下。

