性能外观完美融合 索尼CA17EC报价6599
　　（中关村在线深圳事业部）2011年4月22日，笔者在深圳华强北市场了解到，索尼旗下拥有时尚外观设计的索尼 CA17EC最新报价为6599元。该机配备了Intel 酷睿i5 2410M处理器和ATI Mobility Radeon HD 6630独立显卡，是一款14英寸时尚丽人本。
　　索尼VPCCA17EC笔记本通体采用了沉稳的黑色，这种颜色尽管沉稳，但却能够很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。同时，它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。配置方面，索尼VPCCA17EC笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz，拥有3MB二级缓存；标配2GB DDR3 1333MHz内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；最新的AMD Radeon HD 6630M独立显卡也成为了它的标准配置，这款显卡拥有1GB 128位显存，游戏性能突出；集成摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；预装Windows 7 Home Basic（家庭基础版）操作系统。
编辑点评：
　　索尼 CA17EC具有时尚潮流的外观设计，主流的配置，外观沉稳但却不失时尚元素，而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。感兴趣的朋友不妨考虑一下。
索尼 CA17EC[参考价格] 6599元

精彩导读
7寸高清便携平板 COBY MID7015首发评测http://sz.zol.com.cn/221/2219240.html
主攻入门市场：高通中低端芯片组简析http://sz.zol.com.cn/223/2236343.html
三星i9000已破冰 几大强机连番掉价http://sz.zol.com.cn/225/2254699.html

