640G海量硬盘 惠普g4独显本3850元促销
　　在高清视频日益流行的今天，消费者对硬盘的容量也有了更高的要求，因此在家用消费类笔记本之中大容量硬盘开始流行。今天为大家介绍的这款惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本除了拥有英特尔酷睿i3-390M处理器、AMD Radeon HD 6470M独立显卡、2GB内存等常规配置之外，还拥有一款容量达到了640GB的硬盘，因此可以容纳更多的高清影音视频，让用户在大多数情况下不必带着移动硬盘“奔波”了。目前这款产品在经销商北京都创丰毅的最新报价为3850元，现在购买即可获赠经销商提供的原装电脑以及鼠标，感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观上，惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本灰色与黑色为主的颜色搭配让整机看起来沉稳内敛，顶盖的高亮工艺又增添了几分时尚气息。没有其他过多的装饰，顶盖的hp logo静静地躺在角落，摆脱了繁杂的时尚羁绊，这种简约的美感也是目前的流行。14英寸屏幕是市场绝对的主流，16:9的屏幕比例给人以宽阔的视野，在欣赏高清视频时更加理想。屏幕边框选用的雾面磨砂材质不会有恼人的反光；内嵌的摄像头也可以方便用户进行视频交流。键盘独特的悬浮式设计，不仅键距充足，而且手感也不俗；触摸板与腕托采用了一体化设计，触摸板部分通过细密突出的小颗粒与腕托进行区分；触摸板左上角的一个圆形小凹槽是触摸板的开关，贴心又方便。

　　促销信息：赠送原装包、原装鼠标
　　编辑点评：
　　高清视频、越来越大的游戏以及各种软件的安装文件，这些应用无疑刺激了大容量硬盘的需求。惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本内置的640GB大硬盘可以存储更多资料，对于各种“资源控”来说无疑非常有吸引力。在性能以及外观方面，它的表现都显得比较中庸，因此价格上很实惠，对于预算不高的消费者来说是一个很好的家用全能应用平台的选择。
惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）

