i3-380M芯+独显 索尼EA47白色本5360元
　　今天为大家介绍的这款索尼VPCEA47EC/W（白）笔记本是一款时尚靓丽的产品。它继承了索尼一贯时尚的外观设计，独特的纹理与典雅的白色在众多笔记本产品可谓十分突出，让人十分容易辨认。它搭载的英特尔酷睿i3-380M处理器与ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡的性能也是中规中矩，没有突出的地方，但是也很全面，应付各种日常应用还是没有问题的。目前这款产品在经销商的最新报价为5360元。
　　外观上，索尼VPCEA47EC/W（白）笔记本整机采用了亮面白色作为主色调，其表面具备E系列笔记本特有的波普式点状花纹。顶盖花纹更是充满了飘逸与灵动之美，从中央的稀疏变化到周围的密集，如同清水之中泛起的涟漪。透明且富有立体感的3D花纹，再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，键盘采用的是悬浮式设计，键距合理。14.0英寸的16:9 LED背光显示屏拥有鲜艳细腻的色彩表现，最大支持分辨率为1366×768像素；第三代杜比家庭影院技术能够让用户在音乐、电影和游戏中感受原汁原味的美妙音效。

　　促销信息：报价包含机打发票；赠送索尼鼠标、鼠标垫
　　编辑点评：
　　在配置方面，索尼VPCEA47EC/W（白）笔记本显得比较中庸，老款酷睿i3处理器和ATI低端独立显卡在性能方面的还是可以胜任一般日常应用的。然而在外观方面，这款产品的设计十分突出，对于喜欢个性的用户而言还是具有相当大的吸引力的。
索尼VPCEA47EC/W（白）

