电力持久 五款轻薄长续航本本推荐
　　很多人都曾有过开会时因笔记本突然没电而抓狂的经验，那些漫长的空中飞行也因不给力的电池续航变得异常无趣。随着人们生活水平的提高，笔记本电脑的普及程度在急速的增长。而人们对于笔记本的移动性及续航能力也有了更高的要求。现在，随着新平台的推出，轻薄且长续航的笔记本将为用户带来更好使用体验。
　　今天就为大家推荐5款长续航的笔记本。希望这些笔记本可以为大家在工作生活中带来更持久的使用时间。
　　惠普首款APU平台本续航达9.3小时
　　Pavilion dm1是惠普第一款采用AMD APU平台的笔记本，采用11.6英寸圆润机身，内置AMD E-350双核处理器，集成HD6310M显示核心，配合2GB内存以及7200转高速硬盘，性能在同类机型中表现优秀。并且续航时间可达9.3小时。目前，这款笔记本市场售价3699元。
　　惠普Pavilion dm1机身圆融，采用古朴的唐装花纹图案，配备巧克力键盘，手感出色。同时，该机屏幕开启角度可达180°，具备1366×768的分辨率，并配备了奥特蓝星高品质音箱，非常适合外出的小情侣看电影使用，且不会带来突然没电的尴尬。
　　配置方面，惠普Pavilion dm1采用的AMD E-350双核处理器具备1.6GHz主频，融合型号为HD6310的显示核心，支持DirectX 11规范。该机标配2GB内存、320GB高速硬盘，同时内置无线网卡、摄像头、麦克风等，标配6芯电池，而整机仅重1.6Kg。
　　APU加速处理器的到来为低价位便携笔记本注入了新的力量，这款惠普Pavilion dm1笔记本在性能上足以应对日常办公以及高清娱乐需求，感兴趣的朋友不妨考虑一下。

