主流配置 六款Tegra 2平台热门平板推荐
    随着iPad一代的停产，iPad 2又以强悍的脚步入驻全球平板市场，继续扩大其产业链以抢占更多的平板市场份额。
    反苹果阵营怎能坐视不理？拿什么来对抗苹果成为这些厂商的重要问题所在。Tegra 2双核处理器与Android 3.0操作系统携其重任成为了对抗苹果的主要“武器”。
    目前很多Android 3.0平板电脑已经发布，但用户还无法在市场见到他们（并未发售）。其中搭载Android 3.0的平板电脑主要就是摩托罗拉、华硕和宏?，而搭载强劲核心的Tgera 2则相对较多。
    但由于搭载Tgera 2处理器的产品定位以及售价相差较多，哪些才是适合您的？下面笔者将简要介绍几款搭载安卓3.0或Tegra2的平板电脑，为用户区分提供更多的售价选择。
    宏?A500 低价高端神话缔造者
    宏?A500在Android 3.0系统中，以性价比最高赢得了许多消费者的关注。这款平板电脑是继Xoom后同时拥有Android 3.0和Tegra 2处理器，且在售的平板电脑。宏?A500给出的官方售价为16GB/3299元，价格诱惑力不言而喻。

