i5芯HD6570独显 华硕A42游戏本4999元
　　作者：李巍
　　华硕笔记本由于高性价比的特质，一直是众多学生用户的首选。比如今天要给您介绍的这款A42EI48JP-SL，其搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器，并且配有2GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6570独立显卡。当前在经销商处的报价为4999元，可谓十分超值。
　　外观方面，华硕A42EI48JP-SL依旧为传统的经典黑色，设计简约大方，尽显品味。配合经典的华硕“晶钻漾彩”外观，顶盖设计波浪回旋纹理，并缀有金色颗粒，使得整机拥有坚固的防护能力；分岛式键盘设计结合多点触控板的搭配更符合主流设计。
　　配置方面，这款笔记本采用了英特尔酷睿i5-480M处理器，主频为2.66GHz；显卡采用2GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6570独立显卡，游戏效果不错。另外标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘、DVD刻录机、无线网卡，预装DOS操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票，原装华硕，原装鼠标，欢乐百宝箱(内含精美水杯，乐扣饭盒，华硕鼠标垫，清洁套装
　　编辑点评：
　　华硕A42EI48JP-SL笔记本拥有英特尔i5-480M处理器、ATI Mobility Radeon HD 6570独立显卡，又具备奥特蓝星环绕立体声音响和320GB大容量高速硬盘，无论是在大型3D游戏和高清影音娱乐方面都有不俗的表现。喜欢的朋友不要错过。
　　华硕A42EI48JP-SL笔记本
　　[参考价格] 4999元[联系方式] 01059440332

