酷睿i5芯330M独显 三星Q430售6599元
　　轻薄与高性能在过去似乎是水火不相容，因为由于技术条件的限制，轻薄笔记本最多也只能用中庸来形容。而在今年夏天，三星推出了轻薄与高性能兼具的Q430(参数 图片 文章 论坛)笔记本，其搭载了升级后的英特尔酷睿i5-480M处理器，配备NVIDIA GT330M独立显卡。在满足工作、学习的同时，又不乏强大的多媒体功能，不论是处理文档、编辑图片、观看高清电影、听音乐、玩电脑游戏，三星Q430都将为你带来无以伦比的美好体验！当前在经销商处的促销价为6599元。
　　外观方面，三星Q430采用哑光设计以及塑料拉丝工艺，这样做可以有效地避免指纹问题的产生。同时，三星Q430采用了全下沉式转轴，这样的设计可以让机身更加的轻薄。此外，三星Q430采用超薄设计，最薄处厚度仅为26.4mm，重量仅仅为2.13kg。
　　编辑点评：
　　三星Q430的推出可谓将轻薄与高性能完美的结合起来，主流酷睿i系列处理器、中高端独显的应用，保证我们处理文档、编辑图片、收发邮件、开启大型软件时运行流畅，对工作得心应手。同时，轻薄的机身让我们不再为远足的行囊发愁。不过美中不足的地方在于如今的价格还是有些昂贵。
　　三星Q430-JU05笔记本
　　[参考价格] 6599元[推荐商家] 三星专卖店

