最低2599元起 AMD平台热卖机型盘点
　　根据相关调研数据显示，5000元——6000元为笔记本电脑的主流价格区间，也就是说绝大多数国人购买笔记本电脑都会选择在此价位段的机型，不过编辑以为，此价位段城市化烙印较为明显，也就是说参与调研的个体大部分都居住在一、二线大城市，以至于在一定程度上忽略了三、四级城市以及一些乡镇地带，因为从当前实际情况来看，台式机在小城市需求量逐年递增，再加上国家的家电下乡政策，台式机一度成为乡镇市场最热销的电子消费品之一。
　　不过，在时下的信息时代，市场也是多样性的，所以笔记本电脑在乡镇市场也受到了热捧，但不同于大城市的是，主流价位段有所变化，2000——4000元成为了主流价位段，而在当下来看，AMD平台热销本几乎都在此价位段，以至于为了满足那些预算有限制的广大网友朋友，编辑特意对价格在4000以内的AMD平台热销本进行了盘点，希望对您的五一选购有所帮助。
相关机型：联想ideaPad Z465
参考价格：3499元
　　联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了黑色的膜内漾印工艺顶盖，从材质方面采用了工程塑料材质，在成本上有所降低；在机身下方采用了与Y460系列相同的格栅设计，苏州园林的格栅设计曾经获得过德国红点设计大奖；键盘面被完整的分为两部分，在下半部分是下陷的键盘面板，采用了一体化金属阳极氧化工艺，并且采用了联想很少使用的悬浮式键盘设计。
　　配置上，联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本采用了AMD速龙II双核处理器P340，AMDRS880M+SB820高速芯片组，802.11 b/g/n无线局域网模块；拥有2GB DDR3内存、320G硬盘、DVD刻录光驱；512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；30万像素摄像头、支持安全易用的人脸识别功能；预装DOS操作系统。

联想IdeaPad Z465A-PTH(H)(酷黑)笔记本
[参考价格] 3499元

　　配置方面，惠普CQ325采用了AMD速龙II双核P320处理器（主频2.1GHz）、AMD M880G主板芯片组，集成ATI HD4200显卡，标配了1GB内存，250GB硬盘，预装DOS系统。
    编辑点评：
惠普CQ325 

[参考价格] 2599元（含正规机打发票）[推荐商家] 高鸿商城[联系方式] 400-650-9676[购买方式] >>购买网址<< 


　　促销信息：4种彩壳免费选
　　编辑点评：
　　戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-428)笔记本更适合成为台式机的替代品：15.6英寸、2.6千克的身材不适合随身携带；但是搭配了数字小键盘后，更加方便用户使用；AMD速龙II双核移动处理器P360拥有2.3GHz的主频，性能足够满足日常办公、家用娱乐的需求。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
戴尔Inspiron 灵越 M501R(M5010D-428)笔记本
[参考价格] 3999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 



　　编辑点评：
    华硕A40EN83DE-SL笔记本蓝色外观非常时尚靓丽，适合追求个性化的年轻一族。同时，采用AMD羿龙II三核M830处理器、AMD RS880M+SB820M芯片组以及带有512MB DDR3显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，整体性能不错。
华硕A40EN83DE-SL笔记本
[参考价格] 4099元[推荐商家] 北京鸿日东方数码科技有限公司[联系方式] 15010215447  小刘[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室


　　促销信息：带正规机打发票，送原装包、鼠标、清洁套装、键盘膜、鼠标垫。
　　编辑点评：
    宏?的这款Aspire 4552G(P342G50Mncc)时尚的外观，强悍的配置令人印象深刻。AMD速龙II双核P340处理器配合ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
Acer 4552G（P342G50Mncc）


    促销信息：送原装包、清洁套装、鼠标垫。
　　编辑点评：
    ThinkPad X120e采用了全新的APU处理器，也可以说是AMD在轻薄本方面与英特尔抗争的重要砝码。虽然在整体性能上可能不足以和其它高性能的笔记本相比，但其3500元的价格，加上轻薄机身，和整机低功耗的配置，还是作为便携本的一个不错的选择。
ThinkPad X120e（05962BC）


　　编辑点评：
　　AMD APU加速处理器为轻薄笔记本提供新的选择，独特的融合理念对于控制功耗有相当大的帮助，索尼VPCYB15JC/S（银）笔记本正是轻薄方面的佼佼者。秉承索尼一贯出色的工业设计能力，让这款产品秀外慧中，十分适合追求轻薄的女性用户使用。
索尼VPCYB15JC/S（银）
[参考价格] 3999元[推荐商家] 北京华捷讯通 [联系方式] 010-82675703 [商家地址] 北京市海淀区海淀南路13号亿方大厦503室 
文章小结：
　　在融合概念兴起的今天，两大上周厂商英特尔和AMD都拿出了自己的看家法宝，前者是当前市面上主流的Sandy Bridge平台，后者则是APU，不过客观来说，如今移动PC市场几乎被Sandy Bridge所占领，AMD APU要想厚积薄发还需要在市场端和产品端下大功夫。

