近期买本必看 一周热门笔记本降价排行榜
　　本周，IT业界领袖齐聚中国大饭店，参加由信息产业部主办，中关村在线承办的首届平板电脑峰会，在峰会中业界精英共商未来平板电脑的中国之路以及如何打破iPad的垄断模式。平板电脑峰会的召开以及在峰会之后大量新品上市，让“平板”成为了今后移动PC产业的热议话题。不过，乔布斯曾经说过，如果把平板电脑按照PC的思路做，这是一条极其错误的道路，言外之意就是平板电脑与传统移动PC永远都不是替代与被替代的关系，最起码在云时代全面到来之前，笔记本电脑还是人们工作、娱乐的主体。
　　既然如此，也就意味着消费者对于笔记本电脑的需求还是相当大的，尤其在国内市场，对于遵循花钱就要买到性能消费观的国人来说，平板电脑短时间内主要消费群体还是小资一族和时尚人士，所以笔记本电脑在当前还是大多数国人的首选。尤其是五一小长假即将来临，很多朋友都打算趁着节前商家促销之际选购一款高性价比机型，从本周市场端来看，联想新一代彪悍小Y开始发力，降价后的价格已经跌近6000元主流价位，这对于一款明星机型来说可谓十分超值。同时像东芝、索尼的新品在本周也是首次降价。另外，戴尔、惠普、神舟等关注度较高品牌的机型也有不同程度的降价。
    第八名：戴尔灵越14(Ins14vd-186)
    当前价格：3899元  降价幅度：100元
　　戴尔灵越14(Ins14vd-186)笔记本可以选择黑色或者红色顶盖，全尺寸键盘和带图案的3D漆面；整机拥有3个USB 2.0接口、RJ45接口、1个耳机、1个麦克风接口、5合1介质卡读卡器；集成30万像素网络摄像头、2个1瓦的扬声器；整机含6芯电池的重量约为2.218千克。
　　戴尔灵越14(Ins14vd-186)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM57主板芯片，戴尔无线1501 802.11g/n半高迷你卡；拥有2GB DDR3-1333内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；14.0英寸、1366×768分辨率的LED背光镜面屏幕；采用512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 5430独立显卡；预装Linux Ubuntu 9.10操作系统。  
　　编辑点评：戴尔灵越14(Ins14vd-186)笔记本可选红色与黑色顶盖，并且采用了花纹图案，避免了单色机器的单调；2.53GHz高主频的酷睿i3处理器搭配HD 5430独立显卡的配置也能满足大部分使用需求，当然对于大型3D游戏的支持还是比较弱的。唯一的遗憾是这款并没有配备HDMI接口、娱乐功能有些削弱。
    [参考价格] 3899元

