SNB平台搭配独显 宏基4830TG报价6750元
　　宏?第一代TimelineX系列由于当时技术条件所限，以至于在性能上与主流相聚甚远。而到了第二代TimelineX系列，其在轻薄与性能上达到平板，不过灰黑色外观缺乏时尚感。因此，当第三代TimelineX系列在近期上市之后，也就是今天要给您介绍的这款4830(参数 图片 文章 评论)TG，其可谓兼具了时尚、轻薄、性能等诸多特质，可谓是一款不可多得的好产品。当前在经销商处的报价为6750元。
　　外观方面，相比于上一代的Aspire来说，Acer 4830TG依然是采用了金属材质的顶盖，唯一不同的则是它取消了拉丝设计，而是采用了更加光滑的喷漆处理。宏?这么做的目的是金属拉丝工艺由于使用频繁，已经时尚特质不再明显，所以习惯特立独行的宏?希望能够做出自己的特色。而在时尚外观的映衬下，宏?Aspire TimelineX 4830TG宏?Aspire 4830TG经过了杜比Home Theater音效认证，其扬声器可以虚拟出立体环绕音响。
　　编辑点评：
　　时下人们对采用铝镁合金材质的轻薄型笔记本关注度越来越高，14英寸的4830TG是宏?主打轻薄系列的产品，在外观方面秉承了上一代笔记本简约时尚的设计风格，而整体的配色方案与键盘类型的变化让我们看到了宏基不断进步的一面，硬件配置方面已经达到了主流笔记本的水平，目前全新上市宏?4830TG售价为6762元，从整体性价比来看，等到这款笔记本大量铺货后，应该会有一个非常不错的市场反馈。
　　[联系电话]13991162730  13359259390 

