29日八大热门本：日系轻薄时尚本报3960元
　　东芝T230系列以“锋薄至尚  炫彩真我”为口号，不仅为客户提供了纤薄紧凑的机身，而且还拥有绚丽多彩的配色。其中T230-03W就采用了纯白色的机身设计，整机外观非常时尚高雅。 他采用了Intel双核U5400超低功耗处理器，不仅性能出色而且具有更强的续航能力。目前，这款笔记本在上海宜靓计算机科技有限公司报价3960元， 有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　东芝  Portege  T230-03W采用流线型设计，机身纤薄紧凑。机壳表面一袭华美的格菱纹，工艺精湛的膜内转印技术，使它独具高贵的典雅的气息。外观精致简约的悬浮玲珑 键盘，让指尖敲击更富灵动乐趣。为符合双手的输入习惯，两键间的距离也特别加宽。13.3英寸的LED高清炫彩屏，配合1366 x  768的高分辨率，呈现绚丽多彩的影像。
　　搭载Intel奔腾双核U5400超低功耗处理器，主频达到1.2GHz，3MB三级高速缓存。能够胜任各种日常应用，更拥有惊人的低功耗特性，令电池续航时间更持久，标配2G DDR3内存和320G硬盘，集成Intel 新一代高清显卡，整体性能在同类产品中相当突出。能够轻松处理各种商务、娱乐应用。更配备了高感光互动网络摄像头，增强娱乐性，流畅沟通随处随享。
　　编辑点评：东芝Portege T230系列笔记本主 打轻薄时尚设计，绚丽多彩的颜色为用户提供了更多的选择。采用了Intel奔腾双核U5400超低功耗处理器，不仅性能表现出色，而且能够带来持久的续航 能力。作为一款轻薄时尚的笔记本，不要期望东芝T230-03W的性能有多强悍，不过应对日常娱乐和办公还是绰绰有余的。超低功耗处理、LED液晶屏的设 计使它在续航能力上更为出众。

