配置二代i5处理器 联想Y470现售6150元
    联想Y系列作为联想旗下的一款佳作，其系列的笔记本无论是价格还是在性能上，都一直深得各阶层用户的青睐，今年联想公司再接再厉，推出全新的Y470(参数 图片 文章 论坛)系列商务型笔记本电脑。今天就给大家带来联想Y470-IFI的介绍，其采用的是英特尔的二代i5处理器，标配有4G的DDR3内存和640G硬盘，显卡上是一张NVIDIA Geforce GT 550M的显卡，显存有2G，支持DirectX 11。现商家的最新报价为6150元，喜欢的朋友可多关注。
　　外观方面，联想ideapad Y470N-IFI在外观方面改动比较大，采用类金属拉丝蚀刻工艺，并配备了全新的网格光谱纹理，个性十足，该机同样继承了时下热门的跑车外形，对经典橙色边框做了全新的设计，造型显得动感和活力。屏幕采用14英寸的LED背光屏，最大支持分辨率1366×768。屏幕上方配备一颗200万像素的摄像头，方便用户视频聊天的需求。
　　配置方面，作为一款高端的游戏型笔记本，联想ideapad Y470N-IFI采用全新的英特尔酷睿第二代i5-2410M处理器，主频达到2.3GHz，搭配4GB DDR3内存和640G大容量硬盘。同时，在显卡方面还加入了2G显存的GeForce GT 550M显卡，支持DirectX 11。
　　编辑点评：联想ideapad Y470N-IFI作为一款商务型笔记本，其拥有时尚的外观，整机仅2.2kg的重量，使其有着不错的便携性，并且搭载着新一代的i5-2410M处理器以及2G显存的GeForce GT 550M显卡，整机功能还是很强大的。目前的售价为6150元，喜欢的朋友不妨考虑选购。
　　[参考价格]：联想Y470　6150元[销售商家]： 010-82663857

