P6200芯G 310M独显 联想G460本3250元
　　今天为大家介绍的这款联想G460A-PSI笔记本是一款面向入门级用户推出的产品。它搭配的是英特尔奔腾双核P6200处理器和NVIDIA Geforce G310M独立显卡，这在低价笔记本中是比较常见的搭配，虽然在性能方面不及酷睿平台，但是对于消费者的日常应用和高清影音娱乐需求还是能够很好地满足；外观做工上也不像它的价格一样低质，魔幻黑的外观在低调之中隐藏了时尚的魅力。目前这款产品在经销商北京天海科技。
　　外观上，联想G460A-PSI笔记本整机外壳采用的是塑料材质，但是在经过高温处理后，其表面形成微小坚硬的颗粒，不仅使机身表面具有冷酷简洁的效果，而且这样的处理使得外壳更加耐磨、不易褪色。它的顶盖拥有流畅的线条，边缘的圆弧设计让它显得灵动活泼。打开屏幕，14英寸液晶屏采用LED背光光源，支持最佳1366×768分辨率。与之前的产品相同，这款产品同样延续了联想高触感的键盘设计。按键采用梯形式设计，使得键帽的面积较大，每个按键之间的距离也显得中规中矩。采用铝镁合金的掌托设计是外观上最大的亮点，同时也提升了产品的档次。触控板的外面被一圈金属饰条包围，与掌托的金属拉丝工艺相互呼应。此外触控板表面还有一层细小凸起的小圆点，让手指与触控板之间有着舒服的接触感。

　　促销信息：赠送电脑包、鼠标、清洁套装
　　编辑点评：
　　联想G460A-PSI笔记本外观方面虽不及Y系列那样显得时尚锋芒，相对沉稳而内敛的风格也适合喜欢低调的消费者；奔腾双核处理器的性能虽然不及酷睿i系列，但是对于日常办公和部分3D游戏也能够很好地应付。对于预算不太高，不看重游戏没有过高要求的学生用户和家庭用户十分适合。
联想G460A-PSI（P6200）

