9日八大热门本：i3芯独显游戏本促销仅3299元
　　今天为大家介绍的这款华硕X42EI38JZ-SL笔记本是一款面向低端入门级消费者推出的产品。它搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器、 AMD Radeon HD  6470M独立显卡，在性能方面可以满足用户在低分辨率下进行部分大型3D游戏的要求；此外，它配备的奥特蓝星音响和SRS环绕声系统也能够为消费者带来 更加出色的娱乐体验；贴心的Palm-proof触摸板智能防误触、Power4Gear、SmartLogon脸部辨识技术也让这款产品在细节上更加完 善，提升了用户的使用舒适度。目前这款产品在经销商的最新报价为3299元。
　　外观上，华硕X42EI38JZ-SL笔记本外壳运用的是最为普通的工程塑料材质，以最为平常的黑色作为主色调，然而钢琴烤漆工艺让顶盖拥有靓 丽的镜面效果，展现了整机设计时尚的一面。金属Asus  Logo依旧被安置在顶盖中央，金属质感让它十分醒目。机身边角的圆滑过渡线条也是华硕一贯的风格，流畅的造型充满了时尚的气息。这款产品配备最为常见的 14英寸LED背光镜面显示屏，最大支持1366×768的分辨率；奥特蓝星扬声器，并且支持SRS Premium  Sound音频技术，能够给我们带来清晰震撼的音效。屏幕的正上方还内置了麦克风和一颗高品质的摄像头，进行视频聊天更加方便。巧克力式键盘布局合理，手 感也不错。触控板与掌托融为一体，手指触感十分细腻。
　　配置上，华硕X42EI38JZ-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，其主频为2.53GHz；标配 2GB内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；它采用了全新AMD Radeon HD  6470M独立显卡，拥有1GB显存；集成摄像头、千兆位以太网卡、无线网卡，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装DOS操作系统。
　　促销信息：赠送原装笔记本包、原装鼠标、精品鼠标垫、专用硅胶键盘膜、三层高透静电专用屏幕贴膜、全国联保发票
　　编辑点评：华硕X42EI38JZ-SL笔记本搭载的酷睿i3处理器和AMD  6系列中低端独立显卡显得比较中庸，因此为了吸引消费者，它还具备了Power4Gear电池管理技术、Palm-proof触摸板智能防误触功能、奥特 蓝星音响和SRS环绕声系统等等一系列特色技术，这些都可以帮助用户更好地使用华硕的笔记本产品。不到3500元的价格也突显了这款产品的性价比，对于预 算不高的消费者来说，它是一个不错的选择。

