新i7四核芯 联想V470G商务本仅5699元
　　作者：张倩
　　联想扬天V470G-ISE(H)笔记本采用酷睿i7-2630QM四核处理器、4G内存以及500G硬盘，目前该机型正在商家高鸿商城处进行团购促销，团购价格仅为5699元，比京东报价低了一千元，感兴趣的朋友不妨关注一下购买地址。 
　　外观上，联想扬天V470G-ISE(H)笔记本延续了时尚动感KINK ID设计，大量的直线加上边缘处的曲线过渡，为消费者呈现出一款拥有动感、紧凑、简约、沉稳的造型的产品。它的顶盖依旧采用金属材质，拉丝面板不仅刚毅稳健与内敛的奢华紧密结合起来，而且能够轻松抵御各种指纹污渍地入侵；镀铬lenovo logo还是出现在顶盖的一角，在金属面板的映衬与显得十分醒目。轻启顶盖，首先映入眼帘的就是经过重新设计的孤岛式键盘，每个按键都下方都有一道弧线，而且按键表面也稍稍向下凹陷，更加贴合手指；键盘上方的快捷键也拥有金属质感，下方的触摸板大小适中，边缘处运用了钻石切割工艺，在细节上突显了时尚品味。
　　配置上，这款联想扬天V470G-ISE笔记本搭载了英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，其标称主频为2.0GHz，通过睿频加速可以提升至2.9GHz，拥有6MB三级缓存；处理器内部集成了英特尔HD Graphics 3000核芯显卡；与处理器搭配的是英特尔HM65主板芯片；标配4GB内存，640GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素高清摄像头、英特尔1000 BGN无线网卡、千兆位以太网卡、蓝牙模块、六合一读卡器、4个USB 2.0接口；配备6芯锂离子电池、预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：含正规发票、正品(行货)
　　编辑点评：
　　这款联想扬天V470G-ISE(H)笔记本并没有配备独立显卡，对于一款主流14英寸笔记本而言有些不寻常。然而，仔细想想，作为一款面向主流市场的商务笔记本，一来图形方面的应用相对较少；二来从之前测试看，新的SNB平台集成的英特尔HD Graphics 3000核芯显卡在性能方面并不输给入门级独立显卡，况且i7四核处理器的性能也足可以满足各种商务应用的要求，因此，从降低系统整体发热量、保证机器运行稳定性这个角度出发，这样的选择无疑是极其明智的。除此之外，高鸿商城5699元的价格，感兴趣的朋友可以关注一下购买地址。
　　联想扬天V470G-ISE(H)
　　[参考价格] 5699元(含正规机打发票)[联系方式] 400-650-9676

