强悍学生本 惠普G42-LG315PA仅4100元
　　惠普G42-LG315PA是今朝市场上斗劲热销的机型，年夜外不美观到设置装备摆设都斗劲受到消费者的认可。外不美观采用3D立体浮雕花纹笼盖机身，不仅完全辞别指纹而且耐磨、美不美观，一下和通俗的烤漆机型拉开距离。现北京迈拓晨峰报价仅为4100元，感兴趣的朋友可咨询。
　　在外观方面，惠普G42-LG315PA笔记本电脑采用全新的立体激光蚀刻技术让顶盖呈现出具有立体感的印记状雕纹纹理，搭配14英寸的LED背光显示屏，最高分辨率为1366×768，键盘布局简单利落，四个边角按键都经过了圆角处理，键帽采用阶梯状接触面积比较宽大，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的敲击手感。
　　在配置方面，惠普G42-LG315PA笔记本电脑采用Intel Core i3-390M双核处理器，主频为2.56GHz，可超频到2.8GHz，搭载2GB DDR3内存，最大可支持到8GB，640GB的5400 rpm硬盘容量，内置有ATI Radeon HD6730独立显卡，显存为1G，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普G42-LG315PA笔记本电脑拥有3个USB 2.0数据接口，VGA，HDMI视频接入口，RJ-45接口，耳机输出接口，麦克风输入接口，支持ExpressCard插槽，并且还搭配了1个多合一读卡器口等。
　　编辑点评：这款惠普G42-LG315PA笔记本外观时尚大方，同时在配置上更加主流，特别是英特尔酷睿i3-390M处理器和640GB 7200转高速硬盘的搭配，对整机运算能力和数据读取能力的提升作用非常明显，喜欢的朋友不妨多多关注一下吧，机会难得哦。
　　[商家电话] 010-82872457

