只羡SNB不羡仙 最热娱乐笔记本全搜罗
　　SNB平台在笔记本卖场中大放异彩，经过了一个多月，市场已经基本被SNB平台的笔记本所占据。这一个月来，总是不断有采用SNB平台的新品被推出，一次次将人们的关注的眼球牢牢吸引住。无论是商务本还是娱乐本，性能升级的同时价格变化并不大，使一些担心新品价格高的消费者免去后顾之忧。今天编辑为大家推荐的是采用SNB平台的娱乐本，毕竟最先打开市场的就是以娱乐为主打的SNB本，相信有了一款能带给自己无限欢乐的SNB本，一定会让你感觉满足。
　　戴尔XPS15D-218笔记本是一款高性能SNB笔记本，超强的性能，靓丽的外观，为该本积累了不少的人气。该本采用英特尔i5-2410M处理器，4GB超大内存，2GB NVIDIA GeForce GT 540M独显，为娱乐爱好者提供了一把娱乐利器。现在该本的报价为8499元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　戴尔XPS15D-218笔记本采用Intel 酷睿i5-2410M处理器、Intel HM57芯片组、4GB内存、7200转640GB硬盘、NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡以及分辨率为1920×1080的15.6英寸显示屏。
　　接口方面，戴尔XPS15D-218笔记本配备了1个USB/eSATA两用接口、2个USB3.0接口、DisplayPort、1个HDMI、RJ45网线接口、音频输出/麦克风输入接口及9合1读卡器等。
　　网络方面，戴尔XPS15D-218笔记本提供了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　编辑点评：戴尔XPS15D-218笔记本可谓是一款内外兼修的大屏幕笔记本电脑，尽管该机是15?机型，但超轻薄整体设计使该机丝毫没有笨重的感觉。该机硬件配置均达到当前中高端水平，性能十分强劲，可以满足高要求用户需求，非常适合中高端家庭用户、商务办公人士使用。

