缤纷亮丽APU便携小本 索尼YB15全面评测
　　原本上网本这类小巧的笔记本产品凭借其自身的特色及优势一直在笔记本市场中上独揽着低端产品的市场份额，然而就在人们喜爱上上网本轻巧、便携、低售价等优点的同时，这类产品所使用的处理器等核心部件却没有能够跟上硬件大部队升级换代的行进速度，这也造成了其在性能方面的脱队。随着性能差距越来越大，即便是有着简单应用需求的用户也越来越多的放弃了上网本，然而就在上网本前景看起来十分悲观的今年，AMD适时的推出了专门针对这类平台所开发的APU(加速处理器)，APU的面市可谓是对上网本起到了雪中送炭的效果。APU中文名字叫加速处理器，是基于AMD融聚理念的产品，它将多核处理器和独显核心做在了一个芯片上，实现了数据一站式加速处理，这符合处理器未来发展的趋势。
　　索尼YB15作为一款使用了AMD E-350处理器(APU)的产品，在性能方面与老款的上网本产品相比已经得到了十分明显的提升，这一情况也再次吸引了只有基本应用需求的用户关注。在索尼的官方网站上我们看到，官方为其打出了“巧易携 炫缤纷”的定位口号，而不论是VAIO类产品标志性的收边设计，还是机身的用料以及1.426的整机重量，无一不体现出其便携类产品的优势。另外，为了对应各类人群的不同需求，该机还准备了粉色、绿色以及银色3种不同颜色的顶盖外壳供用户选择。
　　整体外观
　　根据官方网站的信息来看，目前这款YB15一共为用户提供了包括粉色、绿色以及银色3种不同的彩壳，我们收到的送测样机是一款标配了绿色顶盖的产品，该顶盖采用了复合材料制成，在视觉方面表现出哑光质感效果。在机身的边缘处依旧采用了VAIO惯用的收边设计，这也为其顶盖的抗压性能提供了有效的支持，我们在对该机进行手指按压时只出现了小幅降沉，这说明YB15的顶盖可以对其屏幕提供较好的保护。
　　这款YB15标配了一块有着11.6英寸大小的镜面屏幕，虽然该屏幕与主流笔记本相比尺寸偏小，但从其1366x768的最高分辨率以及16比9的比例来看，其在实际应用中仍旧可以为用户带来细腻的视觉感受和宽阔视野。另外，该机的屏幕边框部分采用了与A面顶盖一样的处理工艺，这样处理方式有效的避免了其在强光环境下与镜面屏幕同时形成整体反光的可能性。
　　不管你选用了哪种色彩的顶盖，YB15的键盘面均采用了银色色调，从布局风格来看与以往的SONY笔记本相比未有明显改变，其键盘区域仍采用了下沉式设计。由于受到机身大小的限制，所以其键帽尺寸也略小，而黑色的键帽也有银色的底面相称了明显的色彩反差。另外，该机的一体式触摸板面积较小，左右按键键程较短、回力偏硬。

