4日八大热门本：一线大品牌主流配置本4599元
　　A系列是去年华硕在笔记本领域的重点，在市场上反响不错，近期华硕又推出了A43EI231SV-SL，该机基于SNB平台架构，采用i3-i2310M处理器和GT540M显卡，最新报价4599元。
　　华硕A43EI231SV的外形设计十分用心，采用获得2010年德国iF金奖的巧克力键盘和基于华硕Palm-Proof智能防误触技术的触控板，在大大提高录入舒适度的同时，还可使用户的指尖操控更加精准。整体造型设计轻薄，覆盖整个上盖和掌托部分的金属拉丝设计，使整机看起来更富质感与品位。
　　配置上，华硕A43EI231SV在采用英特尔酷睿i3 2310M处理器，还融入了英特尔睿频加速2.0技术，由于定位游戏娱乐，该机采用1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，图形游戏性能非常强悍，标配有2GB DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　接口方面，华硕A43EI231SV拥有3个USB2.0、1个VGA、1个RJ45、1组耳机音频(S/PDIF)输出和麦克风音频输入接口、HDMI、多合1读卡器等接口；整机重约2.2Kg。
　　编辑点评：中端的i3 2310M处理器和GT 540M显卡，相信这款华硕A43EI231SV可以满足大部分的游戏娱乐需求，售价上该机也并不太高，目前经销商报价4599元，感兴趣的朋友可以去看看。
　　【参考价格】：4599元

