够用好用价不高 送给母亲的笔记本推荐
　　母亲节（Mother's Day），作为一个感谢母亲的节日，最早出现在古希腊，时间是每年的一月八日，而在中国、美国、加拿大和一些其他国家，则是每年5月的第二个星期天，其他一些国家的日期也并不一样。母亲们在这一天通常会收到礼物。康乃馨被视为献给母亲的花。而我国的母亲花是萱草花，又叫忘忧草。今年的母亲节就是8号本周日，如果想送给母亲一台笔记本电脑的话，可要抓紧时间考虑了。
神舟优雅A560P-i7
参考售价：4999元
　　拥有15.6?宽屏膜内漾印处理工艺的优雅A560P-i7，在抗磨抗划伤方面极为出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。下沉式转轴设计令A面拥有完整感的同时更坚固牢靠，完美展现0-150度自由转角视觉享受，底部的倾斜设计也令这款15.6?大本感官更为轻薄。优雅A560P-i7不仅外观出众，它内置130万像素高品质摄像头，搭配着阵列式双麦克风，有效地过滤外界噪声，提供良好清晰的通话环境，给予用户卓越的影音传输条件。除此之外，优雅A560P-i7还搭配DVDRW录制装备，以及多种完备的数码扩展接口，构建智能高效的移动计算机平台。
　　英特尔睿频加速技术是英特尔酷睿 i7处理器的独有特性，优雅A560P-i7采用英特尔最新Sandy Bridge平台第二代32nm智能酷睿i7四核处理器2630QM，应对复杂应用时，处理器可自动提高运行主频以提速，轻松进行对性能要求更高的多任务处理。优雅A560P-i7通过二代智能酷睿i7-2630QM，给人工智能、物理模拟和渲染需求分配多条线程处理，可以给用户带来更流畅、更逼真的游戏体验。同时，2Ｇ DDR3和500G SATA硬盘令优雅A560P-i7性能更高、拥有更高效的高速缓存子系统，从而进一步优化了多线程应用上的性能。优雅A560P-i7拥有的HM65高速芯片组，可以在不影响系统或数据的情况下，禁用丢失或被盗的电脑并能够重新启用，从而可靠地保护电脑上的数据。
　　极速SNB新平台技术魅力的完美展现，强悍GT540M独立显卡的震撼体验，1GB DDR3容量高速显存更使得优雅A560P-i7在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等，除此之外，优雅A560P-i7还加入了NVIDIA Optimus这一项“独门秘技”：支持双显卡智能更换，GT540M独立显卡和HD3000集成显卡会根据用户应用的不同层次而进行智能的分析，并及时迅速的更换显卡应用，为主流游戏带来较之以前更为突出难忘的游戏体验，同时获得更长的续航时间。
    更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
戴尔灵越15R
参考售价：4399元
　　新款戴尔灵越15R笔记本拥有火红、马尔斯黑、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越15R基本一致；新款增加了2个USB 3.0端口、拥有1个USB 2.0端口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔（1个线路输出，1个麦克风输入），8合1介质卡读卡器。
　　配置上，戴尔灵越15(INS15RD-648)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM67主板芯片，英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2GB内存、320GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、带蓝牙v3.0+HS模块；支持英特尔WiDi技术，可以用无线的方式将电影传送到电视上播放；采用15.6英寸高清WLED显示器、集成100万像素宽屏高清摄像头；6芯锂离子电池；预装正版Windows 7 Home Basic 64位(简体中文) 

　　戴尔灵越15(INS15RD-648)笔记本升级到了Sandy Bridge平台，i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能不错；英特尔HD 3000核芯显卡、320GB 7200转硬盘也比上代产品有较大的提升。
新款戴尔灵越15R笔记本
[参考价格] 4399元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
联想IdeaPad Y460P
参考售价：4999元
　　外观上，联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本沿用了之前Y460系列的模具，没有了经典的橙色腰线以及顶盖面板采用的金属拉丝工艺，让它显得更加沉稳大气；金属材质还能让顶盖变得更加耐磨实用，并且不容易沾染指纹或其他污渍。镀铬lenovo logo和金属转轴得到了保留，在黑色的映衬下显得格外耀眼。它配备的依旧是一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率；键盘上方设置了一组JBL专业级扬声器，搭配杜比环绕音效能够给我们带来身临其境的震撼感受。联想高触感的键盘的每个按键都采用了梯形式设计，键帽的面积较大，手感出色。支持多点触控的触控板依旧延续了经典的风格，表面小圆点的设计让触控板有着更加精准的定位和灵敏的操作性。

　　联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）笔记本所配备的SNB平台i3处理器和AMD Radeon HD 6550M独立显卡在游戏方面的表现还是不错的，目前不到5000元的售价也非常具有性价比。出色的外观十分符合爱好时尚的用户，联想出色的售后服务体系也可以大大降低消费者的后顾之忧。 
联想IdeaPad Y460P-ITH（灰）
惠普Pavilion g4
参考售价：4450元
　　外观方面，惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　配置方面，惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，主板芯片为英特尔HM65；标配2G DDR3内存，640GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡和英特尔GMA HD集成显卡，机器整体配置中档，性能还是十分不错的。接口方面，笔记本拥有3个USB接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；内置无线网卡和10-100-100M网卡。  
　　惠普Pavilion g4-1017TX（LQ369PA）笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，同时该款笔记本具备集显和独显切换功能，让续航时间和性能达到了平衡。 
惠普 g4-1017TX（LQ369PA）
　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本拥有全金属机身，模组式一体化封装技术，14.1英寸的超薄LED高亮背光屏幕与笔记本上盖在无尘的环境直接进行封装，最薄仅为3.6毫米，相较于一般产品，这种结构更为坚固紧凑。得益于此种封装技术，整机厚度被控制在了31毫米（最厚处）。强化屏轴和金属转轴盖是同方锋锐K41H的贴心设计之一，下沉式的屏轴完全采用全钢架结构，能够解决诸多笔记本屏轴问题。针对强劲硬件特别设计的加强散热器，搭配大尺寸的下沉式排气系统和大尺寸静音风扇，在不影响整机美观的前提下，提高了散热性能，同时还能给用户安静的使用环境。
　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡、2GB显存的NVIDIA Geforce GT 525M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、640G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11B/G/N无线网卡、130万像素摄像头、状态指示灯、四合一读卡器；6芯电池、支持一年保换。
　　新上市的同方锋锐K41H-i2414604笔记本做工精细，金属外壳提升了档次；配置上采用最新的Sandy Bridge平台酷睿i5处理器以及2GB显存的独立显卡，对于大型游戏、高清视频都有很好的支持；同时该机还能切换到集成显卡，有利于延长电池续航时间；再加上4G内存、640G硬盘的海量存储空间，4999元的上市价格颇具性价比。
同方锋锐K41H-i2414604笔记本
参考价格：4999元
推荐商家：同方专卖店
海尔新简爱7哥
参考售价：4599元
　　海尔新简爱7哥采用Intel 酷睿i3-2310，除了具备执行效率更高的特点之外，双封装的图形处理单元也有更好的应对高清视频的能力。500GB硬盘可以满足用户对存储空间的要求，而ATI Mobility Radeon HD 6730独立显卡在3D测试中有着抢眼的表现，并且可以轻松应对绝大多数大型3D游戏，是目前市场上中低价位笔记本使用的最高端的显卡。
　　这款笔记本强调游戏性能，我们从其使用的强劲显卡和最新平台的处理器都能看出这款电脑的不俗性能，当然从定价看，我们也能看出厂商对推广该产品的诚意，相比老款7哥，新7哥有更强的性能但售价却有所降低，随后还会有处理器更高版本的机型出现，当然售价也不会太高，目前马甸鹏润国美，中塔大中都有货，喜欢的朋友可以去看看。
小结：
　　其实适合送给母亲的礼物很多，一束鲜花、金首饰都可以。而且相信让所有的父母最开心的礼物就是子女平安快乐，在母亲节父亲节的时候回去看看，或者打个电话送个祝福吧。

