新i7芯GT550M独显 华硕N43售7399元
作者： 李巍
　　作为第一批搭载着英特尔Sandy Bridge平台的机型，华硕N53在去年一上市就受到了市场的热捧，这在于N53拥有着近乎完美的娱乐体验，不过15.6英寸的华硕N53机身较为庞大，以至于不太适合随身携带。而在这种情况下，华硕在近期推出了更为轻薄的N43(参数 图片 文章 论坛)EI263SN-SL，其采用了酷睿i7-2630M处理器、GT550M独显以及500GB硬盘，可以说对于任何娱乐应用都能游刃有余。当前在经销商处的报价为7399元。
　　外观方面，华硕N43EI263SN-SL笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。这款产品的腰线设计也十分特别，靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，使得它的侧面浑然一体，宛若天成。该本采用了16:9，分辨率为1366×768的14英寸的LED背光屏。
　　促销信息： 带国家正规机打发票，华硕原装包，华硕原装鼠标， 赠价值499元的美国JBL DUEL 2.0高品质音箱。(数量有限，送完为止)
　　编辑点评：
　　作为华硕N53的兄弟机型，华硕N43依然具有强悍的性能，英特尔酷睿i7-2630M处理器、NVIDIA Geforce GT 550M独立显卡以及500GB高速硬盘，可以说娱乐体验甚为出色。同时，华硕N43屏幕尺寸为14英寸更加便于携带。不过，由于刚上市，7399元的价格对于时常打出超高性价比牌的华硕来说还是有些高，相信大面积铺货后价格会有一定程度的下降。
　　[联系方式]  010-82856223  

