妇女集体大翻身 衣架也成散热利器(图)
     　　“中国是一个很特殊的市场”每当编辑对厂商工程师进行采访时，工程师总会对中国用户发出开感慨，感慨他们是一群对性能和技术的卓越追求者，然而在得到高性能完美体验的同时也带来了烦恼-散热。从厂商角度一直在采用改变设计，减小芯片组制成的方式来进行改善。然而实际上，大家都忽略了一个重要的问题，那就是往往用户的使用习惯才是笔记本散热的决定性因素。    “小子你衣服怎么又没洗”，“洗衣粉怎么又倒多了”，这是笔者母亲经常对自己说的一段话，说来也挺悲剧，平常除了工作还是工作，没有时间打理家务，对于洗衣服这种事儿也是能躲就躲，俗话说“生活处处有精彩”这句话一点不假，咱都知道衣架是晾晒衣服必备工具，但笔者在生活则发现了它最不为人知的一面，此篇文章你将见证一个DIY玩家对于探索和求知的那份好奇心。        说到洗衣又说衣架，但不要以为笔者是当了保姆刚回来，今天我们将会见证奇迹诞生的一刻，衣架也能用于笔记本散热，这个创意已经有国外玩家实现过，但笔者今天将会给你最全面最详细的制作方法，同时也希望各位玩家能够将制作好的衣架散热器给母亲看一眼，相信会赢得不少笑容和赞赏，对于我们来说这就是最珍贵的。

    夏天已经逐渐走进了我们的生活，走在大街上已经能越来越多的看见穿着短袖和短裙的行人，而已经劳累了一年的笔记本也在家中自言自语的抱怨，高温对于笔记本有着致命的影响，温度可以使其运算效率降低，所以夏天为笔记本降温是重重之重。
    笔记本两种散热方式为：主动散热和被动散热，前面文章已经做过解释，笔者今天所制作和衣架散热器属于被动式散热，我们将利于笔记本风扇自身的散热能力来为其降温，此种散热方法主要特点是环保和低危险性，比较适合对拆装笔记本有恐惧感的用户。
一、散热装备及使用金额    此次衣架散热垫更像是概念型的作品，所谓概念型作品就是指在现实使用过程当中会遇到一些麻烦或者问题，相对来说衣架散热器并不像其它散热器那么强大和完美，不过这些问题通过改善都是可以避免的。
    本次用于制作散热器的衣架整体质地偏软，这也成了它致命缺陷，所以在制作时，建议大家选择一些偏硬质量相对较好的衣架，这对制作完成后的效果影响非常大。
                                    散热工具价格表
四、散热架细节照片与制作视频
    笔者事先做了一个散热架，从细节来看并不是很完美，当然这需要花一点时间慢慢调整，完美的散热架除了弯曲处有角度外其它地方都应该是笔直的，这样有利于笔记本平稳性，笔者制作的衣架散热器因为质量问题对于笔记本的支持并不很好，平稳性较差，所以只能外接键盘使用，不过散热效果还是非常明显的。

