14寸强本暴降900元 东芝M600售5699元
　　东芝Satellite M600-03B(魅瞳黑)选用质感磨砂与光滑边沿工艺，可以有效的避免指纹残留，细腻质感更能经受岁月考验。全新轻巧悬浮式键盘设计不仅在外观上令人赏心悦目，特别加宽两键间距离，为双手带来更舒适的键入体验。该本在配置上采用现在i3-350M双核处理器，4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘。现在，东芝Satellite M600-03B售价暴降900元，仅售5699元，绝对是游戏玩家不可以错过的良机。
　　东芝Satellite M600-03B配备的14.0英寸LED 背光高清炫彩屏，无论在室内还是室外均可获得如水晶般的悦人影像，结合东芝画质升级技术，令影像更加饱满绚丽，层次分明。LED 背光屏幕的节能特色，为您赢得更多工作娱乐时间。
　　硬件配置方面，东芝Satellite M600-03B采用酷睿i3-350M双核处理器，4GB双通道DDR3内存、500GB硬盘，同样配备了吸入式DVD刻录光驱，并支持读取8cm小光盘。同时具备东芝最新Flash Label(光盘炫刻)技术，可在盘面上印刻精美的标志或图案。图形方面则采用1GB显存的NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡，同时可以智能切换到集成显卡；M600-03B配备了国际专业音箱品牌harman/kardon扬声器，结合杜比专业模拟环绕音效技术，营造华丽的视听享受，让你通过声音感受影视与娱乐的无比震撼效果。
　　它还具备生物指纹识别器，人脸识别功能的摄像头，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽等人性化设计。此外，这款笔记本还支持USB睡眠充电、MP3睡眠播放功能，如果您的手机可以通过USB连接线充电，那么就可以让笔记本在不开机的状态下为手机充电了(此时笔记本必须接上适配器)，为用户提供了极大的方便。
    【参考价格】：5699元

