运算效能大比拼 低电压赛扬力压APU
    在PC领域，英特尔与AMD之间的竞争随着每一个新年的到来，都会进入新的轮回，而每一代新处理器的推出，用户最关注的同样是两家之间的性能决战，因为这直接关系到用户最终购买产品时的选择。而我们也希望能够通过一些对比性的评测文章，让大家了解两家在相近处理器或平台之间的性能差异究竟怎样，以帮助更多朋友解开心中疑惑，更加心中有数的去选择产品。
    本次对比评测，我们推上擂台的两款处理器分别是英特尔赛扬U3400低电压处理器，以及AMD APU E350处理器，两款处理器在基本参数方面大致相同，且定位相近，因此非常具有可比性。下面，就请大家随编辑来看看这两款处理器之间都有哪些性能差异。
·处理器图像渲染性能对比
    对于很多朋友来说，在购买笔记本电脑之前，最为关注的一点就是处理器的性能。一般来说，影响处理器性能的因素主要包括处理器的架构和规格，这其中又可以细分为主频、核心、制程工艺等等多种因素。但是大多数人仍然是以主频的高低来判断处理器性能的优劣，其实这是不正确的。
    今天我们所要对比的这两个平台，就是低主频处理器反而在性能方面占优的典型情况。下面，我们将这两个平台的一些相关参数罗列出来，在对比开始之前，帮助大家对其有一个了解。

