SNB四核GT555M独显 戴尔大屏本报价12999
作者： 周霄宇
　　戴尔 XPS 17(参数 图片 文章 论坛)笔记本采用英特尔Sandy Bridge平台的酷睿i7-2630QM处理器、NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡；并且该机型支持3D，可以外接在大屏幕上享受3D效果。目前，这款SNB平台的大屏幕笔记本官方报价为12999元，还送NVIDIA 3D Vision 眼镜。
　　戴尔NEW XPS 17笔记本采用17.3英寸屏幕，分辨率为1920×1080；屏幕上边框有一枚200万像素高清摄像头，机身上还带单个数字麦克风(H.264)，通过了Skype聊天软件的认证；整机顶盖以及边框部分采用银色的合金材质，采用背光键盘，并且拥有数字小键盘区以及多媒体控制按钮；触摸板部分支持多点触控，掌托部位还有两个JBL 2.0扬声器；该款机器还拥有2个USB 3.0、2个USB 2.0(1/1个eSATA/Powershare组合端口)、1个迷你DisplayPort、HDMI 1.4、9合1介质卡读卡器等丰富的接口；该机型配6芯电池时起始重量为3.43千克。
　　戴尔NEW XPS 17笔记本采用酷睿i7-2630QM四核处理器、3GB显存的NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡；拥有单条4GB DDR3-1333MHz内存、640GB 7200转硬盘、双层DVD刻录光驱；该机型支持3D显示，集成NVIDIA 3DTV Play软件，可在大屏幕上享受3D效果；英特尔无线网卡1030、支持WiDi、GPS的蓝牙内置(3.0)迷你卡；预装正版 Windows 7家庭高级版64位(简体中文)操作系统、Microsoft Office简易版2010、McAfee安全中心promo -15个月版。
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、送NVIDIA 3D Vision 眼镜
　　编辑点评：
　　戴尔NEW XPS 17笔记本配置强大：酷睿i7-2630QM四核处理器+GT 555M独显的配置能够满足视频编辑、大型游戏等高端要求；细节方面的设计也相当出色：背光键盘、数字小键盘，齐全、先进的接口给用户带来不错的使用体验。这款笔记本体积庞大，适合放在家里或者工作室内作为影音娱乐中心或者工作站使用。
　　戴尔NEW XPS 17笔记本
　　[参考价格] 12999元[联系电话] 800-858-2339(座机)/400-884-9428(手机)

