白色外观 索尼CA17新平台强显本6299元
　　炫丽的机身颜色就是索尼最新CA系列笔记本的标志，今天为大家介绍的这款索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本拥有洁白的机身配色，同时它的顶盖也加入了独创的新一代半透明聚光材料，在光照下可以呈现出炫丽的色彩，尽显高贵与典雅的气质。它搭载的英特尔酷睿i5-2410M处理器和AMD Radeon HD 6490M独立显卡，可以胜任各种应用，甚至在游戏中也能为用户带来出色的体验。目前这款产品在经销商瑞禧神州(政府采购指定)的最新报价为6299元。
　　外观方面，索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本通体采用了优雅的白色，这种颜色十分醒目，也能够很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。创新半透明聚光材料的运用，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。


　　促销信息：赠送电脑包、鼠标
　　编辑点评：
　　这款索尼VPCCA17EC/W（白）笔记本在外观设计方面进行了更加大胆的创新，独特的荧光材料在市场还没有其他厂商敢于应用，从这里也可以体现出索尼在设计方面的实力。不仅如此，英特尔SNB平台和AMD最新6系列独立显卡也让它具备了出色的游戏性能，这在以往的索尼笔记本是不多见的，也可以看出索尼对中国市场的重视程度。目前这款产品的价格还有点高，对于预算充足而且又爱好时尚的用户来说，是非常不错的选择。
索尼VPCCA17EC/W（白）

