13英寸便携商务本 联想V370仅售4899元
　　联想V系列在商务方面的表现，得到了所有消费者的肯定。自从SNB平台在市场走热以后，该系列也发布了搭载该平台的商务本--联想V370，该机型采用金属外壳，13.3英寸超薄机身，彰显沉稳商务风范，采用了i3-2310M (2.1GHz)处理器，标配2GB DDR3内存和500G 5400转硬盘，现在该本在商家的报价为4899元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　联想V370的整体外观依旧沿用了V系列惯用的金属质感商务风格，银灰色的机身顶盖使用了金属拉丝工艺，在给人以优雅感观的同时提供了很好的安全保障，并使用了半弧形按键的浮岛式键盘。该机搭配了13.3英寸的LED屏幕，集成了一个200万像素的摄像头。
　　配置方面，联想V370采用了i3-2310M (2.1GHz) 处理器、2GB DDR3内存、500G 5400转硬盘，集成了Intel HD3000核芯显卡，另外标配100M/1000M以太自适应网卡，自带正版 Windows7 Home Basic 32bit简体中文版，内置蓝牙模块和指纹识别。
　　接口和扩展能力方面，V370为用户提供了3个USB2.0接口、1个e-SATA接口、1个VGA接口、1个HDMI接口、1个RJ-45接口和1组音频、麦克组合接口以及一个多合一读卡器，这样的接口配置足以满足绝大部分用户日常使用的需要。
　　作为一款以商用为定位的产品，这款本本采用了采用了i3-2310M (2.1GHz) 处理器，并且实现了静电感应式多媒体触控操作以及支持“AT”超级保镖功能，为商务人士带来了更加丰富和安全的应用。

