i3芯640G海量硬盘 惠普g4独显本3799元
　　随着高清视频的普及以及越来越大的游戏和各种软件的安装文件，消费者对在容量硬盘的需求日益旺盛，而惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本正好顺应了这种需求，内置的640GB海量硬盘，可以容纳更多的电影和软件资源；它搭载的英特尔酷睿i3-390M处理器和AMD Radeon HD 6470M独立显卡，不仅日常办公性能不俗，甚至还可以在你分辨率下进行大型3D游戏，娱乐性能也不容小觑。目前这款产品在经销商的最新报价为3799元。
　　外观上，惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本灰色与黑色为主的颜色搭配让整机看起来沉稳内敛，顶盖的高亮工艺又增添了几分时尚气息。没有其他过多的装饰，顶盖的hp logo静静地躺在角落，摆脱了繁杂的时尚羁绊，这种简约的美感也是目前的流行。14英寸屏幕是市场绝对的主流，16:9的屏幕比例给人以宽阔的视野，在欣赏高清视频时更加理想。屏幕边框选用的雾面磨砂材质不会有恼人的反光；内嵌的摄像头也可以方便用户进行视频交流。键盘独特的悬浮式设计，不仅键距充足，而且手感也不俗；触摸板与腕托采用了一体化设计，触摸板部分通过细密突出的小颗粒与腕托进行区分；触摸板左上角的一个圆形小凹槽是触摸板的开关，贴心又方便。


　　促销信息：赠送原装电脑包、原装鼠标、清洁套装、散热底座、键盘膜、耳麦
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）笔记本在无论是在配置性能，还是在外观设计方面的表现都比较中庸，在较低的价位上为预算不高的消费者提供了一个很好的家庭全能应用平台解决方案。
惠普Pavilion g4-1012TX（LQ362PA）

