小黑T420狂降千元 六大笔记本降价排行
　　送走了五一小长假，很多朋友可能会因为没有赶上五一火爆的笔记本促销活动而感到后悔。不过不用遗憾，上周仍有多款笔记本再次迎来降价，以更实惠的价格让大家在节后也能买到中意的笔记本。
　　在本期众多降价机型中，全新的ThinkPad  T420也加入了降价大军。作为ThinkPad品牌最为重要的核心级机型， T系列机型无论是性能，还是做工，都非常不错。其配备的碳纤维顶盖、合金防 滚架、生物指纹识别等功能都能很好的保证整机性能稳定、安全。这款让ThinkPad粉丝期待已久的全新小黑T420  4180J4C配备了基于英特尔性能强劲的SandyBridge处理器以及NVIDIA Quadro NVS  4200M专业显卡。在上市不久后大降1201元，仅售8999元。
　　今天我们为大家搜集了六款降价热销笔记本机型，方便大家参考购买。下面一起来看看这几款笔记本的详细情况。
　　降价机型：神舟精盾K480P-i3/i5
　　前期价格：3999元/4399元
　　目前报价：3799元/4199元
　　降幅：200元
　　神舟电脑精盾系列笔记本一直以绝佳的配置及超强悍的性能受到广大消费者的喜爱。这款神舟精盾K480P-i3/i5，就是一款性能强悍的SNB笔记本电 脑。拥有14?完美瑰丽屏的它采用金属铝拉丝的靓丽外观，搭载第二代智能酷睿i3-2310M/i5-2410M处理器和GT540M独显，拥有最新最强 的技术理念与平台。现在这两款精盾K480P-i3/i5降价200元后仅售3799/4199元。
　　精盾K480P外观上，金属拉丝工艺做工精致考究，由铝合金覆盖的顶盖在设计中更多的保留了金属原色，做工精致，视觉效果尤为出色。
　　神舟精盾K480P，应用英特尔最新Sandy  Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i3-2310M/i5-2410M处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高 的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。此外，采用新一代HM65高速芯片组、2G DDR3-1333的内存、GT540M 1G  DDR3独立显卡/500G硬盘、14.0无亮点LED宽屏、DVDRW光驱。
　　周边设计上，K480P拥有130万像素高清摄像头，配备可过滤外界杂音的高品质麦克风，贴心的设计使您尽情享受无限制的影音沟通。 DVDRW光驱随时留住您生活照的喜怒哀乐。此外它内置802.11B/G/N无线网卡、HDMI高清输出、VGA输出、3*USB2.0接口、四合一读 卡器以及500G超大硬盘等设备。

