新平台GT520M独显 三星SF411售7099元
作者： 李巍
　　在去年时尚本市场上，三星在年初推出的R系列以渐变的色彩吸引住了消费者的目光，而在年底推出的SF美人鱼系列则以概念式的曲线设计让众多女性用户爱不释手。近日，这款前卫设计的SF410推出了其升级版本SF411(参数 图片 文章 论坛)，SF411在外观设计上沿袭了前作的外观，同时搭配了最新的SNB平台、中高端独显以及640GB硬盘，让娱乐体验更加出色。当前在经销商处的报价为7099元。
　　外观上，三星 SF411-S02笔记本超轻薄机身，犹如美人鱼般灵动优美的曲线设计精致典雅。机身两侧的黄金弧线设计则打破笔记本产品以往的直线设计，银色腰线令机身线条更加清晰明朗，同时，机身坚固又轻巧，能有效防止划痕和边角的磨损。
　　编辑点评：
　　三星SF411-S02沿袭了美人鱼的经典外观，可以看出三星希望将美人鱼打造成精品系列，而此次推出的SF411除了继承概念式的曲线外观以外，还采用了新平台大硬盘和中高端独显，相比于SF410来说娱乐性能提升了一个档次。不过客观来说7000多元的价格性价比较低。
　　三星SF411-S02
　　[参考价格]：7099元[推荐商家]：三星专卖店

