笔记本散热改造 纯铜散热片换来冰寒
 　　笔记本产品已经越来越多的进入了普通家庭，10年前一台笔记本上万的场面再也不会回来了，10来社会发展迅速，在发展的同时人们对于时间观念也在逐渐增强，俗话说：“时间就是金钱”，现在这句话也被完整的应验。人们一直在追求高性能、高品质的办公设备，从Intel和NVIDIA推出的CPU及显卡更新换代的次数当中我们就可以看出来，在得到高性能完美体验的同时也带来更大的烦恼，“散热”!在桌面平台如此，在笔记本平台更是如此，如何在得到高性能的同时去除散热上的烦恼，各大厂商都在进行着自己的试验，除了等待芯片制作工艺上的更新之外我们还有别的事情可做，那就是“借助外部散热”，我们实践了多种散热方法，网友可以借鉴以下方法来解决夏天笔记本散热的困扰。 
 　　夏天已经悄然而至，气温也随之升高，这表明炎热离我们不远了。当炎热来袭，我们可以躲到空调下避暑，但是这个时候咱们工作学习的“利器”笔记本，如果没有专业的设备来降温的话，它就会罢工的。它如果罢工，我们就没法工作了，有时候简单的清理灰尘，已经远远不能满足它了，就好像电风扇已经不能满足我们了，我们需要空调，需要更好的设备来降温。这时就要祭出更先进的设备来给笔记本降温了，本文就将给你带来我们的“秘密武器”——固态硅脂、纯铜片、冰蚕纯铜散热片！ 
　　现在就让我们见识下“秘密武器”的实力吧！首先，让我们看看它的效果吧。笔者采用的是一台搭配上一代英特尔Core i3-330的笔记本电脑，于2010年1月购入，至今已经任劳任怨的工作了一年多而且已经过了保修期。清理灰尘的工作，笔者之前已经做过了，但是在高负荷的工作时，感觉掌托温度还是偏高。这次祭出“秘密武器”纯铜散热片，让我们期待下吧！笔者将采用对比的方法进行散热效果的测试，在未使用纯铜散热片时记录下笔记本待机温度和CPU和GPU满载温度，以此来对比使用纯铜散热片后的温度，然后说明纯铜散热片的功能，以证明咱们“秘密武器”的效果，并且以上测试都是在相同的室温26度下进行实施的。
    测试笔记本所使用的处理器为Intel酷睿i3 330M处理器，此款处理器采用32纳米制程，并搭配了英特尔第一代核心显卡技术。在功耗方面其TDP仅为35w，这对于一款主流性能笔记本处理器来说功耗已经相当低了。 
　　首先，我们进行对比测试的第一步，未做什么散热改造的情况下，对笔记本做待机温度和满载温度的记录。
    未使用纯铜散热片时CPU满载温度为70度，GPU温度为87度，这个温度短时间运行可能没什么问题，但是如果长时间工作在高温下，就会引起降频甚至过热自动关机，虽然一般情况下不会烧毁芯片，不过在玩游戏时突然降频或者自动关机这样的事，相信谁也不想遇到。通过上面的表格，大家可以清晰的看出来经过笔者使用纯铜散热片改造后的笔记本的CPU和GPU温度都有不同程度的下降。待机状态下，CPU下降了9度，GPU下降了6度；满载状态下，CPU保持不变，GPU下降了13度。相比较来说，因为满载时更考验笔记本的散热性能，所以大家注意下使用纯铜散热片后GPU温度下降幅度比较大，这说明效果还是很明显的，相信也可以让笔记本度过一个凉爽的夏季。
　　下面就来介绍下，我们的“秘密武器”。它主要包括1mm厚的15*15的纯铜片、固态硅脂和冰蚕纯铜散热片。当然我们还需要一些工具，拆机需要用到的螺丝刀、清理灰尘需要用到气吹子。这些工具都可以在网上购买到，有需要的网友可以自己去搜索下。这里提示一下，拆机的时候要记得先去静电，可以采用触摸金属介质消除静电，比如触摸螺丝刀金属端、或者触摸暖气管道等，同样也可以佩带绝缘硅胶指套，这样会有效的避免发生静电击穿这种情况。
　　所谓兵马未动，粮草先行，之前的准备工作都已经做好了，终于要开始正式的改造工作了。以下就是详细的教程，里面有些细节需要注意，笔者都已经在图中标注出来了，大家注意关注下。咱们这次的方法，并不需要特别强的动手能力，所以特别适合新手来应用。只要你仔细看完下面的教程，相信你一定可以轻松的完成这个散热改造的。
第一步 制作复合铜片    首先，制作散热改造需要用的复合铜片，这要用到1mm厚的15*15的纯铜片和固态硅脂。本来纯铜片和固态硅脂组合制作的是复合垫，是用来放置在热管和芯片之间的，促进芯片和热管之间的热量传递。但是本次我们不利用他们来做这种复合垫，我们只在铜片的一面贴上固态硅脂，并将固态硅脂的另一面的附膜撕开，这样就做好了我们需要的复合铜片。它主要用来贴在热管表面来增加热管的散热效果，可能有些网友认为热管只是负责把内部芯片的热量传到外面，像笔者这么操作是没有意义的，但是事实上，散热效果确实是变好了。
    笔记本拆解和改造笔记本散热的过程中，可能有些步骤是文字和语言所无法表达清楚的，所以这里笔者贴出整个改造过程的视频记录，以方便各位网友详细了解，其中的一些细节。
    注意事项：
   1.拆机前记得先做去静电操作和卸除电池操作。   
   2.制作复合铜片的时候，尽量保持手指的清洁，以免固态硅脂沾染过多的灰尘，影响粘度和散热效果。
   3.注意贴附好复合铜片和冰蚕纯铜散热片后，用手指按压牢固。
   4.选择贴附纯铜散热片的位置的时候，考虑下是否会卡到后盖，导致后盖无法闭合。

