传苹果笔记本将弃x86 2013年起转投ARM
　　国外媒体SemiAccurate日前报道称，苹果计划抛弃x86架构，为Mac电脑产品线换装ARM架构处理器。据称这一重大架构转换不会在短时间内进行，但已经被明确列入计划当中。
　　据来自苹果公司内部，曾提前一年曝料苹果笔记本将弃用NVIDIA显卡改用AMD产品的消息来源称，苹果目前计划在2013年中推出搭载ARM架构处理器的笔记本产品，此后很可能也会让桌面Mac机换用ARM处理器。而从ARM阵营的发展计划来看，NVIDIA已经计划在2012年底2013年初推出“丹佛计划”，是目前宣布的首款原生64位ARM架构高性能处理器，来自其他厂商的同类ARM产品预计也会陆续公开。两个时间点如此接近，这也许不是巧合。
　　苹果的全系iOS产品(iPhone、iPad、iPod touch)均基于ARM架构处理器，而今年夏天发布的Mac OS X Lion操作系统一大卖点就是将iOS的用户体验带回给Mac用户。要让Mac OS和iOS系统实现更大范畴上的融合，统一硬件架构自然是非常容易想到的路线。而且，苹果通过收购P.A. Semi和Intrinsity公司，已经拥有了自己的ARM处理器设计团队，未来很可能只需要寻找一家半导体代工合作伙伴，就可以在Mac中使用自行设计的CPU产品。
　　当然，即使苹果曾经成功的从PowerPC架构转投Intel x86，再次切换处理器架构仍然是一项庞大的工程。所有现有的Mac应用都需要针对ARM架构重新编译，新系统还需要模拟器来保留对x86应用的兼容性。苹果现在等待原生64位高性能ARM处理器，也只是会让转换的复杂性稍稍降低一些而已。

