SNB平台GT550M独显 华硕N53售5841元
　　15.6英寸的华硕N53一上市就受到了众多游戏玩家的喜爱，一来其采用了类似于跑车的流线型设计，酷感十足；二来，配置出色同时性价比较高。比如像华硕N53XI241SN-SL这款机型，其采用了酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GT 550M独立显卡以及500GB硬盘，再搭配上15.6英寸的大屏幕可以说娱乐体验十分出众。当前在经销商处的报价为5841元。
　　外观上，华硕N53XI241SN-SL笔记本整体外观设计十分简洁，机身曲线也很流畅。它的顶盖运用了金属材质，边缘处进行了圆滑处理，ASUS Logo镶嵌在中央偏上的位置，显得和谐统一。屏幕转轴部分的曲线设计是这款产品的独特之处。当屏幕开启时，从侧面看过去，一条流畅的曲线将由机身延伸到显示屏；当屏幕闭合之后，中间留出的缝隙也能够达到视觉上美观的效果。
　　15.6英寸的屏幕显示效果上佳，最大支持1366×768分辨率；上方的集成的摄像头拥有物理开关，通过一个小拨片就能关闭，起到保护隐私的目的；键盘选用的传统设计，键帽平整，靠近掌托一侧还有小的斜面；键盘上方硕大的金属网罩下就是Bang & Olufsen扬声器了，这也是华硕在音频方面创新的集中体现，与普通笔记本相比，这款音箱足可以称得上是顶级了。触摸板采用了拉丝工艺设计，手感也不错。

　　促销信息：送包+鼠标+膜
　　编辑点评：
　　华硕N53XI241SN-SL笔记本不仅性能出色，而且B&O音响也完善了影音方面的体验。它在外观方面的设计也很独特，符合个性潮流的趋势。综合来看，它是一款各方面都比较均衡的游戏影音本。唯一不足重量比较大，不太适合移动使用。
华硕N53XI241SN-SL


