精致小巧轻便本 方正R110CS仅售3799元
　　方正R110(参数 图片 文章 论坛)CS是由宏基代工生产，A面采用了哑光IMR工艺处理，耐磨且不易褪色，典雅的水波纹路亦彰显着稳重的商务气质。该本配备11.6英寸显示屏，产品1.35千克重、25毫米厚的“苗条”身材，便携性十分突出，同时配以奔腾双核U5600超低电压处理器，续航能力达到了超长的6小时，而价格仅仅是3799元。这样的配置，这样的价格，目前市场上很难见到，有兴趣的朋友不妨多关注下。
　　在外观上设计上，方正R110CS的A面采用了哑光IMR工艺处理，耐磨且不易褪色，典雅的水波纹路亦彰显着稳重的商务气质。全尺寸的浮萍式键盘，不仅具有高键程的舒适回弹手感，而且非常便于清理。值得注意的是，它的触摸板与掌托采用了一体式设计，让人觉得非常的简洁与干练。
　　配置方面，方正R110CS采用了英特尔的奔腾双核U5600超低电压处理器，在提升了性能的同时也提升了整机的续航能力。内置英特尔高清显卡，支持1080p高清硬解码，在播放高清大片时会更加流畅，应付起日常的办公应用也都游刃有余。R110CS采用了11.6英寸的轻薄机身，屏幕使用了分辩率为1366×768的LED背光屏，可以达到200流明的高亮度而且寿命更长，16:9的黄金比例在播放高清大片时也不会产生黑边。
　　编辑点评：
　　方正这款笔记本拥有轻薄的机身，6小时的超长续航时间非常适合经常外出的商旅人士。英特尔奔腾U5600处理器，标配2G内存，320G硬盘，这样的配置处理日常工作绰绰有余。3799元的价格也很实惠，对于总会出差的朋友是一个不错的选择。
　　[联系方式] 010-62680083

