酷睿双核SSD固态硬盘 苹果AIR报7258元
    【上海行情】苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)作为热销机型的一款，近期再度报出低价，仅需要7258元。其外观和设计方面延续了苹果公司一贯以来的唯美和极致的传统。整机采用精密铝合金Unibody机身，重量约1.06Kg，方便携带。
　　外观方面，苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)采用精密铝合金 Unibody机身，整机在轻薄处仅为0.3CM，重量约1.06Kg，外观三围为29.95×19.2×0.3-1.7CM，让人不得不叹为观止。内饰方面，屏幕11.6英寸的LED背光宽屏液晶面板，最大支持1366×768的分辨率，同时搭配有高触感高灵敏的键盘，让人再次感受到完美的触感。该机侧边接口还提供USB、mini DP、耳机、麦克风等接口，其内置有无线网卡，支持蓝牙2.1+EDR无线技术，轻松满足到日常的使用需求。
　　配置方面，苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)采用Intel Core2 Duo SU9400双核处理器，拥有1.4GHz的主频率，其内置有3M的缓存，支持800MHz的系统总线。标配有2G DDR3内存和64G容量的固态硬盘。显卡方面，采用nVidia Geforce GT 320M图形芯片，共享256M显存，支持DirectX 10.1特效。由于轻薄的理念，该笔记本并没有内置光驱。
　　编辑点评：苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)采用经典的苹果白色外观造型，看上去非常高贵时尚，在配置方面，配备酷睿2双核处理器，内存为2GB，亮点是该机采用SSD固态硬盘。
　　[参考报价]：苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)报价7258元[销售电话]：021-54255909

