粉色双核女性本 东芝M906售价5998元
　　今天编辑给大家介绍一款颜色亮丽的东芝M906笔记本，它共有红，白，粉三种颜色。其中娇兰粉色很受女性朋友喜爱。东芝 Portege M906(娇兰粉)采用酷睿2双核处理器及预装Windows 7的主流配置，目前只需要5998元，喜欢的粉丝们可以考虑一下啦，现在就让我们来了解一下东芝M906吧。
　　在外观方面，东芝 Portege M906(娇兰粉)的做工绝对精良，整机外壳都采用了纹理质感的工艺，让用户在使用时免去了指纹的尴尬。而内饰部分也是采用了相同的设计。屏幕为13.3英寸高亮炫彩屏，分辨率为1280×800。屏幕上方内置一颗130万的摄像头。触摸板鼠标左右键中间有一个指纹识别器。
　　配置方面，东芝 Portege M906(娇兰粉)采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，采用英特尔GM45+ICH9M主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心，标配2GB内存、320GB硬盘，双层DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，东芝 Portege M906(娇兰粉)提供2个USB2.0、ExpressCard扩展接口、6合1读卡器、VGA、HDMI、eSATA、电源接口、网线接口、耳机输出接口、麦克风输入接口等，完全可以满足扩展需要。网络方面，东芝M906内置1000M以太网卡和802.11a/g/n无线局域网模块、蓝牙模块。续航方面，本本标配6芯锂电池，提供约为3小时的续航时间。
　　编辑点评：东芝 Portege M906(娇兰粉)靓丽的外壳色彩，设计时尚奢华，让爱美的你更增添一份快乐。从性能表现来看，这款笔记本的整体表现比较主流，对于那些追求完美的用户来说，不失为上好之选！

