苹果iPad 2今日国内上市 起售价3688元
　　新浪数码讯 5月6日上午消息，苹果今日8时起正式在国内发售iPad 2，共有黑白两色，16GB/32GB/64GB三个容量可供选择，根据容量不同，售价分别为3688元/4488元/5288元，相比之前一代 iPad，便宜了300元。消费者可以通过苹果零售店和苹果官网等渠道进行购买。
　　和iPad 2同时上市的还有两种材质共十种颜色的Smart Cover，其中皮质保护盖有灰白/棕/黑/深蓝/红五种颜色售价为548元，聚氨酯保护盖有粉/橙/绿/蓝/灰售价为298元。
　　此次，国内上市的iPad 2仅有WiFi版，3G版由于国内运营商的原因暂未推出，这也和一代iPad的遭遇一样。
　　iPad 2于北京时间3月3日在美国首发，相比一代iPad，厚度薄了33%，重量轻了15%；处理器升级至A5双核；内存升至512MB并且内置了30万像素/70万像素前后两个摄像头。三个容量的WiFi版iPad 2在美售价分别为499美元/599美元/699美元。而iPad 2上周在香港发售价则为3888港币起，折合人民币3250元。
　　目前，由于受到行货上市的影响，中关村水货16GB WiFi版iPad 2价格已降至3900元，仍比行货价格要贵一些。
　　截至发稿前，北京三里屯苹果零售店已有大概800人排队，点击查看发售现场高清图集，而官网也已经更新完毕，预计发货时间为1-2周。(文/图 孙恒)

