安卓3.0系统成主流 新品平板电脑推荐
　　如果说2010年因为苹果iPad发布，数码市场进入平板元年的话，那么2011年就是平板电脑的战国时代：知名的、不知名的品牌都推出了平板电脑，从5英寸、7英寸到9英寸、10英寸，各种尺寸、各种配置……许多消费者往往看得晕头转向。
　　不过如果按照操作系统来区分的话，我们可以将平板分成四个阵营：一个是以苹果iPad为代表的iOS阵营；一个是以谷歌Android系统为代表的安卓阵营；另外一个是不少商务平板厂商拥护的Windows阵营；最后一个是以上面三种系统其中的一种为基础、自行开发的系统：
　　推荐产品：宏?Iconia Tab A500平板
　　参考价格：3299元
　　宏?Iconia Tab A500平板提供更为丰富的交互式体验，10.1英寸多触点屏幕允许指尖进行触碰操作，可进行游戏等娱乐体验，用户自己也可下载各种应用。运行的是NVIDIA Tegra 250 1GHz双核处理器，集成的GeForce GPU可进行高清游戏和1080p视频等操作。
　　Iconia Tab A500平板的重量为1.69磅(合计766克)，最薄处为0.52英寸。提供200万和500万像素前后置摄像头。10.1英寸屏幕分辨率为1280×800。搭载1GB内存和16GB存储空间。未来会推出32GB型号，通过Micro-SD卡槽可额外扩充32GB。
　　附带的两块3260毫安电池在WiFi下浏览网络可续航10小时，普通游戏和高清视频可持续8小时。
　　编辑点评：宏?凭借着超高性价比的策略近两年在移动PC领域可谓风光无限，随便一款价格在5000元以下的机型我们就能发现其配置主流处理器和中高端独显。不过，平板电脑的玩法与笔记本截然不同，因为低价、高配置并不一定就意味成功，软环境给力才是最关键的。

