四核来袭 华硕N53D影音本体验评测
笔记本挺进四核时代
　　在2011年初，华硕推出了N53系列笔记本，当初这款机器也是首款采用英特尔SandyBridge平台的产品。时隔四个月之后，华硕又推出了配置AMD四核芯处理器的全新N53系列产品——华硕N53D。这款机器所搭配的处理器为AMD Phenom Ⅱ P960，它是AMD Danube平台上的高端级别产品。
　　在最近一段时间，我们发现华硕推出了很多基于AMD平台的笔记本，这说明了AMD处理器在逐渐得到OEM厂商的信任。在新一代AMD APU高端产品推出之前， Danube平台依然是AMD目前主打的产品，华硕能够在自己的影音级笔记本中选择AMD Phenom Ⅱ P960，这也说明这款机器拥有足够强大的性能。
　　作为一款主打影音娱乐的产品，除了高性能配置之外笔记本还需要具备更多的娱乐功能。正因如此，华硕N53系列笔记本均配置了著名的Bang&Olufsen扬声器。若想了解关于这款笔记本的更多信息，请看接下来的评测文章。
　　·硬朗的外观设计
　　可以说华硕N53D的外观设计有点“钢铁侠”的感觉，金属灰的配合和拉丝工艺的运用确实能够给人一种钢铁感。不过，经过进一步观察后我们发现这款机器的顶盖并没有采用金属材质。即便是这样，这也不会影响华硕N53D厚重的质感。整体来看，外观敦厚的华硕N53D还是更加适合男性消费者的口味。
　　华硕N系列笔记本拥有着自己独特的设计DNA，无论是N43还是N53，其外观设计都强调线条的流畅性，特别是它们在屏幕转轴处那独特的曲线设计，这已经成为了华硕N系列的标志。
　　华硕N53D的刚硬不仅体现在了外观造型方面，当开启屏幕的那一刻，我们发现这款机器的屏幕转轴也是非常粗壮有力，我们无法用一只手掀起屏幕，因为键盘也会随之抬起，看来其屏轴阻尼力道还是非常大的。
　　这款机器的屏幕最大开启角度并不是很高，基本上只能到达120度左右，这主要是因为机身后侧配置了接口，导致下沉式的屏轴如果张开角度过大时会挡住接口。不过，一般用户在使用时通常不会要求笔记本屏幕有太大的开合角度，所以这样的设计也算是比较合理。
　　在掌托方面，华硕N53D采用了木质纹理效果处理。同样，掌托表面也并不是采用金属材质，而是传统的工程塑料。在掌托上面我们可以清晰的看到AMD Vision平台的LOGO，究竟这款AMD Phenom Ⅱ P960的势力如何，我们会在下面为大家详细介绍。
　　

