白领丽人首选 五一节时尚轻薄小本搜罗

　　工欲善其事必先利其器，白领丽人在职场当中打拼当然有一台使用起来得心应手的笔记本电脑。轻薄时尚型的笔记本当然是她们的首选，目前轻薄笔记本由于更加小巧因此也在视觉上有一种天然的美感。小长假之时，虽然很多朋友都选择外出踏青，但在这相对宽松的几天里，去卖场看看心仪的笔记本也是不错的选择。今天我们也特意找出几款轻薄型笔记本供大家选择。
惠普HP ProBook 4230s
参考售价：6499元
　　在外观方面，惠普HP ProBook 4230s笔记本采用金属拉丝工艺，圆滑的边缘和硬朗的金属质感相结合，自然大方。12英寸的屏幕尺寸，1366×768的分辨率，触摸板式键盘，按键之间空间较大不易误操作。
　　在配置方面，惠普HP ProBook 4230s笔记本搭载英特尔i5 2410M处理器，采用32纳米工艺制程，拥有3MB三级缓存，Intel GMA HD 3000显卡芯片，2GB内存容量，最大硬盘为640GB，并且支持DVD SuperMulti双层刻录刻录，内置Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　这款12英寸笔记本采用了金属拉丝工艺，金属质感营造出专业的气息。配置方面英特尔全新SNB平板有更低的功耗和更高的性能，同时支持无线高清输出，i5处理器相对i3的性能更强，适合高端商务人士选择。
联想扬天V370A-ITH
参考售价：4780元
　　外观上，联想扬天V370A-ITH笔记本采用了银灰色的金属机身，拉丝工艺处理集刚毅稳健、内敛奢华于一体，拥有强烈的视觉冲击力。独特的家族KINK ID设计，让机身不仅拥有流畅的线条，而且也十分轻薄。各种常见的接口分列机身四周，由于没有内置光驱的羁绊，因此彼此之间的间距比较大，基本杜绝了“接口打架”的问题。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，联想扬天V370A-ITH笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，其主频为2.1GHz；与之搭配的是英特尔GM65主板芯片；NVIDIA GeForce 410M独立显卡也成为了标配，拥有1GB独立显存，同时支持Optimus优驰双显卡切换技术；标配4GB内存、640GB硬盘；集成200万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic（家庭普通版）操作系统。

　　对于一款以轻薄为诉求的产品来说，13.3英寸的屏幕是个很好的选择，在保证机身轻薄的同时也不会对性能和使用舒适度产生太多不利的影响。联想扬天V370A-ITH笔记本这款13.3英寸机型在升级到英特尔SNB平台之后依然可以保持小巧的机身是十分不容易的；采用金属材质的外壳也十分符合其商务的定位，还能提高整体的坚固程度。然而，作为一款定位于移动商务的产品，在英特尔SNB平台图形性能十分出色的表现下，它仍然坚持采用入门级独立显卡的配置显得有些多余，如果省略独立显卡，将会在散热、价格等方面更有优势，而且性能也不会受到太大的影响。
联想扬天V370A-ITH
东芝Portégé R700
参考售价：6699元
　　外观方面，东芝Portégé R700（01B）笔记本一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。
　　轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。

　　东芝Portégé R700（01B）笔记本搭配的13.3英寸屏幕十分适合亚洲人的身材，也能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。6899元的价格虽然不低，但是对于高端商务用户而言是非常超值的
东芝Portégé R700（01B）
[参考价格] 6699元 [推荐商家] 北京鸿日公司[联系方式] 13436451016[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室
优雅A350-T35
参考售价：2499元
　　优雅A350-T35采用经典的膜内漾印工艺，A面呈现的是新美学飞溅式星光点缀光纹，更加凸显时尚，视觉效果完美的同时，在抗磨抗划方面表现卓越。B面的13.3?LED 3.6mm超薄型高亮瑰丽显示比例为16:10，分辨率高达1280×1204，色彩还原效果十分出色，呈现给您细腻逼真的影像，同时更加绿色环保，实现节能与高清视图的双赢。
　　优雅A350-T35在配置上，拥有赛扬双核T3500处理器和HD4530独显的完美组合，2.1G的主频为主机带来稳定的性能。512M ATI HD4530 GDDR3独显的加盟提供了强大的核心动力上。此显卡基于55nm制程设计，拥有80个流处理器核心，支持DirectX 10.1特效，并且支持UVD2视频硬解码引擎，为移动用户开创了视觉计算的新标准，为用户提供了身临其境的逼真游戏环境，同时还突破能源制约，带来最先进的性能管理技术，大幅提高续航时间。
　　神舟优雅A350-T35除配置上在同价位本本中独占鳌头外，其散热系统设计也十分精巧，利用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，明显减少电流的浪费和减小热量，并采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。
　　在周边设备上，优雅A350-T35充分考虑到了您的实际需求。内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。
　　现在这款13?双核独显轻薄小本优雅A350-T35正在各神舟专卖店火热促销，仅售2499元，朋友们快快行动起来吧，购买神舟笔记本电脑，还有超值的微软正版大礼包等着你呢！欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固话）；400-886-2668/400-886-7668（手机），更多信息请点击神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
方正R110
参考售价：3799元
　　外观上，方正R110笔记本的A面采用了哑光IMR工艺处理，耐磨且不易褪色，典雅的水波纹路亦彰显着稳重的商务气质。全尺寸的浮萍式键盘，不仅具有高键程的舒适回弹手感，而且非常便于清理。支持多点触控功能的触摸板也可以识别更加丰富的点划动作，方便快捷。
　　配置上，R110使用了英特尔最新一代的超低电压处理器奔腾双核U5600处理器，内置英特尔高清显卡，支持1080p高清硬解码，R110的屏幕使用了分辩率为1366×768的LED背光屏，可以达到200流明的高亮度而且寿命更长，16:9的黄金比例在播放高清大片时也不会产生黑边。R110的接口类型亦相当丰富。3个常用的USB2.0接口、VGA接口、RJ45、多合一读卡器插槽、HDMI接口等一应俱全，为产品的应用提供了更好的扩展性。 

　　方正这款笔记本拥有轻薄的机身，6小时的超长续航时间非常适合外出携带使用。搭载奔腾双核U5600处理器，标配2G内存，320G硬盘，配置虽然不及高端机型，也足以应对日常办公娱乐。另外，该机型3799元的报价也比较低廉，感兴趣的朋友可以关注一下。
方正R110 CS笔记本 
　　同方锋锐S31U-S2322B01笔记本采用黑色的机身设计，表面只有一个LOGO，简约时尚、做工进展。它采用了飞翼式转轴设计，增加了电脑开合的稳定性，也延长了寿命。采用13.3英寸高亮绚丽宽屏显示器，整机重约1.98千克。
　　配置方面，同方锋锐S31U-S2322B01采用英特尔赛扬SU2300双核处理器，主频为1.2GHz；标配2GB 内存、250GB硬盘、无线网卡，内置130万像素摄像头。配有3个USB接口、1个eSATA接口、VGA接口和HDMI接口。 

    同方锋锐S31U-S2322B01笔记本定位时尚轻薄，外观设计简约时尚、做工考究。虽然配置上一般，也没有配备独立显卡和光驱，但是如果只是进行一般的应用这样的配置还是可以满足需求的。
清华同方 锋锐S31U-S2322B01
[参考价格] 3499元[推荐商家] 同方专卖店[商家地址] 北京市海淀区中关村E世界电脑城1602-1603[联系方式] 13910299520 010-82664924 
联想ThinkPad X201i
参考售价：5988元
　　外观方面，联想ThinkPad X201i（3249QLC）笔记本全黑色、刚劲有力的轮廓延续了小黑的传统形象。它的顶盖采用了镁铝合金材质，表面进行了磨砂处理，尽显成熟稳重的魅力，同时也可以为屏幕提供充分的保护；ThinkPad Logo位于顶盖一角，低调而又醒目。不锈钢铰链对屏幕起到了很好地支撑作用，而且坚固耐用；它的键盘依旧保持传统设计，键程适中、回馈清晰，拥有不错的手感；TrackPoint小红帽和蓝红鼠标按键传承了ThinkPad的经典基因；为了方便用户使用，这款产品还加入了触摸板，虽然面积受限于机身尺寸显得比较小，但是表面磨砂处理让它定位准备，具备不错的手感。它的屏幕选择了当下并不流行的16:10 LED背光液晶屏，分辨率为1280×800像素，更符合商务人士的需求。
　　联想ThinkPad X201i（3249QLC）笔记本是便携商务领域的典范。12.1英寸的机身重量仅有1.44千克，并且可以搭配标准电压版的处理器，在性能方面的表现也不会让人失望；它在用户使用舒适度方面的发挥也堪称顶级，全尺寸键盘拥有极为出色的手感，这是ThinkPad多年以来傲世群雄的资本；出色的散热性能也可以保证机身稳定运行。然而，这款产品也存在一定的不足，我们认为边框太宽会影响视觉观感，而且触控板面积较小多少会让鼠标操作打些折扣。
联想ThinkPad X201i（3249QLC）

