超值影音本 华硕K52XI38JU现仅3699元
　　华硕K52XI38JU-SL以影音娱乐本定位的，外观设计时尚大气，无论其酷炫的外观还是搭载了i3-380M处理器加上ATI HD6370独立显卡的配置，都为该机积累了非常高的人气。该本在设计上也非常人性化，采用下沉式转轴设计，使用户能够用更舒服的看文件和观赏多媒体影音视频。现在该本在商家的报价为3699元，关注的朋友考虑一下。
　　华硕K52XI38JU-SL笔记本在整体外观上给人的感觉就是轻薄，搭配着棕色设计，突出时尚感，并且融入华硕独家的“晶钻漾彩”工艺。屏幕方面，采用15.6英寸16:9比例宽屏，分辨率为1366×768。
　　华硕K52XI38JU-SL采用Intel Core i3-380M处理器，主频为2.53GHz，搭配Intel HM55主板芯片组，加入强悍的AMD Radeon HD6370M 独立显卡，整体性能出色；存储方面，该本标配了2GB内存以及320GB硬盘，并提供DVD双层刻录光驱，很好的满足了用户在存储上的需求。
　　华硕K52XI38JU-SL笔记本拥有3个USB2.0接口、VGA接口、1个Express卡插槽、HDMI接口、RJ45、四合一读卡器、声音输入/输出孔、直流电源插孔和安全锁孔。续航方面，该本提供了6芯锂电池供电，续航时间约4小时。
　　华硕K52XI38JU-SL最大的优点就是高性价，而且键盘的触感非常的舒适，但是15.6英寸的屏幕加上2.62KG的重量对于女性朋友来说可能是一种负担，但是如果你喜欢玩游戏，它的大屏无疑是很好的选择。
【联系方式】： 010-57132862  

