功耗创新低 威盛宣布推出四核处理器
    作者：胡杨
　　据2011年5月12日台北的可靠消息，威盛电子宣布推出威盛四核处理器。该处理器是目前市场上功耗最低的四核处理器。
　　威盛电子宣称该四核处理器采用高性能、低功耗的多核架构，可提供出色的多线程性能，支持低功耗的多任务执行、多媒体回放、高运算能力及互联网浏览。威盛四核处理器的分布式性能便于其在各种多屏显示环境中的应用。
　　威盛四核处理器的热设计功耗（TDP）仅为27.5w，处理器主频为1.2+ GHz，功耗比同类产品低21%以上，可广泛应用于桌面电脑、笔记本电脑、小板型PC、一体机及迷你服务器系统设计。
　　威盛四核处理器在2块裸片上集成4个“Isaiah”核心，提供低功耗、高性能的多任务和出色的多媒体性能。
　　威盛四核处理器原生支持64位操作系统，此外还具有自适应超频、4MB二级高速缓存及1333MHz V4总线等一系列性能。热设计功耗仅为27.5w。主频为1.2+ GHz的产品将首先供货。
　　此外，威盛四核处理器还采用了威盛虚拟化技术，可在虚拟环境中运行旧版软件和应用，并对性能毫无影响。该处理器采用威盛PadLock先进译码引擎，提供全球最快的AES加密。提供基于硬件的运行数据加密，是内容保护和系统安全的重要工具。
　　威盛四核处理器采用最新的40nm工艺制程，21mm x 21mm 威盛NanoBGA2封装，核心尺寸仅为11mm x 6mm。可与威盛Eden，威盛C7，威盛Nano E系列处理器及威盛Eden X2处理器完全针脚兼容。
　　威盛相关负责人告诉记者，威盛四核处理器将在5月31日至6月4日的台北电脑展威盛展台展出（台北国际会议中心，201D厅）。该处理器将在2011年第三季度投入量产。

