超值i3双核本 联想G460AL现仅需3669元
　　联想G系列笔记本主要定位于一般的家庭用户，售价方面也相对低廉，其系列笔记本的特性就是拥有较高的性价比，所以其在与其它同价位的笔记本竞争中占据领先的位置。今天给大家带来的联想G460AL-ITH(A)就是其中的一款，联想G460AL-ITH(A)延续这个系列的独有的特点，采用了Intel Core i3-380M的双核处理器，外加2GB的DDR3内存和一个320G硬盘，另外还配有一个性能不错的nVidia Geforce 310M的独立显卡，对于一半的休闲娱乐来说是可以满足的了。现商家对这款笔记本的最新的未税报价是3669元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观上，联想G460AL-ITH(A)整体以魔幻的黑色为主格调，在表面运用了钢琴烤漆工艺技术，加上掌托部分采用了金属拉丝设计，让其看起来更加稳重，更加时尚。并且在触控版也使用了隐藏按键的设计，在屏幕上一如既往的使用了显示比例为16:9的14英寸液晶屏，显示效果相当不错。
　　在硬件配置上，联想G460AL-ITH(A)采用Intel Core i3-380M的双核处理器，内置有3M的缓存，辅以Intel HM55芯片。整机标配2G DDR3的内存、320G硬盘以及DVD刻录机。另外还内置有nVidia Geforce 310M独立显存，附带1024M DDR3 64bit规格的独立显存，内置有16个流处理器，支持DirectX 10.1特效。
　　编辑点评：联想G460AL-PSI(I)系列延续了追求性价比的特点，性能均衡，高频i3处理器搭配Geforce 310M显卡，对于应付日常工作和娱乐都是轻而易举的，目前3669元的价钱，也能更好的体现它的性价比，有兴趣的朋友可前去咨询了。
　　[参考价格]：联想G460AL-ITH(A) 3669元[销售商家]：010-82678863

