贵有贵的理由 商务精英必备的主流本推荐
    无论在家里、办公室还是出差的时候，精英商务人士都离不开笔记本。尽管如今很多商务本都具有出色的配置，且价格也不贵，如今3000～4000元的商务跟，从表面上看似可以应付主流商务应用，但对于商务精英而言，他们对笔记本却有着更高要求，例如商务人士要求数据安全保密，并确保本本不因各种原因而出现故障，同时需具备高效处理能力，这要求笔记本具有更好的稳定性、安全性、节能能力，当然，一旦出现问题的时候，商务精英也要享受更好的售后服务和技术支持，以帮助自己的本本能在第一时间得到有效“抢修”。
　　下面编辑就为大家搜罗几款高性能精品商务本，有意购本的商务精英不妨留意一下。
 
    联想扬天V470G-ISE作为经典商务本V460的延续，采用Sandy Bridge平台，性能上更加强悍。该本在硬件配置上拥有酷睿i7-2630QM四核处理器、4GB内存、640GB硬盘。除了在处理器上的全面改进，联想V470还将加入NVIDIA Geforce GT525M独立显卡，该显卡核心完全支持DirectX11应用程序接口标准，配合高容量的硬盘及DDR3显存可满足大多数主流3D游戏及高清视频播放的应用需求。现在该本在商家的报价为5700元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想扬天V470G-ISE笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
　　联想扬天V470G-ISE笔记本采用酷睿i7-2630QM四核处理器、英特尔HM65主板芯片，集成英特尔HD3000核芯显卡;拥有4GB DDR3内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱;英特尔1000BGN无线局域网卡、200万像素高清摄像头、蓝牙3.0模块;预装Windows 7 Home Basic 64bit简体中文版。
　　联想扬天V470G-ISE除了延续上一代产品的APS硬盘保护技术，智能指纹识别系统，一键系统恢复系统外，扬天V470还实现了“超级保镖”向“扬天云盾”的升级，这种服务是一种基于Intel Anti-Theft硬件底层加密的防盗技术，并具有开机保护、数据保险箱、云存储功能的智能数据防盗服务产品。
　　值得一提的是，联想扬天V470G-ISE是联想集团2011年推出的首款全新系列笔记本产品，从各个方面来看，都十分具有诱惑力，喜欢的朋友就赶快行动吧。

