低价大屏本 戴尔15R笔记本仅售3330元
　　戴尔 15R—426是戴尔Inspiron在2010年的新成员，主打大尺寸显示，带来更加出色的视觉感受，前移漂屏也将视觉感受与缓解疲劳两概念相结合，在时尚的角度已经超越了很多同级别15.6寸本本。性能部分，搭载AMD 速龙 II P360处理器，主频2.1GHz，标配2GB DDR3高速内存，320GB SATA硬盘，集成HD4250显示核心，内置DVD刻录光驱，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统，目前这款大尺寸的彩机售价3330元，绝对可以PK主流的15寸大本阵营。
　　外观是13R/14R/15R系列主要侧重的部分，采用了极为少见的“LCVM”炫彩拉丝设计，在视觉上融合了烤漆的高雅与金属拉丝的沉稳，同时多达四种的彩色外衣更加凸显年轻气息，“前悦漂屏”的机身设计也进一步缓解了了由于设计造成的视觉疲劳。悬浮式键盘，金属质感的C面风格，都让Inspiron增色不少。大尺寸15.6寸LED背光显示屏，采用16：9的黄金尺寸设计，分辨率1366×768，上方集成一枚200万象素的摄像头。
　　性能部分，15R虽然大一圈，但是配置上和14R保持了一致，与此同时，散热功效也更加出色了一些。它采用AMD 速龙 II P360处理器，2.1GHz主频，3MB三级缓存，支持多线程任务，搭载Intel HM55主板芯片组，标配2GB DDR3高速内存，320GB SATA硬盘，集成HD4250显示核心，内置超级DVD刻录光驱，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口部分，15R设计有3个USB 2.0接口，eSATA/USB 2.0，VGA视频输出，HDMI高清输出，7合一读卡器，1组音频输出/输入接口，直流电源接口，笔记本安全锁孔。网络方面，配备1000M以太网卡，支持802.11 n无线网络协议，内置蓝牙模块，满足不同方式的数据传输要求。
　　【商家电话】400-6373-400

