谁说轻薄续航不能两全 低电压笔记本推荐
　　随着技术的进步，笔记本总体性能的不断提高，日常应用对本本的性能已经没有什么挑战。不过，人的需求不可能为此而停滞不前。对于一些需要移动办公的朋友来说，笔记本要是在续航和轻薄方面有不错的表现，相信能够提高不少工作效率和灵活性。
　　今天，小编就向大家介绍几款配备了低压或者超低压版移动处理器的笔记本，这些产品大都具备超便携的身材。
    联想 IdeaPad U260-ITH
　　联想U系列一直以时尚的造型在消费者心中，占据非常高的地位。今天为大家推荐的是联想 IdeaPad U260-ITH，其轻薄的机身设计与出色的电池续航时间，搭配英特尔全新低电压i系列处理器，整体表现非常出色。该系列外观设计也更为大胆、时尚，外型设计酷似笔记本，非常适合对于外观要求较高的年轻商务人士使用。配置上，该本采用i3-380UM处理器，2GB内存，5400转320GB硬盘。现在该机在商家的最新报价为5499元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　联想U260秉承了U160时尚大方的外观设计，并大胆采用了摩卡棕与日光橙两种颜色，更符合追求时尚的年轻用户使用。不仅如此，联想U260棕色A面与黑色四周搭配在一起，外观酷似经常用到的笔记本。
　　该机采用了酷睿i3-380UM处理器，Intel HM55主板芯片组，2GB内存，5400转320GB硬盘，Intel HD集成显卡，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　作为全球首款12.5寸超轻薄笔记本，联想U260在保证了便携和外观的同时，在性能应用方面同样表现得很出色。超过4小时的电池续航能力使得用户无论是外出工作还是旅行，抑或是在社交和生活场所，都能享受到最便捷的移动生活。

