3500元足矣 四款给力i3独显笔记本推荐
　　随着年初英特尔Sandy  Bridge新处理器架构的推出，如今买本的消费者都要问一句，这是SNB新平台的本吗？其实分辨起来也简单，目前笔记本上SNB处理器仍然沿用了i3、 i5、i7三个系列，只是后面的数字变成了四位数，常见的有：i3-2310、i5-2410、i7-2630等。
　　对于IT产品的新技术新应用，消费者们一向都是追捧有加的，但到底是否非用不可，相信不是每个人都如此。SNB也是如此，SNB平台的第二代i系列只能说 是方兴未艾，要全面占领市场还需要时间考验，目前市面上主流配置还是在第一代的酷睿i系列处理器，对于大部分的普通用户来说，i3处理器就已足够，甚至 i3-380的主频还要高于部分i5及二代i3。所以，消费者在购买电脑的时候，尤其是手头预算不多的话，还是尽可能购买与自己需求相符的配置。
　　下面，小编为您推荐几款采用i3处理器的独显笔记本，售价都在3500元以下，相信对一些入门级用户能提供一些帮助。
　　华硕K52XI38JU-SL(参考价：3499元)
　　对于一款普通的家用笔记本来说，其对于游戏性能的要求并不是很高，而更加注 重影音娱乐，外观造型和价格等方面。华硕K52XI38JU-SL就是一款相当不错的家用笔记本，它搭载有酷睿i3处理器和AMD Radeon  HD6370M独立显卡，目前该机售价为3499元。
　　外形上，华硕K52XI38JU-SL笔记本的机身厚度相当薄，顶盖应用了华硕独家的“晶钻漾彩”工艺，配合简洁流畅的机身线条以及棕色的外观 涂装，整机显得典雅时尚。该机的屏幕为一块16:9的15.6英寸LED背光屏，分辨率为1366×768。由于机身尺寸更大，所以该机采用了全键盘设 计，数字小键盘的保留使得数字输入更加方便。
　　硬件配置上，华硕K52XI38JU-SL采用了主频为2.53GHz的Intel Core i3-380M处理器，搭配Intel  HM55主板芯片组，以及自带512M显存的AMD Radeon HD6370M独立显卡。此外该机还标配有2GB  DDR3内存、320GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　接口方面，华硕K52XI38JU-SL笔记本拥有3个USB2.0接口、VGA接口、1个Express卡插槽、HDMI接口、RJ45、四合一读卡器、声音输入/输出孔、直流电源插孔和安全锁孔。续航方面，该本提供了6芯锂电池供电，续航时间约4小时。
　　编辑点评：华硕K52XI38JU-SL外观设计时尚大气，i3-380M处理器加HD6370M独立显卡的组合，可以轻松应对普通的高清影音娱乐应用，目前该机的售价仅为3499的价格，非常实惠，喜欢的朋友可以考虑。

