SNB平台+独显 联想G470大硬盘本3999元
　　联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，AMD Radeon HD 6370M独立显卡以及500GB硬盘。目前这款产品在经销商“北京阳光航宇”处的不带票报价为3999元，比前段时间又有降价。
　　外观方面，这款联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本的整体风格简洁而又时尚；顶盖采用了深棕色设计，表面的钢琴烤漆工艺突出了平滑的质地，lenovo logo在顶盖的一角，在光照下显得十分耀眼夺目。它的屏幕依旧采用了目前市场上最为流行的14英寸，其最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。键盘的设计已经统一联想家族标志性的巧克力式，每个按键下方都有一道优雅的弧线，键帽表面也微微向下凹陷，十分贴合手指；触摸板的面积比较大，上面有细小的颗粒状凹陷，手感不俗。掌托部分的颜色与顶盖保持一致，但是磨砂表面的处理让它拥有很细腻的触感。机身前端还拥有各种指示灯和读卡器接口，方便用户掌握机器支持状态。
　　促销信息：未税、送原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦
　　编辑点评：
　　从这款联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本可以看出来，作为低价先锋的G系列笔记本也开始融入了更多的时尚元素，如深棕色的顶盖、钢琴烤漆外观、巧克力式键盘、拉丝工艺处理的掌托等等。这款产品在配置方面显得中规中矩，SNB平台酷睿i3处理器加上AMD入门级独立显卡，具备了一定的娱乐能力，但是应付游戏还是有些吃力的。总的来看，这款产品适合对性能没有太高要求的用户使用，3999元的价格也很有吸引力。
联想G470AH-ITH（深棕色）

