堪比入门独显 SNB平台核芯显卡本推荐
　　“核芯显卡”是什么玩意儿？如果您近期不太关注笔记本市场的话绝对会被这个名头给搞晕。的确，笔记本市场已经发生了翻天覆地的变化——原本在主板芯片组上的集成显卡被英特尔完全整合进了最新的Sandy Bridge处理器，并且性能有了突飞猛进，于是就有了“核芯显卡”这个名号。
　　需要注意的是，核芯显卡和传统意义上的集成显卡并不相同：核芯显卡将图形核心整合在处理器当中，进一步加强了图形处理的效率，并把集成显卡中的“处理器+南桥+北桥(图形核心+内存控制+显示输出)”三芯片解决方案精简为“处理器(处理核心+图形核心+内存控制)+主板芯片(显示输出)”的双芯片模式，有效降低了核心组件的整体功耗，更利于延长笔记本的续航时间。
　　规格上，核芯显卡支持DX10、SM 4.0、OpenGL 2.0以及全高清Full HD MPEG 2/H.264/VC-1格式解码等技术，即将加入的性能动态调节更可大幅提升核芯显卡的处理能力，相当于入门级独立显卡的性能。
　　推荐产品：戴尔Vostro 3350笔记本
　　参考价格：5999元
　　外观方面，戴尔Vostro 3350机身采用银灰色与黑色搭配，虽然是商务本中常见的配色方案，但是其整体给人的感觉并不像是一款传统意义上的商务笔记本电脑，因为在机身边缘的过渡地带，Vostro 3350更多的运用了大弧度而非直角或小弧度的设计模式，这就给人以更为圆润，更为活跃的整体感觉，凸显了其家用商用兼顾的特色。
　　同时，该机型C面主要以黑色为主，在触摸板和键盘边框部分，适当的加入了亮面金属质感材料做区域划分和装饰，整体显得颇为沉稳，秉承了商务笔记本的一贯特色。此外，戴尔Vostro 3350还配备了两个USB 3.0接口，从而让数据传输更加迅速。
　　在配置方面，戴尔Vostro 3350笔记本采用了英特尔酷睿i5-2410M处理器，英特尔HM65主板芯片，集成英特尔HD 3000核芯显卡；拥有4GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、蓝牙v3.0+HS模块、指纹识别系统；预装Windows 7家庭普通版32位(简体中文)、Office简易版2010、趋势科技无忧商务安全服务-15个月。
　　促销信息：3年免费上门服务、1年意外损坏保护服务
　　编辑点评：作为一款商务产品，戴尔Vostro 3350拥有金属的机身设计，并且外观也是以简约、严谨为主。在性能方面，英特尔酷睿i5-2410M处理器可以满足绝大部分用户的应用需求；合金外壳的机身提升了这款笔记本的档次，趋势科技无忧商务安全服务也是这款作为商务笔记本的必备功能。。对于追求品质的商务人士来说，这款机器确实是不错的选择。
　　戴尔vostro 3350笔记本
　　[参考价格] 5999元

