Xoom将成首款升级Android 3.1的平板
    本月初，Adobe放出了Flash Player 10.2的更新(版本号10.2.157.51)，当时Adobe"不经意间"在这份更新的下方文字说明部分写道：本次更新会提供Flash视频播放的硬件加速功能(针对Android 3.1系统，这是Android 3.1确实存在的有力证据。而今天我们从摩托罗拉移动终端事业部产品经理处获悉，XOOM平板电脑已进入Android 3.1系统调试阶段，预计将于5月10日Google I/O 2011大会上亮相。
　　本月10号Google将在2011 I/O大会上亲自发布全新的3.1系统，届时XOOM很有可能将担当展示机重任。目前我们还获悉，原生搭载Android 3.0系统的平板产品将首批升至3.1.。.
　　Android 3.1可能会有以下5项升级：
　　1.优化图片成像效果
　　在Honeycomb系统中，图片成像始终给人一种失真及褪色的感觉。在用同一张图片使用iOs、Android 2.2及Android 3.0进行比对后，我们明显能够感觉到Honeycomb的成像效果偏暗。对于这个问题，谷歌发言人也已经承认，但到目前为止还没有任何针对这个问题的补丁放出。
　　2.优化虚拟按键
　　尽管相比较Android 2.x系统，Honeycomb的键盘已得到了大幅优化，并配备了QWERTY全键盘设计及基于.com、@等字符的自动联想功能。但对于 Honeycomb来说，其键盘最大的问题还在于不够人性化。用户在输入一个字母的时候，Honeycomb键盘中该字母的底色会发蓝光以提醒用户，但谷歌似乎没有考虑到在大多数情况下，用户是无法看到这个蓝色光圈的，因为其手指遮盖了这个字母的大部分面积。不得不说，iOs系统在这方面则考虑的更为周到。在iOs系统中，用户选定字母时系统会用“跳出”的方式提示用户，这个创意值得谷歌借鉴。
　　3.优化用户体验
　　每个Honeycomb系统都有三个最主要的导航按键，但大多数用户都对其功能十分困惑。我的同事就经常把最左边的“箭头”键当作“主页”键来使用，谷歌可以考虑借鉴华硕在Transformer平板上的按键设计。
　　4.简化根目录
　　Honeycomb允许用户随意访问自己的文件管理器，但事实是，Honeycomb的文件管理系统实在太杂乱无章，没有一个统一的系统标准。用户需要至少是程序员级别的头衔才能够快速找到自己所需的文件。所以，优化文件系统及根目录管理已成为谷歌下一版本改进中的重中之重。
　　5.优化外部存储用户体验
　　大多运行Honeycomb系统的平板机都配备了至少一个microSD卡槽及若干USB接口，对于一台平板电脑来说，如果多的扩展选项的确足够日常使用。但现在的问题是，Honeycomb对于外部存贮设备的兼容仍然不是很好，它无法做到像Windows一样“即插即用”，其载入外部存贮设备所需的时间过长，这也就直接导致了用户体验分数的下滑。

