卖场中的热卖货 最畅销笔记本盘点
　　如今中关村卖场中，新平台较之前有了很大的提升，在价格上也日益靠近大众消费者，成为目前关注度非常高的笔记本。人们对笔记本的需求增大使得近期一些出色的笔记本产品很热销，再加上超值的促销活动，这些笔记本可谓十分的诱人。有些朋友面对众多的笔记本产品一时间不知道该如何选择，不过一起先来看看目前热销的机型，这些笔记本堪称各品牌的精品，综合购买指数非常高，想要买笔记本的朋友们不妨多考虑下现在各品牌的热销主流机型，绝对值得购买。
　　东芝R700-01B是东芝电脑诞生25周年纪念机型，也被称为全球最轻的内置光驱的13.3英寸笔记本。可见东芝笔记本在做工方面非常下功夫。该本在搭载9.5mm光驱的情况下，机身最薄处仅达18.3mm，1.36kg的重量配以镁金属复合材质，峰巢一体式架构的设计，泛射着高雅的丝丝金属光泽，赢得了众多消费者的喜爱。该机号称“首席执行官”，采用酷睿i3处理器，320G硬盘，Intel GMA HD集成显卡。现在该机在商家的报价为6899元，加1元送东芝包+东芝鼠+机打发票，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　东芝 Portege R700-01B外壳为镁合金打造，采用13.3英寸LED背光高清炫彩屏，它的机身却非常轻薄，仅重1.36kg，最薄处只有18.3mm。同时它还配有光驱，并支持HDMI高清输出，支持三维硬盘保护技术和人脸识别技术。
　　在配置上，东芝 Portege R700-01B采用了英特尔酷睿 i3 双核处理器，2GB双通道DDR3内存，320G硬盘，支持DVD-SuperMulti双层刻录，集成Intel GMA HD显卡，Intel HM55芯片组，还具有人脸识别功能，三维硬盘保护，硬盘加密等功能。预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　此外，东芝 Portege R700-01B拥有1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个SD卡槽，2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，同时具有人脸识别功能，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。
　　东芝 Portege R700-01B高贵的造型，赢得了消费者的喝彩。如今该机的售价为6899元，喜欢的朋友考虑一下吧。

