i3芯G315M独显 东芝L730轻薄本4699元
　　作者：李巍
　　东芝Satellite L730(T05R)野玫红笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA Geforce 315M独立显卡，在13.3英寸笔记本之中还是比较强劲的。现在的笔记本比拼的不仅是配置，在外观设计方面也很重要。东芝在这款机型上运用了独特的野玫红加莱纹，给人一种典雅的欧陆风情。目前这款产品在经销商处的最新价格为4699元。
　　东芝Satellite L730(T05R)(野玫红)笔记本采用膜内转印工艺、野玫红色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，透露了一丝优雅时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的13寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，同时13英寸的机身携带非常方便。
　　配置上，东芝Satellite L730(T05R)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，1GB显存的NVIDIA Geforce 315M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB、双层DVD刻录光驱；13英寸、1366×768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；802.11b/g/n无线网卡、100Mbps以太网卡；标配6芯48Wh锂电池；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：正规机打发票，原装包，原装鼠标
　　编辑点评：
　　东芝Satellite L730(T05R)笔记本在外观设计上还是有自己的特色的，能够很好地突出时尚的质感。在性能、重量控制等等方面，它的表现显得比较中庸，毕竟这款产品的价格并不高。右侧出风口的设计值得商榷，用户在使用鼠标的时候可能会感到不适。
　　东芝Satellite L730(T05R)
　　[参考价格] 4699元[联系方式]   010-82856223 

