i3芯红色学生本 戴尔14VR仅售3599元
　　戴尔 Inspiron 14VR-158外观上最明显的不同在于去掉了顶盖的环纹设计，转而采取了类钢琴烤漆工艺，整机看上去更具时尚性，而且机身拥有散热快、质地轻、防静电等优点。在配置上，该本采用酷睿i3-380M处理器，2G内存，320GB硬盘，非常适合学生族的选择，目前的报价为3599元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　戴尔 Inspiron 14VR-158外观设计上摒弃了传统商务笔记本沉稳的风格：以光亮的钢琴烤漆盖面，配以简洁的机身线条，圆润的边角，看上去更加的时尚；搭配了黑色的机身色调，更显大气。整机重量约在2.2KG左右，具有了不错的便携性。
　　戴尔 Inspiron 14VR-158具有16：9的黄金显示比例，以及1366×768的屏幕分辨率，在色彩与显示效果上都表现不错。并且在屏幕上方还集成了摄像头，方便视频的使用。配置上，这款戴尔14v采用了处理器 Intel Core i3-380M，标配了2GB内存，320GB硬盘。
　　戴尔 Inspiron 14VR-158笔记本采用了烤漆外壳，外观设计更加时尚，非常适合中低端主流消费者平时工作娱乐使用。
[联系方式] 010-82856566-20

