3D晶钻工艺外壳 联想ideapad Z470评测
    还有一个月的时间就又是一年一度的高考了，多少莘莘学子寒窗苦读十余年就是这一刻了，而相对 于高考考场的沉静，高考之后的笔记本市场又是一片充满硝烟的战场，各大厂商早就开始对准这个市场开始做准备，这不，继三月份“剽悍的小Y”联想Y470上 市之后，联想又推出了主打时尚潮流的新“Z”系——联想Z470。浪漫晶莹的玛瑙粉、沉静通透的珊瑚蓝、优雅深邃的琥珀棕，联想Z470在炎炎夏日之中就 像一颗冰爽的宝石带给我们一丝清凉。
　　联想 Ideapad Z470 硬件配置
　　作为联想主打时尚的Z系列，联想Z470的外壳采用了3D晶钻工艺和抛光处理，时尚中透着典雅，通过不同的角度看到的颜色也不同，不过联想Z470的外壳同样有着收集指纹的困扰，爱美的朋友可能需要经常擦拭外壳了。
　　联想Z470采用14英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为标准的1366×768像素，屏幕边框采用了笔记本电脑中常见的钢琴烤漆工艺，边框内嵌条形胶 垫，可以有效缓冲屏幕开合时造成的冲击。屏幕上边框正中配有一枚高感光摄像头，与随机软件配合可以完成人脸识别、视频聊天等功能。
　　联想Z470的14英寸机身外形配上34mm的机身厚度刚刚好，让您握在手里会有种稳重的感觉，不会因为太薄而担心从手里脱落，而整体的弧面设计并不显厚。细长形适配器的选择让其旅行打包的方式也更为灵活。

