小Y顶配暴跌千元 一周笔记本降价排行榜
　　一直以来，从笔记本电脑的市场端来说，5、6月份可谓是销售淡季，而7月份整体才会回暖。而出现这种情况的原因在于，笔记本电脑市场端面向的消费群体主要以学生用户为主，而5、6月份正是学生朋友各种考试的备战期，其中中高考的分量最重，因此挑选笔记本这样的事情自然无暇考虑。不过7月份各种类型的考试都已宣告结束，以至于市场端就会出现学生群体集中采购的现象。
　　然而，对于商家们来说，尽管熟知5、6月份为断档期，但不小的投入自然不会让他们坐以待毙，所以采用各种方法来应对这个断档期，其中根据市场实测发现，最灵验的办法就是“降价促销”，毕竟除了学生群体来说，广大上班族对笔记本电脑的需求量也并不小，但由于暑促的促销力度较大，所以他们并不会急于出手。因此，商家为了能够尽可能吸引消费者，在五一后可谓加大了促销力度，其中联想小Y顶配的跌价近一千元，堪称本周市场最具亮点的产品。除此之外，一些热门游戏本、商务本也都进行了大规模调价，因此对于打算近期买本的朋友可以关注下本周的降价机型。
　　第九名：惠普Probook 4321s
　　当前价格：4099元  降价幅度：100元
　　惠普Probook 4321s(XY389PA)笔记本采用摩卡黑色金属拉丝顶盖，银白色的“HP”圆形LOGO下还有ProBook的标志，机器掌托部分也采用了同样的工艺，右侧还有一枚指纹识别器，黑色的巧克力键帽手感出色。这款笔记本采用了13英寸16:9的LED背光屏幕，整机带6芯电池重量约为2.15千克。
　　配置方面，惠普Probook 4321s(XY389PA)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-390M处理器，核心频率为2.66GHz，英特尔HM55主板芯片，标配2GB DDR3内存，1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6370M独立显卡，500GB 7200转硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，6合1读卡器，HDMI高清接口，集成200万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：原装包 原装鼠标 清洁套装  
　　编辑点评：惠普Probook 4321s(XY389PA)笔记本不仅外观简约时尚，配置上也是十分强劲，不仅能够满足商务人士的各种办公需求，而且对于一般的游戏或高清播放有较高需求的用户也能够胜任，性价比不错。
　　惠普 4321s(XY389PA)

