i7芯4G内存 索尼S1300C便携独显本降价
　　索尼VPCS1300C(P54054351)笔记本采用酷睿i7-640M处理器、NVIDIA Geforce 310M独立显卡，标配4GB内存，500GB硬盘，这样的配置除了在需要进行复杂图形图像处理的场合以及游戏应用中稍显吃力之外，它的性能在其他方面的表现仍然是十分突出的。目前，这款笔记本在经销商“北京博凯达科技有限公司”处的最新报价为9699元，比昨天下降200元。
　　外观方面，索尼VPCS1300C(P54054351)笔记本与索尼注重多彩时尚的风格不大一致，它的整体以黑色为主色调，流露出浓郁的商务气息；它的顶盖、底部以及屏幕键盘边框都采用了金属材质，不仅科技感十足，而且整机的坚固度也得到了很大的提升；顶盖正中依旧镶嵌着银色Logo，简洁大气而不失时尚美感，同时表明这款产品的经典传承。轻启屏幕，精致细腻的13.3英寸屏幕和机身削边设计让整款笔记本看上去更加时尚、轻薄、动感。巧克力式键盘、悬浮式掌托和一体式圆柱形中轴已经融入了索尼产品的基因，不仅在外观上有很强的视觉张力，而且这些细小方面的不同也在不知不觉之中提升了用户的体验舒适度。
　　编辑点评：
　　在笔记本日益同质化的今天，索尼仍然在坚持自己的特色并且不断创新，这点是非常值得肯定的。具体到这款产品，13.3英寸的机身非常方便外出携带，英特尔酷睿i5处理器拥有强劲的性能，在便携性与性能方面达到了良好的平衡。消费者往往容易忽略它外壳采用的金属材质，在降低重量的同时还拥有不错的抗压能力正是这种材料的优点；丰富的娱乐软件是索尼的“保留项目”，简化了用户在多媒体内容浏览与制作方面的操作。不过这款产品也有值得改进的地方，右侧的2个USB接口过于紧密，会给用户造成一定的不便；过高的售价也将它的用户群限定在少数预算充足的商务人士之中。
索尼VPCS1300C(P54054351)

