双核32G存储 摩托罗拉XOOM降至4650元
　　作者：周霄宇
　　摩托罗拉XOOM MZ606平板电脑采用10.1英寸屏幕、拥有最新的Android 3.0蜂巢系统以及32GB容量的存储空间。目前，这款平板电脑在经销商处的最新报价为4650元，比前段时间降价100元。
　　在外观上，摩托罗拉XOOM MZ606采用了10.1英寸电容触控屏，分辨率为1280×800，比目前主流平板电脑略高一些，16:10的屏幕比例保证了较好的横向显示空间。其背部使用了磨砂手感的金属面板，起到了一定的防滑效果，同时让本机更具坚实感，用料要比市场中一些ABS工程塑料机型讲究。此外，从实测数据上看，摩托罗拉XOOM比苹果iPad更薄，因此便携性会更加出色一些。
　　配置方面，预装Android 3.0系统的摩托罗拉XOOM MZ606性能强劲，这使得多任务处理功能在使用过程中更加从容、快速，同时图像的清晰度更高，整体视觉效果更加细腻，NVIDIA Tegra 2芯片集成双核CPU可提供媲美掌上游戏机的3D画面体验。该机还拥有Mini-USB接口，大大方便了用户外接存储设备以及外接无线键盘、鼠标用来办公。
　　促销信息：未税、买即送三层防静电贴膜
　　编辑点评：
　　摩托罗拉XOOM平板电脑无疑将在今年大放异彩，这主要源于其搭载了10英寸屏幕、Android系统以及32GB固态硬盘这些成为主流的条件，再加上合金材质机壳、专为平板电脑打造的Android 3.0系统与性能强劲的NVIDIA Tegra 2芯片，XOOM可以说走的是一条高端精品路线。
　　摩托罗拉XOOM MZ606平板电脑
　　[参考价格] 4650元[商家电话] 010-51195715

