新浪看点：3.1只是噱头 Android平板难有作为
    文/于泽（微博）
    如果说平板电脑在2010年异军突起的话，那么进入2011年平板电脑的发展状态就可以用井喷来形容。而在平板电脑领域，苹果iPad是毫无疑问的老大，就在前几天iPad2行货首发又在业界引起了不小的轰动，粉丝熬夜排队、媒体疯狂报道，甚至还有老外店员和用户大打出手的事件发生。
    iPad的火爆更加衬托了其他平板厂商的落寞。其实从2010年1月iPad发布引入入平板电脑概念以来，其他平板厂商也没闲着，联想乐Pad、汉王touhcPad、戴尔streak、优派ViewPad，各大国内外厂商的平板处女座如雨后春笋般涌入市场，而且竞争对手都不约而同的指向了苹果iPad。
    然而一年多的时间过去了，苹果iPad依旧无人能敌，其他平板厂商处境依旧尴尬，那么原因究竟为何？是苹果太强？编辑并不这么认为，看看市值已经超过诺基亚的HTC手机就知道，苹果并不是神话。
    其实平板电脑的门槛并不高，开模生产、买处理器、触摸屏，这些对于老牌厂商来说简直是小菜一碟。纵观当下的平板市场，宏?A500、摩托罗拉XOOM、联想乐Pad、华硕EeePad和三星S10这些主流平板至少在硬件上丝毫不逊于苹果iPad。然而苹果iPad的成功绝不仅仅是靠硬件，良好的应用体验，完善独有的iOS操作系统，加上强大的APP Store才是苹果iPad成功的关键。也就是说，要想撼动苹果iPad霸主的地位，操作系统才是王道！Android3.0好看不好用 谷歌变脸使用得授权
 
    3.0后的版本需要授权之外，谷歌还有两项强硬的规定，一是统一Android3.0平板电脑的操作界面，也就是我们常说的UI界面，二是不允许搭载通话功能。不搭载通话功能对平板电脑影像并不大，然而统一的UI界面只会让平板电脑市场的同质化问题更加严重。硬件、软件与苹果iPad相比均不占优势，价格成了平板厂商与苹果iPad抗衡的唯一资本。然而Android平板电脑需要与系统、芯片、OEM品牌厂商等多方面合作，而苹果ipad整合了自家完善的系统、硬件及品牌，成本的不同使二者的价格根本不在同一起跑线，iPad2仅3688元的售价只能让其它厂商望尘莫及。总结： Android平板四面楚歌     在刚刚结束的Google2011大会上，Google发布了全新的Android3.1系统，新的系统在用户体验上做了很大改进，然而Android3.0在还没有被广泛使用的情况下，3.1推出的意义能有多大可想而知。虽然谷歌提出授权主要目的是想规范平板电脑市场，避免山寨厂商的介入，然而这一做法只会让平板电脑同质化的问题更加严重，在各方面都处于弱势的情况下，Android平板的未来可想而知。

