12日八大热门本：金属拉丝轻薄本报4799元
　　华硕UL20GU33FT是华硕推出的一款12英寸极致轻薄笔记本，该机采用了铝制拉丝外 壳，机身最薄处仅为25.1mm，整机重量也只有1.56kg，具有非常不错的便携性。近日笔者从商家处获悉，华硕UL20GU33FT的售价为4799元，喜欢的朋友不妨到商家处去看一看。
　　华硕UL20GU33FT笔记本外观简洁大方，机身线条流畅自然，铝制的顶盖采用了金属拉丝工艺处理，非常有质感，其仅为 296×251×25.1-30.9mm的机身尺寸和1.56Kg重量，让使用者可以很容易地将它放入公文包、背包或甚至轻松地拿在手上，拥有非常高的便 携性。华硕UL20GU33FTL所配置的屏幕是一块12.1英寸16:9的LED背光屏，屏幕分辨率为1366×768像素，显示画面清晰细腻，同时屏 幕上方的边框还内置有一枚30万像素的摄像头，使用非常方便。
　　硬件配置方面，华硕UL20GU33FT笔记本采用英特尔Intel 酷睿i3  330UM处理器，带有3MB三级缓存，主频1.2GHz，集成Intel HD Graphics显示芯片，标配2GB  DDR3内存、320GB硬盘，为了控制体积和重量并没有内置光驱。接口方面，该机带有3个USB2.0、一个HDMI、一个VGA和一个5合1读卡器， 基本能够满足用户的使用需求。
　　编辑点评：华硕UL20GU33FT以轻薄为主打，外观设计简洁流畅，铝制顶盖的机身强度不错，做工精细，整机大小也控制得相当出色，仅为1.56kg 的重量非常便于携带。虽然该机的性能并不是它的主推点，但他依然采用了Intel 酷睿i3  330UM处理器，搭配2GB内存，足以应对日常的文件处理需求，一般的娱乐应用也没有问题。

