三千元入手 七喜U41独显本仅售2999元
　　七喜公司是我国知名的计算机整机以及周边设备和移动通讯产品的专业制造商，旗下的产品凭借着低廉的价格以及均衡的性能在市场中一直有着不错的口碑。而这款由该公司新近推出的七喜U41-A101笔记本电脑，不但采用了AMD羿龙 II P820三核处理器，在图像运算方面更是搭载了拥有1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡。目前，商家对该机的最新报价仅为2999元，并提供全国包邮服务。
　　外观方面，七喜U41-A101笔记本电脑在设计思路上打破了以往常见的低价位机型的中庸设计风格，采用了经典黑色装饰并经过钢琴烤漆工艺处理，显得大方、时尚。而14英寸宽屏LED液晶显示器的装配更是为用户提供了舒适的用眼环境，同时在屏幕上方还内置一枚130万像素摄像头，方便用户日常视频交流使用。另外，机身周边的圆滑过渡设计也与C面的线条相互连贯，融为一体，组成了极具轻薄视觉冲击力的造型。此外，在操作手感上，该机特别采用了“巧克力式”键盘设计，不仅美观同时还相对提高了用户敲击键盘时的录入速度。值得一提的是，该机还配有一块6芯锂电池，而搭载电池后的整机重量也仅为2.1公斤，相对其它14英寸的机型而言也略轻一些，更加便于外出携带。

　　促销信息：提供全国包邮服务。
　　编辑点评：
　　目前，在市场上价格低于3000元的笔记本电脑产品并不多见。而绝大多数价格低廉的上网本，在功能上又无法与笔记本电脑相媲美。正因如此，这款商家报价仅为2999元的七喜U41-A101笔记本电脑则一下凸显了出来。不仅仅是因为其低廉的售价，在硬件配置方面，该机除采用三核处理器之外，所搭载的2GB DDR3内存、500GB硬盘以及1GB独显，在3000元这个销售价格内都成为了该机的一大亮点。喜欢的朋友不妨多关注一下吧。
七喜 U41-A101 

