精彩表现不含糊 SNB平台i7芯笔记本推荐
　　无论是老牌酷睿家族，还是性能进一步一声的SNB平台，仍然保持酷睿i3、i5、i7三个系列，分别针对入门级、主流应用和高端用户。主打高端市场的i7处理器，强悍的配置几乎成了追求极致游戏体验的用户的福音。新的酷睿i7处理器在要求处理器性能较高的中型3D游戏中对性能有大约13%的提升，而在一些大型3D游戏中，提升幅度也能达到4%-6%。下面，编辑为消费者推荐一些市面上正在热卖的i7笔记本，有需求的朋友就留意一下吧。
　　东芝Qosmio系列融合了东芝25年来深厚的技术积淀，而这款新一代的Qosmio旗舰产品X500不仅搭载了Intel第二代智能酷睿32nm Sandy Bridge架构i7四核处理器，还配备了高达1.5GB显存的NVIDIA GeForce GTX 460M独立显卡，稳定、无法比拟的强劲性能奠定了Qosmio X500佼佼者的地位。现在该本的报价约为1.3万元，喜欢的朋友关注一下。
　　东芝Qosmio X500选用了18.4英寸1920X1080 FULL HD的炫彩高亮LED背光屏幕。而屏幕的四周采用了红色边饰，并且经过细腻的抛光，呈下线的斜角设计，给人一种精致富有质感的冲击感。同样，为了满足用户日常网络聊天，在屏幕的正中上方还设计有一枚高质量的网络摄像头。
　　配置上采用英特尔Sandy Bridge架构i7四核处理器，搭配4GB 1333Mhz高速内存和500G大容量7200转高速硬盘，同时搭载nVIDIA GeForce GTX 460M独立显卡，支持DirectX 11技术，拥有1.5G显存，提供了更强劲的3D性能。
　　东芝Qosmio X500无论是对于大型3D游戏的支持还是高清影音的播放都游刃有余。得益于硬件方面的强劲东芝Qosmio X500成就了其宇宙悍将的美名，使其也成为了业内同类产品巅峰之作的楷模、衡量的标杆。促进了笔记本代替台式机这一趋势的进一步发展，为整个笔记本市场带来了新的活力。

