3G版本32G容量 苹果iPad 2平板5650元
　　作者：张海燕
　　苹果iPad 2(32G/WIFI+3G版)平板内置了1GHz苹果双核A5处理器，凭借ARM先进的架构体系，它集高性能与低功耗于一身，在性能几乎翻番的同时也不会对电池使用时间造成很大的影响。支持多点触控技术的9.7英寸LED背光液晶屏，触感自然流畅。目前这款产品在经销商的最新报价为5650元，对平板感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，苹果iPad 2(32G/WIFI+3G)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱。整机仅重613克。
　　配置方面，苹果iPad 2(32G/WIFI版+3G)平板电脑采用最新的iOS 4.3智能操作系统，该系统主要在系统性能方面以及一些新的应用方面有所提升。另外，苹果iPad 2还采用A5双核处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以使用十小时，整体表现堪称完美。
　　促销信息：送贴膜。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(32G/WIFI版+3G)平板电脑无论是整体设计还是性能表现和应用都足以让它秒杀其它平板。有兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　苹果iPad 2(32G/WIFI版+3G)
　　[参考价格] 5650元

