娱乐无极限 SNB平台酷睿i5本推荐
　　市面上正在热卖的SNB平台笔记本，在性能上进一步提升，将人们带入了一个智能领域。随着SNB新品不断涌出，无论是主打高端娱乐的Alienware，也是一口气发布了4款游戏本，其中还有专为中国消费者打造的M14x，更是将人们的眼球牢牢吸引住。
　　今天为大家推荐的是主打性能的SNB平台的i5笔记本，新平台i5处理器对比上一代i5好在哪里？下面编辑就拿酷睿i5-480M和SNBi5 2410M来做个对比，这两款处理器均采用了32nm的工艺制程，酷睿i5 480M的主频为2.66GHz，经过睿频技术增幅之后可以达到2.93GHz，而酷睿i5 2410M的原始主频为2.3GHz，经过睿频技术增幅后可以达到2.9GHz。但是第二代睿频加速技术带来的主频提升幅度却远远高于第一代酷睿i5处理器。下面，我们来看看五月份市面上热卖的几款新品笔记本。
　　Alienware M11x(ALW11D-348)笔记本采用11.6英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚200万像素高清摄像头；该机拥有隐形黑、星运红外观，机身表面使用工程塑料材质，通过表面涂层的色彩来表现出金属的感觉；实际触摸时，机身表面给人以细腻柔和的类肤质触感；机身底部的Alienware通用铭牌可以镌刻个性字符。这款机器的开关按键位于屏幕下方的中央位置，开关按键被设计成了一个Alienware标志性的外星人图案，非常有创意。另外，外星人的两个眼睛是硬盘指示灯，在硬盘工作的时候它就会不停闪烁。此外，这款机器的前沿部位也会亮起蓝色的灯光，炫彩的光感效果也是该机型独有的设计。
　　Alienware M11x(ALW11D-348)笔记本采用酷睿i5-2537M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡，并且可以切换到1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡；拥有8GB双通道DDR3-1333MHz内存、750GB 7200转硬盘、英特尔Ultimate N WiFi Link 6205 a/g/n 2x2 MIMO技术、千兆以太网卡、戴尔无线375内置蓝牙迷你卡；带双数字麦克风、支持英特尔无线显示(Wi-Di)技术；预装Windows 7 家庭高级版64位操作系统。
　　接口方面，Alienware M11x拥有1个IEEE 1304a(4针)Firewire端口、1个RJ-45千兆以太网端口、2个USB 3.0端口、1个采用Powershare技术的USB 2.0端口、1个DisplayPort端口、1个HDMI 1.4音频和视频输出端口、1个3合1介质卡读卡器、2个音频输出1/8英寸端口、1个音频输入/麦克风1/8英寸端口(可针对5.1音频重新任务化)、1个安全锁端口；整机拥有285.7毫米×233.3毫米×32.7毫米的尺寸；含8芯锂离子电池的重量为2.0千克。
　　Alienware M11x(ALW11D-348)笔记本是Alienware系列尺寸最小、重量最轻的一款笔记本，适合随身携带；与此同时，新上市的Alienware M11x(ALW11D-348)笔记本采用了最新的酷睿i5-2537M处理器，可以睿频至2.3GHz；搭配8GB内存、NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能均非常出色。9999元的价格看似昂贵，其实按照这款笔记本的做工、配置，绝对是物有所值的。

