i5芯500G硬盘 华硕K42独显本降价促销
　　华硕K42EI48Jz-SL笔记本是一款低价位消费类产品。它搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器和AMD Radeon HD 6470M独立显卡，性能方面可以满足家庭用户日常工作和娱乐的需求。而且华硕的一些特色技术，比如：膜内漾印技术、雕刻花纹工艺、Splendid靓彩显示引擎等等都在这款产品上有所体现，不仅让这款产品更加时尚靓丽，而且在还可以提升用户欣赏高清视频的舒适度。目前这款产品在经销商处的报价为3699元，相对于上周有近200元降幅。
　　外观上，华硕K42EI48Jz-SL笔记本整体采用了工程塑料材质，通过雕刻花纹的工艺，不仅使它颇为时尚，而且还有更好的防刮和耐磨的保护能力。这款产品配备最为常见的14英寸LED背光镜面显示屏，最大支持1366×768的分辨率，通过模式切换按钮，可以在Splendid靓彩显示引擎中的各种设置之间进行切换，以满足消费者对于屏幕亮度、对比度、色彩等等方面的不同需求；奥特蓝星扬声器，并且支持SRS Premium Sound音频技术，能够给我们带来清晰震撼的音效。屏幕的正上方还内置了麦克风和一颗高品质的摄像头，进行视频聊天更加方便。巧克力式键盘与掌托部分的独特纹理相得益彰，触控板与掌托融为一体，表面也有一层与顶盖表面的细纹一样，手指触感十分细腻。

　　促销信息：送原装包鼠，耳机、贴膜
　　编辑点评：
　　在SNB新平台笔记本还没有普及之际，华硕K42EI48Jz-SL笔记本搭配的老款i5处理器在性价比方面还是拥有一定的优势的，AMD Radeon HD 6470M独立显卡也具备了一定的游戏能力，因此这款产品非常适合对价格十分敏感的消费者来搭建自己家庭娱乐中心。
华硕K42EI48Jz-SL


