超值双核独显本 东芝L600-71B仅4599元
　　东芝L600-71B在造型上下足了功夫，简洁流畅的线条，别致的机身圆角设计，采用了机身东芝经典的膜内转印技术，令爱本经久耐磨。深邃的智尊黑罗马底纹，映衬您沉稳内敛的专业风采。该本在配置方面，采用英特尔奔腾双核P6200处理器，2G DDR3内存，500G大容量硬盘，ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，全完可以满足用户的办公娱乐要求。现在该机在商家的最新报价为4599元，关注的朋友考虑一下。
　　外观方面，东芝L600-71B配备有14英寸16:9比例的宽屏LED背光炫彩屏，分辨率达1366×768，画面显示效果更加的清晰细腻，带来亮丽影像，机身三围尺寸仅为338×232×34-38mm ，机身重量约2.2Kg，小巧轻薄，整个机身以白色调为主，以经典的罗马纹路为底纹，采用膜内转印技术，具有耐磨防刮的功能，同时，独特的宽触丽落键设计，给双手带来不同以往的舒适键入体验。
　　硬件配置方面，东芝Satellite L600-71B采用英特尔奔腾双核P6200处理器，2.13GH主频，英特尔HM55主板芯片组，配备2G DDR3内存，500G大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，装备ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，1G显存，机器图形显示性能强悍，可以运行起大多数主流游戏。接口方面，东芝Stalellite L600-71B有两个USB接口，五合一读卡器和Esata(eSATA/USB2.0)接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等一般笔记本电脑所带的接口也一应俱全，足以应对平日所需。
　　东芝Satellite L600-71B的外观设计采用东芝经典的罗马纹路，简洁时尚。性能配置强悍，英特尔奔腾双核P6200处理器，500G大容量硬盘，ATI Mobility Radeon HD5650独立显卡，完全可以满足用户办公娱乐的需求。

