时尚潮流专属 东芝L700畅想正版Win7
　　作为日系厂商的代表以及世界第一台笔记本的生产商，东芝一直以来都有一批忠实的粉丝，尤其是在个性化成为了生活元素之后，这个日系厂商得到了越来越多人的追捧。比如对于时尚和漂亮物件没有免疫力的小崔，在近期入手了一台时尚特质明显的东芝新品，拥有野玫红外观的L700-10R。而买了东芝L700之后，她想研究一下怎么才能让自己的电脑更加个性化，结果她发现Win7不单可以选择成千上万的幻灯片式的桌面，还可以自己制作，这次她可有的炫耀了。
　　美女小崔选购的这台东芝Satellite L700-T10R(野玫红)笔记本采用膜内转印工艺、野玫红色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，透露了一丝优雅时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的14寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，整机带6芯电池重2.1千克，携带方便。

　　促销信息：带国家正规机打发票，东芝原装鼠标，东芝原装包
　　编辑点评：
    拥有着五种彩色外观的东芝Satellite L700系列显然在时尚和个性方面表现的更加出色，同时还搭载了全新的Sandy Bridge平台和中高端独显，性能上也无可挑剔。此外。4999元格对于一款搭载着新平台i5和中高端独显的日系品牌机型来说性价比还是较高的，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
东芝Satellite L700-T10R(野玫红)

