超低价集显游戏本 惠普G4仅售4299元
　　HP G4-1017TU配备了Intel 酷睿 i3 2310M处理器和HD 3000型核芯显卡，640GB大容量硬盘使其亮点所在，从其基本配置来看，有一定的游戏性能，拿来办公和日常家用也是不错的选择。钛金灰金属质感的亮 面外观看起来沉稳又不失时尚，简约、大方是如今的消费者最喜欢的设计方式，金属质感的亮面材质又使这种沉稳与内敛绽放出时尚的气质。现在该本的报价约为4299元左右，关注的朋友不妨考虑一下。
　　惠普g4-1017TU选用了钛金灰外观，机身浑然一体，显得很是冷酷，但唯一的缺点是容易落下指纹，难免有指纹收集器之嫌。该机配备了主流14寸超薄LED屏，分辨率为1366×768，16：9黄金比例，搭配惠普笔记本采用SRS WOW音频增强技术，带给你更舒适的影音体验。惠普g4笔记本还采用了高感光摄像头技术，智能的感光调节光鲜的清晰视频，在环境光较暗的情况下，也可以获得清晰的图象。
　　惠普g4-1017TU采用Intel 酷睿 i3 2310M处理器，2G DDR3内存，640G5400rpm 硬盘，集成 Intel HD3000显卡，Intel HM65主板芯片组，支持DVD-SuperMulti双层刻录，Altec Lansing 奥特蓝星高品质扬声器。
　　惠普G4系列笔记本电脑作为全新的一支，出色的外观设计和均衡的硬件配置让人顿生好感。虽然在模具上做了全新的设计，但是售价却并没有因此而大幅度提升，其整体细节方面的设计为用户提供了诸多便利，如机身集成了HDMI接口、配备了高清摄像头，以及搭载了640GB大容量硬盘，这些特色使得g4更加符合家用笔记本电脑的特点。

