便携续航兼备 11.6英寸APU时尚小本推荐
　　笔记本作为目前网络时代中不可或缺的“工具”，普通消费者对其要求越来越多。拥有一台兼顾续航、便携、性能的笔记本，让消费者在实际使用中可免去携带、重量等诸多恼人问题，赢得越来越多消费者的青睐。 
　　11.6英寸的笔记本，便携性当然不可挑剔，但要兼顾续航和性能，的确不是一件容易的事。自从3月1日AMD在华正式推出革命性新品APU之后，基于APU的笔记本在PC市场上不断涌现。无论是专业评测观点还是用户的亲身体验都说明，基于APU的11.6英寸笔记本便携表现相当不错。此外，得益于搭载了完美融合最新多核处理器和支持DX11的独显核心的APU，此类时尚小本还具备性能和续航的双重优势：大幅加速的互联网体验、高速流畅的高清视频播放，流畅逼真的3 D游戏体验、“冷静”全天候续航。
　　Thinkpad X120e
    “小本”突破传统笔记本设计理念，致力于满足职场人士便携商务的需求，力求将便携性、全功能应用及性价比三方面完美平衡，赋予“小本”轻薄便携、性能强大、时尚娱乐、人性设计和安全耐用等特点，解决普通商务笔记本不便携带，一般上网本功能缺失等困难。
    在这之前有联想X100e，现在联想再接再厉，推出了ThinkPad x120e，摒弃了老大哥的耗电的劣势，在这之前X100e六芯的电池只能支持3个小时，现在这个平台更加省电，而外观和特性一脉相承，有 Zacate E-240 和 E-350 可供选择，融合了AMD Radeon HD 6310 独显核心，可以提供6.5小时的工作时间，11.6英寸背光屏，分辨率则是宽屏的1366x768，跑Windows 7 Home Premium或Windows 7 Professional，7200转硬盘，DDR3内存。
　　ThinkPad X120e配备了融合双核处理器和独显核心的AMD APU E-350，在多媒体方面进行了增强，拥有UVD 3.0视频引擎，支持H.264、VC-1、MPEG-2等格式视频的全程硬件加速，支持原生HDMI输出，特别是支持Dolby TrueHD、DTS-HD MA HDMI源码输出，更适合影音发烧友使用。此外由于功耗的降低，带来了电池续航时间的延长，长达7小时的电池续航时间能够让用户摆脱电源线的束缚。

