高配置低价 惠普4230-LV401PA售5999元
　　全新的 HP ProBook 4230s-LV401PA商务笔记本电脑可带来优异的移动计算体验和绝佳的灵活性。这一系列产品提供有最广泛的配置，拥有卓越的性能、安全性、可管理性和耐用性，以及出色的移动性，能够满足移动专业人士的一切期望。现北京迈拓晨峰报价为5999元，(并且还送USB联机线+正版McAfee杀毒软件)感兴趣的朋友拨打010-82872463咨询。
　　在外观方面，惠普4230-LV401PA依旧惊艳的金属设计，精准成形的氧化铝外壳，造就丰富多彩防污防水的 HP DuraFinish超耐磨涂层。搭配 12英寸LCD背光显示屏，16：9的黄金屏幕比例，分辨率为1366×768，整机重1.6kg，让商务白领从此摆脱沉重负担轻装上阵，使得移动办公变得更为轻松自如。
　　在配置方面，惠普4230-LV401PA采用了英特尔 酷睿i5 2代系列(Sandy Bridge)处理器，集成HD Graphics 3000核心显卡，主频约为2.3GHz，标配DDR3类型的4GB内存，搭载640GB海量硬盘，内置集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普4230-LJ401PA拥有1个USB2.0数据接口，VGA，HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，并且还搭配了1个多合1读卡器口。
　　编辑点评：小巧轻盈的机身被打磨的十分细腻，圆角造型与金属拉丝工艺突显商务所需的简约大气风格，惠普4230-LV401PA的出现也改变了大家对轻薄笔记本看法，不但可以使用主流的标准处理器平台，而且在续航与散热能力方面有了更为突出的表现。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
　　[商家电话] 010-82872463

