i5-2410M芯525M独显 东芝P700报价6350
作者： 周霄宇
　　东芝Satellite P700(T01B)笔记本是一款新上市的家用娱乐机型，配置上采用酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡以及640GB大容量硬盘。目前，这款笔记本已经到货中关村，经销商的报价为6350元，比前天低了100元。
　　外观上，东芝Satellite P700系列采用14英寸高清炫彩屏幕，支持1366×768的高分辨率，完美呈现色彩饱满的视觉效果，让画质更显清晰锐利，影音娱乐尽享高清视觉体验。此外，P700的外观采用质感雾面与光滑边沿交相辉映的设计，而面板采用匠心独具的“幻影纹”纹理，低调中彰显雅致格调，并有效避免指纹残留，再配以深邃的魅瞳黑，呈现丰富细节，这些都体现出P700大气与奢华。
　　促销信息：带正规机打票、送东芝原装包鼠套装、键盘膜、屏保膜、鼠标垫、清洁套装、耳机
　　编辑点评：
　　近两年，东芝的亲民计划让日系笔记本价格高的刻板印象逐渐散去，随着产品的更新换代，我们发现东芝笔记本也越来越具有性价比。就像东芝在近期推出的新品Satellite P700，其采用了第二代酷睿i5处理器、中高端独显以及大容量硬盘，同时外观时尚化特质还较为明显，而其价格为6350元，可以说对于日系品牌来说，这个价格已经相当具有性价比了。
　　 [联系方式] 010-82483487 82483495

