主流低价娱乐本 华硕N82EI48JV仅4999元
　　华硕N82EI48JV整机的娱乐性能上比较突出，一直被娱乐玩家所追崇。14寸的华硕靓彩屏，屏幕颜色清晰锐利；奥特蓝星音响提供完美的音效；英特尔最新酷睿处理器搭配高端NV显卡，畅享影音娱乐及游戏的逼真体验，这款笔记本的显卡还支持NV的OPTIMUS技术，实现了显卡自动切换的功能。华硕N82EI48JV采用英特尔酷睿i5-480M处理器配合GT 335M独立显卡性能非常强劲，而Optimus自动显卡切换帮助用户在性能和功耗续航上总是处在合适的位置上。造型方面大气沉稳，阳极蚀刻工艺使其略带一丝华丽。现在该机的报价为4999元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，华硕N82EI48Jv-SL笔记本采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。这款本本采用了一块儿14英寸LED背光屏，屏幕具备华硕Splendid靓彩技术，可以还原真实色彩，呈现清晰锐丽的画面。
　　配置方面，华硕N82EI48Jv-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-480M处理器，核心频率为2.53GHz，英特尔HM55主板芯片，标配4GB DDR3内存，1024MB显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，并搭载Optimus自动显卡切换技术，500GB 7200转硬盘，DVD刻录机，USB3.0接口、HDMI高清接口等，预装DOS系统。
　　华硕 N82EI38Jv-SL是一款强劲游戏笔记本，整体配置出色，英特尔酷睿i3-380M处理器配合GT 335M独立显卡性能非常强劲，可以轻松流畅运行大多游戏和应用程序，感兴趣的朋友可以考虑了。
　　【联系方式】： 010-57132862

