暑促战打响 中关村高点名率本盘点
　　虽然气温还没有升到太高，但是笔记本市场暑促战却是节节升温。我们在中关村各大卖场了解到，惠普g4系列笔记本、联想、神舟、海尔等品牌均在专卖店进行促销，而且价格上也都有优惠。经销商在谈及销量的时候，也将他们所经营的品牌点名率最高的笔记本告诉了我们，这些在市场上受到关注的笔记本相信也能给还没有购买笔记本的朋友有帮助。
　　惠普Pavilion g4-1017TX
　　参考售价：4350元
　　外观方面，惠普Pavilion g4-1017TX(LQ369PA)笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　配置方面，惠普Pavilion g4-1017TX(LQ369PA)笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，主板芯片为英特尔HM65；标配2G DDR3内存，640GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，1024MB显存的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡和英特尔GMA HD集成显卡，机器整体配置中档，性能还是十分不错的。接口方面，笔记本拥有3个USB接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；内置无线网卡和10-100-100M网卡。     
　　惠普Pavilion g4-1017TX(LQ369PA)笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，同时该款笔记本具备集显和独显切换功能，让续航时间和性能达到了平衡。 
　　惠普 g4-1017TX(LQ369PA)
　　[参考价格] 4350元

