时尚外观双核芯 同方K463独显本3499元
　　一说到时尚外观的笔记本，大家首先想到的肯定是日系品牌或者是苹果这样的巨无霸，不过在如今个性化的时代中，越来越多的厂商开始懂得笔记本电脑并不是只比拼配置的物件，在一定程度上时尚的外观也能够促进产品的销量。比如今天给您介绍的这款同方清华同方锋锐K463-P6202306，夺目的黑红搭配尽显时尚感，同时，采用14英寸液晶屏幕设计，在配置方面更是搭载了英特尔低功耗版P6200双核处理器与拥有1GB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡。目前，商家对该机的最新报价仅为3499元。
　　在外观方面，该机顶盖采用经典高光黑色装饰，并运用钢琴烤漆工艺加工处理，表面不仅光亮照人，更有效防止了使用过程中指纹污渍的残留。在屏幕方面，该机采用14英寸宽屏LED背光液晶屏幕设计，并在屏幕上方内置130万像素摄像头，以方便用户日常视频交流使用。而黑色键盘与掌托部分的设计配色又与整机风格融为一体，相得益彰。同时，作为该机整体设计的一大亮点，则集中体现在了机身四周的红色夹心层设计，尤其是闭合顶盖后不仅将整机屏幕与C面用色彩进行了划分。将屏幕展开后黑红色的视觉搭配对比更是抢眼，很好的诠释了时尚、简约的设计理念。此外，在重量方面，该机控制的也相当到位，配备锂电池后仅重2.1公斤，外出携带非常方便。

　　编辑点评：
　　作为一款经济型笔记本电脑，清华同方锋锐K463-P6202306在配置上虽然并没有采用英特尔新一代的酷睿i系列平台，但是奔腾双核P6200处理器的采用在应对日常办公以及上网娱乐方面已经完全可以满足。另外，1GB独立显卡的配备更是成为了该机在配置方面的一大亮点。当然，简约、夺目的黑红色外观造型表现的也恰到好处，整体视觉上没有任何的累赘感。 
清华同方 锋锐 K463-P6202306

