新i5芯HD6630独显 索尼CA17售6180元
　　索尼在2011年春季新品发布会上推出了CA系列笔记本，其采用的创新半透明聚光材料让索尼CA系列笔记本时尚感十足，同时个性外观下，CA系列笔记本性能上也十分出色。比如今天要向您介绍的这款VPCCA17EC/B（黑），其采用了第二代酷睿i5-2410M处理器、HD 6630M独立显卡以及500GB硬盘，任何娱乐应用都不成问题。当前在经销商处的报价为6180元。
　　索尼VPCCA17EC/B（黑）笔记本通体采用了沉稳的黑色，这种颜色尽管沉稳，但却能够很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。同时，它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。 


    促销信息：带机打发票 送索尼鼠标、鼠标垫
　　编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA17EC/B（黑）笔记本正是这方面的杰出代表，外观沉稳但却不失时尚元素，而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。美中不足的是，这款产品刚刚上市，价格还是有些高，对于预算不高的消费者来还是难以接受的。
索尼VPCCA17EC/B（黑）


