新平台配1GB独显 微星FX420本仅3999元
　　在电子行业领域，微星这个品牌被大家所熟知的应该还是在主板方面的造诣。而近期一款型号为“msi微星 FX420-32312G50SX”的笔记本电脑在市场中悄然上市。该机采用第二代英特尔酷睿i3-2310M处理器，并配有2GB DDR3内存以及500GB硬盘。此外，在图形处理方面，该机还特别装配了拥有1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡。目前，商家对这款产品的最新报价为3999元，并赠送清凉大礼包一个。
　　在外观方面，msi微星FX420-32312G50SX笔记本电脑力争时尚新颖，全黑色的机身外壳设计采用较为为常见的PC+ABS工程塑料材质制成，顶盖经过3D图腾篆刻技术处理，触摸上去手感不仅舒适、细腻，并且使得表面具有防滑特性。而在屏幕方面，该机则采用了一块14英寸宽屏LED背光液晶显示屏幕，其最高分辨率为1366×768像素，并在屏幕上方内置有130万像素网络摄像头，以方便用户日常视频交流时使用。此外，该机在键盘方面还采用了当下所流行的“巧克力式”键盘设计，宽大的键距可以有效降低误操作的概率，同时也相对提高了用户敲击时的录入速度。不仅如此，在重量方面这款笔记本电脑控制的也相当不错，在搭载锂电池后整机的重量为2.2千克，对于外出携带而言也比较方便。
　　促销信息：赠送清凉大礼包一个。
　　编辑点评：
　　客观而言，与微星主板相比，微星笔记本产品在市场上并不常见，而这款微星 FX420-32312G50SX作为一款日常办公型产品，它不但采用了最新SNB平台的i3-2310M处理器并搭载2G DDR3内存和500G硬盘，尤其可贵的是，该机还特别装配了拥有1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡。而这样的一个配置加上目前商家所给出的3999元报价，使得该机在目前的市场中获得了出色的性价比与吸引力。
msi微星 FX420-32312G50SX 

