与PC拼性能 SNB平台i7芯高配本盘点
　　如今，电脑已经像电视一样成为了我们工作和生活中的必须品，而前者的普及速度要远远快于当年的电视机，毕竟电脑能带给我们交互式的体验方式，而电视只能让我们被动的接收信息。同时，对于电脑来说，随着芯片技术的几何级提升，其已经不再仅仅是当年商务和办公的代名词，在当前来看其整体性能已经与主流台式电脑相差无几。
　　此外，人们居住环境小型化的趋势和重装饰轻装修的风潮也成为了娱乐型笔记本进入千家万户的助推器，毕竟台式电脑机身庞大且笨重，因此与当下的流行趋势背道而驰。而且从另一角度来看，像搭载新平台i7处理器的各品牌高配本在娱乐体验上也丝毫不含糊。所以，如果您居住空间有限但又着迷于各种娱乐体验，那SNB平台的高配本不失为理想之选。
相关机型：联想Y470N-ISE
参考价格：6550元
　　联想Y470N-ISE(750G)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。

　　促销信息：未税、正品行货、假一赔十、先验机后付款、送5件套 
　　编辑点评：
　　联想Y470N-ISE(750G)笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i7-2630QM四核处理器主频为2.0GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当出色；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，再加上750GB海量硬盘，娱乐功能相当强大。
联想Y470N-ISE(750G)笔记本
[参考价格]：6550元[推荐商家]：北京阳光航宇科技有限公司 [联系方式]：010-82678118 13581569340[商家地址]：北京市海淀区中关村海龙大厦8层825室

　　拥有15.6?宽屏膜内漾印处理工艺的优雅A560P-i7，在抗磨抗划伤方面极为出色，配合四周圆弧形切角的设计能够给予用户更加优异的手感。下沉式转轴设计令A面拥有完整感的同时更坚固牢靠，完美展现0-150度自由转角视觉享受，底部的倾斜设计也令这款15.6?大本感官更为轻薄。优雅A560P-i7不仅外观出众，它内置130万像素高品质摄像头，搭配着阵列式双麦克风，有效地过滤外界噪声，提供良好清晰的通话环境，给予用户卓越的影音传输条件。除此之外，优雅A560P-i7还搭配DVDRW录制装备，以及多种完备的数码扩展接口，构建智能高效的移动计算机平台。
　　英特尔睿频加速技术是英特尔酷睿 i7处理器的独有特性，优雅A560P-i7采用英特尔最新Sandy Bridge平台第二代32nm智能酷睿i7四核处理器2630QM，应对复杂应用时，处理器可自动提高运行主频以提速，轻松进行对性能要求更高的多任务处理。优雅A560P-i7通过二代智能酷睿i7-2630QM，给人工智能、物理模拟和渲染需求分配多条线程处理，可以给用户带来更流畅、更逼真的游戏体验。同时，2Ｇ DDR3和500G SATA硬盘令优雅A560P-i7性能更高、拥有更高效的高速缓存子系统，从而进一步优化了多线程应用上的性能。优雅A560P-i7拥有的HM65高速芯片组，可以在不影响系统或数据的情况下，禁用丢失或被盗的电脑并能够重新启用，从而可靠地保护电脑上的数据。
　　极速SNB新平台技术魅力的完美展现，强悍GT540M独立显卡的震撼体验，1GB DDR3容量高速显存更使得优雅A560P-i7在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等，除此之外，优雅A560P-i7还加入了NVIDIA Optimus这一项“独门秘技”：支持双显卡智能更换，GT540M独立显卡和HD3000集成显卡会根据用户应用的不同层次而进行智能的分析，并及时迅速的更换显卡应用，为主流游戏带来较之以前更为突出难忘的游戏体验，同时获得更长的续航时间。
    更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 


　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010、3种彩壳免费选、内含D-Link无线路由器、内含包鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14R(INS14RD-538)笔记本升级到了Sandy Bridge平台，i7-2620M双核处理器拥有2.7GHz主频，可以睿频至3.4GHz，性能相当出色；AMD Radeon HD 6630M独立显卡、640GB硬盘也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。
戴尔灵越14R(INS14RD-538)笔记本
[参考价格] 6999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 


　　促销信息：赠送原装电脑包、鼠标
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv6-6029TX笔记本外观设计出众，配置性能也足以应付目前市面上的各种主流3D游戏，大屏幕以及beats audio音频系统也可以为用户带来不同凡响的影音体验。略显遗憾的是这款产品目前的售价还比较高，预算充足而又爱好游戏的用户可以好好考虑这款产品。
惠普Pavilion dv6-6029TX
[参考价格] 6999元[推荐商家] 北京龙昌泰富 [联系方式] 010-82828500-12 13391995257 [商家地址] 北京市海淀区苏州街西屋国际A座601室 




　　促销信息：未税、送原装包、鼠标、键盘膜、鼠标垫
　　编辑点评： 
　　Sandy Bridge平台打破了传统集显性能偏弱的局面，这款宏?Aspire 5750G（2634G75MNKK）笔记本正是这样一款性能强悍的产品，即便是集显模式下，也可很好的应对除个别大型单机游戏外的各种应用，同时采用了中高端独显对性能进行了提高，整体表现非常不错，值得推荐。 
宏?Aspire 5750G（2634G75MNKK）


　　促销信息： 带国家正规机打发票，华硕原装包，华硕原装鼠标, 赠价值499元的美国JBL DUEL 2.0高品质音箱。(数量有限，送完为止)
　　编辑点评：
　　作为华硕N53的兄弟机型，华硕N43依然具有强悍的性能，英特尔酷睿i7-2630M处理器、NVIDIA Geforce GT 550M独立显卡以及500GB高速硬盘，可以说娱乐体验甚为出色。同时，华硕N43屏幕尺寸为14英寸更加便于携带。不过，由于刚上市，7399元的价格对于时常打出超高性价比牌的华硕来说还是有些高，相信大面积铺货后价格会有一定程度的下降。
华硕N43EI263SN-SL


    促销信息：在促销期内，前15名购买的客户均可获得价值300元的软件系统维护等超值大礼包一份，数量有限。
　　编辑点评：
　　苹果MacBook Pro（MC721CH/A）笔记本设计和造工都非常出色，15.4英寸1440×900分辨率的屏幕提供舒适视觉体验，酷睿i7-2630QM四核处理器性能强悍，搭配双显卡，整机配置强劲，可以满足日常娱乐和工作所需。
苹果 MacBook Pro（MC721CH/A）

　　接口方面，Alienware M17x拥有1个电源/直流输入插孔、2个USB 2.0端口、2个USB 3.0/2.0组合端口、1个eSATA 3 Gb/秒+USB 2.0组合端口（支持USB充电功能）、3个自动感应线路输出插孔（2个线路输出端口；1个SPDIF/耳机端口）、1个麦克风输入插孔、1个RJ-45 (10/100/1 Gb IPv6)、1个HDMI-1.4输出端口（带音频）、1个HDMI-1.3输入端口（带音频）、1个微型显示器端口、1个VGA端口(DB-15)、1个9合1介质卡读卡器；整机含9芯锂离子电池的重量为4.26千克，加上3D面板的重量为4.39千克。    　　Alienware M17x(ALW17D-638)笔记本采用酷睿i7-2720QM处理器、8GB双通道DDR3内存、两块750GB硬盘组成Raid 0、双层DVD刻录光驱；1GB GDDR5显存的AMD Radeon HD 6870M独立显卡、300万像素视频和图片摄像头；内置戴尔Wireless 1501 802.11b/g/n无线局域网模块、千兆以太网卡；预装Windows 7 家庭高级版SP1 64位（简体中文）、McAfee Security Center promo-15个月
　　促销信息：带国家正规机打发票、2年消费者高级服务，含2年全面保护服务
　　编辑点评：
　　新上市的Alienware M17x(ALW17D-638)笔记本采用了最新的酷睿i7-2720QM处理器以及AMD Radeon HD 6870M独立显卡，无论是处理能力还是图形性能都有一流的表现；8GB双通道内存、两块Raid 0硬盘都是顶级配置，17999元的价格虽贵，但是也算物有所值。 
Alienware M17x(ALW17D-638)笔记本
[参考价格] 17999元[推荐商家] 鸿日新新(政府采购中心) [联系方式] 010-82856223 13693695793[购买地址] 中关村南大街3号鼎好一期B座11层1112室
文章小结：
　　随着重装饰轻装修风潮的兴起，笔记本电脑逐渐在替代台式电脑的地位，其中的原因在于笔记本电脑外观上更加具有时尚的特质，同时娱乐性能也在芯片技术突飞猛进的发展势头下得到了提升。当然，客观来说两者的差距还是有一些的，因此如果您把自己归为骨灰级的游戏玩家，如今来看还是台式电脑最为靠谱。

