抵挡不住的诱惑 联想扬天B470售4799元
　　在商务市场中，联想B系列主要面向中小企业，或者喜欢商务风格的消费者，前一代的B450A似乎让人感觉到有些单薄，做工也较为简单，新一代联想 上市以后，全新雅光棱线板设计，找到了点V系列的感觉，档次提升很多，内部键盘、触控板及按键也都经过改进后，手感绝非前代能及。性能方面，全新升级后采用SNB平台的i3-2310M，2GB内存，500GB SATA硬盘，独立1GB显存NVIDIA Geforce 410M显卡，内置DVD刻录光驱，支持指纹识别功能，内置蓝牙模块，对于商务人士来说，数据保护非常方便。现在该本的报价为4799元左右，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观上，B470A相对于B450A改进较多，全新平行棱线有些类似V系列的风格，显得更为厚实耐用，金属质感的Lenovo标志，产品档次提升不少。内部键盘和触控板部分手感提升明显，突出了操作感，窗棂样式的立体声音响，颇具国风。14英寸液晶显示屏，采用16：9的宽屏LED背光设计，分辨率1366×768。
　　性能方面，B470A采用Inteli3-2310M处理器，搭载Intel HM65主板芯片组，标配2GB DDR3内存，500GB SATA硬盘，独立1GB显存NVIDIA Geforce 410M显卡，内置DVD刻录光驱，同时具备指纹识别功能，有效保护存储数据的安全。
　　接口部分，B470A设计了3个USB 2.0接口，RJ45，VGA视频输出，HDMI高清输出，1组音频输出/输入接口，4合一读卡器，ExpressCard扩展槽，直流电源接口，笔记本安全锁孔。网络方面，内置1000M以太网卡，支持802.11b/g无线网络，配有蓝牙2.0，方便多种数据方式的连接。
　　联想B470A对于商务人士充满了诱惑，全新的SNB平台，性能上更加强悍。金属质感的造型设计，也令该本档次提升不少。

