i3芯HD6570独显 华硕A40游戏本3650元
　　作者：李巍
　　华硕A40系列作为性价比突出的游戏型笔记本一直在广大学生用户中拥有着很高的普及率，而今天给您介绍的A40EI38JP-SL就是其中的一款机型。其搭配了酷睿i3-380M处理器、AMD Radeon HD 6570M独立显卡以及320G硬盘，可以说能够给喜欢游戏的朋友带来画质与速度的双重享受。当前在经销商处的报价为3650元。
　　外观方面，A40EI38JP-SL笔记本整体采用工程塑料材质，其顶盖和掌托运用了晶钻漾彩设计，隐约的横向细密条纹看上去显得十分个性；ASUS LOGO依旧位于顶盖中央，镀铬处理十分耀眼。轻启屏幕，键盘面采用了分段设计，银灰色的掌托与黑色的键盘区域形成了鲜明的反差，具有很强的视觉冲击力。独特的分岛式键盘，不仅具有符合人体工学的舒适设计，而且兼具时尚美感，更能有效防尘堆积。它采用了14英寸的16:9液晶屏，最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成有摄像头，方便用户视频交流。机身侧面近转轴处的曲线自然流畅，给整体带来了一丝张扬与灵动，十分吸引人。
　　配置方面，华硕A40EI38JP-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，其主频为2.53GHz；搭配英特尔HM55主板芯片；标配2GB内存、320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；它还搭载了AMD Radeon HD 6570独立显卡，拥有1GB 128位DDR3显存，在游戏方面的性能十分突出；集成30万像素摄像头、千兆位以太网卡、无线网卡，支持802.11n无线协议；配备6芯锂离子电池，预装DOS操作系统。
　　促销信息：送包鼠 键盘膜 清洁套装
　　编辑点评：
　　这款A40EI38JP-SL笔记本保持了华硕一贯注重性价比的传统，3650元的价格能够搭载英特尔酷睿i3处理器和AMD 6系列中高端独立显卡，是十分难能可贵的。外观的造型方面，它也保持了华硕特有的流畅曲线，符合时尚化的整体趋势。总的来看，这款产品适合喜爱游戏，又比较注重性价比的用户选购。
　　华硕 A40EI38JP-SL
　　[参考价格] 3650元

