新平台GT520M独显 三星RC420售5399元
　　作者：李巍
　　三星产品一直以精湛的做工著称，而其推出的笔记本电脑也遵循着此特质，比如旗下近期的一款新品RC420，采用了红色外观搭配黑色装饰条，在不失时尚气息的状态下，又显得很有质感。同时，配置为最新的酷睿i5-2410M处理器、 NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡以及500GB硬盘，任何娱乐应用都不在话下。当前，在商家处的报价为5399元。
　　外观方面，三星RC420-S05笔记本采用了钢琴烤漆工艺的红色为机身主色调，在顶盖上方加入黑色装饰条，使笔记本层次感更强。该机配备了一块14英寸、屏幕比例16：9的LED背光显示屏，屏幕最佳分辨率为1366×768，另外屏幕上方内置一颗方便视频的摄像头，屏幕显示效果和视频效果都很不错。同时红色为主色也更适合女性用户。
　　性能方面，三星RC420-S05笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，标配2GB DDRIII内存、500GB SATA硬盘、搭载NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，内置DVD刻录光驱。网络方面，该本配备了1000M以太网卡、802.11b/g/n无线网卡、支持蓝牙3.0模块，预装正版Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：送三星原装包、蛋蛋鼠标、鼠标垫、屏膜、键盘膜
　　编辑点评：
　　三星RC420-S05笔记本外观设计新潮前卫，时尚气息浓重同时比较唯美，非常适合女性朋友们选购。同时，更新至英特尔Sandy Bridge平台后可以满足您的绝大多数应用。此外。5399元的价格也较为具有性价比。
　　三星RC420-S05笔记本
　　[参考价格]：5399元

