SNB平台G410M独显 联想B570商务本上市
　　近日，联想扬天系列推出了一款15.6英寸的商务笔记本新品——搭载Sandy Bridge平台的联想扬天B570系列。目前，采用酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce 410M独立显卡的联想扬天B570A-ITH笔记本已经上市，官方报价为5999元。
　　联想扬天B570A-ITH笔记本沿用了扬天系列的KINK ID设计，紧凑、简约、沉稳的单线条，加上钻石切割工艺的触控板边缘设计；黑色的机身搭配全尺寸人体工学巧克力键盘设计、独立的数字小键盘区、右掌托部分还有一枚指纹识别器；该机拥有4个USB2.0接口(其中一个为E-SATA兼容接口)、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、六合一读卡器(SD/SDHC/MMC/MS/MS-pro/xD)、 HDMI高清输出接口；整机含6芯电池的重量约为2.35千克。

　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B570A-ITH笔记本搭载了主流的Sandy Bridge平台处理器以及最新的NVIDIA GeForce 410M独立显卡，在性能上完全可以满足日常工作以及娱乐需求。同时，这款笔记本还拥有指纹识别等商务功能，5999元是这款的官方报价，实际在市面上的成交价格应该低不少。
联想扬天B570A-ITH笔记本
参考价格：5999元
推荐商家：联想中国官网

