娱乐性能是重点 准大学生选本指南
　　对于十年寒窗苦读的学子们来说，等待的自然是一举成名天下知的时刻，说白了也就 是金榜题名时的时刻。尽管当下的含金量大不如前，但进入大学深造尤其是一流名校，还是那些莘莘学子们奋斗的目标。所以，在离高考还有20来天的时间里，两 耳不闻窗外事，一心只读圣贤书自然成为了广大学子们唯一的状态。
　　当然，对于那些即将参加高考的学生朋友们来说，心里的娱乐冲动还是不能被磨灭掉的，毕竟在一定程度上高考意味着十年寒窗的尽头，所以高考过后娱 乐自然要成为主旋律。因此，在那些即将步入大学校门的学生朋友看来，考后选择一款什么本自然成为了首要问题。而在编辑看来，鉴于学生朋友对于终极游戏体验 的向往，因此娱乐型笔记本必然是首选，而如今市场中又有哪些机型能够满足学生朋友较为苛刻的娱乐体验呢？欲知详情，文章中将为您揭晓。
　　推荐机型：联想IdeaPad Y470
　　参考价格：5699元
　　联想Y470N-IFI笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着 色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上 了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置上，联想Y470N-IFI笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA  GeForce GT 550M独立显卡和英特尔GMA  HD集成显卡相互切换，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网 卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：正规机打发票—全新未开箱产品—一号流水线产品—15天包退—30天包换—请你放心购买。
　　编辑点评：联想Y470N-IFI笔记本采用了最新的Sandy  Bridge处理器，酷睿i5-2410M处理器主频为2.3GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当出色；2GB显存的NVIDIA  GeForce GT 550M独立显卡的加入使得该款本本在娱乐性能上更加出色，感兴趣的朋友赶紧出手吧。
　　[参考价格] 5699元

