i3独显娱乐本 华硕A42EI38JP仅3899元
　　华硕A42EI38JP是一款主打娱乐方面的笔记本，钢琴烤漆材质的顶盖内若隐若现的不规则暗纹，优雅时尚，时尚气息十分浓重。该本采用了酷睿i3-380M处理器，加入了的AMD-ATi Radeon HD6570M显卡，性能方面十分主流。现在该本在经销商的报价为3899元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　在外观设计方面，华硕 K42EI38JP-SL笔记本采用了其经典的“晶钻漾彩”外观设计，圆滑光亮的外壳内饰有暗底花纹，全新的外观设计，不仅优雅时尚，还不失稳重，具有更强的抗刮耐腐蚀特性，使得本本表面能历久弥新。14英寸的高清晰显示屏，比例为16：9，实现无黑边全高清观看，丰富的接口也为用户日常所需提供了方便。
　　在性能配置方面，华硕 K42EI38JP-SL笔记本采用性能强劲的Intel酷睿i3 380M处理器，拥有双核心四线程，在多任务处理方面拥有绝对的优势，配合最新一代1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6570显卡，能够玩爽各种大型游戏，标配2GB内存与320GB硬盘，内建奥特蓝星高品质立体声扬声器。
　　编辑点评：
　　华硕 K42EI38JP-SL笔记本采用强劲性能的i3 380M处理器与新一代的HD6570显卡，整体配置中规中矩，在多媒体娱乐与游戏影音方面都有优秀的表现，而且外观设计优雅而时尚，做工也扎实，有兴趣的朋友们不妨跟以下商家联系。
    [联系方式] 010-82856566-20

