时尚MM必备 白色靓丽外观本本推荐
　　一直以来乳白色就给人温柔的感觉，曹雪芹说：女人是水做的骨肉。我觉得女人是牛奶做的骨肉，因为牛奶的乳白色更能体现女士的气质。综观整个笔记本市场，在众多金属色包围中的乳白色笔记本，很是得到MM们的青睐，高贵典雅的乳白色笔记本搭配温柔的MM，怎一个美字了得。下来小编就为大家介绍几款乳白色的笔记本。
　　东芝Satellite L700
    东芝Satellite L700系列笔记本，全新的SNB构架，能够拥有更低的功耗和更低的发热量，使东芝L700-T15B在发热量和功耗方面的表现十分优秀，同时强大的NVIDIA GT525独立显卡，显存达到1GB容量，也算是这款笔记本的亮点之一。在外观上采用全新的加莱纹取代了旧的罗马纹设计，更富有时尚气息，同时新增摩卡棕、公爵蓝两款炫彩外壳机型，充分凸显潮人个性。东芝 L700-T15B目前在商家的最新报价为4999元，+1元送包鼠标+机打发票，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　东芝 L700-T15B以膜内转印工艺精心打造，配合具有欧陆风情——加莱纹，令机身更显时尚气息。配备14”LED背光高清炫彩屏， 1366×768的高分辨率带来清晰悦人的炫丽影像。
　　东芝Satellite L700-T15B采用英特尔酷睿i3 2310M(2.1GHz)处理器，标配2GB DDR3高速内存，500GB海量硬盘，同时搭载了具有1G显存的nVIDIA GeForce GT 525M独立显卡，以强劲的图形处理性能，轻松呈现生动逼真的3D场景，无论是看高清大片，还是运行3D游戏，皆可流畅运行，带来不一样的视觉体验。
　　东芝Satellite L700-T15B可以说是一款具有非常大诱惑力的SNB本，做工方面还是十分精细，时尚的造型，稳重的气质，一定能为消费者提供一个很好的娱乐办公利器。

