SNB配Win7 东芝13英寸小本火热促销
　　以往提到笔记本的续航时间，大家往往都关注以下几个方面，电池电芯越多，续航时间越长；处理器功耗越低，续航时间越长；以及液晶屏尺寸越小，续航时间越长。但是说到延长续航时间，现在还有一种方法就是采用正版Win7系统的电源管理程序。在电源计划里选择节能型，亮度调低，即可实现笔记本的长时间续航。小李是一家跨国公司的财务顾问，平时在经营自己公司的同时也做一些股票的操作，经常坐飞机全世界飞来飞去的她，选择正版Win7系统，其良好的稳定性与安全性让她在股市中翻云破浪，有了不少收益。此外正版Win7电源管理程序可以让她的电脑拥有更长的续航时间，不仅能够随时随地的使用笔记本，更可以免去后顾之忧。
　　小李选择的就是东芝R700（01B）这款机型，作为东芝为纪念笔记本电脑诞生25周年推出的纪念机型，这款笔记本拥有“首席执行官”的美称。配置方面也是采用了最新技术的处理器搭配核芯显卡，拥有更高的高清解码能力以及WiDi技术。
　　外观方面，东芝Portégé R700（01B）笔记本一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。
　　轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行

　　东芝Portégé R700（01B）笔记本搭配的13.3英寸屏幕十分适合亚洲人的身材，也能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。6899元的价格虽然不低，但是对于高端商务用户而言是非常超值的。同时。该机型采用正版Win 7操作系统，在稳定性上和续航能力上都更胜一筹，感兴趣的朋友可以关注一下。
东芝Portégé R700（01B）


