娱乐本降价促销 惠普DM4-1118售5200元
　　惠普DM4-1118TX是一款中高端的笔记本，该机外观采用纯银色调，给人一种清新的感觉，其外壳材质使用全金属材质，能够有效保护本本的安全。现北京迈拓晨峰再降价促销，报价仅为5200元。感兴趣的朋友请咨询。
　　在外观方面，惠普DM4-1118TX外观采用银色主调，外壳材质为全金属材质，美观面耐用。其屏幕采用14英寸的LED背光显示屏，1366×768的屏幕分辨率，16:9的黄金屏幕比例，机身最薄处仅为25mm，特别值得一提的是，这是一台配备DVD光驱的笔记本，不同于一些牺牲光驱的轻薄设计。
　　在配置方面，惠普DM4-1118TX采用的是Intel 酷睿i5-560M双核心/四线程处理器，标配了2G DDR3 1066MHz内存，其最大可支持到8GB，以及640G 7200转大容量硬盘，内置DVD刻录机，支持盘面光雕技术，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)版操作系统。
　　在接口方面，惠普DM4-1118TX笔记本拥有1个USB2.0数据接口，VGA，HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，并且还搭配了1个多合1读卡器口。
　　编辑点评：惠普DM4-1118TX笔记本配合双显卡设计，在娱乐中可以有良好的图像表现能力，在日常商务办公上又能节能，增加本本的续航能力。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
　　[商家电话] 010-82872457

