二代i3芯配强显 联想G470惊喜价4299元
　　联想G系列是主打家用本市场的娱乐本，以高性价和不俗的性能，比取得了消费者的认可。联想G470AH-ITH(深棕色)笔记本配备了二代酷睿i3处理器，外观上却更加时尚靓丽。深棕色的顶盖运用了钢琴烤漆工艺，不仅拥有很高的光泽度，而且在稳重之中也很好地融入了时尚质感。它搭载的英特尔酷睿i3-2310M处理器和AMD Radeon HD 6370M独立显卡也可以轻松应付各种日常应用。现在该本在联想官网的报价为4299元，关注的朋友考虑一下。
　　外观上，联想G470AH-ITH仍然采用了简洁的设计，复合材料制成的机顶盖表面辅上了钢琴烤漆，平滑流畅，质地细腻并有金属般的光泽。大量的直线条均匀覆盖整个机身，可以起到搞污染的效果。在机身边缘采用圆润设计，线条流畅、自然。
　　配置方面，联想G470AH-ITH笔记本搭载了英特尔SNB平台酷睿酷睿i3-2310M处理器，其主频为2.1GHz，拥有3MB三级缓存；搭配英特尔HM65主板芯片，带有1GB独立显存的AMD Radeon HD 6370M独立显卡；标配2GB内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、4个USB2.0接口、多合一读卡器；配备6芯锂离子电池，Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　联想G470AH-ITH笔记本充当了联想在低价市场上开路先锋的角色。酷睿i3-2310M处理器只能算是SNB平台的入门产品，AMD Radeon HD 6370M独立显卡的定位相对也比较低。虽然配置较低，但是这款产品的整体性能却并不弱，日常办公和高清影音解码都能够很好地胜任。

