随心游走 各品牌热卖超低功耗小本推荐
    2011年初，英特尔发布了采用全新核心架构的SNB新平台，相继AMD也发布了融聚理念的APU，随之而来的新平台笔记本占据了大部分市场。面对英特尔和AMD两大平台，我们到底该如何选择呢？下面来详解一下英特尔和AMD新平台游戏那些特性。
    SNB平台特点：
　　1、核芯显卡的加入使得低端独显变成“鸡肋”
　　2、第二代睿频加速技术
　　3、支持全新的AVX指令集
　　4、新环形总线
　　APU平台特点：
　　1、全面支持DX11
　　2、超低功耗设计
　　3、高清硬解码
　　这次，小编将推荐几款APU便携高清小本给大家，近期准备购买小本的朋友们可以参考。
 
    ThinkPad X120e采用的还是AMD最新推出的融聚性新品APU。和之前面向低功耗平台的处理器相比，完美融合多核处理器和高性能显卡的APU在保证了低功耗设计 之外，还能为用户提供出色的性能表现。此款笔记本采用的APU E系列产品的高端型号E-350(双核心1.6GHz，DX11)，功耗为18瓦，融合了HD6310显示核心，具备80个流处理器和500MHz核心频 率，支持最新的UVD3.0高清解码技术，能够为用户提供主流高清娱乐体验：大幅加速的互联网应用、1080P高清视频观赏、3D游戏游玩。得益于APU 的低功耗设计，此款笔记本的整体功耗有了较大幅度的下降，直接促使笔记本的续航时间的提升，待机时间超长，能达到7.5小时。
　　外观方面，以往的ThinkPad系列产品最大的卖点之一就是坚固的金属外壳，但是X120e的主体却采用了工程塑料材质，X120e顶盖的强度相当出色，使用手指按压顶盖并没有出现明显的下陷情况，X120e的顶盖可以很好的起到保护屏幕的作用。
　　和以往的笔记本产品分别突出性能或者时尚便携等特点不同，现在的超轻薄笔记本产品更多的是打出了两者兼顾的牌，这一点从市场上越来越多的出现将 时尚设计与实用功能相结合的产品就可以看出，而用户选择这样的产品除了可以得到比上网本更多的功能、更强的性能以及尺寸更大的屏幕之外，还可以得到时尚的 外观以及相对较长的电池续航时间。

