与“小黑”拼市场 东芝R700后劲十足
　　一直以来，只要一说到高端商务本，我们首先想到的必然是那个被我们爱称为“小黑”的Thinkpad系列笔记本，而其小黑之名的由来则是多年来一直一席黑衣示人所致。可以说小黑的经典毋庸置疑，而它的经典不是过去时、现在时而是将来时，因为它的经典将一直延续下去。
　　可以说，在高端商务本领域很少有能够和Thinkpad抗衡的产品，因为它多年的高端商务形象已经深入人心，很难被改变。不过，近两年随着日系品牌开始进军高端商务本市场后，整体情况有所变化，从销量上看，虽然Thinkpad的地位还是无可撼动的，但已经不再是高枕无忧了。
　　因为从产品特点来看，日系品牌非常注重做工和用户体验，而其所推机型长时间叫好不叫座的原因源于过高的价格，毕竟中国市场的总体特点就是性价比独大，不过在日系品牌找准问题后，近两年来大幅降低产品价格后，像一些高端商务本也受到了市场首肯。
　　比如像东芝在去年25周年之际推出的拥有“首席执行官”的美称的Portégé R700，超薄的机身、低调不失典雅的外观，让这款机型在推出后就受到了很多高端商务人士以及白领一族的钟爱，其市场占有率也是节节攀升，尤其是在今年降价促销后，其销量甚至超过了老牌劲旅Thinkpad。
在具体细节上，东芝R700一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。
　　轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。
　　配置上，东芝R700采用了酷睿i3/i5处理器，处理器内部集成了英特尔GMA HD图形显示核心；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、蓝牙模块，支持支持802.11a/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装正版Windows 7 Professional操作系统；整机重量仅为1.39千克。 
　　客观来说，东芝R700并不靠性能取胜，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3/i5处理器，并且能够保证机器的散热，充分体现的东芝的设计功力。对于广大经济实力较好的白领人士来说，有什么理由可能拒绝这样的产品呢！

