新i5芯配独显 东芝P700娱乐本6449元
　　作者：李巍
　　东芝笔记本给人的印象一直是低调不失奢华，就像不久前发布的Satellite P700，其采用质感雾面与光滑边沿交相辉映的设计，而面板采用匠心独具的“幻影纹”纹理，低调中彰显雅致格调。同时，配置上也尽显娱乐本特质，配置了第二代酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce GT525M独立显卡以及640GB大容量硬盘，任何应用都能完美应对。当前，这款东芝新品到货中关村，在商家处的报价为6449元。
　　外观上，东芝Satellite P700系列采用14?高清炫彩屏幕，支持1366x768的高分辨率，完美呈现色彩饱满的视觉效果，让画质更显清晰锐利，影音娱乐尽享高清视觉体验。此外，P700的外观采用质感雾面与光滑边沿交相辉映的设计，而面板采用匠心独具的“幻影纹”纹理，低调中彰显雅致格调，并有效避免指纹残留，再配以深邃的魅瞳黑，呈现丰富细节，这些都体现出P700大气与奢华。
　　配置上，东芝Satellite P700采用第二代智能英特尔酷睿i5-2410M处理器 ，大大提升了运算性能，轻松应对多任务处理需求，实现更合理的动态电源使用方案，搭配东芝CEO节能模式，可使续航时间得到有效延长。另外，配合2GB DDR3内存让高速稳定运行和低消耗功效成功连理。此外，东芝Satellite P700配备GT 525M独立显卡，2GB的大容量独立显存以及640GB大容量硬盘，支持更先进3D特效，令3D游戏运行更为流畅。预装Windows 7 Home Premium(家庭高级版)操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票，东芝原装鼠标，东芝原装包
　　编辑点评：
　　近两年，东芝的亲民计划让日系笔记本价格高的刻板印象逐渐散去，随着产品的更新换代，我们发现东芝笔记本也越来越具有性价比。就像东芝在近期推出的新品Satellite P700，其采用了第二代酷睿i5处理器、中高端独显以及大容量硬盘，同时外观时尚化特质还较为明显，而其价格为6449元，可以说对于日系品牌来说，这个价格已经相当具有性价比了。
　　东芝Satellite P700
　　[参考价格] 6449元[联系方式]  010-82856223 

