深谙性价比之道 东芝M600亲民价促销
　　回顾日系品牌笔记本多年在中国市场的总体情况，可以用一句话形容那就是叫好不叫座，也就是说各种宣传攻势铺天盖地，但反应到市场端来说，销量并没有太大的增长。而分析其中的原因在于日系品牌在中国一直非常注重自身高端的形象，以至于在价格上始终不向国人较为关注的性价比靠拢。
　　直到近两年东芝推出了适合国人的亲民计划后，日系笔记本脱离性价比的刻板印象才有所改善，尤其是在去年东芝电脑25周年之际面向中国市场推出的机型，更加坚持贯彻了“性价比”三个字。其中，素有商务娱乐双重属性的东芝Satellite M600系列笔记本受到了市场高度关注。尤其是如今跌破了5000元的主流价位了，其更受市场青睐，当前在经销商处的报价为4799元。
　　根据中关村里一家多年经营日系品牌的经销商小吴介绍，东芝Satellite M600系列笔记本从上市至今销量一直较为不错，尤其是近期跌破主流价位后，销量更是可观，几乎一个星期我们就要调一次货。而在给出M600热卖的原因时，小吴表示：近期热卖的原因很大一部分源于大学生群体，过去大学生群体选择日系品牌的少，这并不是他们不喜欢日系品牌的机型，而是日系品牌的机型价格过高，这对于经济还没有独立的学生用户来说自然要转变目标。而如今日系品牌的价格已经具有了性价比特质，以至于自然会受到这些个性化、追求时尚群体的青睐。
 　　外观方面，东芝Satellite M600（02S）笔记本整机以银色为主色调，采用质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计，以精致米兰纹打造的磨砂表面，不仅带来了个性也使指纹残留大大减少。独特的分离式键盘，加宽了按键面积，使手感更为舒适；触摸板上方特别设置的触控感应开关，可有效避免误操作。键盘上方内置了一对harman/kardon扬声器，声音效果精美绝伦。整机含6芯电池的重量约为2.4千克。 

