最低仅4999元 15英寸SNB平台游戏本推荐
    眼看着天气越来越热，有笔记本电脑的人也越来越愁——这个炎炎夏日笔记本的散热问题怎么办啊？尤其是现在游戏笔记本流行、一块强悍的独立显卡往往意味着更高的发热量、更大的功耗，不禁让用户担心笔记本在高温下能否长时间、稳定地运行。
　　其实，我们可以从两方面着手：一方面，已经有笔记本的朋友应该做好辅助散热工作——有条件的可以定期给笔记本风扇清清灰；没有条件的可以利用一些“土办法”：比如笔者现在就是用一个普通家用电风扇给笔记本降温，效果相当不错。
　　另一方面，对于正在打算购买笔记本的朋友，我们建议：尽量购买大尺寸的游戏笔记本——更大的机身尺寸更有利于热量的散发；当然也不能太大——15.6英寸应该是个比较合适的尺寸：
    外观上，联想IdeaPad Y570N-IFI笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了镀铬的转轴，lenovo logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　配置上，联想IdeaPad Y570N-IFI笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频为2.9GHz；与之搭配的是NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，拥有1GB 192位GDDR5显存，游戏性能十分出众。标配4GB内存、640GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素高感光摄像头、千兆位以太网卡、英特尔1000 BGN无线网卡、4个USB2.0接口、六合一读卡器；Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：未税、送原装包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦、屏幕膜、键盘膜
　　编辑点评：
　　作为游戏笔记本，处理器和独立显卡的规格都要强劲才能够满足玩家对于画质和速度的双重追求。从这个角度上说，这款联想IdeaPad Y570N-IFI笔记本还是交上了一份让人满意的答卷，SNB平台i5处理器和NVIDIA Geforce GT 555M的组合的性能应付目前各种主流3D游戏都不成问题，宽大的机身也更加有利于散热。

