仅重1.1公斤 华硕Eee PC 1018P报3150
    河北行情沐浴着午后慵懒的阳光，任长发如同海藻般在风中荡漾，在艺术殿堂的台阶旁随意坐下，打开膝上的华硕Eee PC，悠然自得地畅享着1018P带来的精彩网络生活。这幅优雅动人的画面，引发了旁人的欣赏和向往之情，也让自己的心开始变得愉悦轻盈。作为华硕最新推出的第四代Eee PC的高端主打产品，1018P凭借其轻巧纤薄的设计工艺、舒适且人性化的用户体验、升级版的隐私保护系统以及强大的多媒体功能和运行速度，成为精英人群的时尚身份象征。目前该机在石家庄鼎美电脑报价3150元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，1018P延续了华硕Eee PC一贯的精工细作，有黑色和白色两款颜色可供用户选择。黑色款独特的铝发丝外壳不仅能为轻薄的液晶屏和紧凑的机身提供了更有效的保护，同时还为用户带来了金属般的华丽触感，颇具职场气质。白色款则运用了蚀刻印刷的手法，绘上菱形花纹图案，呈现无限优雅与质感。整机仅1.1kg、最薄仅有18mm的机身，让1018P显得更加轻巧，为用户打造极致轻薄的感官体验。
　　配置方面，搭载了Intel Atom N475处理器，WiFi802.11b/g/n网络装置和2GB的DDR3内存，三者的结合让速度发挥到极致。1018P还采用了蓝牙3.0+HS标准，跟之前2.1的版本相比，速度有了高达8倍的提升，用户用蓝牙传输1首MP3格式的歌曲文件用时不到1分钟。
　　编辑点评： 独特外观、方便贴心的灵巧设计、巧妙的安全保障措施及强大丰富的功能配置，1018P为高端人群带来了Eee常精彩、品位十足的移动应用生活。此次华硕推出的第四代Eee PC产品，还包括了缤纷时尚的1015PED和简约商务的1016P，全面覆盖各个层面的消费人群，充分满足不同用户的个性化需求，为大众的移动生活添姿加彩。现在该机正以3150元的超低价格销售，有需要的朋友不妨与商家取得联系。
　［联系方式］：13191881781；

