玩游戏很给力 高性能核芯显卡本推荐
    核芯显卡本本的热卖，不仅仅是因为核芯显卡本本的高性价比，同时打破了“核显不给力”的局面。核芯显卡有三大技术优势，低功耗、高性能、WiDi(无线显示传输技术)。核芯显卡可支持DX10、SM4.0、OpenGL2.0、以及全高清Full HD MPEG2/H.264/VC-1格式解码等技术，即将加入的性能动态调节更可大幅提升核芯显卡的处理能力，令其完全满足于普通用户的需求。核芯显卡虽然在性能上还不及高端独立显卡，但其实用性已经可以满足大部分用户的要求，并且可以更好控制功耗和成本。核芯显卡在应付3D游戏方面有了质的飞跃，甚至其性能已经在入门级独显之上。
    戴尔灵越15R在市场中积累了非常高的人气，该本采用15英寸模具，时尚的设计风格和多种炫丽色彩可选外壳，拥有数量众多的年轻消费者群体。戴尔 Inspiron 15R(ins15RD-648)采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HD 3000核芯显卡，320GB 7200转硬盘也比上代产品有较大的提升，目前官方报价为4399元。该本在造型上有三种颜色的彩壳，保持了该系列的时尚性，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　戴尔灵越15R笔记本拥有火红、马尔斯黑、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越15R基本一致;配备了15.6英寸显示屏，集成130万像素摄像头。
　　配置上，戴尔灵越15(INS15RD-648)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM67主板芯片，英特尔HD 3000核芯显卡;拥有2GB内存、320GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱、支持英特尔WiDi技术;6芯锂离子电池;预装正版Windows 7 Home Basic 64位(简体中文)操作系统。
　　戴尔灵越15(INS15RD-648)笔记本升级到了Sandy Bridge平台，i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能不错，虽然没有配备独立显卡，但堪比入门级别独显性能的核显，玩大型游戏也是非常顺畅。

