数据为证 五年来笔记本显卡关注度调查
　　缘何集显本关注度更高
　　许多笔记本行业的跨国公司在刚刚进入中国市场后往往会遇到一个问题：中国消费者尤其偏好搭载独立显卡的笔记本，无论是真正有需求的游戏玩家、高清发烧友，还是仅仅用笔记本来办公、浏览网页的用户，许多人在买笔记本的时候更加倾向于独立显卡。不过这个现象目前正在改变——尤其是在2010年英特尔发布酷睿i系列处理器之后，中国消费者购买笔记本的时候对于独立显卡/集成显卡的选择逐渐成熟。
　　记者从ZDC“互联网消费调研中心”调取了从2007年至2011年4月份的“中国笔记本电脑集成和独立显卡关注比例”数据，发现集成显卡的关注度在09年之后上升十分明显：从2008年的55.2%跃升到2009年的69.9%，而在2010年之后，这个关注比例更加大了——从69.9%上升到74.9%，到了2011年4月份，集成显卡的关注比例是73.4%。与之相对的是，独立显卡的关注度比例不断下降：从2007年的45.3%下降到2008年的44.2%；到了2009年，这个关注度比例大幅下滑到了26.8%；到2010年和2011年前四个月，独立显卡笔记本的关注度比例更是仅有17.5%与17.4%。
　　看到这组数据也许有人会发出疑问：记者不是一开始说“中国消费者尤其偏好搭载独立显卡的笔记本”吗？那么为什么集成显卡的笔记本关注度比例会比独立显卡笔记本的高呢？下面记者即将为大家揭开谜底：
　　一、为什么集显笔记本的关注度比独显笔记本高？
　　中国消费者偏好独立显卡的笔记本这点是毫无疑问的：从近几年市场上最热门的笔记本我们就能看出——联想“彪悍的小y”系列、宏?4741G、4750G系列等都是搭载独立显卡的笔记本。不过需要注意的是这仅仅是部分个人消费者的偏好——独立显卡笔记本的消费人群大部分是学生族以及喜欢游戏、电影的年轻人。
　　但是在行业领域、商务市场以及入门级市场，集成显卡笔记本的地位不可动摇——行业用户采购的笔记本更加关注品质，因此坚固耐用的商用笔记本比家用笔记本更受欢迎，而商用笔记本大部分采用的都是集成显卡：比如ThinkPad X系列、T系列等等；而对经常出差、移动办公的商务人士来说，他们选择笔记本除了坚固耐用、安全性出色外，还需要考虑到电池的续航时间：集成显卡的笔记本显然比独立显卡的笔记本更有优势；而在入门级市场，消费者最关心的是笔记本的价格：搭载独立显卡无疑增加了笔记本的成本，因此许多预算有限的朋友会选择集成显卡的笔记本。
　　关于入门级市场，我们不得不提到2009年商务部推出的“家电下乡”计划，“家电下乡”中的其中一部分就是“电脑下乡”。而商务部公布的“电脑下乡”中标笔记本售价均需在3500元以下，出于成本考虑这些下乡的笔记本多为集成显卡笔记本。也就是说在广大的农村市场，集成显卡笔记本占据更明显的优势。
　　如果按照整个笔记本用户群体来说，那么关注独立显卡笔记本的用户只占少数，多数人更关注集成显卡笔记本——商务人士、行业用户以及农村用户；如果按照单个个体购买的数量来讲，购买独立显卡笔记本的多为个人消费者，基本上只买一台；购买集成显卡笔记本的多为政府机构、行业用户以及企业，一次性购买几十甚至上百台。
　　更广泛的用户群体、更加多的销量，这些都将带来集成显卡笔记本关注度的提升——这也就是为什么集成显卡笔记本的关注度高于独立显卡笔记本的原因。

