11英寸1.4千克 索尼YA25红色本4463元
　　今天为大家介绍的这款索尼VPCYA25EC/R（红）笔记本搭载了英特尔超低电压版奔腾双核U5600处理器、11.6英寸屏幕，重量仅有1.46千克。目前这款产品的最新报价为4463元，对于轻薄笔记本感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观方面，索尼VPCYA25EC/R（红）笔记本整体风格倾向于商务风格，红色显得比较沉稳内敛。它的机身边角处进行了圆滑处理，让整机看上去不显呆板；顶盖中央镶嵌的是镀铬VAIO LOGO，在黑色的底色与显得熠熠生辉；圆柱形转轴和收边设计已然成为了索尼笔记本的标志，让消费者一眼就能分辨。它的屏幕采用了11.6英寸LED背光液晶屏，最佳分辨率为1366×768；键盘部分是经典的巧克力式设计，尽管机身较小，但是输入手感亦属上乘；掌托部分相对于键盘面稍稍凸起，很好地贴合手腕，让用户在输入时不会感觉疲劳；触摸板面积不大，但是表面布满了致密的小颗粒，定位清晰、触感柔和。

　　促销信息：未税、黑色、红色两款到货
　　这款索尼VPCYA25EC/R（红）笔记本采用了英特尔奔腾双核U5600处理器，在功耗控制方面的做得相当不错；轻薄的机身加上索尼产品一贯优良的做工、时尚的外观设计与丰富的预装软件，相信可以吸引不少追求轻薄的女性白领选购。
索尼VPCYA25EC/R（红）

