大屏低价强劲本 三星R525超值价4700元
　　三星R525-JV02是一款采用15.6英寸大尺寸显示屏笔记本，该本在造型上略显沉稳风格，因此也有很多朋友把该本看做一款日常办公本。该本配置上采用AMD 羿龙四核心处理器，及AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡，整体运行快速而流畅，主流需求应对有余。现在该本在经销商的报价约为4700元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，三星R525-JV02采用了简洁大方的设计风格，本身以大方神秘的黑色为主色，机身的一侧配以银白色的品牌logo，凸显了三品品牌的造工精湛，具有低调华美之感。屏幕方面，该本具备15.6英寸的LED背光屏，拥有16:9的黄金比例，支持1366*768屏幕分辨率，在家享受高清影音，有影院般的效果，流畅而影像高清晰。屏幕上方内嵌集成摄像头。
　　配置方面，三星R525-JV02在硬件配置上十分抢眼，该机载搭强劲给力四核心的AMD 羿龙 II N970处理器，标称主频2.2GHz，基于性能稳定的AMD RS880M+SB820M主板芯片组，具备了十分不错的数据处理能力。存储方面，标配2GB DDR3内存、500GB硬盘、1GB显存容量的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡，内置DVD双层刻录光驱，配置均衡，运行出众。此外该机预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统，在日常的商务办公上流畅而高效。
　　其他方面，三星R525-JV02本身内建3个USB2.0数据接口、一组高清视频传输的VGA，HDMI接口、耳机输出接口，麦克风输入接口、4合1读卡器(SD，SDHC，SDXC，MMC)、RJ45(网络接口)，电源接口等，常用接口应有尽有，使用便捷；网络通信方面，内置100Mbps网卡、支持802.11b/g/n无线协议、蓝牙传输等。续航方面，内置六芯锂电池。
　　三星R525-JV02强劲给力的四核心，及1GB显存容量的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡，在数据的处理及游戏的运行上，效果出众。外表设计低调中透出丝丝华美，凸显该品牌的造工精湛。

