全能学生本 惠普DV3-4048TX售3900元
　　惠普DV3-4048TX是款13寸超薄型笔记本，采用城市流光外观设计，运用惠普独有的Imprint模内漾引技术，使本本更加耐磨，涟漪圆纹图案设计，延展飘逸，优雅别致。现北京迈拓晨峰报价仅为3900元，感兴趣的朋友咨询。
　　在外观方面，惠普DV3-4048TX整体以黑灰色为机身的主色调，经典HP Imprint黑莓版的设计加入其中。搭配13.3英寸的LED背光液晶显示屏，分辨率为1366×768，16:9的黄金屏幕比例。
　　在配置方面，惠普DV3-4048TX采用Intel 酷睿i3 350M处理器型号，主频为2.26GHz，搭载在目前最主流的Intel HM55主板芯片组上，2GB DDR3内存容量，其最大可支持到8GB，320GB 7200转硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统，整体性能较强完全可以应对主流的3D游戏。
　　在接口方面，惠普DV3-4048TX带有3×USB2.0，e-SATA接口数据接口，HDMI, VGA视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，一个多合1读卡器，并且还支持ExpressCard扩展插槽，可以满足不同场合的各种接口需要。
　　编辑点评：惠普DV3-4048TX采用了经典的黑莓版造型，较该系列其它两款外观相比虽算不上时尚，但却经典不易过时。而对于1GB显存HD5450独立显卡的采用对于玩家而言，游戏性能也是相当强悍的。喜欢的朋友可以多多关注一下。
　　[商家电话] 010-82872457

