SNB机型渐成主流 五月新品笔记本推荐
　　英特尔Sandy Bridg平台(以下简称SNB平台)处理器发布已经快半年时间了，搭载SNB平台的机型逐渐成为笔记本市场的主流——最近半年上市的新品笔记本大部分都是SNB平台的机型；关注度最高、销量最高的机型也是SNB机型。与此同时，SNB平台的笔记本价格已经降到了一个比较合理的水平。
　　进入五月份，虽然各大厂商放缓了推出新品的速度，但是从已经上市的几款新品笔记本来看，SNB平台的机型依然是主流：
　　联想扬天B570A-ITH
　　参考价格：5999元
　　联想扬天B570A-ITH笔记本沿用了扬天系列的KINK ID设计，紧凑、简约、沉稳的单线条，加上钻石切割工艺的触控板边缘设计；黑色的机身搭配全尺寸人体工学巧克力键盘设计、独立的数字小键盘区、右掌托部分还有一枚指纹识别器；该机拥有4个USB2.0接口(其中一个为E-SATA兼容接口)、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、六合一读卡器(SD/SDHC/MMC/MS/MS-pro/xD)、 HDMI高清输出接口；整机含6芯电池的重量约为2.35千克。
　　联想扬天B570A-ITH笔记本采用了酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、1G DDR3显存的NVIDIA GeForce 410M独立显卡；15.6英寸LED背光屏幕上方还有一枚30万像素高清摄像头；拥有2GB DDR3、500GB硬盘、DVD刻录光驱；英特尔1000 BGN无线网卡、100M/1000M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版32位操作系统。作为一款商务本，联想扬天B570A-ITH笔记本还支持联想云盾智能数据防盗服务功能、一键拯救系统以及先进的电源管理系统。
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B570A-ITH笔记本搭载了主流的Sandy Bridge平台处理器以及最新的NVIDIA GeForce 410M独立显卡，在性能上完全可以满足日常工作以及娱乐需求。同时，这款笔记本还拥有指纹识别等商务功能，5999元是这款的官方报价，实际在市面上的成交价格应该低不少。

