COMPUTEX2011浩鑫XS35迷你PC惊艳亮相
　　COMPUTEX2011台北国际电脑展览，是亚洲居冠，全球第二大的资通讯专业展—台北国际计算机展，将于今年年5月31日至6月4日在台北世贸中心南港展览馆、展览一馆、二馆、三馆及台北国际会议中心盛大举行。
　　2011年台北国际计算机展展出重点产品包括平板计算机、电子书及行动通讯装置等，展出重点概念包含3D技术、云端运算、多点触控应用及智能生活等。在国内外知名大厂共襄盛举下，预计参展厂商、摊位数及国际买主人数将再创新高。除了展出最新科技产品外，外贸协会为扩大展览效益，特别举办一系列精采活动，例如每年促成无数交易机会的一对一采购洽谈会、让与会者掌握科技脉动的上百场论坛及研讨会等。
　　浩鑫是全球第一家迷你计算机制造商，成立于1986年6月。一直以来始终秉持着创新、质量、诚信、服务  的四大经营原则，浩鑫计算机在全球营销市场的经营布局完善，目前营销网络遍布五大洲30个国家。
　　在此次台北国际电脑展中，浩鑫为热衷于影音享受的用户带来一款全新的产品——XS35超薄型迷你计算机。该机体积仅为1.5公升，厚度不足4厘米，全身呈现出时尚的满天星设计。
　　浩鑫XS35搭载新一代Intel Atom  D510处理器，采用NM10芯片组，低功耗省电的特性无论是上网，轻度游戏，或是文书功能都能轻松完成，尤其适合家庭以及办公环境。浩鑫XS35同时搭载新一代  NVIDIA  ION绘图技术，拥有强大处理能力，除了顺畅的网站浏览外，更能提供高画质1080p影音与蓝光播放，HDMI接口更能够支持平面显示器或大尺寸电视的高画质影音播放。
　　1.5公升的设计并不会影响XS35所具备的扩充支持，XS35标配LAN网络接口、802.11  b/g/n无线网卡、Audio接口、四合一读卡器、5xUSB 2.0、D-sub、2.5寸硬盘接口、VGA扩充槽及Kensington防盗锁孔。
　　浩鑫XS35独特的规格与外观设计使其与各项整合应用完美的搭配。从客厅娱乐到数字广告牌、医疗、精简型计算机等工业应用均提供您理想的解决方案。

