i7四核GT 540M独显 华硕N53强本8511元
　　作者：张海燕
　　华硕N53XI263SV-SL作为最先在市面上见到的新平台笔记本，受到了不少游戏玩家的钟爱。一来其采用了类似于跑车的流线型设计，酷感十足；二来，搭配的酷睿i7-2630QM四核处理器、1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡让任何娱乐应用都能完美应对。当前，这款出色的娱乐笔记本在经销商处的报价为8511元，比前段时间报价低了近400元，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕N53X1263SV-SL采用了类似于跑车的流线型设计，而这种别出心裁的侧面流线型设计荣获了2010年日本G-Mark以及iF China设计大奖。与此同时，整机更是采用了Bang & Olufsen's ICEpower和SonicFocus音效技术，带给您天籁般的享受。再搭配上15.6英寸的显示屏，娱乐体验尤为出众。
　　配置方面，华硕N53XI263SV-SL采用了最新的酷睿i7-2630QM四核处理器，标称主频为2.0GHz,通过睿频加速技术可提高到2.9GHz。同时，采用了500GB 7200转高速硬盘，4GB DDR3内存，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡。预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：赠送原装的鼠标和笔记本包、静电防尘的键盘膜。
　　编辑点评：
　　华硕N53XI263SV-SL是一款大屏游戏笔记本，宽大的机身不仅保持了良好的散热，同时其主流上乘的配置能够保证机器性能的良好发挥，非常适合游戏应用，感兴趣的朋友可以考虑了。
　　华硕 N53XI263SV-SL
　　[参考价格] 8511元[联系方式] 010-57157236

