轻便商务本 惠普4230-LJ796PA售5899元
　　12英寸笔记本在市场上并不多见，除了购买人群相对固定之外，制造难度也较大。惠普近期推出一款12英寸硬朗风格的HP ProBook 4230s-LJ796PA，自上市以来收到了广大消费者的热爱。现北京迈拓晨峰报价为5899元(并且还送USB联机线+正版McAfee杀毒软件)，感兴趣的朋友咨询。
　　在外观方面，惠普4230-LJ796PA笔记本采用金属拉丝工艺，圆滑的边缘和硬朗的金属质感相结合，自然大方。12英寸的LCD背光屏幕显示器，1366×768的分辨率，16:9的黄金屏幕比例，触摸板式键盘，按键之间空间较大不易误操作。
　　在配置方面，惠普4230-LJ796PA笔记本搭载Intel 酷睿i3-2310M处理器，主频约为2.1GHz，拥有3MB三级缓存，采用32纳米工艺制程，搭配Intel GMA HD 3000显卡芯片，2GB DDR3内存容量，最大硬盘为500GB，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普4230-LJ796PA笔记本拥有1个USB2.0数据接口，VGA，HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，并搭配了1个多合1读卡器口等消费者日常工作需求。
　　编辑点评：该机型采用英特尔Sandy Bridge平台二代智能酷睿i3/i5处理器。外观上使用铝合金金属打造，时尚、轻巧的外观设计让这款商务笔记本尽显成熟、稳重气质。喜欢的朋友千万不要错过哦，赶快来关注一下吧。
　　[商家电话] 010-82872463

