新i7独显本狂跳水 一周笔记本降价排行
　　对于笔记本市场来说，每年的5月份似乎都有着双重含义，第一层含义是作为淡季的开始，而另一层含义则是新老交接的分水岭。而因何5月市场被称为笔记本销售的淡季，这完全是由于广大学生朋友两耳不闻窗外事一心只读圣贤书所致；不过，5月市场并非一无是处，毕竟按照往年的惯例，5月份可谓是新老平台交接的分水岭，也就是说，从本月开始，市场中所出售的笔记本几乎都被新平台机型占据。
　　当然，口说无凭据，我们看看本周市场具体情况是否真如编辑如上所说。为了让淡季不淡，商家们纷纷走上了降价促销路线，市场中共有九款机型进行了不同程度的调价，其中让利最多的索尼SD18降幅达到了千元。同时，在仔细观察这八款机型中我们发现，共有七款采用了英特尔在今年推出SNB平台，因此此论据很好印证了编辑如上的观点。此外，在本周的降价市场上，搭载i7独显的高配本降幅较为明显，以至于对于从游戏应用出发的消费者来说可以着重考虑一下。
　　第八名：戴尔灵越14R
　　当前价格：6399元  降价幅度：100元
　　戴尔灵越14R(INS14RD-528)笔记本拥有红色、黑色、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越14R基本一致；新款增加了2个USB 3.0端口、拥有1个USB 2.0端口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔(1个线路输出，1个麦克风输入)，8合1介质卡读卡器；整机含6芯电池的重量为2.38千克。
　　配置上，戴尔灵越14R(INS14RD-528)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM67主板芯片，1GB显存的AMD Radeon HD 6630M独立显卡；14.0英寸WLED True-Life显示屏；100万像素摄像头、2个SRS扬声器，功率各为2瓦、内置麦克风；拥有4GB DDR3-1333Mhz内存、640GB硬盘、DVD+/-RW光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、支持蓝牙v3.0、带WIDI驱动程序；预装Windows 7家庭普通版64位(简体中文)。
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010；即时购买，内含包鼠套装、3种彩壳免费选、内含D-Link无线路由器
　　编辑点评：戴尔灵越14R(INS14RD-528)笔记本升级到了Sandy Bridge平台，i5-2410M处理器拥有2.3GHz主频，可以睿频至2.9GHz，性能出色；AMD Radeon HD 6630M独立显卡、640GB硬盘也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。
　　戴尔灵越14R(INS14RD-528)笔记本
　　[参考价格] 6399元

