童心未泯 适合玩游戏的笔记本盘点
    今天是儿童节，不光是小朋友过节，现在90后、80后的大朋友也流行过儿童节。追忆逝去的青春也好，重温儿时的乐趣也罢，大朋友朋友在这天相约玩耍、一起聚餐，仿佛瞬间自己又回到了童年。如果您实在没有时间，倒是可以利用电脑玩玩怀旧游戏，拉近与童年的距离也不错。
    想必上面的游戏大家都玩过吧，在笔记本电脑上玩这些游戏得用模拟器，相对来说这些游戏要求配置也不高，但今天我们还是给大家推荐了独显的笔记本，玩完这些经典老游戏以后，大家想玩现代的也没问题。
    Alienware M11x（ALW11D-348）笔记本采用11.6英寸LED背光屏幕，屏幕上方有一枚200万像素高清摄像头；该机拥有隐形黑、星运红外观，机身表面使用工程塑料材质，通过表面涂层的色彩来表现出金属的感觉；实际触摸时，机身表面给人以细腻柔和的类肤质触感；机身底部的Alienware通用铭牌可以镌刻个性字符。这款机器的开关按键位于屏幕下方的中央位置，开关按键被设计成了一个Alienware标志性的外星人图案，非常有创意。另外，外星人的两个眼睛是硬盘指示灯，在硬盘工作的时候它就会不停闪烁。此外，这款机器的前沿部位也会亮起蓝色的灯光，炫彩的光感效果也是该机型独有的设计。
　　Alienware M11x（ALW11D-348）笔记本采用酷睿i5-2537M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡，并且可以切换到1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡；拥有8GB双通道DDR3-1333MHz内存、750GB 7200转硬盘、英特尔Ultimate N WiFi Link 6205 a/g/n 2x2 MIMO技术、千兆以太网卡、戴尔无线375内置蓝牙迷你卡；带双数字麦克风、支持英特尔无线显示(Wi-Di)技术；预装Windows 7 家庭高级版64位操作系统。
　　Alienware M11x（ALW11D-348）笔记本是Alienware系列尺寸最小、重量最轻的一款笔记本，适合随身携带；与此同时，新上市的Alienware M11x（ALW11D-348）笔记本采用了最新的酷睿i5-2537M处理器，可以睿频至2.3GHz；搭配8GB内存、NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能均非常出色。9999元的价格看似昂贵，其实按照这款笔记本的做工、配置，绝对是物有所值的。
参考价格：9999元

