六一送孩子娱乐大礼 3000级别笔记本推荐
    还记得很小的时候老师就讲，儿童是国家的未来，是民族的希望，给所有儿童创造良好的家族、社会和学习环境，让他们健康、快乐、幸福的成长。今天，是一年一度的“六一儿童节”这就是孩子们的节日。于是，为了弥补平日由于工作繁忙而不能陪伴孩子的遗憾，漂亮的名牌衣服，昂贵的电动玩具等都变为体现父母爱心的载体。
    其实，在六一儿童节这一天不如送孩子一台笔记本电脑，可以上网学习、也可以玩一些益智小游戏，还可以全家人一起享受最新电影。当然，配置不需要太高，如今3000元级别的笔记本电脑完全可以满足孩子们的需求，这个价格最高端配置可达到第二代智能芯配独显。下面，我们就一起来看看，近期适合送孩子的3000元级别笔记本电脑。
    联想Z465-NNI采用IMR高亮外表面，简约的色彩中隐现珠光质感。键盘面采用全铝镁合金，抗磨抗腐蚀。悬浮式键盘，保持了简洁时尚的设计风，同时有极高实用性，带来舒适的触感体验。该本配备了AMD羿龙II四核N930处理器，在性能方面并不比酷睿i系列处理器逊色，配合ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，可以轻松应付各种日常应用。现在该本在商家的报价为3450元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观上，联想IdeaPad Z465A-NNI笔记本采用珠光质感的酷黑色外观，顶盖和键盘面采用一体化的IMR配色方案，在表面硬膜保护下不易磨损。键盘面采用金属风尚的银色掌托，搭配简约的黑色悬浮式键盘，不仅在观感上显得和谐一致，并且还可以防止落灰和液体泼溅。该机拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)、VGA接口、RJ45、多合一读卡器、HDMI等一系列常用接口，整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　配置上，联想IdeaPad Z465A-NNI笔记本搭载了AMD羿龙II四核N930处理器；搭配的平台芯片组是AMD RS880M+SB820M;独立显卡配备的是ATI Mobility Radeon HD 5470，拥有1GB独立显存；标配2GB内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、100Mbps网卡、3个USB2.0接口、5合1读卡器，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　联想 IdeaPad Z465A 采用了新款的AMD移动平台，主流的硬件配置，加上在性价比方面更有优势，一定是注重性价比消费者的最佳之选。

