i5芯750G硬盘 联想Y470N游戏本5480元
　　作者：周霄宇
　　联想IdeaPad Y470N-IFI(H)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、GT 550M独显、并且拥有4GB内存、750GB硬盘的海量存储空间。目前，有经销商对这款笔记本打出了未税5480的促销价格，比前段时间降价400多元还送礼品。
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Y470N-IFI(H)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
　　促销信息：未税、送联想原装包、鼠标、清洁套装、鼠标垫、键盘膜
　　编辑点评：
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i5-2410M处理器主频为2.3GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当出色；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，再加上750GB海量硬盘，娱乐功能相当强大。
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本
　　参考价格：5480元
　　联系方式： 010-82662279

