死磕端午小假 13寸轻薄本触底价推荐
　　本周，离端午小长假已经不远，各大商家都已经全面进入备战阶段。13寸笔记本再次出击，无疑都在潜移默化中改变着我们的采购计划。市场上可见的13英寸新品，例如：三星9系列、东芝L系列、联想V370等等。其中，东芝Satellite L730降至4199元；联想13.3?超薄机身V370G现售4699元。
　　亦商务亦娱乐是13英寸笔记本拥有的特性之一，如今价格更加平易近人，让人不免有些动心，在这样的压力之下，13英寸笔记本促销大战也越演越烈。那么，本周都有哪些13英寸笔记本价格触底？下面我们就一起来看看吧！
　　东芝Satellite L730(T02R)
    东芝Satellite L730(T02R)依旧采用了一贯的天籁系列，手感、视觉等均没有偏离最初的主线，喜欢日系笔记本的朋友不妨关注。东芝Satellite L730(T02R)采用了Intel 酷睿i3 2310M处理器，拥有2GB DDR3内存，320G SATA硬盘。经销商的报价是4199元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　从配置上看东芝Satellite L730(T02R)采用Intel 酷睿i3 2310M处理器，2GB内存，320GB硬盘，内置刻录光驱。东芝Satellite L730(T02R)采用13.3寸液晶屏，核芯显卡，内置摄像头。对于我们的网上冲浪，依旧给力！
　　小编评语：新款东芝Satellite L730(T02R)，对于我们常用东芝系列本本的人来说，应该算是享受的再一次升级！要是我们钟爱它，就再一次的宠幸它吧！欲知详情，请联系西安文智科技有限公司。

