高性能大容量 联想扬天V470A本5299元
　　联想扬天V470A-IFI作为经典商务本V460的延续，采用Sandy Bridge平台，性能上更加强悍。该本在硬件配置上拥有酷睿i5处理器、4GB内存、640GB硬盘。除了在处理器上的全面改进，联想V470还将加入NVIDIA Geforce GT525M独立显卡，该显卡核心完全支持DirectX11应用程序接口标准，配合高容量的硬盘及DDR3显存可满足大多数主流3D游戏及高清视频播放的应用需求。现在该本在商家的报价为5299元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想扬天V470A-IFI笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
　　联想扬天V470A-IFI笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片，集成英特尔HD3000核芯显卡；拥有4GB DDR3内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；英特尔1000BGN无线局域网卡、200万像素高清摄像头、蓝牙3.0模块；预装Windows 7 Home Basic 64bit简体中文版。
　　联想扬天V470A-IFI除了延续上一代产品的APS硬盘保护技术，智能指纹识别系统，一键系统恢复系统外，扬天V470还实现了“超级保镖”向“扬天云盾”的升级，这种服务是一种基于Intel Anti-Theft硬件底层加密的防盗技术，并具有开机保护、数据保险箱、云存储功能的智能数据防盗服务产品。
　　值得一提的是，联想扬天V470A-IFI是联想集团2011年推出的首款全新系列笔记本产品，从各个方面来看，都十分具有诱惑力，喜欢的朋友就赶快行动吧。
　　【咨询电话】：010- 57456037 13260126241

