i5-2410M芯独显 索尼SD18便携本7399元
　　在商务笔记本阵营中，ThinkPad给人的感觉是一种英国绅士般的传统、内敛，而索尼给人的感觉的是商务本也可以时尚。从2004年的S系列，2006年的SZ系列、2008年的SR系列，到2010年的S1系列，索尼VAIO一直走在业界尖端，留下众多经典机型。在2011年，索尼将这种精神延续，推出了拥有高端特质的SD系列商务本，全新SD系列笔记本电脑将超便携、高性能和时尚外观等难以进行整合的因素完美结合在一起，而这么一款高端商务本当前在经销商处的报价为7399元，比官网报价低了近600元，感兴趣的朋友不妨关注一下。 
　　外观上，索尼VPCSD18EC/L(蓝)笔记本整体以蓝色为主色调，商务气息十分浓重。它的顶盖采用了铝合金材质，十分平整，如同镜面一般；VAIO LOGO依旧镶嵌在正中央，闪耀着金属的光芒；然而边缘过渡采用的是索尼独特的“六棱贝边”设计，圆滑的曲线被硬朗的直线取代，让机身看起来颇为扎实沉稳，增添了不少阳刚之气。这款机型搭配的依旧是索尼十分钟爱的13.3英寸液晶屏幕，其最佳分辨率为1366×768；巧克力键盘已然成为了索尼的标志，背光功能的引入可以大大方便用户夜晚使用。铝合金一体式键盘面板与掌托呈现出无与伦比的质感，同时也让机身更加坚固。因为特别的转轴设计，这款产品的主要接口都分布在机身右侧，左侧仅仅设置了一个光驱，出风口隐藏在转轴之内，散热吹出的热风不会对用户使用造成不便。

　　促销信息：赠送索尼光电鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦等等
　　编辑点评：
　　索尼VPCSD18EC/L(蓝)笔记本是一款具有时尚特色的商务笔记本，它做工精良、配置均衡、机身轻薄坚固；丰富的预装软件和影音整合一直是索尼笔记本的传统保留项目，这些都可以提升用户的体验。不足的地方在于，这款产品也继承了索尼笔记本一贯高价的市场策略，对于普通消费者来说是相对难以接受。
索尼 SD18EC/L（蓝）

