低价轻薄本 清华同方锋锐S31U仅3499元
　　同方锋锐S(参数 图片 文章 论坛)31U是一款轻薄笔记本，整机风格简约时尚，做工精湛，散发着时尚精品的感觉。锋锐S31U采用稳定时尚的飞翼式转轴设计，不但从外观上成为一个夺目的亮点，更增强了电脑开合的稳定性，使得摇屏使用寿命得以大大提升。配备的主流SU2300处理器，不但为整机带来了充沛的动力，更有长时间的使用时间，售价却仅有3499元，吸引了很多消费者的眼球。
　　同方电脑锋锐S31U使用了更先进的制作工艺，机身较上一代锋锐S30i也更加轻薄，最薄处是放眼整个13寸产品线也绝无仅有的14.9mm，整机带电池仅为1.9kg，彻底打破了传统13寸轻薄本的极限。同方电脑锋锐S31U采用了主流的13.3英寸16:9超薄LED靓丽宽屏显示器，不仅在显示效果表现超强，而且从屏幕厚度的视觉感官上也给消费者带来不同于以往的震撼体验。
　　配置上，这款极致轻薄的同方电脑锋锐S31U采用了intel最新一代超低功耗处理器，搭配原装Intel GS40 + ICH9-M主板芯片组和双通道DDR3内存，在降低功耗的同时，极大提高工作效率；内置的Intel GMA X4500M图形核心，通过微软Windows高级认证，完全支持1080p硬件解码，并支持Intel Clear Video清晰视频技术和HDMI纯高清输出，配合丰富的外接扩展接口，无论是日常办公、文本应用、影视娱乐都能轻松应对。
　　编辑点评：外观极致轻薄，13寸的机身内承载了大量高新科技，小巧的同方电脑锋锐S31U是您便携生活不可或缺的时尚精品，仅为3499元的售价也充分说明同方电脑在轻薄笔记本市场的态度，喜欢的朋友考虑一下！
　　商品名称机型配置零售价
　　锋锐S31UIntel 赛扬双核SU2300(1.2GHz)/2G/250G/千兆局域网/802.11 B/G无线网卡/集成显卡/130万像素摄像头/3*USB, 1* eSATA, 1*HDMI,1*VGA, 1*RJ45 /13.3英寸 LED超薄宽屏/1.98kg /人脸识别3499元
　　[推荐商家] 清华同方专卖店
　　[联系方式] 010-82664924

