能打电话的平板 华为IDEOS S7 Slim评测 
　　 iPad系列树立了平板产品的标竿，10英寸成为了众多厂商追捧的尺寸，摩托罗拉XOOM、三星Galaxy Tab 10.1、华硕Eee Pad Transformer、宏?Iconia Tab A500等无一例外。不过，也有很多用户抱怨长时间握持这么大的产品会感觉累，更小尺寸的平板或许更适合随身携带。
　　在这个“更小尺寸”的标准中，7英寸或许是最理想的选择之一。今天要给大家介绍的就是一款便携的平板电脑：华为S7 Slim，Slim，顾名思义，苗条、轻薄。除了轻薄外，可打电话也是该机的一大亮点，接下来就让我们一起来认识一下它吧。
　　外观方面，华为S7 Slim没有特别出奇的设计，7英寸的屏幕采用宽屏设计，支持800×480分辨率。坦白的说，这个分辨率稍显不给力。
　　屏幕的上下边框较窄，左右则比较宽，这样的设计是比较合理的，一方面给手持留足了空间，另一方面也增大了视觉面积。
　　通过和纸质笔记本相比，S7 Slim的确“瘦小”，随身携带的背包即可装下。
　　通过游标卡尺的测量，华为S7 Slim的厚度为12.94mm，为了让大家更好的理解，我们拿机器和一元硬币进行了对比，华为S7 Slim的厚度只有一元硬币的一半左右。
　　重量方面，华为S7 Slim的单机461g的成绩十分不错，9.7英寸的iPad 2重量为601g。
　　我们同事做为手模，为大家展示了单手拿华为S7 Slim的情景，如下图所示，虽然可以单手轻松掌握，但想要单手操作还是有一些困难的。

