初夏轻薄是首选 超便携笔记本大推荐
    笔记本在现代人的生活中越来越重要，配置、品牌、外观等都是购买选择的标准。如今，笔记本的外观也占据了很重要的部分，在这个即将到来的夏日，陈旧厚重的笔记本已经无法满足时尚人士的眼球，轻薄便携的机型才是大家的首选。　　接下来，我们就给大家介绍八款轻薄便携的机型。其中联想K27笔记本是采用新平台处理器和核芯显卡的机型，性能优越的同时，还具备低功耗长续航 等特点。下面编辑就给大家推荐几款轻薄笔记本，希望对您的选择有所帮助。
　　联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸屏幕、酷睿i3-2310M处理器、合金外壳。目前，这款搭载SNB平台的轻薄商务机型在经销商高鸿商城 处进行限时三天的团购促销，团购价格仅为4999元，对于经常用笔记本移动办公的高端商务人士来说是个不错的选择。
　　联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺， 免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有3个 USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、  7合1读卡器；整机含4芯锂电池的重量为1.6千克。
　　配置上，联想昭阳K27笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片，英特尔HD Graphics  3000核芯显卡；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、英特尔PRO  1000BGN局域网卡、千兆网卡、蓝牙模块、预装Windows 7家庭普通版。
　　编辑点评：
　　新上市的联想昭阳K27笔记本拥有出色的安全功能，酷睿i3-2310M处理器、英特尔HD Graphics  3000核芯显卡的配置也足够满足日常办公；12.5英寸、1.6千克的机身也适合随身携带。经销商高鸿商城的团购活动力度较大，4999元的报价十分低廉。

