神舟酷睿GT540独显游戏本狂降600元
　　神舟优雅A560P-i3搭载第二代英特尔酷睿i3双核2.1G处理器2310M、GT540M 1G独立显卡以及2G DDR3内存。适逢六一儿童节和端午节双节将至，这款精品游戏本本周狂降600元促销，官方报价仅为3699元，同时市场实际成交价仅售3590元，作为家电下乡机型，符合条件者还可享受455元的政府补贴。
　　外观上，采用15.6?边框硬朗风格设计的神舟优雅A560P系列笔记本电脑，加入膜内漾印技术，灵动的色彩融合机身圆润的线条，整机柔和时尚的气质浑然天成，同时抗磨抗划伤方面表现也更加出色。15.6?超完美LED宽屏以1366x768高分辨率完美支持16:9的高清视频，提供更好的影像饱和度和更生动的光照色彩，画面细腻逼真，视觉效果十分出色。下沉式转轴设计令A面拥有完整感的同时更坚固牢靠。
 　　处理器方面上，优雅A560P-i3搭载第二代英特尔酷睿i3双核2.1G处理器2310M，基于领先Nehalem微架构，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验，尤其是在大型3D游戏和高清影片启动阶段，新的CPU能够使程序读取速度得以大幅提升，内建完整的HD3000图形核心在高清以及视频编解码方面有了强劲的提升。
　　显卡方面，A560P-i3配备的是强悍GT540M独立显卡1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等，同时加入全新Optimus技术后，使整机可以在高性能与持久续航方面稳定平衡。
 　　此外，神舟优雅A560P系列游戏本还贴心地采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。周边设备上，内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风和一应俱全的外部接口，满足您多需求的网络应用。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-999-6856/800-999-6859（固定电话）；400-8862668/400-886-7668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
 

