你伤不起 笔记本舍身求散热竟被抽风
    “中国是一个很特殊的市场”每当编辑对厂商工程师进行采访时，工程师总会对中国用户发出开感慨，感慨他们是一群对性能和技术的卓越追求者，然而在得到高性能完美体验的同时也带来了烦恼-散热。从厂商角度一直在采用改变设计，减小芯片组制成的方式来进行改善。然而实际上，大家都忽略了一个重要的问题，那就是往往用户的使用习惯才是笔记本散热的决定性因素。
    哥！我的电脑卡，哥！我的电脑玩游戏动不了，哥！我的电脑能烤烧饼了......笔者看见这些字眼只能大声说：“悲剧啊”，这就是笔记本，这就是传说中的游戏大神们，大部分游戏玩家都有一个特点，只管玩游戏，不管在用什么样的电脑玩游戏，笔者所说的是指或多或少存在一定问题的电脑，比如电压过低、温度过高等等。
    现如今，笔记本发展已经超过了传统意义的PC平台，伴随着人们对生活体验性越来越高的要求，平板电脑、上网本等应用产品也早已进入了人们的视野，据国外称，平板电脑已经被评为影响人类生活的5大数码产品之一，但不管这些产品如何变，如何增加用户体验性，如何变的更加移动，但从来都没有缺少“游戏”这个重要应用，从桌面PC到智能手机都是如此。


　　在电脑没有普及还是一个奢侈品的时候，电脑硬件推动软件的发展，而现在正好相反，越来越多的杀手级软件应运而生，能够称之为杀手的绝不是“Photoshop”这类软件，而是像“魔兽世界、孤岛危机、孤岛危机2、Windows Vista”这类让人纠结不已的产物，最喜欢干这些事情的就是“Blizzard、EA和微软，魔兽世界推出时让中国大部分网吧都升级了配置，想当年找一个能玩好魔兽世界不会卡的网吧也能够成为学生之间的小秘密，《孤岛危机》就更是如此了，当年它曾被网友称为最大的硬件杀手。
　　游戏画面越来好，游戏场景越来过庞大，对于一台电脑来说它已经承受不起这么高的运算，更别说一台笔记本了，满负荷运算经常能够在笔记本当中见到，中国玩家喜欢拿笔记本玩游戏，我们不能说是对是错，因为事实正是如此，台式机有大量空间可以用于散热，而笔记本没有，所以在进行相同运算的时候笔记本发热会更大。
    本次我们将会给网友介绍抽风式散热器的两种做法，此方法会加速笔记本出风口的散热过程，在夏天对于降温和性能提升会起到一定的作用。
一、散热装备及使用金额
    不知道各位网友玩没玩过四驱车，对于笔者来说这是儿时难得的一段记忆，什么“天皇巨星、舞蹈天使”都会是和自己一起奔跑的伙伴，对于四驱车来说，速度决定了一切，但对于速度来说，马达更加由为重要，今天我们制作的散热器为笔记本抽风扇，故名思意抽风扇必须是一个带扇页的动力装置，所以废弃的CPU风扇会是最好的选择。
    外壳部分大家看后几页文章即可，这里提醒大家一下，并不是所有的风扇都可以用，有些奸商会把坏的风扇卖给消费者，所以还是建议各位在购买之前尽量当场测试一下。
二、笔记本温度前后对比
    中国大部分用户都用笔记本玩过游戏，所以我们测试的重点是笔记本在高速计算过程中对于高温的控制能力，通常一款游戏在PC上运行时会调用大量的CPU及GPU资源，GPU作用为图形运算，所以在运行游戏时GPU的温度往往都是最高的，而GPU高温有可能导致游戏流畅度下降，屏幕花屏，或者蓝屏死机等情况。
                                  使用散热器前后温度对比情况表
    因为连接出风口的地方密封性要注较强，所以我们准备的橡胶套就要派上用场了。下面教大家怎么将橡胶套，固定在抽风扇的前端。首先，比较一下大小，然后沿硬纸板的边沿剪齐，用胶带固定。之后再将边缘处用胶带粘牢，这样就完成抽风扇外壳的制作了。
    在连接好之后要做的第一件事儿就是拿黑胶带将外露的部分封住，注意一定要密封好，虽然电压不是很高，但如果碰到笔记本其它的金属部件有可能会导致露电或者短路。
    制作时最容易出现的问题就是变压器与风扇之间接触不量，偶尔会有断电的情况，这一点需要各位在缠黑胶带时提前检查，确定供电是否正常。


