新平台i3芯 索尼CA16彩壳独显本5300元
　　索尼VPCCA16EC/P笔记本是索尼E系列笔记本的升级产品。其在配置上升级到了英特尔最新的SNB平台，酷睿i3-2310M处理器虽然是低端型号，但是性能上与前一代酷睿相比也有较大的进步，AMD  Radeon HD 6470M独立显卡也可以满足用户欣赏高清影音的要求。目前这款产品在经销商处最新报价为5300元，还有好礼相送，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　外面上，索尼VPCCA16EC/P笔记本通体采用了淡雅的粉色，这种颜色十分醒目，也能够很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。它的顶盖创新性地运用了半透明聚光材料，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。
　　促销信息：送原装包鼠标，清洁套装。
　　编辑点评：
　　索尼VPCCA16EC/P笔记本在前辈E系列的基础上更进一步，顶盖之中半透明聚光材料的使用让机身的颜色更有立体感，让时尚不浮于表面。升级到英特尔SNB平台后，它的性能也有大幅提升。稍显遗憾的是它的独显规格并不高，无法满足玩家对于大型3D游戏的要求。
索尼 CA16EC/P

