新i7四核540M独显 华硕A43游戏本6200元
作者： 李巍
　　华硕这个品牌一直是高性价比游戏本的代表，其每年都会推出一款能够继承高性价比精神的机型，而今年来说，这个称号则是A43(参数 图片 文章 论坛)系列的专属，其不光有着六色的时尚外观，而且配置非常强悍。比如今天给您介绍的这款华硕A43EI263SV-SL，其采用了沉稳不失时尚的黑色外观，同时搭载了最新的酷睿i7-2630QM四核处理器、NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡以及500GB硬盘，任何应用都能完美应对。当前在经销商处的报价为6200元。
　　外观上，华硕A43EI263SV-SL采用了沉稳中不失时尚的黑色外观，除了A面颇具时尚意味外，顶盖和掌托部分都采用了统一的配色，这让这个本本看起来显得十分时尚。此外，这款机型搭配的是目前最为流行的14.1英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为1366×768。屏幕边框采用了高亮黑色钢琴烤漆工艺，左右边框各有几个长条橡胶垫，可以在一定程度上保护屏幕不受外力冲击。键盘采用了目前流行的巧克力式设计，每个按键的面积适中，键距合理，手感不错。奥特蓝星高品质音箱被置于键盘上方的网状长条形区域，能够带来不错的音频效果。触摸板采用金属磨砂材质，手感舒适不易打滑。
　　促销信息：带正规机打发票 送原装包 原装鼠标 百宝箱
　　编辑点评：
　　如今，在配置越来越同质化的时候，各个笔记本厂商都在绞尽脑汁突出自身的差异来吸引消费者的眼球。华硕A43系列不仅具备了出色的配置，在外观上也有众多颜色，这是值得肯定的。同时，这款顶配的A43EI263SV-SL笔记本的售价仅为6200元，很好地延续了华硕在中国市场高性价比的传统，对于预算不高又偏爱游戏应用的学生用户或者普通消费者来说无疑是十分适合的选择。
　　[联系方式] 18611269161

