将幸福搬回家 SNB平台娱乐笔记本推荐
    笔记本电脑因其便捷的移动性，非常适合办公学习用途，但作为多媒体终端的笔记本娱乐功能还是其中相当重要的一环。目前本本中，无论是娱乐本还是商务本，大都推出了搭载了英特尔Sandy Bridge平台处理器的笔记本，消费者也大都顺应潮流，并且在造型上都会挑选具有时尚色彩，做工精细的本本。可以想想，当购买到一款价钱合理、性能突出、个形时尚的本本，也是一件非常开心和幸福的事情。下面，编辑就为大家推荐几款市面上人气较高的SNB平台本本，不仅性价比高，造型方面也是非常亮眼，感兴趣的朋友就来看看吧。
　　联想 Y570N-ITH绝对是爱好影音消费者的最佳之选，该本采用最新Sandy Bridge平台i3处理器搭配NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，具备1GB GDDR5规格显存，性能彪悍。在外观上它继承了经典的橙色腰线，但是巧克力式键盘、金属掌托面的设计也紧跟当下的时尚潮流，给消费者以愉悦的享受。现在该本官网的报价为6999元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，该机采用全新“达芬奇密码”的网格光谱纹理顶盖，神秘感十足。15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　配置上，联想 Y570N-ITH笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，与之搭配的是NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，拥有1GB 192位GDDR5显存，游戏性能十分出众。标配4GB内存、640GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素高感光摄像头、Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　作为游戏笔记本，处理器和独立显卡的规格都要强劲才能够满足玩家对于画质和速度的双重追求。从这个角度上说，这款联想 Y570N-ITH笔记本还是交上了一份让人满意的答卷，SNB平台i5处理器和NVIDIA Geforce GT 555M的组合的性能应付目前各种主流3D游戏都不成问题，宽大的机身也更加有利于散热。

