时尚范儿十足 市售热卖多彩笔记本盘点
　　以前我们走进电子卖场我们看到的是一片黑色或者灰色的海洋：笔记本的颜色不过是银色、灰色与黑色几种外观，今天我们再走进笔记本卖场，黑色、白色、灰色、粉色、红色等等..。.那是琳琅满目，甚至还有一些采用特殊图案、卡通形象的笔记本更是吸引眼球，因此女性用户在选购产品时，一定会被外观亮丽的产品所吸引，觉有多彩的时尚外壳的笔记本，才是真正适合女性用户的产品。今天小编就为大家带来几款多彩外壳的笔记本，其中小黑也采用了罕见的白色设计，不得不说是一个突破，那么就一起来看看吧。
　　三星SF411-S02
　　三星SF411是今年新推出的一款时尚笔记本，华丽的流线外观被誉为“美人鱼”，性能上也紧随时代步伐，采用SNB平台的二代i系列处理器，目前i3-2310版的售价5620元，很值得考虑。
　　硬件配备上，三星SF411-S02采用英特尔酷睿i3-2410M(2.1GHz主频、3M三级缓存)处理器，2GB内存，640GB硬盘，DVD刻录光驱，Nvidia GT 520M独立显卡， 1GB显存，预装Windows 7 Home Premium(家庭高级版)，机身总重约2.25Kg。
　　接口方面，三星SF411-S02提供3个USB2.0接口，4合1读卡器，VGA视频输出，HDMI高清多媒体接口，RJ45网络接口，耳机输出，麦克风输入，电源接口。此外，该机支持802.11b/g/n无线协议，1000Mbps以太网卡，30万像素高清摄像头。
　　编辑点评：作为一款时尚机型，外观设计上的亮点是必不可少的，这款三星SF411-S02在设计方面可以说是下足了功夫，轻薄高雅的外形，相信能吸引不少女性用户，而且性能上也是目前主流水准，感兴趣的朋友不妨关注一下。

