超薄i3高端商务本 东芝R700报价6799元
　　东芝R700(参数 图片 文章 论坛)-01B号称“首席执行官”，就是被称为全球最轻的内置光驱的13.3英寸笔记本。该本在搭载9.5mm光驱的情况下，机身最薄处仅达18.3mm，1.36kg的重量配以镁金属复合材质，峰巢一体式架构的设计，泛射着高雅的丝丝金属光泽，赢得了众多消费者的喜爱。该机采用酷睿i3处理器，320G硬盘，Intel GMA HD集成显卡。现在该机在商家的报价为6799元，送东芝包+东芝鼠，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　东芝 Portege R700-01B外壳为镁合金打造，采用13.3英寸LED背光高清炫彩屏，它的机身却非常轻薄，仅重1.36kg，最薄处只有18.3mm。同时它还配有光驱，并支持HDMI高清输出，支持三维硬盘保护技术和人脸识别技术。
　　在配置上，东芝 Portege R700-01B采用了英特尔酷睿 i3 双核处理器，2GB双通道DDR3内存，320G硬盘，支持DVD-SuperMulti双层刻录，集成Intel GMA HD显卡，Intel HM55芯片组，还具有人脸识别功能，三维硬盘保护，硬盘加密等功能。预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　此外，东芝 Portege R700-01B拥有1个Express卡槽，1个VGA接口，1个HDMI接口，1个SD卡槽，2个USB2.0接口，1个USB2.0/eSATA 二合一接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口，同时具有人脸识别功能，三维硬盘保护，硬盘加密，Kensington锁槽。
　　东芝 Portege R700-01B高贵的造型，赢得了消费者的喝彩。如今该机的售价为6799元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　[联系方式] (010-82856566-20 )

