为玩家定做 戴尔Alienware M14x报16999
　　Alienware外星人推出了针对中国笔记本消费者尺寸习惯14英寸大小的Alienware M14x(参数 图片 文章 论坛)，的确引起了国内消费者的躁动，放眼目前的14寸笔记本电脑市场，Alienware M14x几乎可以说是独孤求败，无可匹敌。Alienware M14x的战甲拥有两款可供选择的色彩：隐形黑、星云红。除此之外，全新的阳极氧化铝质金属外壳散发着冰冷的金属气息，将强悍和霸道阐释得很彻底。 Alienware M14x-138已经登陆中关村，在经销商的报价为16999元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　Alienware M14x为用户提供了星运红和隐形黑两款机型，可满足不同人群的个性需要。外壳采用Soft Touch非金属材质，有利于减轻整机的重量，此外，用户也可根据个人兴趣选择金属材质外壳的订制服务。采用炫彩键盘背光，不管是否在夜视环境下，均为用户带来不一样的视觉享受。同时，巧克力键盘的加盟，也为整机增添不少时尚气息。
　　Alienware M14x(alw14D-138)在配置上采用Intel 酷睿i7 2820QM处理器，Intel HM65主板芯片组，8G内存，7200转750GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡。
　　接口方面，Alienware M14x内置1个RJ-45，2个USB 3.0，1个USB 2.0以及Mini DisplayPort、HDMI、VGA接口以及一个多合1读卡器。
　　Alienware M14x搭载SNB酷睿i7处理器，标配8GB内存及NVIDIA GT555M独显(显存3GB)，可以看出该机的彪悍，虽然售价较贵，但物超所值。感兴趣的朋友了解一下。
　　　[联系方式] (010-82856566-20)

