亲民价格贵族享受 东芝Satellite C600评测
    作为全球第一台笔记本的创造者，TOSHIBA曾拥有过连续七年笔记本市场占有率世界第一的记录，虽然已是昨日黄花，但凭借着坚实的基础TOSHIBA依然在为广大的消费者贡献着优秀的作品。Satellite是目前TOSHIBA笔记本中最为人们熟知的产品，它的价格平易近人，与此同时还保持了日韩电子产品特有的精致做工。今天要为大家介绍的就是来自Satellite家族的型号为C600的作品。
    TOSHIBA Satellite C600-T06B(下面的文章将简称为Satellite C600)在硬件方面并不突出，Nehalem微架构的Intel Pentium P6200虽然与第一代酷睿i3系列处理器相比在性能以及参数上有所逊色，但实际使用起来，应付日常的应用，P6200的性能完全能够应付，在这个CPU性能过剩的时代，消费者应该按需选择，当然了，如果应用负载较重，你也可以可以选择搭载酷睿i系列的版本。
 
　　银灰色的品牌Logo点缀深色调的顶盖，成熟稳重，简约大方。普通的ABS工程塑料材质抗压能力不是很好，特殊的纹理让时尚与高贵并存，并且防磨损与抗污能力较强，官方介绍说这种纹理叫做“罗马纹理”。
　　磨砂材质的B面边框摸上去很舒服，也不用担心留下指印。与A面相比，两个面反光效果截然不同，但是较大的反差没有让眼睛觉得别扭。在屏幕上方内置了网络摄像头，这也是现在大部分的笔记本都具备的功能，主要就是考虑到用户使用的便利性。
　　Satellite C600配备了14.0英寸的屏幕，16:9的宽屏比例，LED背光配合1366×768的分辨率，令影像逼真动感，更具表现力。

