i5芯GT325M独显 华硕N82游戏本4249元
　　一直以来，凭借着娱乐体验和性价比，华硕笔记本在学生群体中都有着很高的知名度。比如今天给您介绍的华硕N82，其拥有14英寸的机身，同时搭配酷睿i5-480M处理器、NVIDIA GeForce GT325M独立显卡以及320GB硬盘，绝大多数娱乐应用都能完美应对。当前在经销商处的报价为4249元。
　　外观方面，华硕N82EI48JG-SL笔记本采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。这款本本采用了一块儿14英寸LED背光屏，屏幕具备华硕Splendid靓彩技术，可以还原真实色彩，呈现清晰锐丽的画面。

　　编辑点评：   　　
　　华硕N82EI48JG-SL笔记本外观大气沉稳，阳极蚀刻工艺使其略带一丝华丽。该机配置出色，英特尔酷睿i5-480M处理器配合GT 325M独立显卡性能非常强劲，可以轻松流畅运行大多游戏和应用程序，而Optimus自动显卡切换帮助用户在性能和功耗续航上总是处在合适的位置上，性价比不错。喜欢的朋友不妨关注。
华硕 N82EI48JG-SL

