SNB平台新独显 联想B470本降至3699元
　　近日，联想扬天系列推出了一款14英寸的商务笔记本新品——搭载Sandy Bridge平台的联想扬天B470系列。目前，采用酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce 410M独立显卡的联想扬天B470A-ITH笔记本已经降到了3699元，性价比相当不错。
　　联想扬天B470A-ITH笔记本沿用了扬天系列的KINK ID设计，紧凑、简约、沉稳的单线条，加上钻石切割工艺的触控板边缘设计；黑色的机身搭配全尺寸人体工学巧克力键盘设计、右掌托部分还有一枚指纹识别器；该机拥有4个USB2.0接口(其中一个为E-SATA兼容接口)、VGA接口、RJ45、抗噪麦克风、支持立体音的耳机插孔/音频输出、六合一读卡器(SD/SDHC/MMC/MS/MS-pro/xD)、 HDMI高清输出接口；整机含6芯电池的重量约为2.2千克。
　　联想扬天B470A-ITH笔记本采用了酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、1G DDR3显存的NVIDIA GeForce 410M独立显卡；14英寸LED背光屏幕上方还有一枚30万像素高清摄像头；拥有2GB DDR3、500GB硬盘、DVD刻录光驱；英特尔1000 BGN无线网卡、蓝牙2.1模块、100M/1000M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版32位操作系统。作为一款商务本，联想扬天B470A-ITH笔记本还支持联想云盾智能数据防盗服务功能、一键拯救系统以及先进的电源管理系统。
　　促销信息：未税、送原装包鼠一套
　　编辑点评：
　　新上市的联想扬天B470A-ITH笔记本搭载了主流的Sandy Bridge平台处理器以及最新的NVIDIA GeForce 410M独立显卡，在性能上完全可以满足日常工作以及娱乐需求。同时，这款笔记本还拥有指纹识别等商务功能，3699元的价格非常实惠，适合中小企业以及个人消费者购买。
联想扬天B470A-ITH笔记本
参考价格：3699元推荐商家：北京凡星世纪科技发展中心联系方式：010-51291077 13911447012购买地址：科贸电子城地铁商业街DB219分店

