i5核显主打性价比 华硕A43E多彩本评测
　　笔记本电脑最初仅设计有集成显卡，随着技术和应用的发展，独立显卡笔记本开始逐渐占据市场的主导，没有配备独立显卡就代表速度慢的观点曾经流传了很多年，不少消费者在市场随波逐流的引导下购买了独显本，现在回头想想，实在没那个必要，何况时下最新的核芯显卡性能并不弱，今天评测的华硕A43E就是其中的一个例子。
　　一定要买独显本吗？
　　有之前华硕A40、A42的大卖，让人对最新到来的A43E充满期待，拿到机器我们发现，它的外观设计依然延续青春多彩的时尚路线，整体变化并不大，甚至有些似曾相识的感觉。本机搭载了最新的SNB处理器，具备睿频加速2.0技术，融入高关注度的核芯显卡，可以说除了依然耀眼的造型，配置性能同样是本机的看点。
　　性价比依然是买本永恒的话题，可以肯定是的，核芯显卡机型比独立显卡机型更便宜，如果仅作为办公或者学习使用，则可以节省下来一笔客观的预算，这也就是华硕推出A43E的理由，通过细分市场，让更多消费者买到最适合自己的机型，从而节省双方的采购成本。
　　包括本机在内，系列产品融合了华硕多个核心设计与技术，譬如酷凉设计(IceCool)、荣获德国IF设计大奖的分岛式键盘以及触摸板智能防误触技术(Palm Proof)，以增强使用者的视觉、触觉体验，这些差异化的设计突出了产品的特质。
　　时尚配色暗纹 分岛式键盘
　　A43E是华硕今年春季主打的家用产品，设计风格依旧延续了系列的多彩路线，从去年发布的A40开始，其时尚的造型就获得了许多80后年轻消费者的关注，作为第四代产品，华硕A43E对色彩和暗纹的把握都更加趋近于成熟，猎艳红、雅痞蓝、叛逆桃、呛辣绿、顽酷金、极简白六款风格迥异的色调很好的满足了白领、学生的审美需求，同时顶盖上由无数圆点组成的暗纹线条融合了当下的流行元素，圆润的边角处理诠释着设计团队对时尚的理解。
　　本机采用了下沉式转轴设计，其最大开合角度为120度，合理的阻尼力度带来了良好的手感，这使得我们一只手就可以开启屏幕顶盖，随着全新一代SNB笔记本的到来，笔者发现此类产品逐渐增多，这说明厂商愈加重视机身细节，这种改变相信只有亲手体验一番就能感受得到。
　　华硕A43E外壳A面采用ABS工程塑料材质，而键盘C面则为金属拉丝工艺，并与顶盖配色相同，前者光鲜亮丽，后者则更具质感。奥特蓝星认证扬声器、分岛式键盘以及触控板被设计在机身C面。巧克力搬的键盘具有较强的立体感，这类键盘不仅造型好看，日后清理起来也比较方便。
　　六排按键设计并没有什么特别之处，不过由于本机没有独立的快捷键设计，因此键盘被赋予了更多的功能，通过与Fn键的组合可以快速实现禁用触控板、关闭屏幕背光、音量调节等常用的操作。另外我们注意到，华硕A43全尺寸键盘的方向按键并没有缩水，操作时并没有局促之感。
　　作为一款主流英寸产品，便携性自然受到了广大朋友的关注。本机单机重量为2.377Kg，外出旅行时的重量为2.790Kg，可以说在厚度和重量方面并没有给我们带来惊喜，不过充裕的内部空间对散热非常有帮助，舒适性、稳定度和轻薄感，华硕A43E选择了前两者。

