不普通的平凡 各品牌超低价娱乐好本挨个看
    可能朋友们见到这个题目会觉得有点绕口，细想一下也就明白了。所谓不普通，就是说要在性能上的表现不普通，能够顺畅的运行大型游戏，以及在办公的时候，同事运行多款软件也要表现的游刃有余；所谓平凡就是在价位上有领普通大众的消费者能够接受，一定要在消费者口中拥有良好的口碑。能够满足上述两个要求的本本应该不在少数，但编辑经过仔细对比之后，为大家挑选了几款精品，感兴趣的朋友了解一下吧。
    惠普G系列与之前G系列的不光光是字母大小写的区别，硬件平台性能升级、外观时尚化、所面向和针对人群的不同都是这两款产品的区别。惠普g4-1018TU除了采用了性能更强的处理器与集成显卡之外，硬盘方面也顺应目前的应用潮流采用了640GB大容量的规格，完全可以满足用户存储高清视频与文档资料的需求。现在该本在商家的报价为4599元左右，关注的朋友不妨考虑一下。
　　惠普g4-1018TU选用了钛金灰外观，机身浑然一体，显得很是冷酷，但唯一的缺点是容易落下指纹，难免有指纹收集器之嫌。该机配备了主流14寸超薄LED屏，分辨率为1366×768，16：9黄金比例，搭配惠普笔记本采用SRS WOW音频增强技术，带给你更舒适的影音体验。惠普g4笔记本还采用了高感光摄像头技术，智能的感光调节光鲜的清晰视频，在环境光较暗的情况下，也可以获得清晰的图象。
　　惠普g4-1018TU采用Intel i5-2410M处理器，主频为2.3GHz，采用32纳米工艺制程，拥有3MB三级缓存，支持超线程(HT)技术，2G DDR3内存，640G SATA 5400rpm 硬盘，集成 Intel HD3000显卡。
　　惠普g4-1018TU作为惠普首款采用SandyBridge处理器的笔记本，g4-1018TU给我们留下的印象十分不错——硬件上采用高性能的新一代酷睿i5处理器、640GB的大容量硬盘、以及奥特蓝星音箱。

