随潮流而选 各大品牌时尚笔记本大搜捕
　　潮流时尚千变万化，怎样才能不落在潮流的后面呢？衣食住行都要在“潮”的行列。当然所用的笔记本也要尽量能显示个性，时尚先行。今天小编为您推荐几个系列的笔记本产品，一定让您轻松驾驭潮流之上。好吧！快来看看我们今天的推荐吧。
　　惠普 G4-1018TU
    惠普G系列与之前G系列的不光光是字母大小写的区别，硬件平台性能升级、外观时尚化、所面向和针对人群的不同都是这两款产品的区别。惠普g4-1018TU除了采用了性能更强的处理器与集成显卡之外，硬盘方面也顺应目前的应用潮流采用了640GB大容量的规格，完全可以满足用户存储高清视频与文档资料的需求。现在该本在商家的报价为4599元左右，关注的朋友不妨考虑一下。
　　惠普g4-1018TU选用了钛金灰外观，机身浑然一体，显得很是冷酷，但唯一的缺点是容易落下指纹，难免有指纹收集器之嫌。该机配备了主流14寸超薄LED屏，分辨率为1366×768，16：9黄金比例，搭配惠普笔记本采用SRS WOW音频增强技术，带给你更舒适的影音体验。惠普g4笔记本还采用了高感光摄像头技术，智能的感光调节光鲜的清晰视频，在环境光较暗的情况下，也可以获得清晰的图象。
　　惠普g4-1018TU采用Intel i5-2410M处理器，主频为2.3GHz，采用32纳米工艺制程，拥有3MB三级缓存，支持超线程(HT)技术，2G DDR3内存，640G SATA 5400rpm 硬盘，集成 Intel HD3000显卡。
　　惠普g4-1018TU作为惠普首款采用SandyBridge处理器的笔记本，g4-1018TU给我们留下的印象十分不错——硬件上采用高性能的新一代酷睿i5处理器、640GB的大容量硬盘、以及奥特蓝星音箱。

