影音办公长续航 超值核芯显卡笔记本大搜罗
    核芯显卡本的低功耗、WiDi、高性能，这3大特性，令其成为目前市场中最具人气的本本。由于新的精简架构及整合设计，核芯显卡对整体能耗的控 制更加优异，高效的处理性能大幅缩短了运算时间，进一步缩减了系统平台的能耗。核芯显卡可支持DX10、SM4.0、OpenGL2.0、以及全高清 Full HD  MPEG2/H.264/VC-1格式解码等技术，能够轻松的完成以前需要独显才能完成的任务。WiDi(WirelessDisplay)无线高清技术 是Intel核芯显卡独有的一项应用扩展技术，它基于802.11n  WiFi技术，笔记本端无需增加任何特别硬件，只要用一台专用接收器连接电视，即可将笔记本的显示内容无线发送到电视上。
　　相信您对核显本也充满了向往，不但适合商务人士的选择，能够顺畅运行大型游戏的实力，在娱乐本市场也取得了骄人的成绩。今天编辑为大家推荐的就是能够拥有这些特性的核显笔记本，感兴趣的朋友快来看看吧。
　　联想  Z470G-ITH(金棕)是一款高人气核显娱乐本，典雅的金棕色顶盖与保留下来的金属质感C面使得Z470保持了Z系列一贯的时尚本色。该本在硬件方面 采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、Intel GMA HD  3000，性能上十分主流。目前，这款产品市场售价4799元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　联想 Z470G-ITH(金棕)采用14英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为标准的1366×768像素，屏幕边框采用了笔记本电脑中常见的钢琴烤漆工艺，淡紫色面板配合金属拉丝工艺虽然不能说适合每个人的口味。
　　联想 Z470G-ITH(金棕)采用全新的英特尔 Sandy Bridge 系列处理器，酷睿 i3-2310M，它的主频为 2.1GHz，英特尔 HM65 芯片组、2GB内存和500GB硬盘，Intel GMA HD 3000核芯显卡。
　　全新的联想 Z470G-ITH(金棕)依然主打“流行”，我们从其外观设计上也能感受到很多时尚的元素，其中包括立体晶钻工艺的顶盖和巧克力键盘设计等，相信这些因素足够吸引更多年轻用户的眼球。

