劲薄极致诱惑 惠普DM4 1117TX售4900元
　　惠普DM4 1117TX笔记本采用金属机身，应用高端ENVY系列金属蚀刻技术，雕刻出“城市流光”纹理，外形边角处理圆润，内部键盘周围以及触控板也采用圆滑设计，C面除键盘外全面采用金属材质，高贵细节值得品触。现北京迈拓晨峰报价仅为4900元，感兴趣的朋友咨询。
　　在外观方面，惠普DM4 1117TX笔记本采用主流的14英寸LED背光显示屏，屏幕分辨率为1366×768，搭配16:9的黄金屏幕比例，其键盘依然是分离式设计，主要按键均采用了标准尺寸设计，同时按键之间有着较大的间隙，按键表面经过了磨砂效果处理，键程适中，有着较为不错的使用手感。
　　在配置方面，惠普DM4 1117TX笔记本采用Intel 酷睿i5-460M处理器，主频约为2.53GHz，标配2GB的DDR3内存，其最大可支持到8GB,500GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱，支持盘面光雕技术，集成摄像头，并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普DM4 1117TX笔记本拥有1个USB2.0数据接口，VGA，HDMI 视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，还搭配1个多合1读卡器口。
　　编辑点评：惠普DM4 1117TX笔记本在外观设计以及造工上可以说十分出众，而且便携性方面也十分不错。性能方面采用的酷睿i5处理器，让本本足够应付日常办公之余，还能偶尔玩玩普通游戏，喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。

