小Y同门师弟 联想ideapad Z470A评测
    联想ideapad Z系列笔记本诞生至今约有一年的时间，她虽然不像彪悍的小Y那样知名，但时尚潮流的外观设计，操作简单的影音娱乐功能以及实惠的市场售价仍令不少消费者为之心动。
　　今天，继Y470之后，采用全新Sandy Bridge平台的ideapad  Z470A也来到了我们身旁。其使用了全新3D晶钻工艺表面，提供玛瑙粉、琥珀棕以及珊瑚蓝三种机身颜色，并配备SRS环绕立体声高保真音响以及双显卡手 自一体切换技术，对于追求时尚以及强劲娱乐性能的朋友来说无疑更具吸引力。
    我们本次拿到的Z470A-ITH正是一款采用珊瑚蓝外观的机型，内置Sandy Bridge平台i3  2310M双核处理器以及NVIDIA GeForce GT  520M独立显卡，具备2GB系统内存以及1GB独立显存，至于该机到底表现怎样，笔者将在下文为大家呈现。
    外观：颜色和材质
　　本次评测的Z470A-ITH采用复合材质珊瑚蓝外观，与琥珀棕、玛瑙粉相比，感官上更为清凉。该机顶盖使用了立体3D晶钻工艺处理，不同角度观看也会有不同的反光，较为时尚，但缺点是不耐磨，不建议将笔记本和较为坚硬的物品放在一起，以免造成划伤。
　　经笔者屏幕边框手指按压测试，联想Z470A并没有表现出明显的凹陷感，硬度比较理想。
　　机身接口分布
　　联想Z470A笔记本机身左侧接口从后往前依次为安全锁孔、散热窗、VGA视频输出、RJ-45网线接口、HDMI高清视频输出、eSATA/USB两用 接口以及一个USB2.0接口。机身右侧则依次为电源接口、USB2.0、光驱、USB2.0以及一组耳机、麦克风接口，基本避免了接口“撞车”的现象。
　　联想Z470A笔记本机身前端保留了双显卡手自一体切换开关，状态指示灯、无线网络开关以及多合一读卡器，这样的设计不仅方便了用户实时了解笔记本运行状态，同时方便用户在Optimus自动切换显卡失败的情况下手动进行强制切换，较为贴心。
　　散热方式
　　联想Z470A笔记本在底部前端两侧、硬盘上方、风扇上方以及机身左侧都留有大量的散热孔，冷空气从前端两处散热孔进入，经内存、硬盘，最后从机身左侧排出，并带走内部产生的热量。此外，Z470A使用了和小Y一致的苏州园林式散热窗风格，充满东方气息。
　　称重测试
　　联想Z470A笔记本裸机状态下重量为2.33公斤，加上电源适配器达到了2.77公斤，机身稍重，便携性一般。
　　本章小结：联想Z470A笔记本外观设计较为时尚，接口布局也较为合理，但由于机身材质限制，存在不耐磨以及重量偏沉的问题。

