SNB平台娱乐本 清华同方K41H仅售3999元
　　同方K41H采用今年非常流行的全金属机身，和一体化封装技术，最薄仅为3.6mm。这款昵称为“钢仔”的强本配置了英特尔最新SNB平台处理器i3-2310M，以及2GB独立NV GT525M旗舰显卡，是一款相当全能的笔记本，无论是家用、办公、游戏等等都能轻松满足。现在该本的报价仅售3999元的价格足以让喜欢超值高配本的朋友欢喜。
　　钢铁侠锋锐K41(参数 图片 文章 论坛)H：钢仔设计出众
　　拥有时尚坚固的全金属机身，以及各种人性化设计。钢铁侠锋锐K41H首创采用了模组式一体化封装技术，14.1英寸的超薄LED高亮背光屏幕与笔记本上盖在无尘的环境直接进行封装，最薄仅为3.6mm，相较于一般产品，这种结构更为坚固紧凑，完美杜绝了屏幕进灰的尴尬，解决了多数电脑上很常见的问题，并且坚固防刮、整洁美观。得益于此种封装技术，整机厚度被控制在了31mm(最厚处)，远超一般业界33~35mm的水平，使得整机外观更显轻薄灵巧。
　　强化屏轴和金属转轴盖是同方钢铁侠锋锐K41H的贴心设计之一，下沉式的屏轴完全采用全钢架结构，能够解决诸多笔记本屏轴问题，让使用更顺手，同时兼顾质感与美感。针对强劲硬件特别设计的加强散热器，搭配大尺寸的下沉式排气系统和大尺寸静音风扇，在不影响整机美观的前提下，非常好的提高了散热性能，同时还能给用户安静的使用环境，使您投入体验游戏的过程中更加冷静专注。
　　清华同方电脑钢铁侠锋锐K41H采用了Intel最新高端主流Sandy bridge平台处理器i3-2310M，主频达到2.1GHz，可为用户提供更强的性能，除此之外，该平台集成的高清显卡，支持诸多高清视频功能，如高速视频同步技术与InTruTM 3D影院技术。
　　清华同方电脑钢铁侠锋锐K41H采用NVIDIA GT525M旗舰级显卡，独立显存高达2GB，远远超出同类产品的规格，相比老款1GB显存版G310M，GT525M性能得到爆炸式的提升，在权威的3DMark Vantage下，钢铁侠锋锐K41H显卡得分达到了15485，整体得分则高达13472，远远超出上一代产品，也轻松把现有同类笔记本甩在身后，钢铁侠锋锐K41H将会到给玩家更为强悍的性能体验。
　　清华同方电脑钢铁侠锋锐K41H还能够实现独立显卡与集成显卡的自动切换应用，玩游戏时自动启用高端独立显卡，保障游戏画面流畅；办公时自动启动Intel核心显卡，实现长效待机时间，使得用户可在高性能和长效电池时间之间获得有效的平衡。
　　编辑点评：目前SNB平台笔记本可以用蜂拥而至来形容，i3版本的清华同方钢铁侠锋锐K41H的配置应该用中规中矩来形容，但其仅售3999元的价格却足以令该配置的其它笔记本感到很有压力，同时我们也获得消息，会有一款配备了i5-2410M处理器的“钢仔”即将上市，感兴趣的朋友不妨关注一下
　　[联系方式] 010-82664924

