新平台i3芯配独显 联想G470AH本4690元
　　联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器、AMD Radeon HD 6370M独立显卡，标配2GB内存、500GB硬盘，可以很好地满足消费者日常应用的需要。目前这款产品在经销商的最新报价为4690元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，这款联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本的整体风格简洁而又时尚；顶盖采用了深棕色设计，表面的钢琴烤漆工艺突出了平滑的质地，lenovo logo在顶盖的一角，在光照下显得十分耀眼夺目。它的屏幕依旧采用了目前市场上最为流行的14英寸，其最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。键盘的设计已经统一联想家族标志性的巧克力式，每个按键下方都有一道优雅的弧线，键帽表面也微微向下凹陷，十分贴合手指；触摸板的面积比较大，上面有细小的颗粒状凹陷，手感不俗。掌托部分的颜色与顶盖保持一致，但是磨砂表面的处理让它拥有很细腻的触感。机身前端还拥有各种指示灯和读卡器接口，方便用户掌握机器支持状态。

    促销信息：送价值59元清洁套装。
　　编辑点评：
　　联想G470AH-ITH（深棕色）笔记本无论是在配置、外观、做工，还是在售后服务方面都做得十分出色，是预算不高的普通消费者选购笔记本的不错选择。感兴趣的朋友不妨关注一下。
联想 G470AH-ITH（深棕色）

