256GB SSD配双HD6970M 外星人M18x评测
　　顶级的做工、顶级的性能、顶级的应用体验，顶级的……对于Alienware M18x来说，你可以肆意把各种顶级称号加之其上，而毋须担心会有人产生怀疑。尤其是这款配备了英特尔酷睿i7 2920XM四核处理器、16GB DDR3 1333内存、256GB SSD固态硬盘、500GB SATA硬盘以及双AMD Radeon HD 6970M独立显卡的顶级产品来说，更是如此。
　　从内到外的绝对霸气
　　Alienware系列的成功其实不仅仅在于其自身的性能有多么强劲、整体的做工有多么过硬，因为这些显而易见的东西并不需要去刻意进行夸大，用户实际体验之后都会得出这样的结论。那么Alienware的成功到底源于何处呢？在笔者看来，Alienware的出现让笔记本电脑设计同质化的现状有所改观，消费者在看惯了钢琴烤漆、金属拉丝之后，突然看到Alienware时，会觉得，笔记本电脑原来也可以这样设计。正是有了这种深层次、潜意识的影响，才使得Alienware系列成为众多消费者们梦寐以求的顶级产品。
　　本次的Alienware M18x与年初推出的M14x，以及之前就有的M11x、M15x和M17x，共同构成了一个完整的Alienware家族，它们的存在，横跨便携、主流与大尺寸三个领域，而且它们之间都有一个雷打不动的共同点，那就是高品质。
　　Alienware的高品质体现在硬件、做工和设计三个部分，因而我们在感受Alienware系列的魅力时，也常常能够由内到外、全方位、立体式的感受到其整体品质的优秀，而超大尺寸的M18x则全面的体现出了这些特点。下面，我们就将通过本篇评测，为大家展示出这款Alienware M18x从内到外的绝对霸气。
　　霸气十足的彪悍外观
　　如果之前的M17x、M15x已经震撼过你的眼球，那本次的M18x会更加让你体验到什么叫震撼。其外观设计虽然与小兄弟们相比没有太过明显的差异，不过整个机体尺寸的增加却使得M18x更像是外星人的太空堡垒，而整个机体的设计依然散发着后现代主义的风范。，“彪悍”二字当之无愧，也是目前真正可以用这两个字来形容的笔记本产品。
　　Alienware系列一直是个性的代名词，小众的使用权使其必然会注重整体的品质，精益求精才能配得上Alienware的称号。虽然与前代产品相比做工并未有明显的提升，但是仍然可以称其为顶级，就像其彪悍、敦实的外表一样，Alienware M18x的内部和细节同样彪悍到让你无可挑剔。
　　此外，我们从M18x机体的一些细节上也可以看出，新产品继承了所有Alienware的专属特色，顶盖正中神秘的外星人标志，底部的铭牌，经典的电量指示灯等等，这些经典的元素组合起来，就构成了我们眼中这款霸气十足的“太空堡垒”。

