从一千到五千 全价位热门平板电脑盘点
　　平板电脑体积小巧，应用种类繁多，面对市场上种类繁多的产品，广大用户应该擦亮眼睛精挑细选。接下来，我们给大家进行汇总了市场上各个价位的畅销机型，其中包括以联想乐Pad为首的三千元主流机型，这些机型价格适中性能实用，体积也都在10英寸左右，既满足了用户的便携需要，又可以提升影音娱乐体验。
　　同时，我们还为大家介绍了几款性价比较高的机型，其中包括三星P1010，纽曼NP900等机型，这些机型中最便宜的仅需一千多元，非常适合预算不足的用户选择。除此之外，还为大家带来了包括苹果iPad 2、MOTO XOOM在内的高端机型，这两款产品可以带给用户极致的操作体验，适合对品牌和性能要求较高的用户。无论从外观，质量还是在品牌上，这几大类型的产品都有其明确的定位。大家可以根据自己的实际需要来选择，希望本文可以为广大用户选购平板电脑提供一些帮助。
　　纽曼NP900
　　参考价格：1999元
　　自平板电脑诞生以来，就因外观轻薄、移动便携的产品特性，备受职场人士的青睐。平板电脑在商务谈判、移动办公、公务差旅等场合都大有用武之处。因此在硬件性能、扩展性、移动性和电池的续航能力等诸多方面有着较高的要求。纽曼平板电脑作为纽曼电子家族里不可缺少的成员之一，一直以来，纽曼平板电脑秉承着科技、时尚、实用三者为一体的产品设计理念，先后推出了NP711、NP714、NP800、NP715、NP800等。近日，纽曼推出最新产品NP900智能平板电脑。纽曼NP900采用全新高性能ARM Cortex A8核心，高达1.2GHz的高效动力，以及512M DDR3的高速缓存，让商务人士游刃有余的处理各种公务事宜。
　　外观上，纽曼NP900超薄8英寸数字触控屏，4:3黄金宽屏分辨率高达1024×768，画面更清晰细腻，给商务人士带来无与伦比视觉冲击。然而商务人士体验着繁忙的工作生活节奏，对平板电脑的功能提出了更高的要求。
　　编辑点评：纽曼NP900采用全新高性能ARM Cortex A8核心，主频为1.2GHz，采用512M DDR3高速缓存，方便商务人士处理各种公务事宜，同时采用双摄像头的设计，支持Flash以及多种游戏，娱乐性能强劲。
　　[参考价格] 1999元

