3499元时尚娱乐本 APU芯东芝C600D评测
　　记得在几年前，一台普通的笔记本卖个上万元的价格是很平常的事情，然而现如今，四千多元的笔记本都会有人说贵。随着十几年的发展，现在的笔记本行业已经是一个利润率很低的行业，厂商们更多的还是要依靠着薄利多销的方法赚取利润。
　　以前凭借3000多元的预算只能购买到类似上网本的产品，而现在这个价位段的主流性能产品已经比比皆是。我们本次将为大家介绍的产品为东芝C600D，它就是一款三千元左右价位段的产品，可以看出一向主打高端时尚的东芝也开始进军入门级市场。
　　东芝在笔记本方面有着丰富的产品线，其中主要包括Portégé、Satellite、Qosmio和NB这几个大系列，而Satellite则是众多系列之中最为主打的品牌，这个系列的产品型号也是在东芝笔记本中最多的一个，我们本次评测的C600D正式属于Satellite系列的成员之一。
　　除了价格低廉之外，这款机器的另一大特色就是在于它采用了AMD APU处理器。继英特尔在去年发布了内置核心显卡的处理器之后，AMD也紧随其后推出了APU处理器。和英特尔一样，AMD的APU处理器也是内置了显示核芯，由于AMD在显示技术上具备得天独厚的优势，其内置的显示核芯性能也是非常值得我们期待。
　　外观篇：时尚华丽的外观设计
　　在外观设计方面，这款东芝C600D采用了14英寸屏幕，和Portégé系列、Qosmio系列不同，由于Satellite系列产品主打性价比，所以考虑到成本因素，这款机器在外观设计方面并没有融入太多花哨的元素，机身看起来非常简约、朴实。
　　即便是这样，这款产品在做工方面还是比较严谨，机身每个细节都处理的严丝合缝，并且整体圆滑的造型风格也是比较符合东芝笔记本的设计传统。
　　虽然东芝C600D的机身并不轻薄，但是其重量还是在可以承受的范围之内。另外，更加宽阔的机身内部空间可以保证笔记本能够拥有比较不错的散热能力，从而提高笔记本运行的稳定性。除此之外，这款机器还拥有着不错的娱乐性能，高品质的扬声器配合AMD APU可以为用户提供更加优秀的影音播放效果。

