苹果Pro跌近七千价位 一周本本降价排行榜
　　当前，最兴奋的莫过于十年寒窗苦读的学子们了，毕竟高考已经结束了，不管最后的结果如何，对于广大的学生朋友来说，着实可以放松一下自己紧绷的神经了。当然，高考过后最兴奋的不光光只有考试的参与者，中关村里的商家们也在为接下来几个月能有个好收成而暗自窃喜。毕竟，在每年高考过后，学生群体会集中选购笔记本电脑，而为了能够尽可能多的吸引到学生消费者，众商家都会最大程度的让利。
　　从本周市场来看，商家们已经开始行动了，众多市场中的热销机型纷纷加入到了降价的行列中，其中像宏?4750、华硕N43以及索尼CA17这样的机型在不失时尚感的同时又具有较为出色的性能，因此必然是广大学生用户的首选。此外，本周最具亮点的则是苹果最新的Macbook Pro价格已经跌近了7000价位，对于追求个性时尚的白领一族来说具有十足的吸引力。
　　第八名：联想G470AH-ITH
　　当前价格：3690元  降价幅度：109元
　　联想G470AH-ITH(深棕色)笔记本的整体风格简洁而又时尚；顶盖采用了深棕色设计，表面的钢琴烤漆工艺突出了平滑的质地，lenovo logo在顶盖的一角，在光照下显得十分耀眼夺目。它的屏幕依旧采用了目前市场上最为流行的14英寸，其最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。键盘的设计已经统一联想家族标志性的巧克力式，每个按键下方都有一道优雅的弧线，键帽表面也微微向下凹陷，十分贴合手指；触摸板的面积比较大，上面有细小的颗粒状凹陷，手感不俗。掌托部分的颜色与顶盖保持一致，但是磨砂表面的处理让它拥有很细腻的触感。机身前端还拥有各种指示灯和读卡器接口，方便用户掌握机器支持状态。
　　配置方面，联想G470AH-ITH(深棕色)笔记本搭载了英特尔SNB平台酷睿酷睿i3-2310M处理器，其主频为2.1GHz，拥有3MB三级缓存；搭配英特尔HM65主板芯片，带有1GB独立显存的AMD Radeon HD 6370M独立显卡；标配2GB内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、4个USB2.0接口、多合一读卡器；配备6芯锂离子电池，Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　促销信息：未税、送鼠标垫、键盘膜
　　编辑点评：从这款联想G470AH-ITH(深棕色)笔记本可以看出来，作为低价先锋的G系列笔记本也开始融入了更多的时尚元素，如深棕色的顶盖、钢琴烤漆外观、巧克力式键盘、拉丝工艺处理的掌托等等。这款产品在配置方面显得中规中矩，SNB平台酷睿i3处理器加上AMD入门级独立显卡，具备了一定的娱乐能力，但是应付游戏还是有些吃力的。总的来看，这款产品适合对性能没有太高要求的用户使用，3690元的价格也很有吸引力。
　　联想G470AH-ITH(深棕色)

