海量存储 6月SNB平台新品笔记本推荐
    时下已经是六月中旬，距离学生放假的日子也越来越近：笔记本市场一年一度的“暑促”大战即将打响，各大厂商纷纷为此准备了充足的“弹药”——新品、降价、送礼、升级一个都不能少。　　我们先来说说“升级”：这个“升级”可不是游戏里打怪物、拿经验。笔记本厂商将之前推出的产品的硬件提升了一个档次，具体表现在提升内存、硬盘的容量上。因此，我们最近能看到不少拥有4GB内存、750GB硬盘的升级版笔记本上市：
　  外观上，联想IdeaPad  Y570N-IFI(H)笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了 镀铬的转轴，lenovo  logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768 分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝 质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　配置上，联想IdeaPad  Y570N-IFI(H)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频为2.9GHz；与之搭配的是NVIDIA  GeForce GT 555M独立显卡，拥有1GB  GDDR5显存，游戏性能十分出众。标配4GB内存、750GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素高感光摄像头、千兆位以太网卡、英特尔 1000 BGN无线网卡、4个USB2.0接口、六合一读卡器；Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：未税
　　编辑点评：
　　作为游戏笔记本，处理器和独立显卡的规格都要强劲才能够满足玩家对于画质和速度的双重追求。从这个角度上说，这款联想IdeaPad  Y570N-IFI(H)笔记本还是交上了一份让人满意的答卷，SNB平台i5处理器和NVIDIA Geforce GT  555M的组合的性能应付目前各种主流3D游戏都不成问题，宽大的机身也更加有利于散热。升级到750GB硬盘之后，更加满足消费者对于高清电影、大型游 戏的储存需求。

