新i5芯6770M独显 惠普dv6海量本6499元
　　惠普Pavilion dv6-6101TX笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器、AMD Radeon 6770M独立显卡、4GB内存、750GB硬盘，还有15.6英寸大屏幕和beats audio音频系统前来助阵，想必会给消费者以非凡的视听体验。外壳的金属材料也符合目前的流行风潮，拉丝工艺的处理显得十分有质感，也体现了惠普消费笔记本一直追求的动感时尚风格。目前这款产品在经销商北京恒通时代的最新报价为6499元，对大尺寸游戏本感兴趣的朋友不妨多多关注一下。
　　外观上，惠普Pavilion dv6-6101TX笔记本整体以黑色为主。顶盖采用了目前流行的金属材质，拉丝工艺处理突出了时尚高贵的质感；宽大的顶盖上几乎没有装饰，但是靠近转轴处的圆形hp logo却是设计的亮点，开机的时候它会发出乳白色的光芒，不仅给人一种典雅的印象，而且也显得十分实用。作为一款消费类笔记本产品，它在外观设计上的发挥空间更大。机身四周的银色装饰条与机身的黑色形成的鲜明的对比，而且线条在靠近转轴微微向上提升，在勾勒出优美机身曲线的同时也带来了活泼与灵动。打开屏幕，15.6英寸的屏幕立刻带刺于眼前，它支持最佳1366×768分辨率；屏幕上方集成了一枚高清摄像头，方便用户视频沟通；beats audio音箱的配置也可以大大提升音频质量。它的键盘的设计也跟随了流行的潮流，选用了巧克力式设计，每个按键都很平整；独立的数字小键盘区无疑会大大方便需要经常输入数字的用户。金属拉丝掌托与顶盖风格保持一致，触摸板的设计十分新颖，周围被LED发光管包围，可以发出淡淡的蓝光，尽显优雅之风。

　　促销信息：含税、赠送惠普原装包、原装鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦等等
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv6-6101TX笔记本外观设计出众，配置性能也足以应付目前市面上的各种主流3D游戏，大屏幕以及beats audio音频系统也可以为用户带来不同凡响的影音体验。略显遗憾的是这款产品目前的售价还比较高，预算充足而又爱好游戏的用户可以好好考虑这款产品。
惠普Pavilion dv6-6101TX

