新i5芯+独显 联想昭阳K47报价13799元
作者： 周霄宇
　　联想昭阳K47(参数 图片 文章 论坛)A笔记本(促销机型三)搭载英特尔酷睿i5-2410M处理器、AMD Radeon HD 6470M独立显卡。目前，这款合金外壳的的商务笔记本官方报价为13799元。在4月1日-6月30日，购买这款笔记本的用户还能赠送昭阳尊崇版商务礼包。
　　联想昭阳K47A笔记本(促销机型三)采用14.0英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚主动式放窥摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴、防泼溅键盘；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有4个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含6芯锂电池的重量为2.18千克。
　　联想昭阳K47A笔记本(促销机型三)采用英特尔酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片；1GB DDR3显存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡；拥有4GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、双层DVD刻录光驱；千兆网卡、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、蓝牙模块；预装Windows 7 家庭基础版。联想昭阳K系列还具备主动式硬盘保护系统、硬盘悬浮保护系统、TCM安全芯片、指纹识别以及键盘灯功能，这些都可以接受企业定制。
　　促销信息：4月1日-6月30日，赠送昭阳尊崇版商务礼包、3年全保3年上门标准服务
　　编辑点评：
　　联想昭阳K47A笔记本(促销机型三)是联想推出的高端商务机型，拥有出色的安全性、坚固耐用的品质以及不错的性能；酷睿i5-2410M处理器加上AMD Radeon HD 6470M独立显卡的配置足够满足商务需求。联想昭阳K47A笔记本(促销机型三)主要面向大型企业以及行业客户，包括了后期IT服务等成本，因此价格较高；但是对于个人用户来讲，后期IT服务这部分的成本是可以省略的，所以这款笔记本在电脑卖场里的价格能便宜很多。
　　联想昭阳K47A笔记本(促销机型三)
　　参考价格：13799元
　　推荐商家：联想专卖店

