AMD四核独显游戏本 华硕N53DA评测
　　处理器领域的英特尔与AMD之争由来已久，近年来英特尔几乎占据绝对优势，尤其是Sandy  bridge发布后。但是在GPU这一块，AMD还是显示出了相当的实力，能与英特尔分庭抗礼的。这次送抵我们评测室的华硕N53DA就是一款应用AMD平台的游戏娱乐本，其卓越的图形处理能力令人眼前一亮。
　　与漫天遍野的SNB机型不同，华硕N53DA采用了AMD四核处理器Phenom II P960，主频1.8GHz，配备AMD  RX881+SB820M的主板芯片组，4GB内存，500G硬盘，以及1GB显存的HD6650M独立显卡，预装win7家庭普通版，其他详细信息见下表：
　　外观介绍
　　外形上，华硕N53DA表面采用金属拉丝工艺，手感舒适且不易留下指纹，边角采用圆滑过渡，显得时尚美观。而且该机不像其他笔记本一样合上盖后严丝合缝，因为扬声器的硕大，在转轴处采用了弧形下沉式设计。
　　由于是定位游戏影音，该机采用15.6英寸16：9的LED屏，分辨率1366×768，屏幕为镜面设计，光鲜靓丽，不过反射现象较强。
　　C面最耀眼的莫非上方条状的扬声器，采用铝金属材质，密密麻麻分布有8000个扬声孔，能有效减少声音在传输过程中的失真。键盘采用纯黑色设计，键位柔软 有韧性不易误按，此外还带有数字键小键盘，方便玩游戏的用户操作。另外，触摸板掌托区的木纹质感设计，看着古朴又有格调。

