酷睿核心配独显 华硕超值本跌破4000元
　　【zol-七天在线 www.it7t.com】华硕X43EI231SJ-SL采用了SNB平台的新酷睿i3 2310M处理器，同时搭配NVIDIA GT 520M独显，是一款集高效处理商务、高清观赏大片、流畅运行游戏为一身的全能型笔记本。拥有全面贵族配置与创新技术的同时，还能以令人惊喜的亲民价位示人，目前这款本本在烟台万欣数码最新报价为3999元（参考价格 截止6月14日），喜欢的朋友不要错过。
    　　配置方面，该笔记本采用了SNB平台双核心四线程主频为2.1GHz的新酷睿i3 2310处理器，主板芯片组为Intel HM65。该机搭载了2GB DDR3内存和320GB硬盘，能够很好的满足消费日常使用的需要。显卡部分，该笔记本采用了NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，拥有512M独立显存，足以满足消费者的日常游戏和高清视频的播放需求。
编辑点评：
    　　华硕X43EI231SJ-SL采用了全新的SNB处理器，在性能上相较老平台又有了不小的提升，NVIDIA GT520M独显在入门级游戏和高清应用中也有不错的表现。对于还属于市场新贵的SNB平台来说，华硕X43EI231SJ-SL应该说做到了比较平价的地步，即使是普通用户也完全可以考虑了。喜欢的朋友可与下面的商家取得联系。

