华硕UX21轻薄本售价1000美元以内(图)
　　在Computex展会上，华硕展示了UX21系列轻薄笔记本。国外媒体报道称，这款UX21笔记本的售价只要1000美元以内。
　　从外形上看，华硕UX21笔记本堪比苹果MacBook Air，同样走轻薄路线，设计也更加精美。售价上，UX21显然要比MacBook Air便宜不少。
　　据透露，华硕UX21是由华硕研发团队开发设计，样品机则是和硕打样生产，至于9月量产的代工厂则尚在保密阶段，据了解，初期会在和硕或广达之间选择一家生产。
　　UX21笔记本同样采用一体成型铝金属机身，A面(上盖)采用铝金属冲压，B面(面板框架)则与传统笔记本相同为塑件，C面(键盘)和D面(底座)则是铝金属一体成型工艺。
　　UX21笔记本采用11.6英寸屏，分辨率为1366×768。整机最薄处仅3mm，重量1.1kg。采用了最新Sandy Bridge平台，提供USB3.0接口支持。
　　UX21可选择英特尔第二代酷睿超低电压i5处理器，或搭载酷睿i7处理器，配备固态硬盘。最高支持8GB内存。
　　华硕UX21也是英特尔Ultrabook的主打产品之一。在接受采访中，华硕系统业务总部消费笔记本产品部副总经理赖裕文透露，UX21笔记本新品价格可以进入到7000元甚至6000元的价位段。(徐文广)

