中关村商城团购 联想G475仅售3099元
　　联想G475A-ETH(I)笔记本在【Z团】正在团购中，报价为3099元，配置为，AMD Fusion APU E-350双核处理器，512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 6370M独立显卡，500GB硬盘，绝大多数娱乐应用都能够应对自如。此外，3099元的价格相比市场价来说有数百元的优势。
　　外观方面，联想G475A-ETH(I)笔记本采用简单大方设计路线，整体以稳重的黑色为主色调，顶盖采用同色细纹修饰，整体凸显简单时尚风格，联想G475G-ETH（I）笔记本搭配了一块14英寸、屏幕比例16：9的LED背光显示屏，屏幕最佳分辨率为1366×768，屏幕上方内置一枚30万像素摄像头，屏幕显示效果和视频效果都很不错；巧克力键盘以及宽大的触摸板提升了操作的舒适程度；拥有3个USB2.0接口、VGA接口、HDMI接口、RJ45、内置5合1读卡器、声音输入/输出孔、直流电源插孔和安全锁孔。

    编辑点评：
　　联想G475A-ETH(I)笔记本外观朴实无华，不过在细节设计上还是很有人性化的；AMD APU双核处理器满足日常办公、影音娱乐绰绰有余；双显卡切换功能是这款机器的亮点——毕竟只有3099元的售价，所以说性价比很不错。

