i3芯配独显 索尼EA4AYC粉色本仅4320元
　　索尼VPCEA4AYC笔记本采用粉色的外观绝对需要巨大的勇气以及精湛的设计能力，稍有不慎就会弄巧成拙。通过设计师的妙笔，这款产品将时尚发挥到了极致，让人不由心生赞叹。酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，也可以轻松胜任各种办公和娱乐应用。目前这款笔记本的报价为4320元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA4AYC笔记本一席粉色外衣十分惹眼。表面具备E系列笔记本特有的波普式点状花纹，尤为突出的是顶盖花纹，从中心渐变到周围，若有似无如清水涟漪般充满梦幻动感。透明且富有立体感的3D花纹、再加上充满悬浮感的VAIO标志，不同的角度下，都会呈现层次丰富的美感。掌托和触控板部分延续了机盖的设计，白色的键盘与整机色调一致，悬浮式设计能够带来不错的手感。14.0英寸的16:9 LED背光显示屏拥有鲜艳细腻的色彩表现，最大支持分辨率为1366×768像素；第三代杜比家庭影院技术能够让用户在音乐、电影和游戏中感受原汁原味的美妙音效。

　　促销信息：带票、送索尼鼠标  
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA4AYC笔记本配置主流，性能已经足够应付日常工作和娱乐的需求；无论是外观造型，还是粉色的设计都绝对吸引眼球，因而更适合爱好时尚的女性用户使用。 
索尼 EA47EC/P（粉）

