哪款性价比最高 4000元档主流机型盘点
　　目前，笔记本电脑的主流价位在4000元-5000元之间，这个价位的机型在性能上比较强大，可以满足用户在家玩游戏，在咖啡厅上网冲浪，外出移动办公的需要。同时，4000档的笔记本性价比也比较高，适合刚步入社会的上班族和学生朋友们选购。
　　面对市场上众多四千元档机型，究竟哪款适合你呢。我们精心挑选了八款性价比较高的机型为大家一一盘点，希望朋友们看后能够选择出自己满意的一款。
联想扬天V470G
参考价格：4499元（含正规机打发票）
　　联想扬天V470G笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔核芯显卡，标配2GB内存以及500GB硬盘，目前该机型正在商家高鸿商城处进行促销，价格仅为4499元。感兴趣的朋友不妨关注一下购买地址。  
　　联想扬天V470G笔记本延续了时尚动感KINK ID设计，大量的直线加上边缘处的曲线过渡，为消费者呈现出一款拥有动感、紧凑、简约、沉稳的造型的产品。它的顶盖依旧采用金属材质，拉丝面板不仅刚毅稳健与内敛的奢华紧密结合起来，而且能够轻松抵御各种指纹污渍地入侵；镀铬lenovo logo还是出现在顶盖的一角，在金属面板的映衬与显得十分醒目。轻启顶盖，首先映入眼帘的就是经过重新设计的孤岛式键盘，每个按键都下方都有一道弧线，而且按键表面也稍稍向下凹陷，更加贴合手指；键盘上方的快捷键也拥有金属质感，下方的触摸板大小适中，边缘处运用了钻石切割工艺，在细节上突显了时尚品味。

　　编辑点评：
　　这款联想扬天V470G笔记本并没有配备独立显卡，对于一款主流14英寸笔记本而言有些不寻常。然而，仔细想想，作为一款面向主流市场的商务笔记本，一来图形方面的应用相对较少；二来从之前测试看，新的SNB平台集成的英特尔HD Graphics 3000核芯显卡在性能方面并不输给入门级独立显卡，况且第二代i5处理器的性能也足可以满足各种商务应用的要求，因此，从降低系统整体发热量、保证机器运行稳定性这个角度出发，这样的选择无疑是极其明智的。除此之外，高鸿商城4499元的价格也非常低廉，感兴趣的朋友可以关注一下购买地址。
联想扬天V470G
精盾K580-i5
参考售价：4999元 
 　　神舟电脑精盾K580-i5配备了英特尔i5智能双核480M处理器和3DMARK06跑分过万的GT445M 1G DDR5独显，联合高达4G DDR3-1333的内存，整机性能超强悍。同时采用的15.6?超轻薄LED瑰丽宽屏，加上500G超大硬盘、DVDRW刻录光驱、802.11B/G/N无线网卡等完善的周边设备，处处显示出神舟电脑的专业和用心。现在商家举行优惠促销，这款游戏本精盾K580-i5仅售4999元。
　　现在购买神舟笔记本电脑，您还可以享受低价购买微软正版大礼包的优惠，只需再加199元，就可获得原价499元的包括windows7 basic、security essentials、office 2010、和windows live正版微软组合套装。
 　　精盾K580-i5的A面采用膜内漾印经典外观，具有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，衬托出纹理图案的美轮美奂。B面拥有15.6?的超大屏幕，色彩显示细腻逼真，可提供更广阔的阅读和操作空间。
 　　精盾K580-i5的C面键盘设计符合人体美学标准，回弹力度适中，是您在输入时有更优越的手感。键盘右侧附带有独立的数字小键盘，使您不必再为笔记本累赘的数字输入而烦心。触摸板更加入多点触控及手势识别功能，用户可通过双手进行单点触摸，也可以不同手势触摸屏幕，实现随心所欲地操控。
　　精盾K580-i5搭载酷睿i5智能双核480M处理器，主频达到2.66GHz，拥有三级缓存，加上超线程技术的完美发挥，使CPU数据吞吐量和执行效率大幅度得到提升，配备强大的4G DDR3-1333内存，使整机拥有更加灵敏的反应速度，处理任何高难度的运算都不在话下。
　　K580-i5采用的是GT445M 1G DDR5独显，3DMARK06跑分过万的好成绩使其游戏性能彪悍，借助DirectX 11、NVIDIA PhysX等技术的强有力组合，视觉效果更加逼真，使您体会到身临其境的震撼效果。此外，引入全新的Optimus技术，让用户毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受。
 　　除去上述绚丽的外观和令您心动的配置之外，这款精盾K580-i5的周边设备也十分完备，主流的2个USB、VGA、LAN、读卡器、Esata和HDMI等接口一个都不少，130万像素摄像头、阵列式双麦克风配合802.11B/G/N无线网卡，使您随时随地的享受数码网络带来的方便和快捷
　　现在购买，还有超值微软礼包等你拿！更多优惠请拨神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
新款戴尔灵越15R笔记本
参考价格：4299元 
　　戴尔灵越15(INS15RD-648)笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、核芯显卡以及7200转硬盘，官方报价仅为4299元。目前，购买这款笔记本还有3种彩壳免费选、内含包、鼠套装。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
　　新款戴尔灵越15R笔记本拥有火红、马尔斯黑、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越15R基本一致；新款增加了2个USB 3.0端口、拥有1个USB 2.0端口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔（1个线路输出，1个麦克风输入），8合1介质卡读卡器

　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010；即时购买，内含包鼠套装、3种彩壳免费选
　　编辑点评：
　　戴尔灵越15R(INS15RD-648)笔记本搭载了英特尔Sandy Bridge平台，酷睿i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能不错；英特尔HD 3000核芯显卡也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。
新款戴尔灵越15R笔记本
[参考价格] 4299元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 
惠普 g4-1017TX（LQ369PA）
　　惠普g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用SNB平台的酷睿i5-2410M处理器，同时搭载ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡以及640GB容量硬盘，性能方面完全满足办公娱乐的要求，目前这款笔记本的报价为4699元，有兴趣的朋友不妨关注一下。　　　　外观方面，惠普g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。

　　编辑点评：   　　
　　惠普g4-1017TX（LQ369PA）笔记本设计简洁，配置主流，机器性能突出，是一款十分不错的全能型笔记本，同时该款笔记本具备集显和独显切换功能，让续航时间和性能达到了平衡。 
惠普 g4-1017TX（LQ369PA）
同方锋锐K41H-i2414604笔记本
参考价格：4999元
　　近日，同方推出了一款搭载酷睿i5-2410M处理器、GT 525M独立显卡的新平台笔记本——同方锋锐K41H-i2414604笔记本。目前，这款笔记本已经上市在中关村各大卖场有售，国美、大中、苏宁等电器卖场同方专柜也同期销售，官方报价为4999元。 
　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本拥有全金属机身，模组式一体化封装技术，14.1英寸的超薄LED高亮背光屏幕与笔记本上盖在无尘的环境直接进行封装，最薄仅为3.6毫米，相较于一般产品，这种结构更为坚固紧凑。得益于此种封装技术，整机厚度被控制在了31毫米（最厚处）。强化屏轴和金属转轴盖是同方锋锐K41H的贴心设计之一，下沉式的屏轴完全采用全钢架结构，能够解决诸多笔记本屏轴问题。针对强劲硬件特别设计的加强散热器，搭配大尺寸的下沉式排气系统和大尺寸静音风扇，在不影响整机美观的前提下，提高了散热性能，同时还能给用户安静的使用环境。
　　同方锋锐K41H-i2414604笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、集成英特尔HD 3000核芯显卡、2GB显存的NVIDIA Geforce GT 525M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、640G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11B/G/N无线网卡、130万像素摄像头、状态指示灯、四合一读卡器；6芯电池、支持一年保换。
　　编辑点评：
　　新上市的同方锋锐K41H-i2414604笔记本做工精细，金属外壳提升了档次；配置上采用最新的Sandy Bridge平台酷睿i5处理器以及2GB显存的独立显卡，对于大型游戏、高清视频都有很好的支持；同时该机还能切换到集成显卡，有利于延长电池续航时间；再加上4G内存、640G硬盘的海量存储空间，4999元的上市价格颇具性价比。
同方锋锐K41H-i2414604笔记本
参考价格：4999元
参考售价：4599元  
　　海尔新7哥配置SNB平台酷睿处理器和2GB显存的HD6730独显，这款笔记本运行市面流行的大型3D游戏十分顺畅，目前配置i3 2310处理器的型号价格为4599元，喜欢的朋友可以到海尔专卖店看看。
　　海尔新简爱7哥采用Intel 酷睿i3-2310，除了具备执行效率更高的特点之外，双封装的图形处理单元也有更好的应对高清视频的能力。500GB硬盘可以满足用户对存储空间的要求，而ATI Mobility Radeon HD 6730独立显卡在3D测试中有着抢眼的表现，并且可以轻松应对绝大多数大型3D游戏，是目前市场上中低价位笔记本使用的最高端的显卡。
　　这款笔记本强调游戏性能，我们从其使用的强劲显卡和最新平台的处理器都能看出这款电脑的不俗性能，当然从定价看，我们也能看出厂商对推广该产品的诚意，相比老款7哥，新7哥有更强的性能但售价却有所降低，随后还会有处理器更高版本的机型出现，当然售价也不会太高，目前马甸鹏润国美，中塔大中都有货，喜欢的朋友可以去看看。
东芝Satellite L700-T15(天籁黑)
参考价格:4790元
　　东芝Satellite L700-T15B(天籁黑)笔记本采用了英特尔酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡以及500GB硬盘，完全能够应付绝大多数的娱乐应用。目前，这款天籁黑色外观的笔记本当前在经销商处的报价为4790元。 
　　东芝Satellite L700-T15B(天籁黑)笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，在低调沉稳中透露了一丝时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的14寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，整机带6芯电池重2.1千克，携带方便。

　　促销信息：含税
    编辑点评：
    拥有着五种彩色外观的东芝Satellite L700系列显然在时尚和个性方面表现的更加出色，同时还搭载了全新的Sandy Bridge平台和中高端独显，性能上也无可挑剔。此外。4790元格对于一款搭载着新平台i3和中高端独显的日系品牌机型来说性价比还是较高的，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
东芝Satellite L700-T15(天籁黑)
[参考价格] 4790元[推荐商家] 易用网(政采军供指定) [联系方式] 010-51285373 15301067569 [商家地址] 北京市海淀区苏州街西屋国际A座1101 
三星RV411-S07
参考价格：4999元
　　三星产品一直以精湛的做工著称，而其推出的笔记本电脑也遵循着此特质，比如旗下的一款RV411机型，采用了银色外观搭配黑色装饰条，在不失时尚气息的状态下，又显得很有质感。同时，配置为酷睿i3-380M处理器和NVIDIA Geforce 315M独立显卡，绝大多数应用都不在话下。当前，在经销商处的报价为4999元。 
　　外观方面，三星RV411-S07笔记本采用了银色为机身主色调，在顶盖上方加入黑色装饰条，使笔记本层次感更强。该机配备了一块14英寸、屏幕比例16：9的LED背光显示屏，屏幕最佳分辨率为1366×768，另外屏幕上方内置一颗方便视频的摄像头，屏幕显示效果和视频效果都很不错。 

 　　编辑点评：
　　三星RV411-S07笔记本外观设计新潮前卫，年轻气息浓重，非常适合学生朋友们选购。同时，英特尔酷睿系列处理器搭配NVIDIA Geforce 315M独立显卡可以满足您的绝大多数应用，感兴趣的朋友不妨参考一下。　　
三星RV411-S07
　　以上八款产品的价格都在4000元-5000元之间，这个价位是目前笔记本市场上的主流价位，这些机型也是关注度较高的产品。其中，联想扬天V470G采用酷睿i5-2410M处理器，搭载低功耗的英特尔核芯显卡，在满足用户需要的同时，加强续航。神舟电脑精盾K580-i5配备了英特尔i5智能双核480M处理器和3DMARK06跑分过万的GT445M 1G DDR5独立显卡，这样的高端配置价格仅为4999元，颇具性价比。惠普g4-1017TX（LQ369PA）笔记本采用SNB平台的酷睿i5-2410M处理器，同时搭载ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡以及640G硬盘，价格仅为4699元，感兴趣的朋友可以关注一下。

