SNB平台GT550M独显 联想Y470N本升CPU
　　新上市的联想IdeaPad Y470N-ITH(L)笔记本升级到了酷睿i3-2330M处理器。目前，这款拥有NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡的游戏笔记本已经到货中关村，经销商报价为4599元。
　　联想Y470N-ITH(L)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。

　　促销信息：未税、送包、鼠标、清洁套装、鼠标垫、键盘膜、屏幕贴
　　编辑点评：
　　联想Y470N-ITH(L)笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i3-2330M处理器主频为2.2GHz，处理能力出色；NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡游戏性能强悍，再加上500GB海量硬盘，娱乐功能相当强大。
联想Y470N-ITH(L)笔记本
参考价格：4599元推荐商家：北京盛世海宁科技有限公司联系方式：010-82678164 13811970509 商家地址：北京市海淀区中关村海龙大厦9层907室

