11英寸APU平台 索尼YB15超薄本3650元
　　对于移动PC产业来说，2011年是融合年，不过要说融合的概念则是AMD最先提出的，所以很多人都对AMD的APU非常期待。比如今天为大家介绍的这款索尼VPCYB15JC/S（银）笔记本便搭载了AMD E-350加速处理器，在保持较低功耗的同时，性能表现也让人满意。此外，索尼一直以来坚持的时尚外观造型搭配11.6英寸银色机身，可能会更加吸引女性消费者的目光。当前在经销商处的报价为3650元。
　　外观方面，索尼VPCYB15JC/S（银）笔记本整机采用了银色作为主色调，整体风格时尚典雅。它的机身边缘处进行了圆滑处理，让整机看上去十分灵动；顶盖中央镶嵌的是镀铬VAIO LOGO，在银色的底色与显得熠熠生辉；圆柱形转轴和收边设计已然成为了索尼笔记本的标志，让消费者一眼就能分辨。它的屏幕采用了11.6英寸LED背光液晶屏，最佳分辨率为1366×768；键盘部分是经典的巧克力式设计，尽管机身较小，但是输入手感亦属上乘；掌托部分相对于键盘面稍稍凸起，很好地贴合手腕，让用户在输入时不会感觉疲劳；触摸板面积不大，但是表面布满了致密的小颗粒，定位清晰、触感柔和。

　　促销信息：加100元送包鼠
　　编辑点评：
　　AMD APU加速处理器为轻薄笔记本提供新的选择，独特的融合理念对于控制功耗有相当大的帮助，索尼VPCYB15JC/S（银）笔记本正是轻薄方面的佼佼者。秉承索尼一贯出色的工业设计能力，让这款产品秀外慧中，十分适合追求轻薄的女性用户使用。
索尼VPCYB15JC/S（银）

