i7四核460M双卡 Alienware M18x本上市
　　近日，戴尔推出了18英寸的外星人笔记本——Alienware M18x系列。其中，搭载酷睿i7-2720QM四核处理器、GTX 460M双卡的一款Alienware M18x笔记本已经在戴尔中国官网接受预订，订购价格为26999元。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
　　Alienware M18x笔记本可选隐形黑或者星云红外观，机身外壳采用阳极氧化铝材质；18.4英寸1920×1080像素全高清分辨率超大显示屏，屏幕上方有一枚300万像素摄像头；Alienware M18x键盘整体的布局保持了“外星人”一贯设计风格，采用传统梯形键帽设计，表面利用具有一定肌肤质感的类肤材质打造，还专门为玩家们设置了相应的自定义键，一些较为复杂的键盘操作可以通过一键实现。 在键盘右上角，M18x为用户提供了十个多媒体快捷键，其中包括音量调节，播放快进、后退等常用功能按键，用户通过相应功能按键上的小图标，就可以看出其相应的功能，键盘右侧的还有数字键区。键盘背光灯是Alienware系列值得炫耀的地方，也是最具亮点的细节设计，此外，前端音箱与键盘部分一样，也拥有可调节的炫彩背光灯，用户可以根据自己的喜好，设置成固定颜色或者可变式的不同方案，个性十足。
　　在机身左侧，Alienware M18x配备了安全锁孔、RJ-45以太网口、VGA端口、HDMI OUT高清输出接口、迷你DisplayPort接口、2个USB 3.0接口、S/PDIF接口和1组三枚音频插孔，阵容非常豪华。而在机身右侧，M18x为用户提供了吸入式刻录光驱、ExpressCard插槽、9合1读卡器、2个USB 2.0接口、1个eSATA/USB接口和1个HDMI IN高清输入接口。从机体两侧接口配置来说，确实是集成了目前你所能想到的所有常用接口，并且基于HDMI 1.4标准实现了HDMI IN高清输入，也就是说，我们可以把M18x当作显示器来使用，比如我们的Xbox 360、PS3等游戏机就可以通过HDMI IN接口连接后，在M18x上实现图像输出。
　　配置方面，Alienware M18x笔记本采用酷睿i7-2720QM处理器、8GB双通道DDR3-1600MHz内存、两块750G硬盘组成Raid 0、双层DVD刻录光驱；采用两块1.5GB DDR5显存的NVIDIA Geforce GTX 460M独立显卡组成SLI；千兆位以太网卡、英特尔6200 a/g/n 2x2 MIMO技术、蓝牙3.0模块；12芯锂离子电池、带双数字麦克风；预装Windows 7家庭高级版64位操作系统。
　　促销信息：CN2年消费型产品优质服务含2年全面保护、交货期有两周延迟
　　编辑点评：
　　Alienware M18x笔记本是目前市面上配置最强大、外观最霸气的游戏笔记本之一；无论是机器的硬件还是细节设计都考虑到了游戏玩家的需求；与此同时，它还是一个可移动的高性能计算的工作站、家庭影音娱乐的中心。此外，该机还能根据消费者的需要升级配置，没有最强只有更强。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机） >>点击进入戴尔特价专区<<
Alienware M18x笔记本
[参考价格] 26999元[网上订购] >>点击进入戴尔特价专区<< [联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 

