搭配GT550独显 联想Y470N只卖6533元
         作者：中关村在线 梁宁          　　相信大家对联想Y系列笔记本的印象就是那句“彪悍的小y”，联想 ideapad Y470N-IFI就是第三代“小y”——联想IdeaPad Y470系列中的一员，来自“联亿商城”的消息，目前商家报出的售价为6533元，喜欢的朋友可以关注下。

　　外观方面，联想 ideapad Y470N-IFI机身大面积应用了金属材质面板，背面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，并配备了全新的网格光谱纹理，个性十足。在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘，面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错。屏幕采用14英寸的LED背光屏，最大支持分辨率1366×768。屏幕上方配备一颗200万像素的摄像头。

　　配置方面，联想 ideapad Y470N-IFI 采用了酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱，拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升不少，其他方面，拥有HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡以及JBL专业音箱，整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克，预装Windows 7 家庭普通版。

编辑点评：　　联想 ideapad Y470N-IFI采用了最新的Sandy Bridge平台处理器，酷睿i5-2410M处理器主频为2.3GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当不错加上2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡表现还是比较强悍的，算的上是性价比非常高的一款本本了。联想 Y470N-IFI 参考价格：6533元推荐商家：联亿商城  联系地址：包头市昆都仑区昆河镇政府副楼联系电话：0472-2326999 
中关村在线内蒙古地区商情发布热线 0471-8935678 或 4006-800-471（免长途） 

