低价学生本 东芝L600D-15S仅售3999元
　　您现在看到的是东芝Satellite L600D，它是东芝最近出品不久的一款机型，银色的时尚外观，并搭载有AMD羿龙II三核处理器。近日这款产品调整了价格，最新的报价为3999，喜欢的朋友不要错过了。
　　东芝L600D-15S笔记本采用银色外观设计，辅以罗马纹装饰，时尚感十足。14英寸的显示屏分辨率为1366×768，采用CCFL背光。屏幕上方内置有摄像头，方便用户视频通话。人体工程学键盘能够提供不错的操作感和操作舒适度。
　　这款产品搭载AMD羿龙II三核P820核心处理器，标配2GB DDR3内存和500GB硬盘，采用ATI Mobility Radeon HD5145独立显卡，提供用户512MB的显存。该机内置百兆网卡，支持802.11b/g/n无线协议。接口方面，USB2.0，eSATA，VGA，HDMI，以及6合1读卡器一应俱全。
　　编辑点评：这款东芝L600D拥有时尚的外观设计，精良的配置，基本能够在家庭应用方面发挥出不错的性能，512MB的显存也能够保证一部分3D游戏的流畅运行。而且调价之后这款产品显示出了更高的性价比，喜欢的朋友可以与下面商家联系一下。
　　[参考价格] 3999元[联系方式] 010-62684922

