新平台+Win7 索尼绿色时尚笔记本上市
　　当然，好马还得配好鞍，有了正版的Win7外，还必须要配备一台性能出色的笔记本，而对于女孩来说，时尚的外观也是必不可少的，因此毛毛选择了采用荧光绿外观的索尼CA18。外观上，索尼CA18采用了创新半透明聚光材料的运用，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。
　　同时搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。

　　编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA18EC/G（绿）笔记本正是这方面的杰出代表，靓丽外观是十分有诱惑力，也符合笔记本时尚化的风潮。而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。同时，近期商家对这款时尚特质的机型降价促销，因此对于追求个性时尚的消费者来说，索尼CA18系列或许是您不错的选择。

