WWDC2011落幕 乔布斯的健康让人担忧
　　WWDC2011落幕 乔布斯的健康让人担忧
　　WWDC2011的主题演讲已经落幕，会议围绕着iOS 5、Lion系统和iCloud云服务展开。却没有展示一件新的硬件，如大会开幕之前苹果公布的官方新闻一样，没有带来iphone5的任何消息，不免让期待已久的果粉们失望。
　　虽然乔布斯乔帮主出现在会议上，但是面庞消瘦的他，不免让人为他的健康担心。
　　乔布斯曾表示，“正如许多人所知，2008年我的体重在不断下降，我和医生都无法找到其原因所在。几周前，我认为找出此问题的根源并给予治疗是最为重要的事情。幸运的是，在进一步检查后，我的医生认为找到了病因，荷尔蒙紊乱使我身体健康必需的蛋白质流失，进一步的血液检查也证明了这一诊断。”
　　以下是乔布斯自2003年被诊断出患有癌症前后身体状况回顾。
　　图片中我们看到，自患病以来，乔帮主日渐消瘦。
　　据他身边的人不愿透露姓名的人士透露，尽管乔布斯还是很瘦，他现在很健康。虽然这样说，但是我们还是不免为他担心。
　　我们希望乔帮主健康，在忙碌的工作中，也能好好休息，期待他能用他的“魔力”再一次改变世界。

