3D输出SNB平台 联想Z470时尚本3599元
　　联想旗下的Z470系列笔记本搭载了最新的Sandy Bridge平台、还支持3D电视输出。其中，采用酷睿i3-2310M处理器、500GB硬盘的联想Z470G-ITH笔记本最新报价为3599元。
　　联想Z470G-ITH笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470G-ITH笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、集成英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2G DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　促销信息：未税、送包、鼠标、清洁套、键盘膜、鼠标垫
　　编辑点评：
　　联想Z470G-ITH笔记本采用Sandy Bridge平台，酷睿i3-2310M处理器性能出色；支持3D电视输出是这款笔记本的亮点；3599元的价格还算比较实惠，适合工薪阶层、学生一族购买。
联想Z470G-ITH笔记本

