性能无与伦比 七大品牌顶配笔记本全搜罗
　　近来，又有一部描写外星人侵略地球、杀戮人类的电影《天际浩劫》正在热映中，这是即年初《洛杉矶之战》后又一部同类型的电影，两者的区别仅仅在于视角的不同，前者是从普通人的视角出发，而后者则是从国家的角度出发。不过，客观来说，这两部影片并不算成功，毕竟老掉牙的题材加上拙劣的故事情节，并不能让观众有多少好感，只能通过各种狂轰乱炸来弥补各方面的不足。
　　当然，不得不说，外星人在任何领域都是大家愿意涉足的话题，而其吸引人之初就在于高度发达的科技水平和大家猎奇的心里。比如，有着外星人称号的Alienware凭借着在性能上的优势，一直是那些骨灰级游戏玩家的首选，尤其是近期18.4英寸Alienware M18x的推出更让那些顶级玩家趋之若附。不过，客观来说，尽管Alienware M18x性能十分彪悍，但价格着实过于昂贵，因此只适合那些不差钱的高端玩家。
　　相关机型：Alienware M18x
　　参考价格：26999元
　　Alienware M18x笔记本可选隐形黑或者星云红外观，机身外壳采用阳极氧化铝材质；18.4英寸1920×1080像素全高清分辨率超大显示屏，屏幕上方有一枚300万像素摄像头；Alienware M18x键盘整体的布局保持了“外星人”一贯设计风格，采用传统梯形键帽设计，表面利用具有一定肌肤质感的类肤材质打造，还专门为玩家们设置了相应的自定义键，一些较为复杂的键盘操作可以通过一键实现。
　　在键盘右上角，M18x为用户提供了十个多媒体快捷键，其中包括音量调节，播放快进、后退等常用功能按键，用户通过相应功能按键上的小图标，就可以看出其相应的功能，键盘右侧的还有数字键区。键盘背光灯是Alienware系列值得炫耀的地方，也是最具亮点的细节设计，此外，前端音箱与键盘部分一样，也拥有可调节的炫彩背光灯，用户可以根据自己的喜好，设置成固定颜色或者可变式的不同方案，个性十足。
　　在机身左侧，Alienware M18x配备了安全锁孔、RJ-45以太网口、VGA端口、HDMI OUT高清输出接口、迷你DisplayPort接口、2个USB 3.0接口、S/PDIF接口和1组三枚音频插孔，阵容非常豪华。而在机身右侧，M18x为用户提供了吸入式刻录光驱、ExpressCard插槽、9合1读卡器、2个USB 2.0接口、1个eSATA/USB接口和1个HDMI IN高清输入接口。从机体两侧接口配置来说，确实是集成了目前你所能想到的所有常用接口，并且基于HDMI 1.4标准实现了HDMI IN高清输入，也就是说，我们可以把M18x当作显示器来使用，比如我们的Xbox 360、PS3等游戏机就可以通过HDMI IN接口连接后，在M18x上实现图像输出。
　　配置方面，Alienware M18x笔记本采用酷睿i7-2720QM处理器、8GB双通道DDR3-1600MHz内存、两块750G硬盘组成Raid 0、双层DVD刻录光驱；采用两块1.5GB DDR5显存的NVIDIA Geforce GTX 460M独立显卡组成SLI；千兆位以太网卡、英特尔6200 a/g/n 2x2 MIMO技术、蓝牙3.0模块；12芯锂离子电池、带双数字麦克风；预装Windows 7家庭高级版64位操作系统。
　　编辑点评：Alienware M18x笔记本是目前市面上配置最强大、外观最霸气的游戏笔记本之一；无论是机器的硬件还是细节设计都考虑到了游戏玩家的需求；与此同时，它还是一个可移动的高性能计算的工作站、家庭影音娱乐的中心。此外，该机还能根据消费者的需要升级配置，没有最强只有更强。
　　[参考价格] 26999元
　　相关机型：宏?Aspire 5950G
　　参考价格：11499元
　　宏?Aspire 5950G(2634G64Wnss)笔记本采用了全铝合金顶盖和无边框屏幕，造型奢华、卓尔不凡。在键盘方面，该本采用了巧克力键盘，手感非常地舒适。同时，该本采用了15.6英寸16:9，最佳分辨率为1366×768的LED背光屏。整机带8芯电池重3.3千克。
　　编辑点评：宏?Aspire 5950G(2634G64Wnss)笔记本外观时尚，配置强悍。英特尔酷睿i7-2630QM处理器配合AMD Radeon HD 6850M中高端独立显卡给该机带来非常不错的性能表现，足以应对目前主流的游戏需求。
　　[参考价格] 11499元
　　相关机型：惠普Pavilion dv6
　　参考价格：6999元
　　惠普Pavilion dv6-6029TX笔记本整体以黑色为主。顶盖采用了目前流行的金属材质，拉丝工艺处理突出了时尚高贵的质感；宽大的顶盖上几乎没有装饰，但是靠近转轴处的圆形hp logo却是设计的亮点，开机的时候它会发出乳白色的光芒，不仅给人一种典雅的印象，而且也显得十分实用。作为一款消费类笔记本产品，它在外观设计上的发挥空间更大。机身四周的银色装饰条与机身的黑色形成的鲜明的对比，而且线条在靠近转轴微微向上提升，在勾勒出优美机身曲线的同时也带来了活泼与灵动。
　　打开屏幕，15.6英寸的屏幕立刻带刺于眼前，它支持最佳1366×768分辨率；屏幕上方集成了一枚高清摄像头，方便用户视频沟通；beats audio音箱的配置也可以大大提升音频质量。它的键盘的设计也跟随了流行的潮流，选用了巧克力式设计，每个按键都很平整；独立的数字小键盘区无疑会大大方便需要经常输入数字的用户。金属拉丝掌托与顶盖风格保持一致，触摸板的设计十分新颖，周围被LED发光管包围，可以发出淡淡的蓝光，尽显优雅之风。
　　编辑点评：惠普Pavilion dv6-6029TX笔记本外观设计出众，配置性能也足以应付目前市面上的各种主流3D游戏，大屏幕以及beats audio音频系统也可以为用户带来不同凡响的影音体验。略显遗憾的是这款产品目前的售价还比较高，预算充足而又爱好游戏的用户可以好好考虑这款产品。
　　[参考价格] 6999元
　　相关机型：华硕 G73YI263SW
　　参考价格：暂未公布
　　外观方面，华硕G73Sw黑色的外观设计非常炫酷，质感很出色，彰显雍容华贵的气质；17.3英寸16：9黄金比例的LED显示屏，最佳分辨率为1920×1080，很大程度上满足了对游戏和电影有超高要求的人；契合人体工程学的发光键盘，不仅在5度倾角之下，配合腕部的橡胶掌托操作起来非常舒适，而且该键盘还可根据外界光线强度自动调整亮度，即使黑暗中也能助你克敌制胜。
　　配置方面，华硕G73SW拥有Intel酷睿i7 2630QM处理器，主频为2GHz；标配6GB内存，搭配NVIDIA GeForce GT 460M中高端独立显卡，1.5GB显存容量，蓝光光驱；预装Windows 7 专业版操作系统。
　　编辑点评：华硕G73SW依旧采用了视觉冲击感极强的“轰炸机”外观造型，除了硕大彪悍的外观，产品最大亮点是在硬件配置上，采用的最新i7-2630QM处理器和中高端独显的搭配无疑增强了笔记本的游戏性能。此外，两个后侧散热排气孔可有效的将热风快速排出，保证用户可以获得良好的操作体验。 
　　相关机型：戴尔XPS 15Z
　　参考价格：11999元
　　戴尔XPS 15Z笔记本拥有超薄的机身设计，外壳由高档的阳极氧化铝材打造而成，搭配XPS家族本季特有的流线型机身；全尺寸背光Chiclet键盘具备防溅泼功能；拥有2个USB 3.0端口，1个支持PowerShare的USB 2.0/eSATA组合端口，1个HDMI 1.4端口，1个迷你DisplayPort端口，1个RJ-45端口，1个耳机端口，1个麦克风端口，9合1介质卡读卡器。
　　配置上，戴尔XPS 15Z笔记本采用酷睿i7-2620处理器，英特尔HM67主板芯片，标配8GB双通道DDR3-1333MHz内存，750GB 7200转硬盘，吸入式DVD刻录光驱。显卡方面，戴尔XPS 15Z采用NVIDIA Geforce GT525M独立显卡。15英寸高分辨率显示器，流明300-流明，1920×1080分辨率。当然，XPS家族的产品，少不了高保真的环绕音频系统。
　　编辑点评：
　　戴尔XPS 15Z是一款主打轻薄和影音的大屏幕笔记本电脑，拥有时尚的外观，配置位于中上档次，显示和音频系统依然是它的亮点所在。适合影音玩家的同时，作为时尚的高端办公电脑同样非常合适。只是，目前该款电脑的起步售价已经突破万元，入手的门槛较高。
　　[参考价格] 11999元
　　文章小结：客观来说，尽管在游戏体验上笔记本电脑始终无法和台式机相提并论，但现在越来越多的玩家开始将目光转向了笔记本，其中的原因在于人们的居住面积越来越小，以至于无法给台式机预留出合适的空间。因此，在性能上突出的笔记本电脑自然会成为不少游戏玩家的首选对象。
　　相关机型：戴尔XPS 15Z
　　参考价格：11999元
　　戴尔XPS 15Z笔记本拥有超薄的机身设计，外壳由高档的阳极氧化铝材打造而成，搭配XPS家族本季特有的流线型机身；全尺寸背光Chiclet键盘具备防溅泼功能；拥有2个USB 3.0端口，1个支持PowerShare的USB 2.0/eSATA组合端口，1个HDMI 1.4端口，1个迷你DisplayPort端口，1个RJ-45端口，1个耳机端口，1个麦克风端口，9合1介质卡读卡器。
　　配置上，戴尔XPS 15Z笔记本采用酷睿i7-2620处理器，英特尔HM67主板芯片，标配8GB双通道DDR3-1333MHz内存，750GB 7200转硬盘，吸入式DVD刻录光驱。显卡方面，戴尔XPS 15Z采用NVIDIA Geforce GT525M独立显卡。15英寸高分辨率显示器，流明300-流明，1920×1080分辨率。当然，XPS家族的产品，少不了高保真的环绕音频系统。
　　编辑点评：
　　戴尔XPS 15Z是一款主打轻薄和影音的大屏幕笔记本电脑，拥有时尚的外观，配置位于中上档次，显示和音频系统依然是它的亮点所在。适合影音玩家的同时，作为时尚的高端办公电脑同样非常合适。只是，目前该款电脑的起步售价已经突破万元，入手的门槛较高。
　　[参考价格] 11999元
　　文章小结：客观来说，尽管在游戏体验上笔记本电脑始终无法和台式机相提并论，但现在越来越多的玩家开始将目光转向了笔记本，其中的原因在于人们的居住面积越来越小，以至于无法给台式机预留出合适的空间。因此，在性能上突出的笔记本电脑自然会成为不少游戏玩家的首选对象。

