新i5芯540M独显 华硕A43时尚本4699元
　　作者：李巍
　　华硕笔记本一直以来超高的性价比受到了广大学生用户的首肯，不过由于在外观上一直停留在黑灰配，以至于不太能够吸引到时尚人士的眼球。直到华硕在今年推出了拥有时尚属性的A43系列笔记本，多彩的特质吸引了很多人的目光。比如今天文章的主角，华硕A43EI241SV-SL，其拥有多个时尚配色，同时还搭载了第二代酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce GT 540M处理器以及500GB硬盘，可以说任何应用都不在话下。当前在商家处的报价为4699元。
　　华硕A43EI241SV-SL搭配的是目前最为流行的14.1英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为1366×768。屏幕边框采用了高亮黑色钢琴烤漆工艺，左右边框各有几个长条橡胶垫，可以在一定程度上保护屏幕不受外力冲击。键盘采用了目前流行的巧克力式设计，每个按键的面积适中，键距合理，手感不错。奥特蓝星高品质音箱被置于键盘上方的网状长条形区域，能够带来不错的音频效果。触摸板采用金属磨砂材质，手感舒适不易打滑。
　　配置上，华硕A43EI241SV-SL笔记本搭载了英特尔酷睿酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz；标配2GB内存、500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；配备了NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，拥有2GB GDDR3显存；集成千兆位以太网卡、3个USB接口、多合一读卡器；配备6芯锂电池，预装正版Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　促销信息：加送原装包、原装鼠标、键盘膜
　　编辑点评：
　　如今，在配置越来越同质化的时候，各个笔记本厂商都在绞尽脑汁突出自身的差异来吸引消费者的眼球。华硕A43系列不仅具备了出色的配置，在外观上也有众多颜色，这是值得肯定的。同时，这款A43EI231SV-SL笔记本的售价仅为4699元，很好地延续了华硕在中国市场高性价比的传统，对于预算不高又偏爱游戏应用的学生用户或者普通消费者来说无疑是十分适合的选择。
　　华硕A43EI231SV-SL
　　[参考价格] 4699元[联系方式] 010-82538355

