主流属性最受宠 端午节后六大金牌本汇总
　　今天是端午节过后的第二个工作日，同时也是高考的第二天，编辑在这里首先祝广大考生朋友们能够心想事成，金榜题名。当然，尽管广大学生朋友们此时此刻的心情或许是无比的紧张，但对于接下来的超长假期以及之后的大学生活还是无比期待的，因此，不可否认的是，娱乐即将成为了学生朋友们在假期中的主旋律，毕竟十年寒窗苦读终于有了开花结果的时刻了。
　　而在接下来的娱乐时间表中，电子游戏、高清电影一定会成为学生朋友最广泛的娱乐方式，因此选购一台娱乐特质出众的笔记本电脑将成为学生朋友考后的首要工作。不过，鉴于长时间苦读的原因，可能很多即将步入大学校园的学生朋友对于市场中的新技术、新产品并不是十分了解，以至于编辑特意搜罗了端午节假期中市场中最为热卖的十款机型。而从总体来看，主流尺寸、性能、性价比这些主流属性依然是左右消费者是否最终选购的主要条件。
　　联想Y470N-IFI(H)
　　参考价格：5599元
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Y470N-IFI(H)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
　　促销信息：带机打发票、送原装包、原装鼠标
　　编辑点评：
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i5-2410M处理器主频为2.3GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当出色；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，再加上750GB海量硬盘，娱乐功能相当强大。

