暑期送礼不用愁 六款学生笔记本大搜罗
　　高考结束后，辛苦了三年的学生们迎来了一个无忧无虑的暑假。然而，在放松过后，学生们又要迎接充满激情的大学生活了。随着科技的发展，笔记本电脑已经成为了现在大学生的随身携带工具，为即将步入大学校园的学生们购买一台性能优越的笔记本电脑是现在家长们最关心的事。
　　接下来，就让我们来为大家推荐八款适合学生使用的笔记本电脑。其中既包括了娱乐影音高清方面表现都不错的联想小y；也有靠性价比取胜的神舟精盾K580本；同时还包括新平台独显本宏?4830TG和华硕N43；也有吸引女孩子的粉色索尼VPCCA17EC/P笔记本。有购机计划的家长朋友们可以关注一下这些机型。
　　联想Y470N-IFI(H)
　　参考价格：5599元 
　　联想IdeaPad Y470N-IFI(H)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、GT 550M独显、并且拥有4GB内存、750GB硬盘的海量存储空间。目前，这款笔记本含税的价格已经降到了5599元，经销商还送礼原装包、原装鼠标。
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Y470N-IFI(H)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
　　促销信息：带机打发票、送原装包、原装鼠标
　　编辑点评：
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i5-2410M处理器主频为2.3GHz，可睿频加速至2.9GHz，性能相当出色；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡是目前市面上14英寸机型中最强悍的，再加上750GB海量硬盘，娱乐功能相当强大。

