彰显女性魅力 时尚低价位笔记本大推荐
　　对于广大的多女性朋友来说，轻盈时尚的笔记本更能受到青睐，因为而它不仅仅是一个生活 用具，更是一个展现时尚品位的一个表像，而在实用功能上，女性朋友不像广大男青年一样拥有多种不同的要求。所以高端的配置便不再是广大女性朋友的首选。而 更加喜欢那种低价华丽美观的精致本本。那么，今天小编就为女性朋友推荐几款外表靓丽时尚唯美、身形轻巧可人的低价热门本本。
　　这款宏?AS4253-E352G50Mnkk以全新的低价再次冲击笔记本中低端市场，它采用了AMD加速处理器E-350，宏?笔记本在工方面保持了其一直的精致，外观也时尚大方，符合现在潮流趋势，但是为降低成本就采取了较低端的配置，性能显略不足。目前北京报价为3000元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，宏基AS4253-E352G50Mnkk都采用了黑色的顶盖，上面布满了暗光漾彩3D纹理，这样的设计不仅便于把持，而且还不易沾染指纹；金属质感的acer logo镶嵌在顶盖中央，在黑色面板的衬托下显得十分简洁，也很醒目。
　　配置方面， 宏基AS4253-E352G50Mnkk采用了AMD加速处理器E-350(双核，1MB二级高速缓存， 处理器主频1.60GHz 内存容量为2GB，内存类型为DDR3，500G硬盘搭配集成AMD Radeon HD6310显卡。还内置130万摄像头。配置14英寸LED显示屏，分辨率为1366x768。
　　编辑点评：这款宏?AS4253-E352G50Mnkk虽然价格较低，但是宏?笔记本在做工方面并没有缩水，机身外部缝隙整齐，散热也值得肯定。稍显遗憾的是，为了降低成本，采用了集成AMD Radeon HD6310显卡，在游戏方面有一定的局限性。比较适合用于日常办公处理数据的用户。喜欢的朋友可以选购一款。
　　[参考价格] 3000元

