主流i3新平台 联想G470AH-ITH持续热销
　　联想G470AH-ITH笔记本仍然采用了简洁的设计，整体色调为深棕色，复合材料制成的机顶盖表面辅上了钢琴烤漆，平滑流畅，质地细腻并有金属般的光泽。大量的直线条均匀覆盖整个机身，可以起到搞污染的效果。在机身边缘采用圆润设计，线条流畅、自然。该机采用了14英寸背光显示屏，显示比例为16：9，画面亮丽逼真。
　　联想G470AH-ITH笔记本搭载了新一代英特尔酷睿i3-2310M处理器，英特尔超线程（HT）技术支持高度线程化的应用，可并行处理更多更复杂的任务，高达3MB的三级缓存让我们进行复杂操作时亦可得心应手。在显卡方面，其采用ATI Mobility Radeon HD 6370，并不算太出色，标配2G DDR3内存，7200转速的500G大容量硬盘。
编辑点评：
　　联想G470AH-ITH作为低价先锋的G系列笔记本也开始融入了更多的时尚元素，如深棕色的顶盖、钢琴烤漆外观、巧克力式键盘、拉丝工艺处理的掌托等等。这款产品在配置方面显得中规中矩，SNB平台酷睿i3处理器加上AMD入门级独立显卡，具备了一定的娱乐能力，但是应付游戏还是有些吃力的。
联想G470AH-ITH[参考价格] 3999元 [销售商家] 安购网（上海站）[商家电话] １５８００６５４４５６ 联系人：陈炜[店面地址] 上海市徐汇区漕溪北路28号25楼H（地铁1号线徐家汇站11号口，走到东方商厦后面一栋楼）
　　以上报价均为实际购买价格，请各位网友购买时仔细验机确保质量，以保证消费者权益，如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，或者有其他疑问，请发邮件到我们的信箱price#zol.com.cn（发信时将#换为@，此邮箱为投诉专用，概不接受产品咨询或者价格咨询等服务），我们将根据投诉进行调查，由于产品价格变化较快，因此行情文章的有效期为7天。

