下一日出货 戴尔灵越13R便携本4199元
　　作者：周霄宇
　　戴尔Inspiron灵越13R(INS13RD-458B)笔记本采用酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 540v独立显卡。目前，消费者购买这款笔记本降到了4199元，订单下达后的下一工作日即可出货。
　　戴尔Inspiron灵越13R采用曜石黑外观，所谓的“漂移”设计，是指屏幕被向前推移了一段距离从而与机身错开，提高了屏幕高度，更符合人体工学原理；错开的部分便于单手握持。顶盖的侧面颜色用略带弧度的曲线分割开，采用更圆润的屏幕和掌托边缘处理；顶盖和掌托部位采用了LCVM炫钢拉丝材料，这种材料具有防静电、散热性能好、质地轻、带发纤纹理、具有金属质感以及容易擦拭的特点；整机含电池重量约为1.9千克、最厚处为33.8毫米。
　　配置上，戴尔Inspiron灵越13R(INS13RD-458B)笔记本采用酷睿i3-380M处理器，英特尔HM57主板芯片，英特尔迅驰无线N1000、戴尔无线365蓝牙内置2.1+EDR迷你卡；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、320GB 7200转硬盘、外置USB DVD+/-RW光驱；13.3英寸LED背光屏幕、集成130万像素网络摄像头；6芯锂离子主电池；512MB显存ATI Mobility Radeon HD 540v独立显卡；预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)－15个月、即时购买，内含包鼠套装、下一日出货
　　编辑点评
　　戴尔Inspiron灵越13R(INS13RD-458B)笔记本采用LCVM炫钢拉丝机身以及“漂移”设计，外观更加出色，使用起来也更加人性化；配置上，酷睿i3-380M处理器、独立显卡以及蓝牙、无线、摄像头模块满足绝大多数需求。
　　戴尔Inspiron灵越13R(INS13RD-458B)笔记本
　　[参考价格] 4199元[联系电话] 800-858-2339(座机)/400-884-9428(手机)

