低价不是性能壁垒 六款高性价比娱乐本盘点
　　长久以来，一分钱一分货一直是国人主流的消费观，而在这种观念的主导下，才有了80年代彩电和录像机的热销，90年代游戏机的热销，以及进入到千禧年后苹果产品的热销。实际上回望过去，虽然此起彼伏谈不上，但客观来说每一个物件的价格在当时来说都并不便宜，就拿80年代的彩电和录像机来说，它们的价格都在千元以上，但那时人们的月平均工资仅有40、50元左右，所以说投入产出比还是相当之巨的，而出现此种情况自然是绝大多数国人都在一味的追求一分钱一分货的消费观。
　　然而在今天来说，大家消费观逐渐趋于理性，尤其在选购笔记本电脑这样的电子产品上，一分钱一分货的观念似乎不再受用。由于芯片技术的急速发展，以及下游PC厂商竞争的加剧，如今来看，低价带来不是低质而是高性能。就比如那些搭载AMD平台的娱乐本，它们的价格基本都在3000元左右，十分低廉，但在娱乐性能上并不比主流价位的娱乐本差，以至于一直以来受到了广大学生用户的喜爱。
　　联想扬天B465cA-NNI
　　参考价格：3480元
　　联想扬天B465cA-NNI(1G独显)笔记本采用全黑的模具设计，非常的稳重、沉稳。外壳没有过多的修饰，美观大方。非常符合商务气质。屏幕方面配备的是主流的14英寸屏幕，拥有16:9的屏幕比例，分辨率为1366×768。整机拥有340×236×19-35mm的外观尺寸，重约2.2千克，非常便携。机身搭载30万像素摄像头，方便用户进行视频娱乐。
　　配置方面，联想扬天B465cA-NNI(1G独显)笔记本采用AMD羿龙II四核N930处理器，核心频率为2.0GHz，搭载AMD RS880M+SB820M主板芯片组；标配2G DDR3内存，500G硬盘，配备了AMD Radeon HD 6470M独立显卡，显存容量为1GB，支持DirectX 11。内置DVD刻录光驱，支持SuperMulti双层刻录；预装Windows 7 Home Basic操作系统。另外，该机型还支持802.11b/g/n无线网卡，内置百兆以太网卡；使用6芯锂电池，续航能力出色。
　　促销信息：送原装包鼠
　　编辑点评：   　　
　　联想扬天B465cA-NNI(1G独显)笔记本外观沉稳、内敛又不失时尚，完全符合商务气质，四核处理器加上1G独立显卡不俗的配置也完全可以满足商务用户日常办公和娱乐需求，而且价格非常的实惠，性价比显著。

