随身携带 热门轻薄低电压笔记本推荐
　　今天我们给大家介绍一下CULV平台的轻薄笔记本。CULV平台实际上并不是一个新平台，而是英特尔将低电压处理器拉低价格，定位消费类笔记本，配置这一类型笔记本的价格也都不是很高，当然也是相对之前商用低电压笔记本而言。
　　应该说很多厂商都推出了消费类低电压笔记本，价格从3000元到7000元不等，不过值得一提的是，这一类型的笔记本续航时间并不是如您想象那么长，6芯电池大概能工作4小时左右。
　　惠普Pavilion dm3-1010TX(VU446PA)
　　参考价格：6599元
　　惠普Pavilion dm3笔记本采用13.3英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚130万像素摄像头；采用铝镁合金顶盖、巧克力键盘、金属拉丝工艺；整机含6芯电池的重量仅为1.9千克。
　　惠普Pavilion dm3-1010TX采用了英特尔酷睿2双核SP9300处理器，英特尔GS45主板芯片组；2G DDR3内存、320G  7200转硬盘、NVIDIA Geforce G 105M独立显卡；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　惠普Pavilion  dm3-1010TX(VU446PA)笔记本采用高档的合金架构，整机坚固耐用；同时拥有13.3英寸小巧机身，最薄处仅22.85毫米，并且重量控制 在1.9千克，十分便携；键盘敲击舒适，外观又大方稳重，十分适合经常外出的商务人士选购。
　　HP Pavilion dm3-1010TX 笔记本
　　[参考价格] 6599元

