正版Win7助力 索尼CA18靓丽台本热销
         作者：中关村在线 李巍          　　贾丽是一名媒体公关，所以每天都要处理很多文稿，因此桌面会同时开多个窗口，而在工作的途中很多时候由于走神会丢失掉很多重要的数据，这令她非常的苦恼，所以在痛定思痛过后，贾丽准备更换掉手中的电脑。而在经过深思熟虑过后，她选中了拥有时尚外观的索尼VPCCA18EC/D（橙）笔记本，同时这款机型搭载的正版Win7系统具有窗口抖动功能，因此有了它以后，贾丽再也不会为丢失重要文稿而苦恼了。
　　外观上来说，索尼VPCCA18EC/D采用了亮橙色外观，，这种颜色十分醒目。创新半透明聚光材料的运用，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。

　　编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA18EC/D（橙）笔记本正是这方面的杰出代表，靓丽外观是十分有诱惑力，也符合笔记本时尚化的风潮。而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。同时，近期商家对这款时尚特质的机型降价促销，因此对于追求个性时尚的消费者来说，索尼CA18系列或许是您不错的选择。

