I3独显商务本 惠普4321S WC354AV售5800元
　　惠普4321S WC354AV笔记本是Probook S系列产品中的一员，其秉承了该系列沉稳锐利的设计风格，凭借着精良的外观造工和良好的性能表现很受商务人士青睐。现北京迈拓晨峰报价为5800元，感兴趣的朋友咨询。
　　在外观方面，惠普4321S WC354AV笔记本机身采用黑色设计。顶部以及掌托部位均采用了铝镁合金材质的金属拉丝工艺设计，坚固性得到明显提高。该机屏幕采用的是13.3英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768，16:9的黄金屏幕比例，全尺寸悬浮式防溅键盘设计，不易积累灰尘，且更易清洁。
　　在配置方面，惠普4321S WC354AV笔记本搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，采用ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡，拥有512MB显存容量。标配2GB DDR3内存，其最大可支持到4GB，250GB 7200转硬盘，内置DVD刻录光驱，支持LightScribe 盘面光刻技术 DVD+/-RW SuperMulti 双层固定光驱，该机还内置集成200万像素摄像头。
　　在接口方面，惠普4321S WC354AV笔记本拥有3个USB2.0数据接口，1个VGA 端口、HDMI高清晰度多媒体接口，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，并且支持Express Card扩展插槽。
　　编辑点评：惠普4321S WC354AV笔记本在外观上更加沉稳锐利，金属材质机身让该机更加坚固。该机配置主流，i3处理器搭配ATI Mobility Radeon HD 4350独立显卡，可很好的应对日常办公、娱乐需求。

