全部不到5000元 各品牌热卖超强独显本导购
    6月17日 物价上涨恐怕是从今年1月起一直到今天仍在谈论的话题。无论是肉蛋菜，还是米油盐，亦或油价、房租，“涨”声一片。家 庭经济压力日益加大，我们一方面要尽量节约，能省则省，另一方面又不想因此让生活质量下降，该玩的，该乐的，一样都不想错过，很是矛盾。
　　庆幸的是，在“涨”的浪潮中，以笔记本电脑为代表的消费类电子产品整体市场价格并没有抬头迹象，走势还是以“降”字为主，“稳”字为辅，让人颇感欣慰：苹 果/外星人咱买不起，来个价格便宜，性能好，尤其是游戏娱乐性能高的笔记本，还是可以做到的。一方面，它能满足我们日常办公学习需求，另一方面能给我们带 来畅快淋漓的游戏乐趣，一举两得。
　　接下来，笔者就为大家推荐几款价格较低，性能较好的游戏笔记本。它们最贵不超过五千元，相信绝大多数消费者都能接受。如果您近期正打算购买这么一台机型，那么接下来的内容您千万不能错过。
    戴尔Inspiron 灵越 14R(Ins14RD-499)笔记本采用酷睿i5 480M双核处理器与ATI Mobility  Radeon  HD5650的经典搭配，整个平台虽然较老，但工艺成熟，性能方面也可与目前主流平台相抗衡，应对主流游戏也丝毫不成问题。目前该机售价4899元，喜欢 的朋友不妨考虑。
　　戴尔灵越14R在炫钢拉丝顶盖表面进行了镀膜处理，不仅手感舒适，同时也可避免静电生成；该机秉承了戴尔一贯的优秀做工，强劲的散热性能为长时间高负荷运行提供了坚实保障。
　　规格配置上，这款灵越14R采用了酷睿i5 480M处理器，主频为2.66GHz，可睿频至2.93GHz，性能不输新平台i5  2410M。该机标配2GB内存、500GB高速硬盘，并采用了经典的ATI  HD5650独立显卡，具备1GB独立显存，通吃目前主流单机不成问题。此外，该机还提供了蓝牙、802.11bgn无线网络支持，内置摄像头与麦克风， 整体功能十分全面。

