i3-380芯配独显 索尼EA4A时尚本4330元
　　作者：张海燕
　　索尼本E系列具有时尚潮流的外观设计，主流的配置以及较高的性价比。E系列新成员索尼VPCEA4AYC笔记本，该笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器、ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡等主流规格的配件，可以轻松满足消费者在主流应用方面的需求。如今在经销商处的报价为4330元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，索尼VPCEA4AYC笔记本应有粉色时尚的外观，在正中镶嵌银灰色VAIO经典Logo，既美观又充满了时尚感。翻开A面，整齐干净的巧克力键盘跃然眼前，既有效的减少了以前老式键盘带来的误操作的同时也兼顾了美观。14英寸TFT彩色显示器，分辨率为1366×768，在显示性能上非常不错，同时在屏幕上方内置有一枚摄像头，方便用户随时调取。
　　配置方面，索尼VPCEA4AYC笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器(标称主频2.53GHz)，带有512MB显存ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成千兆位以太网卡、30万像素摄像头、无线网卡，支持802.11b/g/n无线协议；预装Linux操作系统。
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEA4AYC笔记本配置主流，性能已经足够应付日常工作和娱乐的需求；无论是外观造型，还是粉色的设计都绝对吸引眼球，因而更适合爱好时尚的女性用户使用。
　　索尼 EA4AYC
　　[参考价格] 4330元[联系方式] 010-82537234

