时尚不失性能 预装win7的5款笔记本
　　小Z是一个游戏玩家，盗号这种事情经常发生在他朋友身上，他十分害怕他使用的盗版Win7会轻易的被病毒感染，结果没一个星期，他的账号果然被盗了。他痛苦不已，后悔当初没有使用正版Win7系统，有了这个深刻的教训，他买了正版Windows7，而且他建议他的朋友，正版Win7价格不贵，游戏玩家一定要使用正版Win7系统，而购买笔记本电脑时候预装的系统最划算。
　　现在笔记本电脑大多数都预装了正版Windows7，也使得大家能够更好的使用电脑。下面我们就推荐几款预装正版Win7操作系统的笔记本电脑。
参考售价：4899元
　　外观方面，联想扬天V460A-IFI（A）笔记本采用了时尚动感的家族KINK ID设计，转轴处的L型折边处理让机身动感十足；顶盖运用了金属拉丝工艺，一改以往商务本本冰冷呆板的面貌，增添了这款产品时尚科技质感。高触感键盘设计，对文本输入进行了改进，让敲击键盘变得更加流畅舒适。键盘的上访设置了静电式触感按键，充满了科技美感。

　　联想扬天V460A-IFI（A）笔记本融合时尚商务的设计理念迎合了目前笔记本修改化发展的需求，同时英特尔酷睿i5平台和独立显卡的搭配也让它具备了充沛的动力，来迎接各种潜在的挑战。对于刚刚步入职场的年轻白领而言，这款产品一定不会让他们失望。
联想扬天V460A-IFI（A）
参考售价：6370元
　　外观上来说，索尼VPCCA18EC/D采用了亮橙色外观，，这种颜色十分醒目。创新半透明聚光材料的运用，使得颜色由内而外通透亮眼，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，夺人目光。它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。

　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA18EC/D（橙）笔记本正是这方面的杰出代表，靓丽外观是十分有诱惑力，也符合笔记本时尚化的风潮。而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。同时，近期商家对这款时尚特质的机型降价促销，因此对于追求个性时尚的消费者来说，索尼CA18系列或许是您不错的选择。
索尼 SD18EC/L（蓝）
　　索尼VPCSD18EC/L(蓝)笔记本，整体以蓝色为主色调，商务气息和时尚气息都十分浓重。它的顶盖采用了铝合金材质，十分平整，如同镜面一般；VAIO LOGO依旧镶嵌在正中央，闪耀着金属的光芒；然而边缘过渡采用的是索尼独特的“六棱贝边”设计，圆滑的曲线被硬朗的直线取代，让机身看起来颇为扎实沉稳，增添了不少阳刚之气。
　　此外，这款机型搭配的依旧是索尼十分钟爱的13.3英寸液晶屏幕，其最佳分辨率为1366×768；巧克力键盘已然成为了索尼的标志，背光功能的引入可以大大方便用户夜晚使用。铝合金一体式键盘面板与掌托呈现出无与伦比的质感，同时也让机身更加坚固。因为特别的转轴设计，这款产品的主要接口都分布在机身右侧，左侧仅仅设置了一个光驱，出风口隐藏在转轴之内，散热吹出的热风不会对用户使用造成不便。

　　索尼VPCSD18EC/L(蓝)笔记本是一款具有时尚特色的商务笔记本，它做工精良、配置均衡、机身轻薄坚固；丰富的预装软件和影音整合一直是索尼笔记本的传统保留项目，这些都可以提升用户的体验。不足的地方在于，这款产品也继承了索尼笔记本一贯高价的市场策略，对于普通消费者来说是相对难以接受。
索尼 SD18EC/L（蓝）
　　轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行

　　东芝Portégé R700（01B）笔记本搭配的13.3英寸屏幕十分适合亚洲人的身材，也能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。6899元的价格虽然不低，但是对于高端商务用户而言是非常超值的。同时。该机型采用正版Win 7操作系统，在稳定性上和续航能力上都更胜一筹，感兴趣的朋友可以关注一下。
东芝Portégé R700（01B）
[参考价格] 6599元 [推荐商家] 北京鸿日公司[联系方式] 13693695793  010-82856223  吴小姐[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 

东芝Satellite L700-T10R
参考售价：4999元
　　东芝Satellite L700-T10R(野玫红)笔记本采用膜内转印工艺、野玫红色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，透露了一丝优雅时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的14寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，整机带6芯电池重2.1千克，携带方便。

    拥有着五种彩色外观的东芝Satellite L700系列显然在时尚和个性方面表现的更加出色，同时还搭载了全新的Sandy Bridge平台和中高端独显，性能上也无可挑剔。此外。4999元格对于一款搭载着新平台i5和中高端独显的日系品牌机型来说性价比还是较高的，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
东芝Satellite L700-T10R(野玫红)
[参考价格] 4999元[推荐商家] 北京鸿日公司[联系方式] 13693695793  010-82856223  吴小姐[商家地址] 北京市海淀区鼎好电子城一期11层1112室 
小结：
　　Win7具有更加漂亮的界面、更人性化的操作体验以及更稳定安全的构架，使用Win7的用户也越来越多，预装的操作系统一般为家庭版，目前微软也正在进行优惠升级活动，喜欢的朋友可以到微软官方网站看看。

