B940芯500G硬盘 联想Z370独显本4029元
　　联想Z370A-BNI(琥珀棕)笔记本是联想最新推出的采用Sandy Bridge处理器的便携机型，采用奔腾双核B940处理器、NVIDIA GeForce G 410M独立显卡以及500GB硬盘。目前，这款笔记本已经上市，官方报价为4499元，会员价格为4029原。 
　　联想Z370A-BNI(琥珀棕)笔记本采用琥珀棕色顶盖，表面采用3D立体晶钻工艺，7层IMR覆膜内采用金字塔型底纹；金棕版搭配紫合金键盘面、巧克力键盘；键盘上方独立设计的调音区，整合了静音、调节音量、一键影音增强等功能；该机拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，HDMI 1.4接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；整机含6芯锂离子电池的重量为2.0千克。

　　编辑点评：
　　联想Z370A-BNI(琥珀棕)笔记本采用了时尚的彩壳外观、便携的机身；奔腾双核B940处理器搭配NVIDIA GeForce G 410M独立显卡对于高清影音的支持相当不错，而对于3D的支持也是这款的亮点。这款笔记本4029元的价格还是很有竞争力的。 
联想Z370A-BNI(琥珀棕)笔记本
参考价格：4399元
会员价格：4029元
推荐商家：联想中国官网

