轻薄商务本 ThinkPad E30售3999元
　　Thinkpad Edge E30(0197A19)是一款极至轻薄商务本，13.3英寸的屏幕，带来视频影音最佳效果，1.64Kg的机身总重，携带更加方便。该本在造型上采用雅光黑外观，非常适合追求时尚的商务人士。该本配置上拥有AMD速龙双核L325处理器，1GB DDR3高速内存，250GB SATA硬盘，集成支持高清解码的AMD HD 3200显示核心，由于机身限制无内置光驱，内置200万象素高质摄像头，13.3英寸的小身材绝对是便携的王者，目前这款产品售价3999元(含税包鼠)。
　　这款Edge在外观设计和用色上，以颠覆性思维进行打造，这款E30采用宽大平整的雾面雅光面板，机身边角曲线进一步柔化，边缘刀锋式设计风格加以银色金属质感边框，同时右下角Thinkpad中的“i”改为呼吸灯式，现代感增加不少。内部。联想将Lenovo的银色标志正式的放在了醒目的位置，右下角也加入了Edge的字样，按键部分则采取悬浮式巧克力键盘，键面略带凹陷，操作感更为舒适。14.1英寸LED背光16：9宽屏设计，分辨率1366×768，屏幕上方集成200万象素高质摄像头。
　　配置方面，Edge E30采用AMD速龙双核低电压L325处理器(1.5GHz，1MB，1600MHz)，搭载AMD M780G主板芯片组，标配1GB DDR3内存，250GB SATA硬盘，集成AMD HD 3200显示核心，应对高清解码不在话下，为了机身轻薄起见未设内置光驱。E30基本在性能上达到了均衡，作为主打办公的机型，还是完全够用的。
　　接口部分，E30设有3个USB 2.0，VGA视频输出，HDMI高清输出接口，RJ45，耳机输出接口，多合一读卡器，直流电源接口(设有指示灯)，笔记本锁孔，由于银色边框的加入，E30两侧更显整洁素雅。网络方面，E30内置1000M以太网卡，支持802.11n无线网络协议基本常用网络连接兼具，还是比较方便的。
　　Thinkpad Edge E30(0197A19)作为一款专门为中小企业及商务个人用户设计的轻薄产品，出色的硬件架构设计、高端的做工用料、丰富和体贴的人性化设计，不足4000元的定位却令多数商务一族和工薪阶层所接收。

