神舟15.6宽屏双核GT335独显本4400元
　　神舟15.6英寸LED宽屏的优雅A560-i7笔记本电脑，装备了英特尔酷睿i7四核芯处理器以及NVIDIA GT335M 1G DDR3独立显卡，在为用户提供高效的工作处理之余，还能满足3D网络游戏的运行条件。优雅A560-i7凭借着4G内存、500G硬盘、130万像素高清摄像头、无限网络，出色的外观设计以及降至4499元的价格，同时特惠成交价4400元超值售价。
　　优雅A560-i7采用膜内漾印工艺处理，沉稳的黑色突显出低调却又不失高雅时尚的个性。拥有15.6?LED宽屏的优雅A560-i7，让您在欣赏高清视频时享受到身临其境的真实感觉；优雅A560-i7在设计上采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。而内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风，更加完善网络视频语音应用，丰富您的数码生活。
 　　神舟优雅A560-i7采用强劲的英特尔四核酷睿i7-720QM处理器，其强大的智能性能能够为日常应用提供稳定的性能，与英特尔HM55高速芯片组一起，为笔记本电脑提供最佳体验，适合计算密集型游戏、数字媒体、照片、音乐、商务应用以及其他对处理速度要求极高的多线程软件。4G DDR3内存的加盟，更是如虎添翼，为整机充沛动力的完美展现提供最为坚实可靠的保障。
　　神舟优雅A560-i7笔记本，最引人注目的莫过于搭配了GeForce GT335M图形处理器，拥有48个CUDA处理核心，1G DDR3大容量高速图形显存，3D性能卓越，显示画面更细腻逼真，提供给您心潮澎湃的影音盛宴，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友！与此同时，优雅A560-i7采用NVIDIA CUDA技术加速的应用程序可为用户带来全新的多媒体功能体验，使其运行速度最高可达CPU的20倍。
　　同时致力于完美周边设备的优雅A560-i7，为让玩家带来更震撼的视听体验，它拥有3个USB2.0接口、VGA、LAN、4合1读卡器、ExpressCard接口，HDMI和eSATA/USB混合接口布局合理，带来全新出色的应用体验。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话： 800-830-6022（固定电话）；400-886-2668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

