热门机型跳水迎暑促 一周本本降价排行
  　伴随着2011年高考的结束，对于广大中关村里的商家来说，意味着暑促大幕即将拉开，而暑促对于中关村商家的重要性不言而喻，因为根据相关调查 显示，全年中有1/3的销量都在这段时间产生，而这远远领先于在寒促以及周末的出货量。以至于客观来说，中关村经销商一年中最好过的日子也就在这段时间。 所以，为了能够吸引消费者，众多商家都打出了与往年无异的降价促销牌。
　　而降价促销牌虽然每年都在用，但其永远不会过时，毕竟这个礼品，那个优惠显然都不如降价来的撼动人心。从本周市场来看，众商家们可谓是为暑促做 足了功课，诸如戴尔14R、华硕A43以及惠普g4等不少热门机型都不同程度进行了调价，其中最为彪悍的是刚刚推出不久的宏?高端娱乐机型5951，本周降价达到了千元以上，以至于对于追求画面感受和操控性游戏玩家来说着实是个好消息。此外，为了满足那些预算并不太充足的学生用户的需求，也有不少机型的价 格远远低于主流价位，因此着实是选购的最佳时机。
　　第九名：惠普Pavilion g4
　　当前价格：4399元  降价幅度：100元
　　惠普Pavilion  g4-1039TX(LQ861PA)笔记本采用红色顶盖，机身材质为复合材料；键盘方面采用了巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒 适；接口方面，笔记本拥有3个USB 2.0接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；整机带6芯电池重2.1千克。
　　配置方面，惠普Pavilion  g4-1039TX(LQ861PA)笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，主频2.66GHz，英特尔HM65主板芯片；标配2G  DDR3内存，640GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备了拥有1GB显存的AMD Radeon HD  6470M独立显卡；内置无线网卡和10-100-100M网卡；预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)
　　促销信息：赠送惠普原装包、原装鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦。
　　编辑点评：这款笔记本特点是具备独特的红色限量版外观以及较高的性价比：酷睿i3-2310M处理器频率较高，性能不错，还搭配了640G容量硬盘以及 HD 6470M独立显卡，应付一般的游戏、学习、事务处理都没有问题，目前经销商的报价是3650元，心动的朋友可以联系商家。
　　惠普 g4-1039TX(LQ861PA)红色限量版

