极致轻薄64G固态硬盘 苹果MBA售6500元
作者： 李巍 　　
    时尚、轻薄一直是苹果的两大法宝，就像在去年更新的Macbook Air，其中11.6英寸笔的款式不仅拥有极致轻薄的机身，整机重量也只有1.06千克，而且在性能方面也是鹤立鸡群，更为难能可贵的是它的标称电池使用时间可达5小时，从各个方面来说，它都为轻薄笔记本树立了一个标杆。目前这款产品在经销商的最新报价为6500元。
　　外观方面，苹果MacBook Air(参数 图片 文章 论坛)(MC505ZP/A)笔记本采用了楔形设计，它的前端很薄如刀锋一般，由前及后，机身的厚度逐渐增加到17毫米，给人的整体印象是十分轻薄的。它的外壳依旧是铝合金一体成型设计，机身边缘以及边角处都做运用了圆滑的线条，刚劲之中透出些许唯美。顶盖正中央张扬的苹果LOGO给人以强烈的视觉冲击。它配备的是一块11.6英寸超薄LED背光屏幕，最佳分辨率为1366×768；屏幕顶端内置了一枚FaceTime摄像头，可以通过WiFi网络与iPhone 4、iPod Touch或者Mac用户面对面的交谈。键盘仍然是苹果标志性的巧克力设计，而且它没有因为机身尺寸的减小而缩减尺寸；硕大的触控板上没有按键，整体可以作为按键按下，也支持各种手势完成不同的操作，显得颇为实用。
　　编辑点评：
　　这款苹果MacBook Air(MC505ZP/A)笔记本独特的NVIDIA GeForce 320M图形显示核心与革命性的固态硬盘设计，使得它在轻薄笔记本之中拥有极为突出的3D图形性能与磁盘传输速率；内置锂离子聚合物电池也让机身保持轻薄的同时不会影响电池续航时间；一体成型铝合金机身兼具了时尚与坚固，为消费者呈现出近乎艺术品的科技产品。当然，它也存在扩展性方面的不足，没有以太网卡接口无疑会影响用户的使用。
　　 [联系方式] 010-82483053

