14寸学生双核本 华硕K42EP62JZ仅售3099元
　　今天推荐的这款K42EP62Jz-SL是一款主打学生市场的14寸新机，在性能方面基本保持了每一代性价比笔记本的最经典做法，一款性能不俗的入门双核处理器，搭配最新的家用级显卡，在保持了优良的性价比同时，还提供了不错的性能，目前该机在北京经销商的最近报价为3099元。
　　外观上，采用了其经典的“晶钻漾彩”外观设计，机身主色调为深暗色系，看上去非常时尚，再配上刚劲有力的银光Logo非常有质感。 屏幕采用了分辨率为1366×768的14寸LED背光显示屏，显示效果十分细腻，内置摄像头，用户可充分体验视频享受。
　　配置方面，采用Intel 奔腾双核 P6200 处理器，同时搭配了AMD Radeon HD6470M独显，影音游戏性能得到了基本的保证。存储方面配备了2G内存和320G高速硬盘，足够日常使用。接口方面，拥有3个USB2.0接口，一个VGA接口，一个HDMI接口，还内置了集成网卡和802.11b/g/n无线网卡。
　　编辑点评：
　　在配置方面，K42EP62Jz的表现还是非常不错的，虽然没有酷睿的黄袍加身，但是新的P6200处理器和酷睿的性能相仿，使用起来也非常得心应手，而入门级的HD6470M在应付入门级3D游戏和大部分网游上也比较流畅，日常应用不是什么问题。对该笔记本有兴趣的朋友不妨联系以下商家。
　　【产品型号】：华硕笔记本 K42EP62JZ-SL
　　【参考价格】： 3099元
　　【联系方式】： 010-57132862

