SNB搭配GT525M 四千档新机东芝L700评测
　　今年4月，东芝发布了包含多款色式，且搭载Sandy Bridge处理器的L700系列主流新机，在性能及外观设计上为主流用户提供了更多的选择。
　　本次我们收到的这款东芝Satellite L700-T11B采用天籁黑外壳，外观纹路上通过膜内漾印技术启用最新的“加莱”纹理。同时，该机仍配以14英寸LED背光液晶显示器，并内置USB3.0接口，为用户提供更快的数据及多媒体传输。硬件上，该机搭载Intel第二代酷睿i5-2410M处理器，标配2GB DDR3内存及NVIDIA GT525M独立显卡，此外500GB硬盘存储也足够普通用户日常使用。
　　这款Sandy Bridge主流新品性能怎样？除了USB3.0以外，是否还能为我们带来其他惊喜？下面，就让我们在接下来的测试环节中一同围观。
　　外观设计：加莱纹登场 USB3.0传输更给力
　　外观上，东芝Satellite L700-T11B依旧运用膜内漾印技术，将全新“加莱纹”加入整机外壳设计中，配上黑色钢琴烤漆材质，使得棱角圆润的整机外观卓具时尚。
　　机身接口分布
　　接口方面，东芝L700在种类及数量上还是十分丰富实用的。机身两侧，该机内置2个USB2.0，1个USB3.0、VGA、HDMI以及RJ-45接口，可满足主流用户的主流多媒体应用。
　　在东芝Satellite L700机身前端，该机备有多合一读卡器，方便用户进行多媒体读取传输。
　　散热方式
　　从上图我们可以看到，机身左侧及底部均置有散热窗，对于整机散热以及表面温度的控制均有较大的作用。至于具体散热表现，请静待稍后的热成像测试。
　　称重测试
　　称重测试环节，该机裸机(含电池)重量为2.2千克，加上电源适配器后的旅行重量为2.7千克。作为一款商务系列来看，该笔在便携性上整体来看还算主流，但着实优势有限。
　　本章小结：整体看来，采用钢琴烤漆及膜内漾印“加莱纹”的东芝L700，着实是一款外观时尚的家用型笔记本。同时，裸机2.11千克的重量以及USB3.0接口的加盟，着实也带来了更为主流的高效体验。

