i5芯时尚低价本 索尼EB47仅售5300元
　　索尼作为一个走在时尚前沿的电子生产厂商，索尼总能为我们带来一款款令人惊艳的笔记本产品。于去年年末推出的索尼EB47笔记本就是一款充满创意的时尚笔记本，它采用了个性化十足的渐变色水晶外壳，顶盖表面采用磨砂工艺处理，让整机显得庄重典雅不张扬，同时手感细腻并有效防止指纹的沾染。该机采用英特尔酷睿i5-480M处理器和ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡，配置方面十分主流，现在该机在商家的最新报价为5300元，距上周价格有200元的微降，关注的朋友不妨考虑一下吧。
　　外观方面，索尼VPCEB47EC/PI笔记本整体采用粉色外观设计，清新典雅之中不失华丽与高贵，加入了独立数字小键盘，这样的设计对于需要经常输入数据的用户来说显得犹为方便。整机2.7千克的重量稍稍有些大，但是大屏幕机型能够带来更好的影音体验。
　　配置方面，索尼VPCEB47EC/PI笔记本搭载英特尔酷睿i5-480M处理器(其标称主频为2.66GHz，最高2.93GHz)，英特尔HM55主板芯片，带有1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 5650独立显卡；标配2GB DDR3内存，320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、千兆位以太网卡，支持802.11a/g/n无线协议；预装windows 7 Home Basic操作系统。
　　【咨询电话】：010-57431813

