搭载Win7系统 索尼SD18EC新平台本到货
　　当下，人们越来越希望操作简便的电子设备，尤其是对于电脑来说，很多朋友都是菜鸟界别。比如今天文章的主人公大雪，其对对电脑可谓是一窍不通，因此她机器希望操作系统能够越简单越好，而买回电脑之后，她发现Win7完全图形化的界面而且还有非常详细的联机帮助，放心多了，她还发现了一个好功能，录制自己的操作步骤以后可以发给懂电脑的朋友给他指导。
　　同时，由于大雪是一名知名公司的高级白领，因此其将目光落在了索尼今年推出的高端商务机型SD18上，其不光拥有超薄的机身，而且也颇具时尚感。比如大雪选购的这款索尼VPCSD18EC/L(蓝)笔记本，整体以蓝色为主色调，商务气息和时尚气息都十分浓重。它的顶盖采用了铝合金材质，十分平整，如同镜面一般；VAIO LOGO依旧镶嵌在正中央，闪耀着金属的光芒；然而边缘过渡采用的是索尼独特的“六棱贝边”设计，圆滑的曲线被硬朗的直线取代，让机身看起来颇为扎实沉稳，增添了不少阳刚之气。
　　此外，这款机型搭配的依旧是索尼十分钟爱的13.3英寸液晶屏幕，其最佳分辨率为1366×768；巧克力键盘已然成为了索尼的标志，背光功能的引入可以大大方便用户夜晚使用。铝合金一体式键盘面板与掌托呈现出无与伦比的质感，同时也让机身更加坚固。因为特别的转轴设计，这款产品的主要接口都分布在机身右侧，左侧仅仅设置了一个光驱，出风口隐藏在转轴之内，散热吹出的热风不会对用户使用造成不便。

　　促销信息：赠送索尼光电鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦等等
　　编辑点评：
　　索尼VPCSD18EC/L(蓝)笔记本是一款具有时尚特色的商务笔记本，它做工精良、配置均衡、机身轻薄坚固；丰富的预装软件和影音整合一直是索尼笔记本的传统保留项目，这些都可以提升用户的体验。不足的地方在于，这款产品也继承了索尼笔记本一贯高价的市场策略，对于普通消费者来说是相对难以接受。
索尼 SD18EC/L（蓝）

