5000元以下 热销新平台i5笔记本导购
　　算起来，英特尔的Sandy Bridge平台发布已经有将近半年了，随着越来越多搭载新平台的笔记本的推出，一度让人觉得略显昂贵的新平台笔记本售价也开始下降。
　　在5000元这个价位里，我们欣喜地看到不少新平台i5-2410M处理器的笔记本包含其中，而且不只是国产品牌，包括东芝、戴尔、富士通等国际名牌厂商也有相应的机型入选，如果在一两个月前，恐怕是不可想象的。
　　下面，小编总结本站近期行情和经销商信息，向大家推荐几款采用新平台的i5笔记本，售价都不超过5000元，相信符合大多数有购本计划消费者的预算。
　　华硕A43EI241SV-SL
　　A系列是去年华硕在笔记本领域的重点，在市场上反响不错，近期华硕又推出了A43EI241SV-SL，这款采用二代i5和GT 540独显的本本来势汹汹，经销商报价4999元，相信很快就会成为市面上的新宠。
　　华硕A43EI241SV的外形设计十分用心，采用获得2010年德国iF金奖的巧克力键盘和基于华硕Palm-Proof智能防误触技术的触控板，在大大提高录入舒适度的同时，还可使用户的指尖操控更加精准。整体造型设计轻薄，覆盖整个上盖和掌托部分的金属拉丝设计，使整机看起来更富质感与品位。
　　配置上，华硕A43EI241SV在采用英特尔酷睿i5 2410M处理器，还融入了英特尔睿频加速2.0技术，由于定位游戏娱乐，该机采用1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，图形游戏性能非常强悍，标配有2GB DDR3内存、500GB硬盘和DVD刻录光驱，并预装正版win7。
　　接口方面，华硕A43EI241SV拥有3个USB2.0、1个VGA、1个RJ45、1组耳机音频(S/PDIF)输出和麦克风音频输入接口、HDMI、多合1读卡器等接口；整机重约2.2Kg。
　　编辑点评：中高端的i5 2410M处理器和GT 540M显卡，相信这款华硕A43EI241SV可以满足大部分的游戏娱乐需求，售价上该机也并不太高，目前经销商报价4999元，感兴趣的朋友可以去看看。

