i3芯500G硬盘 东芝C600独显本3600元
　　作者：李巍
　　对于很多追求高品位，但同时预算又不足的消费者来说，东芝Satellite C600系列堪称您的首选。比如就像今天要给您介绍的这款东芝Satellite C600(KO2B)，其搭配了酷睿i3-380M处理器，ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡以及500G硬盘，绝大多数应用都能应对自如，最为关键的是如今价格只有3600元，可谓十分超值。
　　外观方面，东芝Satellite C600(KO2B)深邃的至尊黑，立体的磨砂质感纹理拒绝印痕，令笔记本经久耐磨。简洁流畅的线条，别致的机身圆角设计，令整机更显轻薄。键盘应用全新升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，令指尖点触面积更大，使双手取得不同以往的舒适键入体验。在屏幕上，这款新品配备14英寸16:9比例、分辨率为1366×768的LED背光屏。整机带6芯电池重2.3千克。
　　在配置上，东芝Satellite C600(KO2B)采用了英特尔酷睿i3-380M处理器，主频达2.53GHz，拥有2GB DDR3内存、320GB SATA 5400RPM硬盘，让影音欣赏、影视处理、游戏娱乐、商务应用、网络冲浪无不游刃有余。该本采用ATI Mobility Radeon HD 5470独立显卡，可以满足日常的图像处理。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带正规机打票 送东芝原装包 原装鼠标 鼠标垫 键盘膜 屏保膜 东芝屏擦
　　编辑点评：
　　东芝Satellite C600(KO2B)从外观到性能都相当“实在”，时尚轻薄的外观设计，彰显了时尚的气息，合理的配置，不失为办公、休闲娱乐的好帮手，现在这款机型仅3699元，性价比不错，在市场中无疑会受到越来越多的关注。
　　东芝Satellite C600(KO2B)
　　[参考价格]：3600元[联系方式]：010-82483487 82483495

