新i5芯GT525M独显 东芝L700售4850元
　　东芝Satellite L700-T11B(天籁黑)笔记本加莱纹的外观颇具时尚感，同时配置上采用了英特尔酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡以及500GB硬盘，完全能够应付绝大多数的娱乐应用。目前，这款天籁黑色外观的笔记本当前在经销商处的报价为4850元。 
　　东芝Satellite L700-T11B(天籁黑)笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，在低调沉稳中透露了一丝时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的14寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，整机带6芯电池重2.1千克，携带方便。

　　促销信息：送东芝原装包 原装鼠标 键盘膜 屏保膜 鼠标垫 东芝屏擦
　　编辑点评：
    拥有着五种彩色外观的东芝Satellite L700系列显然在时尚和个性方面表现的更加出色，同时还搭载了全新的Sandy Bridge平台和中高端独显，性能上也无可挑剔。此外。4850元格对于一款搭载着二代i5平台和中高端独显的日系品牌机型来说性价比还是较高的，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
东芝Satellite L700-T11B(天籁黑)

