商务娱乐双属性 13英寸SNB平台本推荐
　　在实际调查数据中，绝大多数购买笔记本的用户最关注的还是性能，而轻薄笔记本一直以来给人的印象似乎只能凌驾于商务应用之上，对于很多娱乐应用则有些力不从心。
　　然而，英特尔在今年推出了Sandy Bridge平台后，轻薄笔记本不再仅仅是商务的代名词，其集成的显示核心已经大幅领先于入门级独显，同时，像有些13?的轻薄机型还搭配了中高端独显，因此轻薄笔记本如今的身份可谓是商务与娱乐通吃。当然，通过调查我们也发现，很多网友们也非常理性化，他们认为如果是大型3D游戏的忠实粉丝，笔记本在散热、视觉体验和操控性上明显不足，而在此种情况下台式电脑才是王道。
　　戴尔Vostro (V3350D-148)
　　参考价格：5999元
　　戴尔Vostro 3350机身采用银灰色与黑色搭配，虽然是商务本中常见的配色方案，但是其整体给人的感觉并不像是一款传统意义上的商务笔记本电脑，因为在机身边缘的过渡地带，Vostro 3350更多的运用了大弧度而非直角或小弧度的设计模式，这就给人以更为圆润，更为活跃的整体感觉，凸显了其家用商用兼顾的特色。
　　同时，该机型C面主要以黑色为主，在触摸板和键盘边框部分，适当的加入了亮面金属质感材料做区域划分和装饰，整体显得颇为沉稳，秉承了商务笔记本的一贯特色。此外，戴尔Vostro 3350还配备了两个USB 3.0接口，从而让数据传输更加迅速。
　　在配置方面，戴尔Vostro 3350笔记本采用了英特尔酷睿i5-2410M处理器，英特尔HM65主板芯片，集成英特尔HD 3000核芯显卡；拥有4GB DDR3内存、320GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、蓝牙v3.0+HS模块、指纹识别系统；预装Windows 7家庭普通版32位(简体中文)、Office简易版2010、趋势科技无忧商务安全服务-15个月。
　　促销信息：3年免费上门服务、1年意外损坏保护服务
　　编辑点评：
　　作为一款商务产品，戴尔Vostro 3350拥有金属的机身设计，并且外观也是以简约、严谨为主。在性能方面，英特尔酷睿i5-2410M处理器可以满足绝大部分用户的应用需求；合金外壳的机身提升了这款笔记本的档次，趋势科技无忧商务安全服务也是这款作为商务笔记本的必备功能。。对于追求品质的商务人士来说，这款机器确实是不错的选择。

