3999元双核独显超值本 方正R310HR评测
　　整体外观介绍
　　可以说宏?是一个非常务实的厂商，在接手方正PC业务之后，他们把方正PC产品进行了重新的定位和设计。我们看到现在的方正笔记本产品性价比都较高，价格定位在3000元——5000元之间，而这个价位段在四六级市场中具备较强的竞争力。
　　我们本次评测的产品为方正R310HR，这是一款13英寸双核独显的产品。记得“双核独显”这个词在前两年非常火爆，而随着笔记本硬件性能的提高，双核独显的硬件配置已经不再是笔记本厂商宣传产品的资本。不过，在4000元以内13英寸产品当中，能够配置SandyBridge处理器+独立显卡的机型并不多，而这款方正R310HR正是其中之一。
　　还记得我们在前两天推出的《最高性价比13英寸本？宏?3750G评测》这篇文章么？如果你认真比较的话肯定会发现，这两款机器除了喷漆不同之外，其他设计都完全相同，并且硬件配置也是完全一样。不过，相比之下这款方正R310HR则更加注重节约成本，我们看到其表面并没有宏?Aspire 3750G格纹，而只是进行了最传统的喷漆处理。
　　不管是高端产品还是入门级机型，宏?在设计笔记本时始终有着非常严格的品质把控，就算是低端机型在细节设计方面也是无可挑剔。我们看到这款机器屏幕最大开合角度在150°左右，可谓是非常灵活。另外，用户可以单手开启屏幕，并且屏轴阻尼力道也是非常均匀，对于入门级产品来说，能够做到这样也是不易。
　　这款机器采用了一块13英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768，这也是当前主流笔记本均采用的分辨率。通过称重测试我们可以看到，这款方正R310HR加电池的重量为2.074kg，对于一款13英寸的笔记本来说，这样的重量并不算轻薄。

