两面派 戴尔手机平板Mini5使用报告
　　智能手机还是平板电脑？这似乎是一个没有任何的关联性的选择。手机拥有轻量级的系统、方便接待以及移动互联的特性，但是性能、屏幕尺寸等方面还是制 约了它在更多场合的使用。平板电脑则相反，相对强大的性能以及实用性是他被大家所看好的原因，但是在便携性、待机时间等方面的不足却是平板电脑的最大软 肋。但是科技就是在这样不断的探索中前进，因此人们逐渐将这两种看似互补的产品结合起来，开始探寻着位于这两者之间的产品。三星曾经推出过一款7?的平板 兼手机产品P1000，不过由于过大的体积使用户根本无法把它与手机联系在一起，随后戴尔也推出了自己的手机兼平板产品，只不过这次机身尺寸缩小到了5 ?。下面就跟笔者来看看这款产品的使用表现如何吧。
　　苹果的iPad虽然不是这种尝试的第一次，但无疑是到目前为止最为成功的一次尝试。iOS系统在运行速度、实用性以及扩展能力方面的不俗表现配合9.7 英寸触摸屏幕所带来的毫无拘束操控体验似乎找到了大家梦寐以求的智能手机和平板设备之间的平衡，他的出现不仅仅引发了一场平板电脑的革命，同时将工作由办 公室转移到自己的沙发上也是iPad带来的巨大革新。
　　然而正是iPad的成功让更多的厂商开始意识到平板电脑更准确的说是移动互联设备的重要性，发展平板设备似乎再一次被提上了各大公司的议程。同 时我们的消费者在看见了iOS系统在iPad上面不错的表现之后也开始畅想着什么时候会有搭载Android系统的类似产品产品诞生。
　　不过要说起大家对于Android平板关注度的提升那就一定得提提今天我们文章的主角——Dell  Mini5，同样使用了Android系统的他为什么就能引起大家的关注呢？一方面是因为这款产品拥有模糊的定位，具有平板电脑的特性但是却能够打电话？ 那么这样的一款产品是否能够满足大家对于Android平板的好奇？是否能够成为iPad之外的选择？通过下面的文章相信大家就能够找到属于自己的答案。
　　外观简介
　　DELL Mini5作为一款介于平板和手机之间的产品，笔者刚拿到它的时候还在质疑这机器到底是竖着用还是横着用，特别是它的机身采用了对称设计，机身的三个功能键看起来也是横竖都可，这确实让笔者纠结了一阵。既然到了平板频道，我们就已横向为正来介绍这款机器。
　　笔者拿到的是红色款的机器，机身整个背部和边框式一体化的金属外壳并涂有红色的钢琴烤漆，背面中央是DELL经典的银色Logo。除了专用的数据接口在底部之外，其它的接口和按键都分布在机身的上方。
　　机身底部的这个专用接口除了可以连接电脑传输数据和充电之外还有一项最重要的功能就是连接专用的底座。
　　这是一款逻辑为DELL代工的底座，除了充当基本的键盘进行快速录入工作外，它还可以进行多媒体播放及蓝牙开关控 制，除此之外在右上角还有一个大尺寸的扬声器，遗憾的是厂商在送测机器的时候没有送测这款底座，所以就不能给网友带来更深度的评测了，接下来我们看一看机 身的细节。

