全5000元以下 SNB平台游戏本超值推荐
　　对于学生朋友来说，放暑假是最让人开心的事情，终于可以将课本丢在一边疯狂地玩了：可以外出长途旅游，可以去游泳健身等等；不过夏季的高温天气让许多户外活动受到了限制，大部分学生朋友还是会躲在凉快的室内看看电视、玩玩电脑。当然，这里不能不提电脑游戏了：现在城市里的小孩基本上都爱玩电脑游戏——作为80后的一员，陪伴笔者成长的游戏就有不少，那时候台式电脑还没普及；而现在台式电脑、笔记本电脑已经很普及了。
　　当然，这里就得说说游戏笔记本的选择问题：对于大部分消费者来说最喜欢买到的是具备高性价比的产品——具体到笔记本上就是高性能、低价位。先来看看价位：5000元是一道坎，因为5000元是许多消费者的心理价位。预算就这么多，超过这个价位就得考虑考虑了。再来看看性能：什么叫高性能？必须要有最新的主流处理器和中高端的独立显卡，这样才能满足游戏笔记本的要求。
　　根据上面提到的两个条件，我们选出了以下几款笔记本：它们的价格都在5000元以下，配备了Sandy Bridge平台的酷睿i3、酷睿i5处理器以及128bit位宽的独立显卡。
　　戴尔灵越14R(INS14RD-638)
　　参考价格：4799元
　　戴尔灵越14R(INS14RD-638)笔记本拥有红色、黑色、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越14R基本一致；新款增加了2个USB 3.0端口、拥有1个USB 2.0端口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔(1个线路输出，1个麦克风输入)，8合1介质卡读卡器；整机含6芯电池的重量为2.38千克。
　　配置上，戴尔灵越14R(INS14RD-638)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM67主板芯片，1GB显存的AMD Radeon HD 6630M独立显卡；14.0英寸WLED True-Life显示屏；100万像素摄像头、2个SRS扬声器，功率各为2瓦、内置麦克风；拥有2GB DDR3-1333Mhz内存、500GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、支持蓝牙v3.0、带WIDI驱动程序；预装Windows 7家庭普通版64位(简体中文)。
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010、内含D-Link无线路由器、3种彩壳免费选、内含包、鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14R(INS14RD-638)笔记本搭载了Sandy Bridge平台，i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能出色；AMD Radeon HD 6630M独立显卡也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。

