主流13英寸SNB双显小本 方正R310HR评测
　　13英寸便携小本一直就是各大笔记本厂商着力角逐的对象，方正近日推出的这款R310HR,在保持了13?小本便携性的同时还搭配了Intel集显加NVIDIA  GT520M独显的双显配置，进一步提升了整体性能和续航，办公娱乐均可以应付自如。宏?接手方正PC事业部后，逐渐将方正笔记本往性价比的定位方向调整，R310HR有着主流的性能配置，又兼具超值的售价，这样的产品，在市场上肯定会获得不少消费者的青睐。
　　方正R310HR搭配了全新的酷睿i3 2310M处理器、2GB DDR3内存、500G硬盘和NVIDIA GT520M独立显卡，在硬件配置上绝对主流，性价比突出。
　　方正R310HR搭载了32位的windows7家庭基础版操作系统，本文将详细介绍这款产品的特点。
　　外观设计：银灰色一体式外观，简约实用
　　方正R310HR的顶盖采用银灰色一体式流线型设计，机身为银黑搭配，整体布局十分简约。虽然材质为工程塑料，但是银灰色的A面看上去质感很足，非常时尚，而且残留指纹也不易发觉。
　　由于定位于主流性价比双显本，为了取得性能散热的平衡，方正R310HR机身厚度最厚处达到了33毫米，略显厚实。
　　接口：主流搭配+1个USB3.0高速接口
　　方正R310HR机身主流接口齐全，左侧从左往右依次是锁孔、电源、HDMI、VGA、1个USB2.0、耳机和麦克风，右侧是一体弹出式光驱、一个蓝色USB3.0接口，1个USB2.0和RJ-45。
　　方正R310HR的接口数量足够满足一般日常使用，而且主流接口种类齐全，还配备了一个高速的USB3.0接口，着眼未来。读卡器保护片采用了弹出式设计，不用抬起笔记本，直接按下就能取出保护片。
　　散热设计：主流方式，并无突出设计
　　出风口设计在机身左侧，这样的设计能避免使用鼠标时被热风吹到。机身底部在硬盘、内存以及处理器的位置都设计了散热孔，散热设计中规中矩。
　　称重：携带性比较一般
　　经测试，方正R310HR裸机重量为2.075千克，加上电源适配器后的旅行重量为2.585千克，这个表现在13?产品里只能说是一般。   
　　本章小结：方正R310HR的外形设计中规中矩，机身的接口配置虽无太多亮点，但也没有明显不足，足以应付日常使用需求。不仅主流接口齐全，还提供1个USB3.0高速接口。

