硬件标准再提升 一线品牌4G内存本本推荐
　　很多安装了window7系统的朋友都发现，内存被占用的相当多，在CPU仪表盘上可以看到，即便是开机后不打开任何软件，也有数百兆的内存在使用中。其原因简言之就是，很多曾打开过的程序都处在预加载状态下，这样可以减少从硬盘逐步调用所造成的时间损耗。
　　也就是说，其实这是一种技术上的进步，只是对电脑硬件的要求更高了些。小编个人的笔记本是两个月前刚购入的，算是主流的中端水准，i5-2410处理器，2G内存，预装的也是win7，内存的使用在空闲时也达到30%以上，正常工作使用一般会达到50%，玩游戏时自然更高一些。可以看到，1G内存是肯定跟不上的，2G也只能算满足目前的水平，真正要畅行无阻以及有点超前意识的话，4G内存才是王道，现在，很多PC厂商都开始推出4G内存的机型，而且并不只是在高端产品上。
　　下面，小编为大家推荐几款采用4G内存配置的笔记本机型，华硕、联想、戴尔、同方等国内外品牌都有涉及，有这方面需求的朋友可以参考下。
　　联想Y470N-IFI(参考价：5740元)
　　联想Y470N-IFI是今年春季推出的一款新品，隶属于Ideapad系列，定位全能娱乐，拥有i5-2410处理器和2G的GT550M显卡以及4G内存，性能相当强悍。
　　外观上，联想Y470N-IFI机身大面积应用了金属材质面板，C面采用铝合金材质，应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合，代表着Y系列DNA的橙色腰线设计继续保留。
　　配置上，联想Y470N-IFI搭载HM65芯片组，采用SNB平台的酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，并支持双显卡切换，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上。
　　另外，该机拥有14.0英寸超薄炫彩屏，外接方面也是非常齐全，HDMI、VGA、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克，预装Windows 7家庭普通版。
　　编辑点评：从上文介绍可见，这款联想Y470N-IFI拥有的一系列配置均为目前主流中高端级别，2G显存4G内存，在游戏娱乐方面能给用户带来更多便利，目前售价5740元，感兴趣的朋友可以考虑。

