新i5芯6630M独显 索尼CA17降至5520元
　　作者：张海燕
　　索尼VPCCA17EC/B(黑)笔记本采用了酷睿i5-2410M处理器、1GB显存的AMD  Radeon HD 6630独立显卡以及500GB硬盘，任何娱乐应用都不成问题。当前在经销商处的报价为5520元，比前段时间报价有所下降，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼VPCCA17EC/B(黑)笔记本通体采用了沉稳的黑色，这种颜色尽管沉稳，但却能够很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。同时，它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；银灰色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。 整机重2.45千克。
　　配置方面，索尼VPCCA17EC/B(黑)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz，拥有3MB二级缓存；标配2GB DDR3 1333MHz内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；最新的AMD Radeon HD 6630M独立显卡也成为了它的标准配置，这款显卡拥有1GB 128位显存，游戏性能突出；集成摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　促销信息：赠鼠标、清洁套装、鼠标垫！
　　编辑点评：
　　这款索尼VPCCA17EC/B(黑)笔记本外观沉稳但却不失时尚元素，而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。
　　索尼 CA17EC/B(黑)
　　[参考价格] 5520元

