i3芯独显本 联想G460A笔记本售价3999元
　　联想Ideapad G460A-ITH是一款今年年初推出的一款全能学生本，该机采用了全新的外观设计，整体配置均衡，能够满足用户的日常学习、办公，以及高清娱乐需求，目前市场该机的售价为3999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观方面，联想G460A-ITH笔记本采用顶盖采用暗夜黑表面，折线图纹隐隐若现。更加轻薄，更显品位。源自跑车设计的动感线条，时尚流畅，顶盖采用了抛光处理触控板处采用了金属拉丝设计，不仅能够进一步提升整机的质感，而且也便于散热，防刮擦效果更佳。同时采用了联想独有的高触感键盘，每个按键均略为向下凹陷，更贴合指腹，即使长时间打字依旧感觉舒适；而该机采用了14.0英寸的LED背光屏，分辨率为1366×768像素，屏幕整体亮度更高，显示效果清晰自然，该机内置了30万像素摄像头，支持智能人脸识别，更新的人脸动态侦测技术能够敏锐分辨动态人像或静态照片，更加安全可靠。
　　配置方面，联想G460A-ITH笔记本搭载了英特尔酷睿i3-330M处理器，核心频率为2.13GHz，英特尔HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存，512MB显存的NVIDIA Geforce 310M独立显卡，320GB硬盘，DVD刻录机，100Mbps以太网卡，无线网卡，多合一读卡器，HDMI高清接口，集成30万像素摄像头，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　联想的这款G460A-ITH笔记本全面更新了G系列的外观设计，时尚美观，紧凑的外观设计使得该机更加的小巧。喜欢的朋友可以关注一下。

