超低价为暑促预热 三星RV411仅2999元
　　作者：李巍
　　三星产品一直以精湛的做工著称，而其推出的笔记本电脑也遵循着此特质，比如旗下的一款RV411机型，采用了银色外观搭配黑色装饰条，在不失时尚气息的状态下，又显得很有质感。同时，配置为奔腾双核P6100处理器和NVIDIA Geforce 315M独立显卡，绝大多数应用都不在话下。当前，为了迎接暑促的到来，在商家处的报价仅为2999元。
　　外观方面，三星RV411-S04笔记本采用了银色为机身主色调，在顶盖上方加入黑色装饰条，使笔记本层次感更强。该机配备了一块14英寸、屏幕比例16：9的LED背光显示屏，屏幕最佳分辨率为1366×768，另外屏幕上方内置一颗方便视频的摄像头，屏幕显示效果和视频效果都很不错。
　　性能方面，三星RV411-S04笔记本采用英特尔奔腾双核P6100处理器，搭配Intel HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘、搭载NVIDIA GeForce 315M独立显卡，内置DVD刻录光驱。网络方面，该本配备了1000M以太网卡、802.11b/g/n无线网卡、支持蓝牙3.0模块，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带三星原装单肩包
　　编辑点评：
　　三星RV411-S04笔记本外观设计新潮前卫，年轻气息浓重，非常适合学生朋友们选购。同时，英特尔低功耗系列处理器搭配NVIDIA Geforce 315M独立显卡可以满足您的绝大多数应用，感兴趣的朋友不妨参考一下。　　
　　三星RV411-S04
　　[参考价格] 2999元

