SNB机型价格跳水 暑促新品笔记本推荐
    7月、8月是笔记本市场传统的销量旺季，因为许多学生朋友会选择在这个时候购买笔记本，厂商也推出相应的“暑促”计划。学生消费者对于笔记本的价格是非常敏感的——毕竟大部分学生没有经济收入，需要依靠父母的资助才能买得起笔记本。此外，学生一族对于笔记本的配置要求也是非常关注的——要满足主流游戏、高清影音等娱乐功能。
　　因此，在针对以学生为主力购买人群的“暑促”大战中，各大厂商推出的新品都有价廉物美的特点：主流的机型全部采用了Sandy Bridge平台的处理器，大部分价位都在5000元以下：
    外观方面，联想G470AL-BNI(深棕色)笔记本顶盖采用了深棕色设计，表面的钢琴烤漆工艺突出了平滑的质地，lenovo logo在顶盖的一角，在光照下显得十分耀眼夺目。它的屏幕依旧采用了目前市场上最为流行的14英寸，其最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。键盘的设计已经统一联想家族标志性的巧克力式，每个按键下方都有一道优雅的弧线，键帽表面也微微向下凹陷，十分贴合手指；触摸板的面积比较大，上面有细小的颗粒状凹陷，手感不俗。掌托部分的颜色与顶盖保持一致，但是磨砂表面的处理让它拥有很细腻的触感。机身前端还拥有各种指示灯和读卡器接口，方便用户掌握机器支持状态。
　　配置方面，联想G470AL-BNI(深棕色)笔记本搭载了英特尔SNB平台的奔腾双核B940处理器，其主频为2.0GHz，拥有3MB三级缓存；搭配英特尔HM65主板芯片，带有512MB独立显存的AMD Radeon HD 6370M独立显卡，可以切换至处理器整合的英特尔HD 3000核芯显卡；标配2GB DDR3内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、4个USB2.0接口、多合一读卡器；配备6芯锂离子电池，正版Meego Linux 简体中文版操作系统。
　　促销信息：商城改版好礼送：赠送无忧酷爽包【无忧完美屏服务+酷冷大师散热器+9元换购价值199元包鼠套装+清洁套装】
　　编辑点评：
　　新上市的联想G470AL-BNI(深棕色)笔记本采用了最新的奔腾双核B940处理器、搭配独立显卡以及500GB硬盘，可以满足日常办公、高清娱乐、主流游戏等需求。不到4000元的价格以及丰富的礼品，这款机器的性价比还是很高的。
    参考价格：3999元

