SNB平台奔腾双核铺货 七款新品笔记本推荐
　　对于大部分消费者来说，使用笔记本的程度无外乎以下几个用途：上上网、处理日常文件、运行办公软件、看看小电影、玩玩小游戏等等。这些用途对于目前市面上大部分笔记本来说都不是问题——因此，大家不必追求最强、最贵的笔记本配置，这样做一方面显得笔记本年“大才小用”；另一方面也浪费了用户的金钱。
　　英特尔推出的奔腾双核处理器正是为了满足这部分用户的需求，不过这次英特尔推出的是采用Sandy Bridge平台的新款奔腾双核处理器：32纳米工艺缩小了处理器的体积也降低了耗电量，内部融合的核芯显卡也让笔记本在播放高清视频、运行游戏方面更加出色。
　　目前，Sandy Bridge平台的新款奔腾双核处理器已经大量铺货，本周上市的新品笔记本中就有三款用到了该系列的处理器：
　　推荐产品：东芝Satellite L730(T07R)(野玫红)笔记本
　　参考价格：5099元
　　东芝Satellite L730(T07R)(野玫红)笔记本采用膜内转印工艺、野玫红色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，透露了一丝优雅时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的13寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，同时13英寸的机身携带非常方便。
　　配置上，东芝Satellite L730(T07R)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器，NVIDIA Geforce 315M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB、双层DVD刻录光驱；13英寸、1366×768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；802.11b/g/n无线网卡、100Mbps以太网卡；标配6芯48Wh锂电池；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：东芝Satellite L730(T07R)笔记本在外观设计上还是有自己的特色的，能够很好地突出时尚的质感。在性能、重量控制等等方面，它的表现显得比较中庸，毕竟这款产品的价格并不高。右侧出风口的设计值得商榷，用户在使用鼠标的时候可能会感到不适。
　　[参考价格] 5099元

