SNB芯750G硬盘 联想GT550独显本4900元
　　联想IdeaPad Y470N-ITH(H)笔记本搭载了最新的英特尔Sandy Bridge架构i3-2330M处理器，可以完美处理多线程指令，保障整机运行的高速和稳定。更重要的是，作为影音娱乐的关键环节，改进型彩用了2GB DDR3独立显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，还标配了4G内存、750G的大硬盘。目前该机在经销商处的最新报价仅为4900元，非常实惠。
　　联想Y470系列笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置上，联想IdeaPad Y470N-ITH(H)笔记本采用酷睿i3-2330M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡和英特尔HD 3000核芯显卡相互切换，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：送联想原装笔记本包和鼠标。
　　编辑点评：
　　联想Y470笔记本的A面使用了类似《骇客帝国》中数据流一般的ID阵列涂层，赋予了整机神秘深邃的科技感。对于每一个玩家来说，拥有高性能的同时还可以享受内外兼修的观赏乐趣。4900元的价格也颇具竞争力，感兴趣的朋友不妨试试。    联想 Y470N-ITH(H)
　　[参考价格] 4900元

