i7芯独显本 SNB平台联想V470售价8899元
    作为联想时尚商务本的系列之一，联想V470(参数 图片 文章 论坛)商务笔记本在去年就凭借其金属风的整体造型以及出色的使用手感等原因成功虏获了大批粉丝。今天的这款V470G-ISE，性能上更加强悍。该本搭载酷睿i7-2630QM四核处理器、4GB内存、640GB硬盘。目前售价为8899元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想扬天V470G-ISE笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
　　联想扬天V470G-ISE笔记本采用酷睿i7-2630QM四核处理器、英特尔HM65主板芯片，集成英特尔HD3000核芯显卡；拥有4GB DDR3内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；英特尔1000BGN无线局域网卡、200万像素高清摄像头、蓝牙3.0模块；预装Windows 7 Home Basic 64bit简体中文版。
　　编辑观点：
　　联想V470系列笔记本一直深受年轻商务人士的关注，V470G-ISE更是以其顶级的配置，使得商务机不在是高端外观低端配置的代名词。

