精致时尚 戴尔Inspiron 15R售价4199元
　　戴尔灵越系列一直深受年轻朋友的喜爱，近期戴尔一款Inspiron 15R(ins15RD-648)受到了大家的喜爱，该机采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、核芯显卡以及7200转硬盘，并且可以更换彩壳，目前售价4199元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　新款戴尔灵越15R笔记本拥有火红、马尔斯黑、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越15R基本一致；精致的外观设计使整机看起来非常小巧。
　　配置上，戴尔灵越15R(INS15RD-648)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM67主板芯片，英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2GB内存、320GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、带蓝牙v3.0+HS模块；支持英特尔WiDi技术，可以用无线的方式将电影传送到电视上播放；采用15.6英寸高清WLED显示器、集成100万像素宽屏高清摄像头；6芯锂离子电池；预装正版Windows 7 Home Basic 64位(简体中文)
　　接口方面，配备USB接口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔(1个线路输出，1个麦克风输入)，8合1介质卡读卡器等。
　　编辑观点：
　　作为国际一线品牌，戴尔一直不负众望，而这款Inspiron 15R(ins15RD-648)，更是有着超高的人气，性价比很高，英特尔新平台的应用使得，整机性能更加突出。

