今夏Z流行 联想Z470A-ITH售价4299元
　　作为一款以“城市Z流行”为卖点的笔记本，联想 Z470 不但拥有时尚靓丽的外观设计，同样拥有时下最主流的硬件配置。它采用了全新的英特尔 Sandy Bridge 系列处理器，酷睿 i3-2310M ，2G内存。目前售价4299元。
　　联想Z470A-ITH采用金棕色为A面主色调，与传统的黑色外观相比，这种色彩看上去更为典雅，同时为了不让A面显得过于单调，联想的设计师还采用了3D立体晶钻工艺为Z470的A面增添了一定的时尚元素。不过，从整体设计来看，本次推出的联想Z470与前代Z460相比并无本质上的差异。
　　联想Z470A-ITH处理器具体型号为酷睿 i3-2310M ，它的主频为 2.1GHz ，支持AVX多媒体指令集和超线程技术，与这款处理器搭档的是英特尔 HM65 芯片组、2GB 内存和 500GB 硬盘，这都是目前最流行的硬件配置。
　　机身左侧，联想Z470A靠近转轴的部位安置了传统的安全锁，它的右侧是造型个性的十孔散热窗，保证机身内的热空气快速的排放出去，设计在这里的好处是热气不会吹到持鼠标的手部。VGA、HDMI这两个主流的视频接口也出现在机身左侧，然后是RJ-45网络接口，另外还有一个eSATA(兼容USB)和USB2.0接口。
　　编辑观点：
　　根据目前官网公布的产品信息来看，Z470新品已经延续了Z460时代的多种颜色外壳选择，相信Z470系列在市场逐渐成熟之后还会将推出更多适合不同人群的外壳色彩，这也是联想Z系列最为重要的传统特色。

