爆款机型PK战 联想G470AH仅售4399元
　　暑期对于很多学生朋友来说，一定是选购笔记本的最佳时机，市场中很多热门机型都会在这期间达到一个最低值。比如今天给您介绍的这款联想G470AH-IFI，其搭载了第二代酷睿i5-2410M处理器、AMD Radeon HD 6370M独立显卡以及640GB硬盘，大多数应用都能应对自如。而最关键的是当前在国美电器网上商城的报价仅为4399元，可谓十分超值。
　　外观方面，这款联想G470AH-IFI（深棕色）笔记本的整体风格简洁而又时尚；顶盖采用了深棕色设计，表面的钢琴烤漆工艺突出了平滑的质地，lenovo logo在顶盖的一角，在光照下显得十分耀眼夺目。它的屏幕依旧采用了目前市场上最为流行的14英寸，其最佳分辨率为1366×768；屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。键盘的设计已经统一联想家族标志性的巧克力式，每个按键下方都有一道优雅的弧线，键帽表面也微微向下凹陷，十分贴合手指；触摸板的面积比较大，上面有细小的颗粒状凹陷，手感不俗。掌托部分的颜色与顶盖保持一致，但是磨砂表面的处理让它拥有很细腻的触感。机身前端还拥有各种指示灯和读卡器接口，方便用户掌握机器支持状态。


