修电脑引发纠纷 男子工商所内挥刀砍人
　　华西都市报记者薛小龙实习记者杜妍摄影刘陈平
　　●电脑维修店老板张露哭着打了一通电话后，一名夹克男来到工商所
　　●男子突然闯进办公室，众人刚转头望向他，他就从夹克里摸出一把菜刀
　　●余先生身上多处被砍伤，手臂和头部有刀伤，但是否伤到神经和骨头，还需要进一步观察
　　昨日下午3点过，成都市成华区圣灯路，一名身穿黑色夹克的男子跑上圣灯乡工商所2楼，冲入该所副所长罗虎的办公室，拔出藏在身上的菜刀，向坐在办公室里的杨先生和余先生砍去。
　　一番争斗后，挥刀行凶男子被罗虎和另一名工商所职工制服。伤势最重的余先生身上多处被砍伤，事后被送往成都市六医院接受治疗。截至华西都市报记者发稿时，他还在手术室中。
　　杨先生说，昨日下午他和妻子、余先生到工商所，原本是想和一家电脑维修店的老板张露(化名)解决纠纷，不想期间双方发生抓扯。张露哭着打了一通电话后，那名夹克男来到工商所，挥刀砍人。
　　目前，该男子正在圣灯乡派出所接受警方调查。
　　电脑维修引纠纷双方各执己见
　　今年5月初，余先生送给杨先生一部平板电脑，杨先生在使用中发现电脑数据线连接有问题，就到张露的电脑维修店修理。
　　“修了后触屏又出了问题，我们就希望她能够修复。”杨先生说，对方并不承认是维修店损坏了电脑，双方协商无果。随后，杨先生就把电脑拿到另一家店铺修理，产生了200元维修费。
　　6月21日，杨先生拿着发票找到张露，希望她承担这笔维修费，但被拒绝。当事双方因此发生争执，电脑也被遗弃在路边。
　　后来圣灯乡派出所民警前来调查，杨先生和张露却都忘了捡回电脑。“是她把电脑踢到路上的，后来电脑不见了，她就应该负责赔偿。”杨先生说。
　　不过张露却并不承认此事，并拒绝赔偿电脑。
　　6月24日下午，杨先生找到圣灯乡工商所投诉。该所副所长罗虎联系上当事双方，约定昨日下午在所上协调解决此事。
　　办公室里抓扯黑衣夹克男来了
　　昨日下午1点半，张露先来到圣灯乡工商所。半小时后，杨先生夫妇和余先生也来到所上，双方在罗虎的办公室协商。
　　“我临时有事，就让两名同事来调解。”罗虎说，下午2点40分左右，他突然接到同事欧国华的电话，称双方在办公室打了起来。
　　罗虎说，当他赶回2楼的办公室时，张露正坐在办公室外哭泣，语气哽咽地和人通着电话。
　　“我当时问他们为什么打人，他们却说是这名女子(张露)先动手。”罗虎说。
　　事后，杨先生坚称争执中张露先踢了他，张露却说是对方先动手。
　　下午3点左右，一名男子走进圣灯乡工商所，他穿着一件黑色夹克，从大厅左侧的楼梯匆匆上了楼。
　　进门挥刀就砍工商人员制服他
　　该男子上楼时，张露仍在办公室外，杨先生和余先生则坐在办公室的沙发上，杨先生的妻子站在一旁，罗虎和欧国华在和他们进行沟通。
　　男子突然闯进办公室，众人刚转头望向他，他就从夹克里摸出一把菜刀。
　　“他直接向沙发上的两人砍去，其中一人避开了，另一人没来得及躲。”罗虎说。
　　没能躲过去的是余先生，他躲闪不及，左手臂被砍伤，和男子扭打中又摔在办公桌上。狭小的空间中，杨先生和妻子四处躲避。
　　就在男子再次举刀向余先生砍去时，冲到他背后的罗虎上前紧抓住男子持刀的右手。当男子试图把刀换到左手时，罗虎又死死抓住他的左手。
　　欧国华也赶到男子身前，奋力掰开他持刀的手指，把刀夺了下来，他还因此被刀划伤手背。
　　夺走男子的菜刀后，罗虎和欧国华紧紧缚住他，直到派出所民警赶来将其带走。
　　当事双方都认识警方介入调查
　　杨先生说，搏斗中他还被菜刀挥中，手臂被划伤，但伤势最重的还是他的朋友余先生。
　　成都市六医院医护人员说，余先生身上多处被砍伤，手臂和头部有刀伤，但是否伤到神经和骨头，还需要进一步观察。昨日下午5点20分，余先生被送进手术室接受手术。
　　“虽然不知道名字，但我们其实之前也接触过。”杨先生说，他工作的地方在张露店铺斜对面，之前曾让他们帮忙给电脑装过系统，所以这次才会直接把电脑送过去维修。
　　昨日下午5点30分，离事件过去已两个多小时了，杨先生说自己仍感到不可思议，“我们原以为是件很简单的事情，很快就会解决，完全没想到会是这样。”

