神舟15.4宽屏双核商务笔记本2600元
　　面向中端主流应用市场，神舟新推出优雅A500-T35，采用15.4英寸高亮宽屏设计，黑银主色调彰显十足的商务气息，2G内存与英特尔X4500显卡为整机双核T3500的完美展现提供了强有力的保障。这款笔记本新品上市成交价为2600元。
　　面向中端主流市场的神舟优雅A500-T35集娱乐、办公、商用于一身，特别采用15.4英寸高亮宽屏设计，风格硬朗，经雅黑磨砂工艺处理后的A面质感十足，拥有出色的耐磨抗划性，搭配银色机身和黑色键盘，简约而不简单，蕴含冷静内敛的精英气质。同时，依据人体生理学，专为亚洲人设计的标准键盘也为优雅A500-T35锦上添花，令使用者充分放松肩膀与手臂，确保使用电脑时的正确坐姿，畅享指尖欢愉。细节处的设计更令人心动，如含蓄的智能型触摸板，具备左右按键，全方位便捷您的使用体验；淡雅的指示灯设计，低调中更透露出几分华丽，让你不知不觉地爱上这款简约帅气的优雅A500-T35。
　　神舟优雅A500-T35采用32nm双核2.1G处理器T35400，整机性能较同价位其他品牌笔记本提升约15%以上。除带来整机性能的显著提升，优雅A500-T35配以2G DDR3内存，轻松处理文档资料、互联网应用及其他各类大型程序等。集成的Intel GMA X4500显示芯片采用英特尔清晰视频技术，全面支持蓝光HD视频寄增强型标准清晰度视频，通过全新的SSE4多媒体指令集使迅驰笔记本多媒体应用的性能提升高达70%，大型3D游戏中渲染特效在高达256M显存下也会显得游刃有余，带来多媒体应用上更为优异的使用体验。
　　外观出众、性能强悍的神舟优雅A500-T35还为用户提供了全面周到的应用解决方案：320G超大容量硬盘和DVDRW刻录光驱，真正实现您无极限的存储需求；内置的高感光摄像头、阵列式麦克风和无线网卡，随时接通远程视频会议或语音聊天，完美解决商务人士移动办公难题；2个USB2.0，Express Card插槽，VGA以及eSATA等多功能接口，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。
　　此外，只需再加199元，就可获得价值499元微软正版大礼包一个，赶紧去神舟专卖店咨询抢购吧！更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话： 800-830-6022（固定电话）；400-886-2668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！ 

