玩《大地的裂变》必备 大屏游戏本推荐
　　《魔兽世界》第三部资料片《大地的裂变》国服即将于7月12日正式开服，目前国服《大裂变》的客户端已经正式开放下载。对于国内百万WOW玩家来说，这是个值得期待的游戏——全新的种族、全新的地图、重制的经典区域、更多的团队副本、种族与职业的新组合……
　　当然，《大裂变》对于玩家的电脑硬件配置也提出了更高的要求：奔腾D双核、AMD Athlon 64 X2双核以上的处理器、256MB显存的NVIDIA GForce 8600或者ATI HD 2600独立显卡、25GB硬盘容量。对于用笔记本电脑玩《大裂变》的朋友来说，笔记本除了要接近以上配置外，还要有较大的机身尺寸——更利于散热以及稳定运行。
　　惠普Pavilion dv6-6101TX
　　参考价格：6499元
　　外观上，惠普Pavilion dv6-6101TX笔记本整体以黑色为主。顶盖采用了目前流行的金属材质，拉丝工艺处理突出了时尚高贵的质感；宽大的顶盖上几乎没有装饰，但是靠近转轴处的圆形hp logo却是设计的亮点，开机的时候它会发出乳白色的光芒，不仅给人一种典雅的印象，而且也显得十分实用。作为一款消费类笔记本产品，它在外观设计上的发挥空间更大。机身四周的银色装饰条与机身的黑色形成的鲜明的对比，而且线条在靠近转轴微微向上提升，在勾勒出优美机身曲线的同时也带来了活泼与灵动。打开屏幕，15.6英寸的屏幕立刻带刺于眼前，它支持最佳1366×768分辨率；屏幕上方集成了一枚高清摄像头，方便用户视频沟通；beats audio音箱的配置也可以大大提升音频质量。它的键盘的设计也跟随了流行的潮流，选用了巧克力式设计，每个按键都很平整；独立的数字小键盘区无疑会大大方便需要经常输入数字的用户。金属拉丝掌托与顶盖风格保持一致，触摸板的设计十分新颖，周围被LED发光管包围，可以发出淡淡的蓝光，尽显优雅之风。
　　配置上，惠普Pavilion dv6-6101TX笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其标称主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz；标配4GB内存、750GB硬盘、内置DVD刻录光驱；配备AMD Radeon HD 6770M独立显卡，拥有1GB 128位GDDR5显存，游戏性能是十分出众的；集成摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、5合1读卡器，支持802.11a/g/n无线协议。
　　促销信息：含税、赠送惠普原装包、原装鼠标、鼠标垫、清洁套装、耳麦等等
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv6-6101TX笔记本外观设计出众，配置性能也足以应付目前市面上的各种主流3D游戏，大屏幕以及beats audio音频系统也可以为用户带来不同凡响的影音体验。略显遗憾的是这款产品目前的售价还比较高，预算充足而又爱好游戏的用户可以好好考虑这款产品。

