《琪琪学Win7》之二：如何显示桌面？
　　琪琪日记：　7月1日　星期五　　天气：中雨转阴
　　今天早上下了很大一场雨，好想出去踩水玩啊，但是被妈妈摁在家里了，呜呜~~ 放假在家真无聊，爸爸又不让我玩电脑，还给电脑设置了开机密码+指纹识别+人脸识别，你妹的，这其中任何一个我都不可能破解啊。
　　中午，同岁的邻居晶晶同学给我打来电话，哭着说她电脑桌面上那个“显示桌面”的白色按钮找不到了，问我是不是电脑生病了？我想起前几天爸爸刚教了我这个秘技，心中大喜，就淡定的对她说：
　　“把鼠标移到桌面右下角，点一下。”
　　“好的，我试试.........哇塞！成功了耶！琪琪你好厉害！！”
　　“呵呵，一般一般。”
　　“为了报答你，我愿意帮你写今天的暑假作业......”
　　“好啊，那就麻烦你啦。”
　　“看，这里打开了一个窗口，这就是小工具库，你想要哪个，就双击它或者把它拖拽到桌面上就行啦！”
　　“我喜欢这个必应搜索，我来试试哈......双击......哇，果然出现在屏幕右边了耶！”
　　“恩恩，你学的不错！好了，你可以退下了，我要和同事们去打副本了。”
　　我看了看时间，估计晶晶已经帮我写完暑假作业了。于是我穿上鞋，出门向晶晶家走去，打算通过这个小工具功能再向她露一手，哈哈。
 

