红与黑 清华同方锋锐 K46C售价3999元
　　清华同方锋锐系列机型，以其干练的外观，强悍的配置，大气的色彩，深受消费者信赖。今天这款清华同方锋锐K46C-I4825B11就是其中一员。该机采用了英特尔Core i5 450M双核处理器和HM55芯片主板，标配了2GB DDRIII-1333内存，装载了NVIDIA GeForce 310M的独立显卡，目前售价为3999元。
　　清华同方K46c的外观设计最为惹眼的就是其红色的腰线以及机壳表面“清华大学百年校庆”的Logo。整体机身采用的是较为常见的工程塑料材质配钢琴烤漆工艺，其纯黑光亮的外壳表面加上红色的腰线设计凸现整机活泼的设计风格。外壳左上角则简约地印有“清华同方”的Logo。
　　配置方面，清华同方K46C采用了英特尔Core i5 450M双核处理器和HM55芯片主板，标配了2GB DDRIII-1333内存，装载了NVIDIA GeForce 310M的独立显卡、西数 320GB SATA-II硬盘、DVD刻录光驱，以及802.1 b/g/n无线网卡。
　　接口方面，机身左侧的接口从左至右依次为安全锁孔、电源接口、VGA视频输出接口、RJ-45以太网接口、HDMI高清视频输出接口、e-SATA(兼容USB)接口、多合一读卡器和USB2.0接口，而机身右侧相对就显得简洁许多，依次为USB2.0接口、一组音频输入输出接口、DVD刻录光驱。
　　编辑观点：
　　清华同方K46c是目前市场上性价比较高的机型之一。红与黑色彩的结合，诠释出一种沉稳干练的气质。是一款不错的机型。

