15英寸独显娱乐本 华硕G51X96VX售价8499
    华硕G51X96VX是一款上市有一段时间的娱乐机型，因其超高的性价比一直备受游戏爱好者的追捧。该机搭载了Nvidia GeForce GTX 260M高端独立显卡，Intel 酷睿2双核 T9600处理器，主频高达2.8GHz，娱乐性能十分强悍。现在该机售价为8499元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观上，华硕G51X96Vx-SL采用复合材质，A面为深蓝和暗蓝混搭模具，以撕裂效果分隔左右，看起来霹雳十足，游戏本的大气凸显无遗。为了彰显游戏画质，该本屏幕采用15.5英寸高分宽屏，最佳分辨率达到了惊人的1920×1080，键盘采用孤岛式设计，独立小键盘则方便游戏快捷键的操作。
　　配置上华硕G51X96Vx-SL同样不同凡响。该机搭载了Intel 酷睿2双核 T9600处理器，主频高达2.8GHz。Nvidia GeForce GTX 260M高端独立显卡拥有1GB大容量显存，112个流处理器，256位显存位宽，3D性能强劲。标配4GB内存、500GB大容量硬盘，DVD刻录光驱。预装Windows 7 旗舰版操作系统。
　　编辑观点：
　　华硕G51X96Vx-SL虽推出已有一段时间了，但因其超高的性价比一直在市场上受到很高的关注，该机外观时尚，色彩鲜明，非常吸引眼球，有兴趣的朋友可以关注一下。

