SNB平台i5芯 华硕N53海量游戏本5799元
　　华硕N53XI241SN-SL(4G/640G)是一款拥有出色外观的影音笔记本。该机拥有十分华丽的外观，和出色的性能。该本配备了最新i5-2410M处理器，4G内存和GT550M独立显卡，配置非常高端。目前，该本在经销商处的最新报价为5799元，还有好礼相送。
　　外观方面，华硕N53XI241SN-SL采用了类似于跑车的流线型设计，而这种别出心裁的侧面流线型设计荣获了2010年日本G-Mark以及iF China设计大奖。与此同时，整机更是采用了Bang & Olufsen's ICEpower和SonicFocus音效技术，带给您天籁般的享受。再搭配上15.6英寸的显示屏，娱乐体验尤为出众。整机带6芯电池重2.71千克。

　　促销信息：送原装包+鼠标+键盘膜+清洁套装，购机送好礼。
　　编辑点评：
　　华硕N53XI241SN-SL笔记本不仅性能出色，而且B&O音响也完善了影音方面的体验。它在外观方面的设计也很独特，符合个性潮流的趋势。综合来看，它是一款各方面都比较均衡的游戏影音本。唯一不足的是重量比较大，不太适合移动使用。
华硕N53XI241SN-SL(4G/640G)

