i3芯独显时尚本 索尼CA16售价4500元
　　索尼CA16EC是目前市场上比较受欢迎的机型之一，该机采用半透明聚光材料的顶盖，当有光线照射时，幽幽的荧光会从顶盖边缘泻出，非常漂亮。这款笔记本使用了Core i3-2310M处理器、HD6470M独立显卡，还配备了2G内存以及320G硬盘，在市场中属于主流配置。目前该机售价是4500元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼CA16在材质方面就表现得与众不同，聚光材质，可以将照射其中的光线集中反射到边框等特定区域，因此无需借助任何电源或者是荧光储能材料，只要在有光线的环境下就能实现闪亮夺目的超炫效果。
　　配置方面上，索尼CA16表现也是相当之前卫，它搭配了Intel酷睿i3 2310M处理器，主频2.1GHz，也是市场目前最为主流的2代酷睿处理器，与AMD Radeon HD6470M显卡搭档，组成了很强悍的组合，硬盘和内存比较中庸，分别为320GB 5400转和2G。该机预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。
　　编辑观点：
　　索尼CA16外观时尚酷炫，配置均衡，价格合理，是市场上同等价位机型中，表现较为突出的一款机型，有兴趣的朋友可以关注一下。

