新i7四核本跌破4k 一周笔记本降价排行
　　最近频繁走访中关村里的经销商们发现，他们都十分盼着七月份的到来。中关村里一家知名品牌的销售小温告诉编辑，这两个月生意着实不太好，这似乎也验证了“5穷、6绝、7翻身”的七字箴言，而且竞争异常激烈，如今来看，你比别家机器的价格有50元优势似乎就能决定你在市场中的地位，这在之前是不能想象的。”小温的一席话说出了如今中关村市场的现状，用一句话总结就是没有价格优势是万万不能的。
　　所以，从中关村大环境看，商家们能最大程度的吸引消费者，产品的价格可谓时时更新，尤其是翻身的日子即将到来之时，对于广大商家们来说更是马虎不得。从本周的实际情况看，与上周差别不是十分明显，基本上还是娱乐本唱主角，而这自然是为了满足学生用户的需求。同时，本周市场笔记本价格分层也较为明显，涵盖了从3000元到6000元价位段，以至于无论您是否预算充足，相信都能从中选出您中意的哪款。
第八名：联想IdeaPad Y470N
当前价格：4499元  降价幅度：100元
　　联想IdeaPad Y470N-ITH(L)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。

    促销信息：赠送包、鼠标、鼠标垫、屏幕膜、键盘膜。 
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y470N-ITH(L)采用了全新模具，代表Y系列DNA的橙色腰线得到保留，面板采用流行的膜内转印技术，城市风尚外观，尽显都市气息。另外，联想 Y470N-ITH(L)还配置有专业的JBL音箱，提升了整机在影音娱乐方面的表现，其所搭载的最新英特尔酷睿i3-2330M处理器和NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，游戏性能非常强悍。喜欢的朋友不妨联系商家详细咨询一下。
联想 Y470N-ITH(L)


　　促销信息：赠送电脑包、鼠标。
　　编辑点评：
　　作为一款经济型笔记本电脑，清华同方锋锐K463-P6202306在配置上虽然并没有采用英特尔新一代的酷睿i系列平台，但是奔腾双核P6200处理器的采用在应对日常办公以及上网娱乐方面已经完全可以满足。另外，1GB独立显卡的配备更是成为了该机在配置方面的一大亮点。当然，简约、夺目的黑红色外观造型表现的也恰到好处，整体视觉上没有任何的累赘感。 
清华同方 锋锐 K463-P6202306

　　下沉式转轴灵活便捷，可调节0~150度观赏角度，让您轻松拥有多角度的视觉感受。B面采用主流的14.0?LED宽屏设计，显示画面色彩更饱和、质感更细腻，使您享受到影院级的视听盛宴。C面经典的巧克力键盘设计符合人体美学原理，间距精巧合理，更加方便快速输入，配合清脆的敲击声，使您拥有舒适愉悦的笔记本使用环境。
　　神舟优雅A420P-i7应用英特尔最新Sandy Bridge平台，基于领先Nehalem微架构的第二代酷睿i7-2630QM处理器，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有较前一代更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验。此外，新一代HM65高速芯片组、2G DDR3的内存的加盟，突破性的多媒体处理能力为内容的创建、编辑和共享带来难以置信的速度，并能显著提升3D性能，为主流游戏带来较之以前更为突出难忘的游戏体验。
　　性能上如此强劲的优雅A420P-i7在周边配备上也毫不含糊。贴心、人性化设计的安全锁孔为整机的安全提供了保证，3个USB2.0、eSATA接口、HDMI高清输出接口、4合1读卡器、VGA输出，全面的接口配置，并内置130万像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6306/800-830-6022（固定电话）；400-886-2668/400-886-7668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！


    编辑点评：
　　东芝Satellite L730（T02R）笔记本在外观设计上还是有自己的特色的，能够很好地突出时尚的质感。在性能、重量控制等等方面，它的表现显得比较中庸，毕竟这款产品的价格并不高。右侧出风口的设计值得商榷，用户在使用鼠标的时候可能会感到不适。
东芝Satellite L730（T02R）
[参考价格] 4299元[推荐商家] 东芝专卖店


　　编辑点评： 　　 　　
　　Sandy Bridge平台打破了传统集显性能偏弱的局面，这款宏?Aspire 5750G（2412G50MNKK）笔记本正是这样一款性能强悍的产品，即便是集显模式下，也可很好的应对除个别大型单机游戏外的各种应用，同时采用了中高端独显对性能进行了提高，整体表现非常不错，值得推荐。 
宏?5750G（2412G50Mnkk）


　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010、内含D-Link无线路由器、3种彩壳免费选、内含包、鼠套装
　　编辑点评：
　　戴尔灵越14R(INS14RD-638)笔记本搭载了Sandy Bridge平台，i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能出色；AMD Radeon HD 6630M独立显卡也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。感兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询电话：800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）点击戴尔官方订购咨询聊天室、QQ在线销售咨询
戴尔灵越14R(INS14RD-638)笔记本
[参考价格] 4799元[网上订购] 点击戴尔官方订购咨询聊天室、QQ在线销售咨询[联系电话] 800-858-2339（座机）/400-884-9428（手机）[订购方法] 点击进入查看 



　　促销信息：原装包+原装鼠标+鼠标垫+键盘膜+屏幕膜+大耳麦+清洁套装
　　编辑点评： 
    如今，在配置越来越同质化的时候，各个笔记本厂商都在绞尽脑汁突出自身的差异来吸引消费者的眼球。华硕A43系列不仅具备了出色的配置，在外观上也有众多颜色，这是值得肯定的。同时，这款A43EI263SV-SL笔记本的售价仅为5755元，很好地延续了华硕在中国市场高性价比的传统，对于预算不高又偏爱游戏应用的学生用户或者普通消费者来说无疑是十分适合的选择。
华硕A43EI263SV-SL


　　促销信息：88元秒价格488元索尼MBS1T笔记本包，78元秒价值228元索尼VPCUMS31鼠标，+68元秒价值188元VPC-CNK02索尼键盘保护膜
    编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCB17EC/B（黑)笔记本正是这方面的杰出代表，外观沉稳但却不失时尚元素，而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。
索尼VPCCB17EC/B（黑)
[参考价格] 5599元[推荐商家] 慧灵仁和[联系方式] 010-57285950 13911130540[商家地址] 北京海淀区中关村中成大厦1011室 
文章小结：
　　如今对于商家们来说，可谓是暑促的酝酿期，大规模的促销计划还并没有开始执行，因为按照惯例来讲，商家们都会将暑促计划放到7月份执行，其中的原因自然是要等到学生群体都进入到假期。所以对于有打算在这两个月买本的朋友们来说，不妨等一段时间再出手。

