极致游戏体验 APU平台新品华硕K43T评测
　　APU中文名字叫加速处理器，是AMD融聚理念的产品，它第一次将处理器和独显核心做在一个晶片上，它同时具有高性能处理器和最新独立显卡的处理性 能，支持DX11游戏和最新应用的“加速运算”，大幅提升电脑运行效率，实现了CPU与GPU真正的融合。从这方面来看与Intel倒有着异曲同工之处。
　　众所周知的SNB平台的发布，由于集成了HD 3000的核芯显卡，让英特尔可谓是赚尽了眼球，但是现在APU来了，AMD也将GPU整合进CPU核心内部，但是此次GPU已经不再是附属了，所有AMD Llano A系列的APU均配置了AMD   HD6400以上系列显示核芯，这两者协同工作可以发挥出最大的性能。并且由于APU将CPU与GPU融聚于一颗处理器之上，直接消除了一个芯片的功耗，整体封装面积也更加小巧，所以说AMD这么多年受尽了英特尔的压制，终于在GPU上扬眉吐气了一把。
　　今天为大家介绍的一款机器就是采用APU平台的新品，华硕K43T，这款机器现在还没有上市，就让我们先睹为快吧。首先来看一下这款华硕K43T的详细配置情况。
　　硬件配置 APU是亮点
　　华硕K43T采用的是一颗四核心AMD  A6-3400M处理器，它拥有1.4GHz的主频，其中A6-3400M内建了6520G搭配可支持双显切换和交火，交火后性能大幅度提升。其中GPU 与多核CPU融合在一块芯片上，在提升了CPU与GPU间通信效能的同时，使两者可以发挥到最大的性能。另外四核AMD  A6-3400M搭载了最新的AMD HD 6650M显卡，1GB独立显存，支持最新DX11标准，画面更加真实，使用户可以畅游在游戏世界里。
　　由于识别的问题，A6处理器内建的显卡分别是6520G和6650M显卡
　　在Windows 的自测索引中，虽然最低分是出现在了内存方面，另外我们看到图形以及游戏图形得分分别是5.3和6.2分足以看出这款华硕K43T整机的显卡性能的出色表现，在后面小编会为大家详细介绍关于这款华硕K43T的游戏方面的表现。

