游戏王者 戴尔Alienware M14x售14000
    戴尔Alienware M14x(参数 图片 文章 论坛)(alw14D-118)已经是中国玩家面前的红人了，集性能、便携于一身。该本无时无刻、无处不在的迸发出一股霸气，诠释超凡性能不只属于台式机的真理。Alienware M14x(alw14D-118)采用i7-2720QM处理器、8GB内存、NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，任何一个硬件的参数，都足以代表当下顶级配置的目标。目前该机售价为14000元，喜欢的玩家考虑一下。
　　Alienware M14x(ALW14D-118)笔记本拥有隐形黑、星运红外观，机体A面正中靠上部分镶嵌经典的外星人头像标志，辅以白色背光灯做装饰，标志两侧的凸起线条很有科技感，也增强了A面的层次感，使其看上去更加立体。机身表面使用工程塑料材质，通过表面涂层的色彩来表现出金属的感觉；实际触摸时，M14x机身表面给人以细腻柔和的类肤质触感；机身底部的Alienware通用铭牌可以镌刻个性字符。这款机器的开关按键位于屏幕下方的中央位置，开关按键被设计成了一个Alienware标志性的外星人图案，非常有创意。
　　配置方面，Alienware M14x(ALW14D-118)笔记本采用酷睿i7-2720QM处理器、8GB双通道DDR3-1600MHz内存、750GB 7200转硬盘、内置吸入式双层DVD刻录光驱；14英寸、1600 900分辨率的屏幕；3.0GB DDR3显存、支持NVIDIA Optimus技术的NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡；英特尔Ultimate N WiFi Link 6205 a/g/n 2x2 MIMO技术、千兆以太网卡、戴尔无线375内置蓝牙迷你卡；包含英特尔无线显示(Wi-Di)技术；200万像素高清摄像头，带双数字麦克风；2.1扬声器配置，带杰士低音炮；预装Windows 7 家庭高级版64位。
　　接口方面，Alienware M14x系列拥有1个RJ-45千兆以太网端口、2个USB 3.0端口、1个采用PowerShare技术的USB 2.0端口、1个迷你DisplayPort端口、1个HDMI 1.4音频和视频输出端口、1个VGA端口、1个9合1介质卡读卡器、2个音频输出1/8英寸端口、1个音频输入/麦克风1/8英寸端口(可针对5.1音频重新任务化)、1个安全锁口；整机含8芯电池的重量为2.92千克。
　　编辑观点：
　　英特尔新平台的应用，使Alienware M14x得性能发挥到极致，当然14000元的价格也是处于目前笔记本的“领先”位置。无论是从外观还是从内在的硬件配置，无不透漏出霸气的特征。

