强劲i7处理器 联想Y460P售价为6550元
    今日，小编带来的是一款联想Y460(参数 图片 文章 论坛)P-ISE(A)家用学生笔记本电脑，这款笔记本不仅在配置上搭载了强劲i7处理器，同时还配置了4GB的内存和750GB硬盘。现在这款联想Y460P-ISE(A)笔记本电脑在商家处的报价为6550元，感兴趣的读者可以关注一下。
    这款Y460P采用了独特的的外观设计风格，顶盖也加入了城市风尚的纹理设计，精致细腻。高触感键盘设计提供了非常出色的操作手感，而硕大的JBL扬声器设计则尽显小Y的彪悍。屏幕方面，该机搭配的是14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
    这款笔记本在接口方面，配置了4个USB2.0数据接口，同时还有VGA、HDMI视频接口，并在音频接口上也有耳机和麦克风的接口，齐全的接口，对于日常的使用，已经可以很好的满足用户的需求了。此外，还有RJ45网络接口，为你的畅快网络提供了保障。
    配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i7-2630QM处理器(主频为2.0GHz)、Intel HM65主板芯片组、AMD Mobility Radeon HD 6550M显示芯片，独立显存容量为1GB。标配4GB DDR3内存、750GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头，并可支持802.11a/g/n无线协议和蓝牙2.0模块，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。[产品报价]:联想Y460P-ISE(A)6550元

