商务强者低价卖 联想昭阳K27报4799元
　　联想昭阳K27笔记本是一款中高档的商务本，性能较为全面。拥有出色的安全功能，配置也足够满足日常办公。不仅具备出色的移动性能，而在它纤薄小巧的身体里，还蕴含着强劲的计算、存储性能。通过长效双电池设计，可实现12小时超长待机，轻松满足8小时不插电工作的需求。该本在硬件上采用了酷睿i3-2310M处理器，2GB内存，500G硬盘，Intel HD Graphics 3000 核心显卡。现在该本在高鸿商城正在特价促销，报价仅为4799元，感兴趣的朋友关注一下。购买点击
　　联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有3个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含4芯锂电池的重量为1.6千克。
　　配置上，联想昭阳K27笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片，英特尔HD Graphics 3000核芯显卡；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、千兆网卡、蓝牙模块、预装Windows 7家庭普通版。联想昭阳K系列还具备主动式硬盘保护系统、硬盘悬浮保护系统、TCM安全芯片、指纹识别以及键盘灯功能，这些都可以接受企业定制。
　　联想昭阳K27笔记本拥有出色的安全功能，酷睿i3-2310M处理器、英特尔HD Graphics 3000核芯显卡的配置也足够满足日常办公，并且娱乐性能也不能小视，关注的朋友考虑一下。购买点击

