用低价来吸引你 3999元内最值得关注本推荐
　　3999元对于笔记本来说，的确不算贵。这个价格区间一般都主打学生市场，或者是预算较少，对笔记本要求较低朋友们的选择。3999元这个价位最能让学生、学生家长，还有初次踏足社会的朋友接受，而这类朋友却是一个相当大的社会群体，市场十分巨大，因此各大笔记本厂商都不会放弃这样一块“大肥肉”。自然消费者也十分买账，满足了自己的需求，又节省了银子，可谓双方受益。下面笔者就对近期市场上一些较好的3999元笔记本产品作出一些推荐，让有需要的朋友们更加方便挑选适合自己的笔记本产品吧。
　　惠普CQ43-103TU(LR772PA)在笔记本市场非常抢眼，性价比非常高。该本最近推出送红色功夫熊猫2彩壳的优惠活动，感兴趣的朋友来看看吧。惠普CQ43-103TU(LR772PA)虽然在配置方面并无法与当下主流机型相媲美，但是仍然依靠英特尔赛扬双核T3500处理器、2GB DDR3内存依然具有不错的人气。其本身外观设计稳重大方，基于磨砂工艺处理的外壳，视觉上质感十足。现在该本在商家的报价为3299元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　在外观方面，惠普CQ43-103TU笔记本外观设计依然采用经典的灰色调，秉承了惠普一贯的简洁明快风格，整机稳重而不失雅观。其屏幕采用的是14寸的LED背光液晶显示屏，16：9的黄金屏幕比例，1366×768的高清分辨率，画面绚丽流畅高清晰。机身重量约为2.2Kg，外出携带十分方便。
　　在配置方面，惠普CQ43 103TU笔记本采用了Inter赛扬双核T3500处理器，主频约为2.1GHz，搭载Intel GM45主板芯片组，标配2G DDR3内存，其最大可扩展到8GB，320GB存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，集成Intel GMA X4500独立显卡，可共享内存容量。集成130万像素摄像头，支持802.11b/g/n无线协议，便捷的网络传输平台，可畅享网上冲浪等。
　　在接口方面，惠普CQ43 103TU笔记本拥有3个USB2.0数据接口，VGA，HDMI视频接入口，耳机/麦克风两用接口，RJ45(网络接口)，电源接口，并且还搭配了1个5合1读卡器(XD，SD，MS，MS Pro，MMC)口等。

