新i5芯+独显 索尼粉色本送原装包、鼠
　　索尼VPCCA17EC/P(粉)笔记本采用了淡雅的粉色外观，并且在顶盖之中加入了新型半透明聚光材料，光照下那娇艳的橙色荧光让它的颜色如跳动的精灵一般让人赏心悦目。没有好的配置想在残酷的竞争中存活是不可能的，索尼也深谙其中的道理。英特尔酷睿i5-2410M处理器和AMD Radeon HD 6630M独立显卡这样强悍的配置足以满足游戏玩家驰骋虚拟世界的需求。4GB内存和500GB硬盘也可以满足绝大多数用户运行各种软件和存储资料的要求。目前这款笔记本的报价为5399元，经销商还送原装包、鼠标。
　　外观方面，索尼在色彩方面的运用极其大胆：采用了淡雅的粉色，这还不是它最为突出的地方，索尼的设计师另辟蹊径，在顶盖中创新性地加入了一圈半透明聚光材料，在光照射下，机盖的边缘就会亮出荧光般色彩，这样的设计使得它的颜色更具有立体感。拥有浮雕效果的VAIO标志更是锦上添花，将时尚演绎到了极致。轻启屏幕，它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；黑色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。

　　促销信息：送索尼CNM67内胆包，UMS31鼠标。   　　
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCCA17EC/P(粉)笔记本在顶盖之中大胆地加入荧光材料，显得十分激进，在配置之外开创了自己独特的差异化之路，这是值得肯定的。SNB平台处理器和 AMD中端独立显卡拥有出色的性能表现，即使面对游戏也可以轻松应对。总的来说，这款产品非常适合作为家庭娱乐终端。 
索尼 CA17EC/P（粉）

