配置全面升级 华硕K42学生本仅3699元
　　作者：李巍
　　华硕笔记本在学生群体中的口碑一直以来都非常不错，而这自然源于华硕对学生群体买本需求具有敏锐的嗅觉，他们希望都能买到性能出色，同时价格又要尽可能低的产品。而华硕的产品一直在这两方面都能达到较为完美的融合，比如今天给您介绍的这款华硕K42EI231SJ-SL笔记本，其配置更新到了i3-2310M新平台，同时采用了较为高端的NVIDIA GeForce GT520M独立显卡，可以说任何应用都不在话下。最为关键的是价格仅为3699元，性价比也十分突出。
　　外观上，华硕K42EI231SJ-SL笔记本整体采用了工程塑料材质，通过雕刻花纹的工艺，不仅使它颇为时尚，而且还有更好的防刮和耐磨的保护能力。这款产品配备最为常见的14英寸LED背光镜面显示屏，最大支持1366×768的分辨率，通过模式切换按钮，可以在Splendid靓彩显示引擎中的各种设置之间进行切换，以满足消费者对于屏幕亮度、对比度、色彩等等方面的不同需求；奥特蓝星扬声器，并且支持SRS Premium Sound音频技术，能够给我们带来清晰震撼的音效。屏幕的正上方还内置了麦克风和一颗高品质的摄像头，进行视频聊天更加方便。巧克力式键盘与掌托部分的独特纹理相得益彰，触控板与掌托融为一体，表面也有一层与顶盖表面的细纹一样，手指触感十分细腻。
　　配置上，华硕K42EI231SJ-SL笔记本配备了主流英特尔酷睿i3-2310M处理器，主频为2.1GHz；标配2GB内存，320GB硬盘，带有512MB显存的NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，内置DVD刻录光驱；集成摄像头、网卡、无线网卡，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：赠原厂包，原厂鼠标，键盘模，屏模    　　
　　编辑点评：   　　
　　客观来说，华硕K42系列是一款务实的笔记本，外观设计上沉稳低调，但另一层面来说似乎也缺乏时尚感，不过对于一款面向学生群体的机型来说，性能才是王道，其搭载了酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡以及320GB硬盘，可以说任何应用都不在话下。当然，3699元的价格也着实具有性价比。
　　华硕K42EI231SJ-SL
　　[参考价格] 3699元

