支持1080p全高清 实战英特尔WiDi 2.0
　　WIDI 2.0设备介绍
　　英特尔WiDi(Intel WirelessDisplay)全称为无线高清技术，它是通过WiFi信号来实现电脑和显示设备的无线连接。早在去年年初，英特尔就推出了WiDi 1.0技术，只要配合相应的硬件设备就可以进行无线影音传输。然而，随着英特尔SandyBridge架构处理器的发布，英特尔又推出了WiDi 2.0，和之前的版本相比，WiDi 2.0能够支持1920 x 1080分辨率全高清视频的传输，这也给用户带来了更加优越的影音体验。
　　记得WiDi 1.0无线接收器是由NETGEAR代工，而到了2.0版本，英特尔改为和D-Link进行合作，率先推出了相关设备。从包装盒上我们可以看到，这款设备支持1080p高清视频传输。目前高清影音已经非常普及，很多普通家庭都会拥有高清电视、高清播放器和相应的高品质音响，所以全高清视频的传输支持也是非常必要的。
　　D-Link是一家以生产路由器为主的网络硬件厂商，我们看到这款无线接收器外观和传统的路由器确实有不少相似之处，机身顶盖采用了钢琴烤漆工艺处理，亮面的表面非常漂亮，并且机身小巧，可以放在家中任何位置。
　　在接口配置方面，我们看到这款产品机身背部拥有HDMI接口和AV传输接口。考虑到可能有些老电视并不支持HDMI，所以这款产品特地配置了更加普及的AV接口，这样基本上可以兼容目前所有电视机。

