i3芯精品商务机 东芝R800售价6999元
    东芝新近推出了一款R700的升级之作，东芝R800(参数 图片 文章 论坛)-T01B(智尊黑)，该机采用了冲压纹理质感复合材质，整机圆润的设计华丽时尚，不落俗套。配置新一代的处理器Intel Core i3-2310M处理器，2GB内存和500GB大容量硬盘，显卡加入拥有1GB显存的ATI HD 6450M独显，目前售价为6999元。
　　东芝 R800-T01B(智尊黑)在机身用材上没有保留原来的镁铝合金，但在工程塑料上采用了磨砂处理，并且打上横向的纹理，延续了稳健而时尚的整体风格，优秀的手感和防滑能力也得到保持。屏幕调整为最主流的14英寸，16:9比例宽屏，分辨率为1366×768，屏幕上方提供了网络摄像头，支持人脸识别功能，第一时间保护您的数据安全。
　　配置方面，Intel Core i3-2310M(2.1GHz、3MB三级缓存)，2GB DDR3内存和500GB 大容量硬盘，AMD HD6450M独显，1GB DDR3显存，内置无线网卡，5800mAh容量锂电池，集成130万像素网络摄像头，预装Windows 7 家庭高级版操作系统。
　　接口方面，1个USB2.0接口、1个USB 3.0接口、1个eSATA/USB接口、多功能读卡器、D-Sub视频输出接口、HDMI视频输出接口、RJ45网线接口、耳机麦克风接口。
　　编辑观点：
　　东芝 R800-T01B以沉稳大气的配色吸了许多睿智的商务人士，加之该机典雅的外观，作为商务用机会给人一种成熟干练的感觉，深受白领的喜爱。

