神舟酷睿i3处理器HD5730独显本3400元
　　神舟优雅A470-i3外观采用膜内漾印的A面时尚且抗磨抗划伤效果极佳，配置上酷睿i3处理器370M与独显HD5730强强联合。暑促之际，这款优雅A470-i3回馈消费者，降100元后官方报价仅为3499元，同时不含税的市场实际成交价仅售3400元，符合家电下乡的朋友还有13%或455元的政府补贴可以享受。
　　外观上，优雅A470同神舟其他款的笔记本一样采用的是经典时尚的膜内漾印技术，具有良好视觉感官的同时在抗磨抗划伤方面表现十分出色，给人以十足的安全感。独具特色的是，这款A470突破了其他本本黑色沉闷的外观惯性，搭配以活泼的酒红色边框，配合B面经高亮黑色处理工艺后的超靓LED宽屏，使得整机外观线条设计圆润，活泼灵动之气跃然眼前。
　　优雅A470-i3，配备i3双核370M处理器，2.4GHz主频，得益于其超线程技术的完美发挥，为系统带来相当明显的性能提升，完美应对多重任务。同时，2G DDR3内存的加盟也为优雅A470-i3提供了更充裕的资源空间，与英特尔HM55高速芯片组，为笔记本电脑提供最佳体验，
　　优雅A470采用最新ATI移动版1G DDR3 HD5730独显显卡，全新架构Madison XT图形核心，业界首先支持DX11，相较于同门兄弟HD5650，它的性能则高出近20%，是一颗非常具有性价比的产品。3D MARK接近20000分，性能表现卓越不俗，可以秒杀主流3D游戏与高清电影。此外，优雅A470在出厂时即采用超频技术，将性能提升至少10%，并特别针对这颗GPU做了散热和性能优化，确保整机稳定运行在全速性能状态。
　　优雅A470在接口方面： 拥有3个USB2.0、eSATA接口、HDMI高清输出接口、4合1读卡器、VGA输出、无线网卡等配备全力为您打造强大的数码影音平台，给您带来更出色的视听享受。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话： 800-830-6022（固定电话）；400-886-2668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

