独显新品学生本 惠普CQ43 101TX售3300元
　　惠普CQ43 101TX外观延续了惠普笔记本的时尚造型，其采用银色主调，美观面耐用，在顶盖中央有白色的惠普logo标志。现北京迈拓晨峰报价仅为3300元，感兴趣的朋友请详情咨询。
　　在外观方面，惠普CQ43 101TX笔记本配备了一块主流的14英寸LED背光显示屏，1366×768的高清分辨率，沿用了自家的Brightview高亮屏技术，下沉式屏轴结合金属色泽的包边设计，可以更好的控制机身厚度，机身外形尺寸为342×231×31-35.5mm，整机重2.2Kg，携带型不错。
　　在配置方面，惠普CQ43 101TX笔记本采用了Intel奔腾双核P6300处理器，主频频率为2.27GHz，拥有3MB三级缓存，搭载Intel HM55主板芯片组，且拥有512MB 容量的AMD Mobility Radeon HD 6370M独立显卡，标配了2GB DDR3内存，500GB 5400转大容量硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，集成摄像头，预装DOS操作系统。
　　在接口方面，惠普CQ43 101TX笔记本拥有3个USB2.0、e-SATA接口数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机/麦克风两用接口，RJ45(网络接口)，电源接口，并且还搭配了1个5合1读卡器(XD，SD，MS，MS Pro，MMC)口等供消费者使用。
　　编辑点评：
　　惠普 CQ43 101TX笔记本整体造型沿袭了惠普一贯的简洁明快，Intel奔腾双核P6300处理器，配合低端的AMD Mobility Radeon HD 6370M独立显卡，完全胜任日常使用，喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧，机会难得哦。
　　[商家报价] 3300元

