i5-2410M芯6630独显 索尼粉色本5399元
　　作者：张海燕
　　索尼VPCCA17EC/P(粉)笔记本采用了酷睿i5-2410M处理器、1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6630独立显卡以及500GB硬盘，足以应付日常的办公娱乐需要。当前在经销商处的报价为5399元，还送键盘膜、鼠标垫和清洁套餐。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　索尼VPCCA17EC/P(粉)笔记本通体采用了跳跃的粉色，这种颜色很好地衬托出纯洁高贵的时尚气质。同时，它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；粉色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。 整机重2.45千克。
　　配置方面，索尼VPCCA17EC/P(粉)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz，拥有3MB二级缓存；标配2GB DDR3 1333MHz内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；最新的AMD Mobility Radeon HD 6630独立显卡也成为了它的标准配置，这款显卡拥有1GB 128位显存，游戏性能突出；集成摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　促销信息：送键盘膜+鼠标垫+清洁套装
　　编辑点评：
　　这款索尼VPCCA17EC/P(粉)笔记本外观时尚，而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。感兴趣的朋友赶紧出手吧。
　　索尼 CA17EC/P(粉)
　　[参考价格] 5399元

