SSD固态硬盘 苹果MacBook Pro报7678元
    苹果 MacBook Pro(参数 图片 文章 论坛)(MC505CH/A)是一款专业级笔记本电脑，其采用了苹果经典的白色外观造型，看上去非常时尚典雅，硬件配置了Intel Core2 Duo SU9400的双核处理器，标配2GB的DDR3内存和64G固态硬盘，屏幕方面，则采用了11.6寸的LED背光屏幕，最佳分辨率为1366×768，而整机重量仅为，1.06kg，有着不错的便携性。目前，商家给出的最新报价为7678元，喜欢的朋友可多留意一下。
　　外观方面，苹果MC505CH/A采用精密铝合金Unibody机身，整机在轻薄处仅为0.3cm，重量约1.06Kg，外观三围为29.95×19.2×0.3-1.7cm，让人不得不叹为观止。内饰方面，屏幕11.6英寸的LED背光宽屏液晶面板，最大支持1366×768的分辨率，同时搭配有高触感高灵敏的键盘，让人再次感受到完美的触感。该机侧边接口还提供USB、mini DP、耳机、麦克风等接口，其内置有无线网卡，支持蓝牙2.1+EDR无线技术，轻松满足到日常的使用需求。
　　配置方面，苹果MC505CH/A采用Intel Core2 Duo SU9400双核处理器，拥有1.4GHz的主频率，其内置有3M的缓存，支持800MHz的系统总线。标配有2GB DDR3内存和64G容量的固态硬盘。显卡方面，采用nVidia Geforce GT 320M图形芯片，共享256M显存，支持DirectX 10.1特效。由于轻薄的理念，该笔记本并没有内置光驱。
　　编辑点评：苹果 MacBook Pro(MC505CH/A)外观上继续采用着经典的苹果白色外观造型，使其看上去非常高贵时尚，配置方面，配备酷睿2双核处理器，内存为2GB，其一大亮点在于该机采用SSD固态硬盘，整体性能还是比较不错的，目前7678的售价，值得关注。
　　[参考价格]：苹果Macbook Air 11(MC505CH/A) 7678元

