畅玩酷炫游戏 主流核芯显卡本推荐
　　《穿越火线》追求的游戏乐趣不仅仅是开枪的爽快感，而且更加核心的乐趣是来自相互合作及默契带来的战略意义。这款网游整合了包括《反恐精英》的人气优点并吸取了玩家喜欢的内容，是目前人气非常高的网络游戏。当然这款画面比较炫的游戏也需要显卡的支持，不过随着英特尔智能核芯显卡的推出，您也不必非要为这款网游购买配置独显的笔记本了，英特尔新一代智能核芯显卡采用优化设计，在节能的前提之下拥有更好的3D处理能力，完全可以应付大部分的网络游戏，爽玩《穿越火线》，英特尔核芯显卡可以做到。
　　戴尔灵越15R
　　参考售价：4355元
　　新款戴尔灵越15R笔记本拥有火红、马尔斯黑、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款 灵越15R基本一致；新款增加了2个USB 3.0端口、拥有1个USB 2.0端口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI  v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN  (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔(1个线路输出，1个麦克风输入)，8合1介质卡读卡器。
　　配置上，戴尔灵越15R(INS15RD-648)笔记本采用酷睿i3-2310M处理 器、英特尔HM67主板芯片，英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2GB内存、320GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱；英特尔迅驰无线-N  1030模块、带蓝牙v3.0+HS模块；支持英特尔WiDi技术，可以用无线的方式将电影传送到电视上播放；采用15.6英寸高清WLED显示器、集成 100万像素宽屏高清摄像头；6芯锂离子电池；预装正版Windows 7 Home Basic 64位(简体中文)
　　戴尔灵越15R(INS15RD-648)笔记本搭载了英特尔Sandy  Bridge平台，酷睿i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能不错；英特尔HD  3000核芯显卡也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。
　　戴尔灵越15R(INS15RD-648)
　　[市场售价] 4355元

