职场新人首选 最具活力商务本推荐
    职场橡皮人就是没有神经，没有痛感，没有效率，没有反应。整个人犹如橡皮做成的，是不接受任何新生事物和意见，对批评表扬无所谓，没有耻辱和荣誉感的职场人。据调查，身在职场2至5年内，80%的人会变得越来越“橡皮化”。一旦过度橡皮化，你的职业发展可能就因此受到影响。从上面的数据可以看出，职场橡皮人不在少数，最主要还是因为在工作中缺少激情，不容易被工作影响。
　　想不成为“职场橡皮人”还是有办法的，在工作中要充满信心，充满激情之外，还有一把“利剑”接下来，编辑为大家推荐的是几款被称为办公悍将的商务笔记本，在造型和性能上也是各具特色。并且为了满足商务人士闲暇之余的娱乐所需，也要顺畅的运行大型3D游戏，体验顺畅的娱乐体验，有兴趣的朋友就跟随编辑一起来看看吧。
　　自从三星900X3A上市以来，就与苹果MacBook Air一样，成为轻薄本本中耀眼的明星。三星 900X3A-A01 市场定位在高端商务人士，以最新的技术给用户非一般的尊贵体验。具备当前该领域最轻薄的13寸机身，仅重1.31kg，整机厚度也仅有16.3mm。机身采用航空杜拉铝合金材质制造，这种材质通常用于先进的飞机设计，其强度为铝镁合金的两倍。现在该本在卖场的报价约为12800元，关注的朋友考虑一下吧。
　　三星 900X3A-A01采用13英寸模具设计，机身尺寸为328.5mm*227mm*15.9-16.3mm。采用了与航天器主要外壳材料相同的杜拉铝合金材质，使900X3A的顶盖有着比普通笔记本采用的铝镁合金材质更强的硬度和抗压性，更加耐磨的同时却有着更轻的重量。
　　三星 900X3A-A01搭载了第二代智能酷睿处理器超低电压版 i5-2537M，主频1.4G，支持英特尔智能TurboBoost技术2.0，可在需要之时，通过动态配置处理能力，使其性能得以加速，用户可更敏捷、更迅速地进行操作，且可同时保存电量。 配备Intel GMA HD显卡，4GDDR3内存，可流畅进行图型处理。选用128GB SSD硬盘，不仅提供了充足的存储空间，还可以有效提升硬盘启动速度，使其在30秒内快速启动，比硬驱(HDD)速度快60%。
　　在端口方面，三星 900X3A-A01拥有1个USB3.0、1个USB2.0、HDMI、蓝牙3.0，方便数据传输，并且为了力求机体的一体化，这些端口均采用内藏式设计。支持10/100/1000M以太网卡、802.11bgn 无线传输，实现随时网络浏览。标配1.3M高清网络摄像头，拉近亲朋之间的距离。
　　三星 900X3A-A01绝对给消费者留下了非常深刻的印象，在轻薄化机身设计上略胜MacBook Air一筹，但是在散热和电池续航时间上还是表现地不是很理想。
 

