拒绝忽悠 实测主流笔记本重量大揭秘
　　只要随便打开一篇笔记本行情文章，就可以看到该款笔记本电脑总体性能和机体重量。一般来说，行情文章中提到的笔记本机体重量，基本就是按照各大品牌笔记本官方网站给出的数据，原封不动照搬过来的。然而，经过实际测量，许多笔记本的机体重量都跟官方网站给出的数据不符。
　　接下来，就让我们一起来看看这半年来评测过的笔记本重量与官方参考重量，到底差了多少？
　　笔记本实测重量汇总
　　ThinkPad X1采用全新的i5处理器，标配4G内存，320G高速硬盘，显示方面，采用13.3?屏幕，配合核芯显卡，机器性能十分出色。
　　全新的东芝R800是一款拥有超长续航能力的笔记本，该机采用酷睿i5处理器，标配2G内存，320G硬盘。显示方面，该机采用了13?的小屏幕，配合 HD6470显示，使该机在方面携带的同时具备了很好的商务性能。从重量数据上看，该机官网重量比实测轻了0.04千克。
　　苹果MC700采用了全新的平台，搭载全新的酷睿i5处理器，标配4G内存，320G硬盘。显示方面，该机拥有13.3?屏幕，配合集成显卡，使该机在轻轻便捷的同时，性能也十分出色。从重量数据上看，该机官网重量比实测轻了0.06千克。
　　惠普G4是该品牌旗下首款搭载SNB平台的笔记本，该机采用全新的酷睿i5处理器，标配2G内存，640G硬盘。显示方面，该机采用主流14?屏幕，集成显卡。同时机身两侧拥有多个外设接口。从重量数据上看，该机官网重量比实测重了0.025千克。
　　AS4830TG是一款续航能力十分强劲的笔记本，该机采用全新酷睿i5处理器，标配2G内存，640G大容量硬盘。显示方面，该机采用14?屏幕，配合 GT 540M显卡，使这款在14?中最薄的本拥有了很强大的性能。从重量数据上看，该机官网重量比实测轻了0.265千克。

