库存促销 16G苹果iPad 2平板仅3750元
　　自苹果iPad2上市销售以来，其的火热程度一直都没有减弱过，即使受到了很多双核平板的冲击，但其的受关注度和销量都是最高的。苹果iPad2与第一代iPad相比，具有八大改变：搭载A5处理器、支持HDMI、iOS4.3操作系统、黑色与白色两种机型、内置双摄像头、更为轻薄、3G支持、新款case外套设计。现了解到，商家现在对这款苹果iPad2(16G/Wifi)国内行货版的最新报价为3750元，原封正品，全国联保一年，有兴趣的朋友可多关注。
　　硬件上，苹果iPad 2搭载了最新的A5双核处理器，相比于之前的A4处理器，性能得到了很大的提升，显示芯片性能也比之前提升将近9倍，而且在功耗不变的情况下，续航能达到10小时。iPad 2预装了苹果最新的iOS4.3操作系统，iOS4.3支持FaceTime、PhotoBooth和iMovie。
　　此外，iPad 2与前作的另一个区别就是前后两面增加了摄像头，后置摄像头不但可录制720p视频，而且还支持Facetime功能，此外新的iPad 2比起ipad更加薄更加轻了，厚度减到了8.8mm，降低33%，重量从680g降低到了580g。
　　编辑点评：苹果iPad 2在设计上做了很大的革新，外观增加了个摄像头，表面看起来更加地圆润，也更加地轻薄了。现在有大量库存的情况下，3750元的售价，值得继续关注。
　　[参考价格]：苹果iPad2(16G/Wifi) 3750元

