15寸超值首选 清华同方X50A售价3299元
　　清华同方X50A上市已有一段时间了，因该本低廉的价格和较为主流的配置，使其一直在笔记本市场中占据一席之地。该机外观采用先进的膜内漾印工艺，因其机身表面印有变形金刚图案，所以也被成为同方变形金刚本。屏幕上边框镶有摄像头，左右采用窄边设计，15寸笔记本不再臃肿；CPU采用英特尔酷睿2双核P7350处理器，配备HD3650显卡。现在该本在商家的报价为3299元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　同方锋锐X50A的机身尺寸为357×259×25-34.6mm，机体重量为2.7Kg，配备了15.4英寸宽屏，标准分辨率为1280×800像素。该机型的最大的特点就是采用了“变形金刚”主题外观设计，对TF粉丝的“杀伤力”颇大。
　　同方锋锐X50A配备Intel酷睿2双核P7350处理器、Intel PM45+ICH9M芯片组、4GB DDR2内存、320GB硬盘、DVD刻录光驱、ATI Mobility Radeon HD 3650独立显卡，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版系统。
　　编辑观点：
　　同方锋锐X50A笔记本拥有时尚靓丽的外观，均衡的配置，加之低廉的价格，使得该机性价比不错，感兴趣的朋友可以考虑购买。

