i3芯精品商务机 联想V370售价3999元
　　联想V370G作为一款年轻时尚的商务机，深受年轻白领的喜爱，机身采用铝镁合金材质，并配以金属拉丝处理工艺，显得刚毅稳健、内敛奢华。该本拥有13.3英寸机身，采用了英特尔酷睿i3-2310M处理器和NVIDIA GeForce 410M独立显卡。现在该本价格为3999元，有兴趣的朋友可以考虑一下。
　　外观上，联想V370G-ITH采用晶钻式膜内漾印技术，表面采用3D立体晶钻工艺，7层IMR覆膜内采用金字塔型底纹；键盘上方独立设计的调音区，整合了静音、调节音量、一键影音增强等功能。
　　联想V370G-ITH配置方面，联想V370采用了英特尔酷睿i3-2310M处理器、4GB DDR3内存、750G 5400转硬盘，搭载了1GB显存的NVIDIA Geforce 410M独立显卡，另外标配1000Mbp以太自适应网卡，预装Windows7 Home Basic操作系统，内置蓝牙模块和指纹识别。
　　编辑观点：
　　联想V370G以尖端科技的商务应用设计、体贴入微的人性关怀设计，创造立体的时尚精品，给用户带来耳目一新的娱乐商务应用体验。是不错的选择。

