新i5配GT540强显组合 华硕N43EI241SL爆5199
　　华硕N43EI241SL强悍的硬件配置和高超的性价比，相信在笔记本早已远近闻名。该本配备了英特尔酷睿i5-2410M处理器，4GB内存500GB高速硬盘以及NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡。在造型上，沿用N系列的铝合金拉丝外壳，历经六次复杂工艺反复锻造，大大增强了抗氧化性和耐磨性。光滑沁凉的金属材质配合表面金属拉丝的工艺，更显质感时尚。现在该本在商家高鸿商城的促销价格为5199元，喜欢的朋友不妨考虑一下。购买请点击
　　外观方面，笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。该本采用了16:9，分辨率为1366×768的14英寸的LED背光屏。整机带6芯电池重2.4千克。
　　配置方面，华硕N43EI241SL-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，标配4GB DDR3内存，500GB 7200转硬盘，DVD刻录机，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，多合一读卡器，HDMI高清接口，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　华硕N43EI241SL-SL笔记本配置豪华，使得整体性能更加强大，再加上非常高的性价比，一定能带给游戏玩家非常好的流畅操作体验。购买请点击

