新i5芯三年保修 戴尔成就3350本5999元
　　作者：周霄宇
　　戴尔Vostro 3350(V3350D-248)笔记本是戴尔Vostro 3350系列中配置最高的一款：采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HD 3000核芯显卡。目前，这款拥有三年保修的轻薄商务笔记本的最新报价为5999元，现在购买还送包鼠套装。
　　外观方面，戴尔Vostro 3350机身采用银灰色与黑色搭配，虽然是商务本中常见的配色方案，但是其整体给人的感觉并不像是一款传统意义上的商务笔记本电脑，因为在机身边缘的过渡地带，Vostro 3350更多的运用了大弧度而非直角或小弧度的设计模式，这就给人以更为圆润，更为活跃的整体感觉，凸显了其家用商用兼顾的特色。
　　同时，该机型C面主要以黑色为主，在触摸板和键盘边框部分，适当的加入了亮面金属质感材料做区域划分和装饰，整体显得颇为沉稳，秉承了商务笔记本的一贯特色。此外，戴尔Vostro 3350还配备了两个USB 3.0接口，从而让数据传输更加迅速。
　　在配置方面，戴尔Vostro 3350(V3350D-248)笔记本采用了英特尔酷睿i5-2410M处理器，英特尔HM65主板芯片，英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘、DVD刻录光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、蓝牙v3.0+HS模块、指纹识别系统；预装Windows 7家庭普通版64位(简体中文)、Office简易版2010、趋势科技无忧商务安全服务-15个月。
　　促销信息：3年免费上门服务、1年意外损坏保护服务、免费送笔记本包鼠套装：电脑包、鼠标及鼠标垫
　　编辑点评：
　　作为一款商务产品，戴尔Vostro 3350拥有金属的机身设计，并且外观也是以简约、严谨为主。在性能方面，英特尔酷睿i5-2410M处理器、核芯显卡的配置可以满足绝大部分用户的应用需求；合金外壳的机身提升了这款笔记本的档次，趋势科技无忧商务安全服务也是这款作为商务笔记本的必备功能。
　　戴尔vostro 3350(V3350D-248)笔记本
　　[参考价格] 5999元

