新i3芯核芯显卡 华硕A43学生本3699元
　　作者：刘博
　　华硕A43EI231E-SL笔记本采用了沉稳不失时尚的黑色外观，同时搭载了最新的酷睿i3-2310M处理器、320GB硬盘，绝大多数应用都能应对自如。目前这款产品的报价为3699元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕A43EI231E-SL笔记本采用了沉稳中不失时尚的金色外观，除了A面颇具时尚意味外，顶盖和掌托部分都采用了统一的配色，这让这个本本看起来显得十分时尚。此外，这款机型搭配的是目前最为流行的14.1英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为1366×768。屏幕边框采用了高亮黑色钢琴烤漆工艺，左右边框各有几个长条橡胶垫，可以在一定程度上保护屏幕不受外力冲击。键盘采用了目前流行的巧克力式设计，每个按键的面积适中，键距合理，手感不错。奥特蓝星高品质音箱被置于键盘上方的网状长条形区域，能够带来不错的音频效果。触摸板采用金属磨砂材质，手感舒适不易打滑。
　　配置方面，华硕A43EI231E-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，其主频为2.1GHz；标配2GB内存、320GB硬盘，内置DVD刻录光驱；英特尔HD 3000核芯显卡，千兆位以太网卡、3个USB接口、多合一读卡器；配备6芯锂电池，预装DOS操作系统。
　　编辑点评：   　　
　　华硕A43EI231E-SL笔记本的售价仅为3699元，很好地延续了华硕在中国市场高性价比的传统，同时在外观上也有众多颜色可供大家选择。不过美中不足的是并没有配置中高端独显，所以比较适合那些对游戏体验并不苛刻的学生用户。
　　华硕 A43EI231E-SL
　　[参考价格] 3699元

