i3芯独显商务本 联想昭阳E47售价9750元
    联想昭阳系列一直在商务用机市场上占据重要地位，其中的昭阳E47(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本，采用Sandy Bridge平台，其中一款采用酷睿i3-2310M处理器、AMD Radeon HD 6370M独立显卡的联想昭阳E47A笔记本已经上市，该机目前售价约为9750元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　联想昭阳E47A笔记本采用14英寸防眩光高亮LED背光液晶屏，阳光下屏幕清晰依旧；金属机身上覆盖着一层黑色的防滑涂层，采用强化合金屏轴、合金鞍马架；该机配备了高触感排水型防泼溅键盘，具备100CC防水量；还具有指纹安全应用，可以实现登陆系统、文件加密、密码替代、USB控制功能；整机拥有4个USB2.0接口、1个HDMI接口、VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、7合1读卡器；含6芯电池的重量为2.22千克。
　　联想昭阳E47A笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、 支持DX11的AMD Radeon HD 6370M独立显卡、512MB DDR3独立显存；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、双层DVD刻录光驱；内置摄像头、千兆网卡、英特尔PRO 1000BGN无线局域网卡；预装Windows 7家庭普通版。
　　编辑观点：
　　联想昭阳E47A笔记本搭载了最新的Sandy Bridge平台处理器以及独立显卡，性能有所提升，足以应付日常办公，有兴趣的朋友可以关注一下。

