配GT 550M独显 联想SNB游戏本仅4950元
　　联想Y470N-ITH（L）笔记本是新上市的一款采用英特尔Sandy Bridge平台处理器的产品，除此之外，其还配置了2GB内存，500GB硬盘以及NVIDIA GeForce GT 550M＋Intel HD 3000核芯显卡双显卡切换，完全能够满足日常的办公及娱乐需求。目前这款笔记本的报价为4950元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想Y470N-ITH（L）笔记本采用官方标称的“达芬奇密码”新颖纹理设计，材质上则选用了灰黑色金属面板材料，增加整机现代都市时尚的同时，也更利于机身散热。显示器方面，配以14英寸LED液晶显示器，分辨率可达1366×768，为用户观摩720p高清影像提供了不错的窗口。在IdeaPad Y470上我们可以清楚地看到，该代小y首次选用巧克力键盘设计，为用户提供不错指尖触感的同时，更方便了用户的日常清理。同时值得一提的是，联想IdeaPad Y470N在其C面也采用了银紫色金属面板，时尚的同时也有利于提升整机的散热表现。

　　促销信息：送电脑包，清洁套，贴膜。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想Y470N-ITH（L）笔记本借助于Sandy Bridge处理器以及全新的外观设计，较上代Y460存在不小的改变与提升。更强的性能，更低的热量以及表现不错的独显GT550M，加上足够使用的500GB硬盘和2GB内存，三代小y的硬件搭配及性能表现还算是不错的。 
联想 Y470N-ITH（L）

