高效i3-2310芯 东芝L700-T16W仅3999
　　07月06日 2011年，东芝推出了Satellite L700系列笔记本。该系列笔记本不仅在外观上选用了多种色彩风格设计，在性能配置上也全面升级到英特尔SNB平台处理器。今日为大家推荐的是东芝 L700-T16W笔记本，该笔记本采用了简洁优雅的雪晶白色外观。全新英特尔酷睿二代i3-2310M处理器的运用，让该笔记本有了新的提升。目前该笔记本商家报价3999元，喜欢的朋友不妨考虑下。另外，东芝现已经启动“盛夏心意，清凉给你”促销活动，凡购买活动指定机型，将获得超值清凉大礼包一份。
　　外观方面，东芝 L700-T16W笔记本使用了复合材质模具。整机选用了无暇雪晶白色外观，配合东芝精湛的膜内转印工艺技术，加入了优雅的加莱纹纹理，令机身外观更加立体、时尚。内饰方面，东芝 L700-T16W采用了14英寸LED背光高清炫彩屏，16:9的黄金比例，1366X768的分辨率效果带来清晰、绚丽的色彩画面，为用户带来了视觉上的享受。在屏幕上方内置一枚摄像头，供用户视频会话使用。独特的宽触丽落键盘配合宽敞的掌托，让操作更加舒适，另外在触摸板上方设有锁定按钮，能有效防止打字时的误操作。
　　配置方面，东芝 L700-T16W使用全新英特尔Sandy Bridge平台 酷睿二代 i3-2310M处理器，主频为2.1GHz，拥有3M高速三级缓存。配合全新的intel HM65芯片组，集成核心显卡。整机标配2GB DDR3 1066内存、5400转500GB容量硬盘。内置DVD刻录光驱，支持SuperMulti双层刻录。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，东芝 L700-T16W提供了六合一读卡器、3个USB2.0、1个USB3.0、VGA端口、HMDI高清数字接口、RJ45网络接口、音频输入、音频输出及直流电源接口。网络方面，内置1000M以太网卡及802.11a/g/n无线网卡
　　[参考价格]：东芝 L700-T16W 3999元

