如此玲珑 梦幻超薄笔记本电脑排行榜
　　外表尽显奢华美丽，身材如此玲珑曼妙，如同梦幻泡影般的超薄笔记本电脑。你，难道不想拥有么！？时下有很多笔记本厂商在追逐这“极致”笔记本，行业之中最引人瞩目的苹果公司生产的MacBook Air早已名誉天下，但也不及后来居上的“刀锋战士”三星900X3A，军工品质的Thinkpad X1的丰富多元。本次评测依据：处理器(20%)、显卡(20%)、材质和外观设计(10%)、性价比(10%)、纤薄尺寸(10%)、硬盘容量(5%)、接口布局(5%)、重量(5%)、续航时间(5%)。　    中看不中用的笔记本我们不推荐，只会耍嘴皮的笔记本我们不喜欢。选择一款符合自身需求的笔记本才是我们希望的。本次推荐的明星机型有：三星900X3A、Thinkpad X1、苹果 MacBook Air、索尼SD19、宏?3830TG。对上述品牌进行了分析，给出了硅谷特征e值，对各款产品的优缺点进行了点评。希望有您心怡的机型！
    梦幻超薄笔记本推荐：三星900X3A
　　三星900X3A：13.3寸/i5-2537M/核芯显卡/128GB SSD/16.3mm/1.35kg/12700元    三星的900X3A是一款定位超高端的笔记本，整机性能稳定出色，搭配英特尔i5-2537M低压处理器，功耗相当低，而且固态硬盘的优异性能更令其傲视群雄，再加上霸气的如空气般的纤薄，900X3A秒杀一切电脑。    900X3A采用了极致轻薄的外观设计，全机身航空铝合金打造，坚固而分量轻，独特纵向拉丝品质，手感非同寻常，全黑色的外表显得格外高贵而典雅。900X3A的键盘采用黑色巧克力式设计，全部采用人机设计，手感虽一般，但是操作舒适，触控板宽大无比，支持多点操作，手感细腻不拖泥带水。    三星900X3A的接口设计相当特别，全部隐藏式设计，但是不会影响用户正常使用，从主流的USB2.0到HDMI,完全满足主流用户的需要。900X3A的散热设计也很独特，由于采用了固态硬盘和核芯显卡，所以散热压力来自于低压处理器部分，出风口安排在屏幕转轴背面和机身底面，其余地方没有任何的进出风口，丝毫不影响用户使用。　　    [点评]：三星900X3A的超薄设计绝对和苹果的设计有一拼，而且整体性能和价位也更远离大众，估计绝对是都市高端人士的玩物。

