价格不是唯一 笔记本网购平台全面对比
　　不可否认，通过互联网购买商品已经成为许多年轻人热衷的购物方式：小到毛巾、牙刷这些生活用品以及食品、书刊、衣物等中等物品；大到液晶电视、电脑甚至汽车这样的大件产品，似乎什么东西都可以通过互联网买到，而你需要做的仅仅是动动鼠标而已。尤其是电脑、手机这类的电子产品，在一些购物网站购买的价格已经低于传统的IT卖场，这就吸引了许多消费者的关注——在暑假购物高峰这个档期，您已经选好要去哪个网购平台消费了吗？
　　接下来，笔者将带领大家逛逛几家笔记本网店，看看目前市面上最火爆的几款笔记本在这些网店里面哪个更加实惠。当然，仅仅比较价格是不行的，我们还得综合考虑网购产品的质量问题、配送渠道的问题以及购物体验、货源保障、退换货等问题。
　　先来看看目前有哪些网购平台可以购买笔记本以及这些网购平台各自的特点：
　　一、“网上超市”——京东、新蛋等综合性网购平台：
　　首先，大家想到的可能是京东商城、新蛋这样的综合网购平台，可以用“网上超市”来比喻它们：你不仅可以在“超市”里买到笔记本电脑，你还可以买到食品、书刊、衣物等等百货。一般来说，这些“网上超市”的规模都很大，拥有大型的仓库、并且建立了完整的配送渠道，货源比较充足，价格也比较实惠，但是缺点也比较明显——物流配送环节受到地理环境的制约。
　　以京东商城为例，京东在北京市内拥有完整的物流渠道、独立的配送人员；在本地货源充足的情况下，北京城八区内的消费者上午完成了付款购买笔记本的环节，最快下午就能收到产品。不过要是在本地货源不充足、需要从外地调货的情况下或者在外地购买产品的情况下就要等待一段时间了：从一两天到一、两周甚至更长的时间，具体视配送距离的远近而定。此外，在一些较为偏远的地区，京东商城不送货：比如在甘肃、新疆等省份的某些地区。
　　二、“网上个体户”——经销商网店：
　　其次，大家可能想到的是笔记本经销商开设的网店，一般依附在淘宝、易贝等网购平台上，可以用“网上个体户”来比喻它们：这些网店一般规模较小，而且价格与实体店面相比并没有多少优势、物流配送环节也比较混乱——比如在北京城区内可以提供送货上门服务、但是在北京远郊以及外地需要通过快递公司送货并且支付相关费用，配送的时间也比较长。好处是这些经销商开设的网店针对性比较强——一家专营笔记本的网店不会卖杂七杂八的百货商品，它们出售的一般都是市面上热门的笔记本。
　　但是在“网上个体户”那里购买笔记本还是有一定风险的：由于目前在淘宝平台上缺乏有效的监管机制，并且笔记本电脑本身的专业化水平较高，消费者很难辨别产品的质量——这就给不少奸商提供了可趁之机，卖水货、假货、翻新货、二手货层的网店层出不穷，给消费者带来了巨大的经济损失。我们建议消费者在这些“网上个体户”里购买笔记本一定要事先了解一下这家网店的背景：看看有没有不良的记录、是否有正规的营业执照等等。
　　三、“厂家直销”——由厂家直接负责销售的网店：
　　接下来，我们再来说说那些由笔记本厂商直接建立的网店，比如各个厂商的官网、淘宝旗舰店、拍拍旗舰店等等，我们可以用“厂家直销”来作比喻：这些“厂家直销”的货源、产品质量是各种网购平台中最有保障的——毕竟卖的是自家的产品，而且涉及到品牌形象问题，一般会比其它平台更严格。“厂家直销”卖的笔记本型号最齐全、而且拥有最广的配送范围——在一些京东等“网上超市”不送货的地区，“厂家直销”可以送货并且不用额外支付送货费用；还有一个好处是便于消费者退货、换货，由于是“厂家直销”，一旦售出的产品发生质量问题可以第一时间通知生产部门、质检部门为消费者更换合格的产品。
　　不过“厂家直销”的价格是各种网购平台中最高的——一般与这款笔记本的官方报价持平，与“网上个体户”、“网上超市”相比，同一款产品的价格相差数百甚至上千元。虽然说“厂家直销”也会有赠礼、降价等促销手段，但是这些促销手段一般集中在节假日，平时很少有优惠。
　　四、“新生儿”——由专业IT媒体建立的网购平台：
　　再来谈谈一种新出现的网购平台：由专业的IT网站建立的网店，比如ZOL商城等等。笔者一时想不到合适的比喻来形容这些网购平台，但是这种新出现的网购平台结合了以上几种网购平台的优势，更具有生命力——ZOL商城依托专业IT网站的背景，首先涉及到网站形象问题，产品的质量有保障——从正规渠道进货、保证是正品行货，比“网上个体户”更加靠谱；而且不像“网上超市”什么都卖，ZOL商城只卖IT类相关的产品，这就节省了消费者的搜寻产品的时间。与“厂家直销”只卖自家产品不同，在ZOL商城你可以买到各种品牌的热门笔记本，简化了消费者搜寻产品的流程。
　　在专业的IT网站建立的网店购物还有一个其它网购平台无法做到的优势——消费者可以充分地、全面地了解到这款产品的信息。比如在ZOL商城购买一款笔记本，您不仅可以查看这款机器的详细配置，还可以查询到这款机器的专业评测、市场价格甚至是消费者口碑等等。这个特点为消费者提供了最为理性的购买条件——我可以了解到这款笔记本真实的情况，而不是厂商吹嘘的各种优点。

　　下面笔者将以目前市场上热销的宏?4830TG（2412G64Mnbb）笔记本作为参照，对比一下上面几种网购平台的价格：
　　首先，我们打开京东商城主页，在页面左侧“全部商品分类”下选择“电脑、软件、办公”一栏；接着选择“电脑整机”、“笔记本”一栏；最后进入“商品筛选”过程——选择“宏?”、“intel Sandy Bridge平台”“14英寸”等信息。终于出现了我们要找的宏?4830TG（2412G64Mnbb）笔记本：我们看到页面上这款笔记本的售价为5998元，在北京市、上海市、成都市支持以旧换新，京东商城全场免运费等字样；往下拉页面可以看到“商品介绍”、“规格参数”、“包装清单”、“售后服务”等说明。
　　和真实中的“超市”一样，如果一位消费者要在“网上超市”购买一款笔记本，必须先从一大堆百货页面中找到专卖电脑的页面，然后一步一步地缩小搜寻目标，这就增加了消费者购物的难度；而且与下面介绍的几个网购平台相比，京东商城的价格是最贵的——现实中某些大型连锁超市的价格也不便宜。
　　接下来我们再来看看“网上个体户”的页面：在一家名为“易用网”的网店，我们看到该商家主要经营笔记本电脑、服务器以及一体电脑，省去了在“网上超市”购买笔记本必须过滤百货类页面步骤，接下来的流程就和“网上超市”差不多——这个经销商对这款笔记本的报价为5495元，页面上还有“七天退换货”、“上门服务”等字样。
　　不过在产品介绍上，“网上个体户”的页面只有这款笔记本的配置参数，而且没有注明是否含正规发票。此外，与其余几个网购平台相比，“网上个体户”的页面普遍显得比较简陋，购物体验不佳。
　　“厂家直销”看上去是个不错的主意，不过这些由笔记本厂商直接建立的网店到底便宜不便宜呢：我们打开了位于淘宝商城的“acer中国官方旗舰店”。在“acer中国官方旗舰店”上，搜寻宏?4830TG（2412G64Mnbb）笔记本只需要在页面的“搜索栏”输入相关型号即可，我们看到“厂家直销”这款笔记本的报价范围“5699元-5847元”，并且提供发票、七天退换等字样。
　　虽然说价格不算便宜，但是由笔记本厂商直接建立的网店一般都有不错的服务：“acer中国官方旗舰店”提供专用的物流包装、扫描产品编码；采取专业的防震措施以及专业的封箱和发运。
　　最后我们来看看新出现的网购平台——ZOL官方店：由于借助的是专业IT媒体的平台，因此ZOL官方店卖得基本上都是电子产品，针对性比较强，而且可以进行同类型产品的对比。笔者花了不多的时间便找到了宏?4830TG（2412G64Mnbb）笔记本的页面，ZOL官方店给出的报价为5299元，还送原装包+OEM(acer鼠标），并且标有全国联保、开具正规发票等字样。
　　在ZOL官方店宏?4830TG（2412G64Mnbb）笔记本的页面，除了可以看到商品介绍、规格信息、售后服务、购买常识等常规说明外，还有“专业评测”一栏，消费者可以通过评测了解到这款笔记本真实的性能——这远比光看配置更加理性；并且在页面上还有同价位商品推荐，给消费者带来更多选择的余地。
　　通过比较，我们可以发现：
　　宏?4830TG（2412G64Mnbb）笔记本在京东商城的报价最高为5998元；其次是“acer中国官方旗舰店”，报价为“5699元-5847元”；接下来是经销商开设的网店，报价为5495元；最便宜的是ZOL官方店，仅售5299元。
　　文章小结：
　　当然，单独以一款笔记本为参照物检验各大网购平台的价格不免有些“以偏概全”，不过通过比较您应该已经大致了解了这些网购平台的特点：网上超市、网上个体户、厂家直销、专业的IT网站建立的购物平台。如何选择，这就要根据消费者自身的购物习惯以及“货比三家”的态度来决定。

