经典不失时尚 魅力男专属商务笔记本导购
　　当笔记本成为人们生活和工作的必需品，商务人士对笔记本的需求也在不断提升。除了性能之外，商务人士往往更注重“全面”，因此，作为商务笔记本，仅有性能优势的内在，或只有时尚个性的外在，显然无法满足商务人士对品质、时尚、个性的全新要求。“内外兼修”无疑是商务本的一个潮流趋势。特别是商务男士，他们对生活品味和潮流品牌认知的追求比较高，个性的装扮，自我的主张，独特的品味，专注的执着，无不在商务男士身上得以体现。
　　因而商务男士在购买笔记本时，同样追求的是自我内心的想法，按自己的意识行动，拥有棱角分明的个性主张；且走在时尚最前沿，注重内在涵养。商务男士长期以来希望塑造刚毅的性格特质，拥有棱角分明的外形轮廓，而在职场上，无论是刚走出校园的职场新人，还是70、80后职场老江湖，“型”无疑也是商务男士们普遍追求的优质特性。
　　然而笔记本仅仅拥有经典的外观，缺失新潮流元素，显然不是魅力“型男”的追求。而是在传承经典设计的基础上，希望自己的笔记本拥有更更潮流的外在 “型”轮廓和强悍性能的内在“型”。正因为如此，为了迎合市场需求，众多笔记本厂商也开始重新考虑商务本的定位，推出了更符合商务男使用的本本，例如采用金属机身后，不仅具有质感且外观更加靓丽，同时又不失经典商务风范，而在配置上也兼具商务和娱乐的全能应用。下面编辑就为大家搜罗几款精品商务笔记本，有意购本的商务男士不妨留意一下。
　　三星900X3A超薄商务本
　　三星900X3A-A01是一款高端商务用机，以其主流的配置，精致的做工体现出一种尊贵的商务体验。该机具有13寸机身，仅重1.31kg，整机厚度也仅有16.3mm。机身采用航空杜拉铝合金材质制造，其强度为铝镁合金的两倍。现在该本报价约为12800元，关注的朋友考虑一下吧。
　　三星 900X3A-A01采用13英寸模具设计，机身尺寸为328.5mm*227mm*15.9-16.3mm。采用了与航天器主要外壳材料相同的杜拉铝合金材质，使900X3A的顶盖有着比普通笔记本采用的铝镁合金材质更强的硬度和抗压性，更加耐磨的同时却有着更轻的重量。
　　三星 900X3A-A01搭载了第二代智能酷睿处理器超低电压版 i5-2537M，主频1.4G，支持英特尔智能TurboBoost技术2.0，可在需要之时，通过动态配置处理能力，使其性能得以加速，用户可更敏捷、更迅速地进行操作，且可同时保存电量。 配备Intel GMA HD显卡，4GDDR3内存，可流畅进行图型处理。选用128GB SSD硬盘，不仅提供了充足的存储空间，还可以有效提升硬盘启动速度，使其在30秒内快速启动，比硬驱(HDD)速度快60%。该机预装Microsoft Windows 7 Home Premium 家庭高级版操作系统。
　　在端口方面，三星 900X3A-A01拥有1个USB3.0、1个USB2.0、HDMI、蓝牙3.0，方便数据传输，并且为了力求机体的一体化，这些端口均采用内藏式设计。支持10/100/1000M以太网卡、802.11bgn 无线传输，实现随时网络浏览。标配1.3M高清网络摄像头，拉近亲朋之间的距离。
　　编辑观点：
　　三星 900X3A-A01是一款高端商务机，以其精良的工业设计展现出三星的大厂风范，该机配置已可以满足日常办公的需要，虽价格稍高，但对于一款如此精致的机型来说，还是划算的。

