i5芯独显娱乐本 联想Y470N售价6599元
    联想ideapad系列一直是娱乐本市场中最活跃的机型，今天的这款 ideapad Y470N-IFI就是其中之一。该机采用了酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱，拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，目前售价为6599元。
　　外观方面，联想 ideapad Y470N-IFI机身大面积应用了金属材质面板，背面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，并配备了全新的网格光谱纹理，个性十足。在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘，面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错。屏幕采用14英寸的LED背光屏，最大支持分辨率1366×768。屏幕上方配备一颗200万像素的摄像头。
　　配置方面，联想 ideapad Y470N-IFI 采用了酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱，拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升不少，其他方面，拥有HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡以及JBL专业音箱，整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克，预装Windows 7 家庭普通版。
　　编辑点评：
　　联想 ideapad Y470N-IFI采用了最新的Sandy Bridge平台处理器，在性能上非常强悍，加之合理的价格定位，使得该机一直处于热销中，喜欢的朋友早点下手吧！

