神舟13英寸宽屏双核HD4530独显本热销
　　神舟优雅A350-T35配置上英特尔双核处理器T3500与HD4530独显强强联合提供给整机稳定的动力，外观上，13.3?LED瑰丽宽屏配合经典的膜内漾印工艺，使这本本显得更轻更薄更时尚。现在这款优雅A350-T35在各神舟专卖店火热促销，市场实际成交价仅售2350元。
　　优雅A350-T35采用经典的膜内漾印工艺，A面呈现的是新美学飞溅式星光点缀光纹，更加凸显时尚，视觉效果完美的同时，在抗磨抗划方面表现卓越。B面的13.3?LED 3.6mm超薄型高亮瑰丽显示比例为16:10，分辨率高达1280×1204，色彩还原效果十分出色，呈现给您细腻逼真的影像，同时更加绿色环保，实现节能与高清视图的双赢。
　　优雅A350-T35在配置上，拥有赛扬双核T3500处理器和HD4530独显的完美组合，2.1G的主频为主机带来稳定的性能。512M ATI HD4530 GDDR3独显的加盟提供了强大的核心动力上。此显卡基于55nm制程设计，拥有80个流处理器核心，支持DirectX 10.1特效，并且支持UVD2视频硬解码引擎，为移动用户开创了视觉计算的新标准，为用户提供了身临其境的逼真游戏环境，同时还突破能源制约，带来最先进的性能管理技术，大幅提高续航时间。
　　神舟优雅A350-T35除配置上在同价位本本中独占鳌头外，其散热系统设计也十分精巧，利用最新的High-K新材料作为控制晶体管的电解质，明显减少电流的浪费和减小热量，并采用更为先进的封装技术，实现了25瓦的TDP，可以将处理器的核心电压降至其所采用制程技术的极限，同时缓存彻底转移其中的数据并完全关闭，为本本带来极佳的散热能力。
　　在周边设备上，优雅A350-T35充分考虑到了您的实际需求。内置130W像素摄像头和无线网卡将移动应用与高清网络视频应用相结合，提供良好清晰的通话环境和卓越的影音传输条件；2个USB2.0接口，读卡器，VGA接口以及eSATA等布局合理，为用户提供了全面的外围设备扩展。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6022（固定电话）；400-886-2668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍拍商铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！
 

