i5芯GT525独显大硬盘 联想V470A仅5299
　　作者：骆福胜
　　联想V470A-IFI笔记本是联想扬天系列推出的新平台机型，它拥有酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘以及独立显卡，性能非常强悍。目前这款笔记本正在商家“深圳市日进鑫”处进行促销，给出的报价为5299元，赠送笔记本包和鼠标。
　　联想V470笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。联想V470A-IFI笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片，集成英特尔HD3000核芯显卡；拥有4GB DDR3内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；1GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡；内置英特尔1000BGN无线局域网卡、200万像素高清摄像头、蓝牙模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：
　　联想扬天V470作为一款以商用为定位的产品，除了延续上一代产品的APS硬盘保护技术，智能指纹识别系统，一键系统恢复系统外，扬天V470还实现了“超级保镖”向“扬天云盾”的升级。另外，该机还有强悍的配置，可以说是商务娱乐两不误。目前这款机器售价仅为5299元，性价比出色，心动的朋友不妨考虑一下。
　　联想 V470A-IFI笔记本[参考价格] 5299元

