i3独显娱乐本 华硕A43EI231SJ售价4899元
　　今天介绍的这款机型是华硕A43EI231SJ，该机在外观上极具视觉冲击力，使用了靓丽鲜明的彩色机身外壳，采用时尚流行的钢琴烤漆+膜内印漾技术，并且拥有了多彩和圆润边角设计，完全突破传统的华硕笔记本在外观设计方面的单一。在配置上采用最新的酷睿i3-2310M处理器，配备独立显卡，机器配置非常主流，适合平时的工作娱乐使用。目前该机售价为4899元。
　　华硕A43EI231SJ-SL所使用的是分岛式人体工学键盘符合人体工学的舒适设计，并有效防尘，兼具时尚感。内饰方面，A43EI231SJ-SL采用14寸LED背光屏幕、纵横16：:9的比例、屏幕分辨率为1366×768像素。
　　配置方面，华硕A43EI231SJ-SL采用Intel酷睿二代 i3-2310M处理器，主频为2.1GHz，3MB高速三级缓存。基于Intel HM65芯片组，拥有2GB DDR3 1333MHz内存、5400转500GB容量SATA硬盘。搭载显存容量高达1GB的NVIDIA GeForce GT 520M独立显示芯片。内置DVD刻录光驱。作为一款娱乐型笔记本，该笔记本性能配置足以流畅运行一般的3D游戏。
　　编辑观点：
　　华硕A43EI231SJ-SL的配置属中上水平，单价个却比较低廉，考虑性价比的朋友，可以关注一下。

