时代的变迁 90后新潮学生笔记本推荐
    随着时代的变迁，身为87后的小编已经完全脱离学生的舞台，但是身上仍然带有学生时代的哪种“范”。提到时代二字不得不让我想起，前两日神舟发布会上吴海军的激情演讲。在会上他大胆预测了笔记本产业未来的发展趋势，未来十年中笔记本将不断演化为的平板电脑+扩展坞的形态。从1985年东芝第一款真正意义上的笔记本到2011年如日中天的笔记本市场，已经陪伴着70后80后走了26年之久。我们很难预测未来的笔记本将被何种新生事物所替代，但那将是90、00后的时代。
　　言归正传，随着暑期的到来我们将给90后们推荐几款适合他们的学生本，90后的最大特点就是平均智商超过了以前的同龄人，好奇心强、接受新生事物能力强，喜欢张扬自我个性。所以对于他们来说常规化得笔记本很难符合他们的口味，今天小编就推荐几款最适合新潮90后的学生本。
　　从外表看很像将“钻石”打进了小Z的A面，据了解联想Z470采用晶钻式膜内漾印技术。目前有三种颜色分别为蓝色、梅红、黑色，不同的是黑色Z470的C面采用金属拉丝材质。
　　配置方面：联想Z470采用了Intel 酷睿i3 2310M处理器(2.1GHz主频、3MB三级缓存)、2G内存、500G硬盘、Intel HD 3000 核芯显卡、预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　接口方面：联想Z470拥有2×USB2.0、VGA、HDMI、耳机输出接口、麦克风输入接口、RJ45(网络接口)、电源接口、ExpressCard扩展插槽、5合1读卡器(SD/MMC，xD，MS，MS pro，SD Pro)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11a/g/n无线协议、支持蓝牙功能。
　　编辑点评：
　　不难看出联想在新一代小Z的外挂设计方面煞费苦心，这种潮流设计更适合于90后的时尚小妹，14英寸屏幕，分辨率为1366×768，配合HDMI 1.4高清影音接口，可支持3D电视输入功能，让你在家就可以享受私人3D影院。
 

