高清数码视频王 核芯显卡娱乐本推荐
　　随着性能的提升，笔记本在高清影音方面的表现越来越强悍。尤其是搭载了SNB平台处理器的机型，不仅在视频解码方面有着显著的提升，高清视频转码和解码的速度都具有显著的优势，还更为省电。Sandy Bridge全新实用的技术能够实现超出常规预期的速度，通过英特尔无线显示技术还可将高清内容无线传输至大屏幕电视。
　　对高清影音用户而言，第二代智能英特尔酷睿处理器所融合的核芯显卡是最佳选择。第二代智能英特尔酷睿处理器无缝融合的HD Graphics 2000/3000核芯显卡均具备全新内置视觉新特性，能够满足用户的所有需求，实现另人惊叹的流畅视觉体验。Sandy Bridge处理器所包含的新特性包括高速视频同步技术、清晰视觉技术、InTru 3D技术等，使用英特尔核芯显卡观看蓝光高清3D电影将会给用户带来前所未有的震撼视觉。第二代酷睿处理器搭载英特尔核芯显卡的机型即可满足用户的高清影音需要。接下来，我们为大家推荐几款这样的机型。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　戴尔灵越15(INS15RD-648)　　参考价格：4299元
　　戴尔灵越15(INS15RD-648)笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、核芯显卡以及7200转硬盘，官方报价仅为4299元。目前，购买这款笔记本还有3种彩壳免费选、内含包、鼠套装。
　　新款戴尔灵越15R笔记本拥有火红、马尔斯黑、孔雀蓝等三种颜色可选，外观设计上与老款灵越15R基本一致；新款增加了2个USB 3.0端口、拥有1个USB 2.0端口、1个支持E-SATA和电源共享的USB 2.0端口、HDMI v1.4 端口、VGA端口、集成网络接口10/100、LAN (RJ45)、交流电源适配器接口、音频插孔(1个线路输出，1个麦克风输入)，8合1介质卡读卡器
　　配置上，戴尔灵越15R(INS15RD-648)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM67主板芯片，英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2GB内存、320GB 7200转硬盘、DVD+/-RW光驱；英特尔迅驰无线-N 1030模块、带蓝牙v3.0+HS模块；支持英特尔WiDi技术，可以用无线的方式将电影传送到电视上播放；采用15.6英寸高清WLED显示器、集成100万像素宽屏高清摄像头；6芯锂离子电池；预装正版Windows 7 Home Basic 64位(简体中文)
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、微软Office Starter 2010；即时购买，内含包鼠套装、3种彩壳免费选
　　编辑点评：
　　戴尔灵越15R(INS15RD-648)笔记本搭载了英特尔Sandy Bridge平台，酷睿i3-2310M处理器拥有2.1GHz主频，性能不错；英特尔HD 3000核芯显卡也比上代产品有所提升。英特尔WiDi技术无疑是这款笔记本的亮点，影视发烧友不妨去试试。

