享受高速传输 配备USB3.0接口笔记本推荐
　　笔记本上的USB端口大家都不陌生，它所带来的扩展应用确实为我们提供了不小的便利，鼠标、键盘、移动硬盘甚至游戏手柄等，无一不以USB连接为最佳接驳方式。目前应用中最常见的还是USB2.0端口，但我们渐渐感觉到，其传输速率已经成为应用体验中的短板。理论上，USB2.0的最高传输速度可达60MB/s，但实际应用中我们看到也就20多M的水平，尤其是目前高清电影动辄几个G大小，几部电影就要十几二十分钟，这与当代快节奏的生活方式明显不 符。
　　于是，最高速率625MB/s的USB3.0横空出世，虽然实际肯定达不到这个数据，但比起2.0也会有极大幅度的提升。去年下半年以来，陆续有不少PC厂商开始试探性地推出配备USB3.0的笔记本，到现在基本所有中高端机型都有采用，相信将来必然是所有笔记本的标配参数。友情提示，最朴素的分辨方法是，内舌为蓝色的USB端口就是USB3.0，另外，同为USB3.0口的设备对接才可能达到理想速度。
　　不过，这样一个硬件配置上的升级也自然带来成本上的增加，再加上中低端机型一般不采用，所以想买一台配备USB3.0的笔记本不会太便宜。下面，小编根据近期市场行情，为大家介绍几款拥有USB3.0端口的笔记本，想体验超速传输的朋友可以参考下。
　　戴尔Inspiron 14R(参考价：5340元)
　　戴尔14R是主打娱乐应用的全能学生本系列机型，近期戴尔又带来了采用新平台的SNB版：戴尔14R(Ins14RD-518)，i3-2310处理器和HD6630显卡，还拥有4G超大内存，现价5340元。
　　外观上，戴尔Inspiron 14R采用黑色调为主，机身顶盖采用金属拉丝面板，既保证了散热性能，还显得有质感，时尚气息和科技感。屏幕上，该机采用16：9的LED背光屏，分辨率1366×768。
　　性能上，戴尔Inspiron 14R采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，主频为2.1GHz，标配4G DDR3内存，500G  7200转硬盘，内置DVD刻录光驱，配备了ATI Mobility Radeon HD6630独立显卡，1G显存，正版Windows7 Home  Basic操作系统，整机性能十分不错。
　　接口方面，戴尔Inspiron 14R配备了2个USB2.0接口、1个USB3.0、1个VGA、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及5合1读卡器等，并内置蓝牙3.0模块，完全可以满足日常需要。 
　　编辑点评：总体来看，这款戴尔14R不仅外观精良，性能上也是二代i3加1G独显、4G内存，算是主流中高端搭配，5340元的报价看起来也比较合理，手头宽裕的朋友不妨考虑下。

