不开空调也清凉 购惠普dv酷爽本有好礼
　　清凉一夏大家除了开空调给自己降温之外，也更加担心笔记本电脑的散热问题。当然室温低一些、使用散热底座都可以在一定程度上让笔记本凉快一些，但从笔记本自身设计着手那才是从根本上解决问题。
　　dv系列对笔记本进行了全新的结构设置，不仅将显卡等高发热量的组件均设计在机身后方的位置，使散热的位置更加集中，更让热风远离使用者的双手。相对于以往散热孔设计在机身侧面，散热孔后置的设计让那些即使是左撇子用户在操作鼠标时，也不会担心在敲打键盘的过程中被热风吹到。
　　此外，dv系列将机器整体设计成更有利于散热的“倒角”形状，将机器的后端进行了一定弧度的后翘，这样能保证即使屏幕完全打开也不会遮挡住散热口，从而进一步保证了笔记本的良好散热性。
　　在机身材料的选择上，惠普的设计师可谓是用尽心思。他们为dv系列产品的C面选择了一种热传导率较低的材质，让机身内部的热量更多地从后部散热孔以及热传导率较高的机身底部传出，C面传出的热量也就变得很少。用户在操作电脑时，即使长时间工作，放在C面的手肘手掌也不会感觉到明显的机身温度变化，绝对清凉舒适。此外，HP Pavilion dv6采用全金属架构的设计，也更加有利于散热。
　　除了材质、硬件上的变化，这次惠普dv系列更预装了令人称道的Coolsense智能散热软件。这个智能软件可以智能感知用户的使用环境，并在最凉模式/全性能展开模式/安静模式三种模式中进行智能切换。使用中，用户只要在CoolSense设置软件中设置好不同模式的散热方式，当系统感知到用户的使用环境发生变化时，相应地也会调整散热的方式，同时对散热孔、主频、风扇、空间监测等笔记本内部元件做出一系列的调整，使机器达到最佳的清凉舒适使用体验。比如，当你在书桌上使用笔记本时，可以将CoolSense软件调节到全性能展开模式，这样笔记本会从D面以及侧面一起散热，获得最好的散热效果；而当你把笔记本放在双腿上在沙发上悠闲上网时，机器内的加速计可自动识别出你的使用模式，自动将系统调节为最凉模式，这时候笔记本将从侧面和后端进行散热，这样你的双腿也丝毫不会感觉到发烫。
　　现在，采用CoolSense智能散热系统的HP Pavilion dv系列正在进行暑期促销，即日起至8月15日，凡购买HP Pavilion dv4/dv6指定型号，加RMB99元，即可获赠价值590元惠普彩色喷墨多功能一体机DJ2050 一台，让你在享受触觉“dv力”带来的清凉夏日的同时，还能得到一份意外惊喜。

