靓丽蓝色SNB娱乐本 华硕A43EI231SJ报4899
　　华硕A43在上市以后，吸引了无数消费者的眼前。不仅搭载了诱人的SNB平台，在造型上更是突破了华硕以前沉稳的造型，采用鲜艳的时尚外壳，在卖场中人气颇高。华硕A43EI231SJ-SL采用时尚流行的钢琴烤漆+膜内印漾，并且拥有了多彩和圆润边角设计，完全突破传统的华硕笔记本在外观设计方面的单一。外壳表面平滑、镜子般金属效果，富有质感，同时在抗指纹上也有不错的表现。内饰方面，A43EI231SJ-SL采用14寸LED背光屏幕、纵横16：:9的比例、屏幕分辨率为1366×768像素。现在该本在商家的报价为4899元，关注的朋友考虑一下吧。
　　华硕A43EI231SJ-SL所使用的是分岛式人体工学键盘符合人体工学的舒适设计，并有效防尘，兼具时尚感。内饰方面，A43EI231SJ-SL采用14寸LED背光屏幕、纵横16：:9的比例、屏幕分辨率为1366×768像素。
　　配置方面，华硕A43EI231SJ-SL采用Intel酷睿二代 i3-2310M处理器，主频为2.1GHz，3MB高速三级缓存。基于Intel HM65芯片组，拥有2GB DDR3 1333MHz内存、5400转500GB容量SATA硬盘。搭载显存容量高达1GB的NVIDIA GeForce GT 520M独立显示芯片。内置DVD刻录光驱。作为一款娱乐型笔记本，该笔记本性能配置足以流畅运行一般的3D游戏。
　　华硕A43EI231SJ-SL在性能方面还是相当不错的，最新的英特尔SNB平台、1G独立显卡都是IT笔记本市场的流行趋势，尤其是突破传统的采用了多彩外壳设计，更是令喜欢靓彩的朋友得到福音。

