i5-2410M芯+独显 索尼EG18新本5299元
　　索尼近日推出了全新的家庭娱乐笔记本——EG系列，拥有全新的外观设计，售价在日系品牌中算得上低廉。其中，搭载酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce 410独立显卡的索尼VPCEG18EC/B笔记本已经到货，经销商报价为5299元。
　　索尼VPCEG18EC/B笔记本采用黑色的立体质感纹理，远观仿佛波光粼粼的水面，璀璨晶莹；近看则是一个个排列整齐的小三角形叠加成的六边形，跟随光线变幻成不同的层叠效果；不仅机盖，掌托部分也采用同样立体质感设计，内外呼应；拥有直流输入端口、局域网端口、4个高速USB 2.0端口、15针微型D-Sub、HDMI 输出端口、麦克风插孔、耳机插孔；含电池重量为2.3千克。

　　促销信息：含税
　　编辑点评：
　　新上市的索尼VPCEG18EC/B笔记本外观独特、配置主流，满足高清影音、主流游戏绰绰有余；5299元的上市价格稍贵，相信在这款机器大量到货之后还会有更实惠的价格。  
索尼VPCEG18EC/B笔记本
推荐商家：北京华捷顺通信息工程技术有限公司 参考价格：5299元联系方式：010-82675703购买地址：北京市海淀区海淀南路13号亿方大厦503室

