6日八大热门本：低配版iPad2现售3699元
　　近日，苹果iPad 2(参数 图片 文章 论坛)平板电脑价格略有下降：其中，采用16GB容量、WiFi版本的苹果iPad 2(16G/WIFI)平板的最新报价为3699元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱，最值得注意的是iPad 2有两种颜色可供用户选择，分别是黑色和白色，不知道喜爱时尚你会挑选哪种颜色呢？
　　编辑点评：苹果iPad 2(16G/WIFI)平板比第一代iPad更轻薄、性能更强。3699元的价格虽然比官方报价略高一点，但是能在第一时间拿到现货，感兴趣的朋友可以联系一下商家。
　　[参考价格]：3699元

