不差钱白领专属 索尼SA27商务本13999元
　　索尼在今年推出的S系列笔记本是面向高端用户的，比如今天给您介绍的这款VPCSA27GC/SI(银)，其保持了索尼商务笔记本一贯严谨、精细的做工，在配置上采用了性能强劲的酷睿i7-2620M处理器，同时配备了8GB内存以及AMD Radeon HD 6630M独立显卡，可以说是一款性能十分给力的商务本。目前该笔记本商家报价13999元。
　　外观方面，索尼VPCSA27GC/SI(银)笔记本采用了全铝合金材质模具；面板外壳散发着浓厚的金属气息。在外壳中间位置镶嵌有“VAIO”的金属LOGO.整机触手感清凉，索尼S系列独特的六角边框设计，线条简洁、流畅。体现出了商务人士的沉稳、干练气质。内饰方面，该机型采用了13.3英寸LED背光屏幕，16:9 的黄金比例，支持1600×900分辨率效果。屏幕内置一枚高清感光摄像头，方便用户视频使用。键盘方面，则采用了与机身铝合金风格一致的巧克力键盘。在磨砂材质的触摸板上带有指纹识别器，为商务人士在工作上保驾护航。

　　编辑点评：
　　索尼VPCSA27GC/SI(银)笔记本是一款具有时尚特色的商务笔记本，它做工精良、配置均衡、机身轻薄坚固；丰富的预装软件和影音整合一直是索尼笔记本的传统保留项目，这些都可以提升用户的体验。不足的地方在于，这款产品也继承了索尼笔记本一贯高价的市场策略，对于普通消费者来说是相对难以接受。
索尼VPCSA27GC/SI（银）

