顶级游戏本 戴尔Alienware M14x报16999
作者： 周霄宇
　　Alienware M14x系列是戴尔旗下Alienware品牌推出的14英寸顶级游戏笔记本。其中采用英特尔酷睿i7-2820QM处理器、8GB内存、NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡的Alienware M14x(ALW14D-138)笔记本的官方报价为16999元。
　　Alienware M14x(ALW14D-138)笔记本拥有隐形黑、星运红外观，机体A面正中靠上部分镶嵌经典的外星人头像标志，辅以白色背光灯做装饰，标志两侧的凸起线条很有科技感，也增强了A面的层次感，使其看上去更加立体。机身表面使用工程塑料材质，通过表面涂层的色彩来表现出金属的感觉；实际触摸时，M14x机身表面给人以细腻柔和的类肤质触感；机身底部的Alienware通用铭牌可以镌刻个性字符。这款机器的开关按键位于屏幕下方的中央位置，开关按键被设计成了一个Alienware标志性的外星人图案，非常有创意。另外，外星人的两个眼睛是硬盘指示灯，在硬盘工作的时候它就会不停闪烁。此外，这款机器的前沿部位也会亮起蓝色的灯光，炫彩的光感效果也是该机型独有的设计。
　　接口方面，Alienware M14x系列拥有1个RJ-45千兆以太网端口、2个USB 3.0端口、1个采用PowerShare技术的USB 2.0端口、1个迷你DisplayPort端口、1个HDMI 1.4音频和视频输出端口、1个VGA端口、1个9合1介质卡读卡器、2个音频输出1/8英寸端口、1个音频输入/麦克风1/8英寸端口(可针对5.1音频重新任务化)、1个安全锁口；整机含8芯电池的重量为2.92千克。
　　Alienware M14x(ALW14D-138)笔记本采用酷睿i7-2820QM处理器、8GB双通道DDR3-1600MHz内存、750GB 7200转硬盘、内置吸入式双层DVD刻录光驱；14英寸、1600×900分辨率的屏幕；3.0GB DDR3显存、支持NVIDIA Optimus技术的NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡；英特尔Ultimate N WiFi Link 6205 a/g/n 2x2 MIMO技术、千兆以太网卡、戴尔无线375内置蓝牙迷你卡；包含英特尔无线显示(Wi-Di)技术；200万像素高清摄像头，带双数字麦克风；2.1扬声器配置，带杰士低音炮；预装Windows 7 家庭高级版64位。
　　促销信息：CN3年消费者高级服务，含3年全面保护服务、McAfee安全中心promo-15 个月版本
　　编辑点评：
　　Alienware M14x(ALW14D-138)笔记本采用新平台的酷睿i7-2820QM处理器、搭配8GB双通道内存、NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能都是相当出色的。更为关键的是，这是一款14英寸的游戏笔记本——以往的Alienware系列似乎更偏执的去追求个性，而忽略了其作为笔记本电脑的本质，因此，推出主流尺寸产品，增强便携性势在必行，这也是Alienware系列笔记本产品线迈向成熟的一个关键，它为用户提供了更多的可选择空间。
　　Alienware M14x(ALW14D-138)笔记本
　　[参考价格] 16999元

