新i7四核GT555M独显 联想Y570N本8599元
　　联想Y570(参数 图片 文章 论坛)NT-ISE笔记本采用最新Sandy Bridge平台英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，搭配NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡以及蓝光光驱。目前这款笔记本的报价为8599元，有兴趣的朋友不妨关注一下。    外观方面，联想Y570NT-ISE笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了镀铬的转轴，lenovo logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　促销信息：送联想包，鼠标，鼠标垫，清洁套装。   　　
　　编辑点评：   　　
　　联想Y570NT-ISE笔记本外观光鲜亮丽，很具时尚气息，同时配置彪悍，英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，4GB内存以及NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡完全能够满足日常的办公及娱乐需求，但是价格偏高，喜欢的朋友可以关注一下。
　　联想 Y570NT-ISE

