新i5芯+独显 索尼EG18白色新本5079元
         作者：中关村在线 周霄宇          　　索尼旗下全新的家庭娱乐笔记本——EG系列，拥有多种色彩的外观设计，售价在日系品牌中算得上低廉。其中，白色外观、搭载酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce 410独立显卡的索尼VPCEG18EC/W笔记本已经到货，经销商报价为5079元。　　索尼VPCEG18EC/W笔记本采用白色的立体质感纹理，远观仿佛波光粼粼的水面，璀璨晶莹；近看则是一个个排列整齐的小三角形叠加成的六边形，跟随光线变幻成不同的层叠效果；不仅机盖，掌托部分也采用同样立体质感设计，内外呼应；拥有直流输入端口、局域网端口、4个高速USB 2.0端口、15针微型D-Sub、HDMI 输出端口、麦克风插孔、耳机插孔；含电池重量为2.3千克。

　　促销信息：含税、赠送索尼光电鼠标、鼠标垫子、清洁套装等
　　编辑点评：
　　新上市的索尼VPCEG18EC/W笔记本外观独特、配置主流，满足高清影音、主流游戏绰绰有余；5079元的上市价格已经比刚上市时便宜200多元，消费者可以考虑购买了。  
索尼VPCEG18EC/W笔记本
推荐商家：恒通时代(北京)参考价格：5079元联系方式：010-62682566 13581829621 购买地址：中关村E世界财富中心A座

