小游戏配轻薄本 暑期出游便携本导购
　　暑假是出游的高峰期，出门在外无论是买票，等车还是购物游玩都逃不开拥挤的人群。如果你还要在这个非常时刻携带笔记本出行，那一定要选择一款轻薄便携的小本。因为拥有一款轻巧时尚的笔记本同时搭配一些主流的小游戏会给我们的假期添加不少欢乐。
　　大家还记得风靡IPHONE 4的两款游戏愤怒的小鸟和水果忍者么，相信很多人都玩过，现在这两款主流的手机游戏也有了PC版，而其中愤怒的小鸟开发了很多版本供大家选择。
　　那么很多朋友会问，这两款游戏我在手机上玩不就可以了嘛？为什么要选择电脑呢？首选，我想大家应该清楚，很多出游散心的人一般都是趁着孩子的假期陪孩子散散心，所以大部分家长都是请年假去做这件事情，那么携带一台便携的电脑可以在路途中轻松解决一些办公问题，同时可以通过这些简单的小游戏去放松一些心情。其次，在旅途中，很多朋友会选择坐飞机，想必大家都清楚，飞机上是不让开手机的，那么长时间的旅途你要怎样消磨时间呢？带上一台超薄本，玩玩休闲的小游戏，上上网，看看电影，这不是很好的选择么。最后，笔记本拥有超长的待机时间，一次冲电后可以续航五六个小时。而现在的智能机一般在玩游戏的情况下只能坚持3个小时左右。所以携带一台笔记本出游是不错的选择。
　　接下来笔者就为大家推荐几款出游便于携带的笔记本。感兴趣的朋友可以关注一下这些机型，希望能给您的选购带来帮助。
　　采用手机设计理念的流行元素本
　　惠普4230S是一款流行元素十足的商务笔记本，该机首次采用了手机ID设计中惯用的嵌套式模具，同时机身用坚固的垂直拉绒铝材质打造而成，搭配金属灰色，使整机看凸显商务气质。目前，该机在市场的最新售价为：5500元。
　　配置方面，该机采用了全新的酷睿i3处理器，标配2G内存，500G大容量硬盘。显示方面，该机采用了12.1?屏幕，配合英特尔的核芯显卡，使机器在拥有低功耗的同时性能也十分出色。同时机身两侧配备了很多外设接口。
　　编辑点评：这款惠普属于一款入门级的商务笔记本，因此外观设计精简大方，新的嵌套式模具完美诠释圆润的机身线条。硬件方面搭载了SNB新平台，为笔记本提供了更低的功耗和更高的性能。

