配i5-2410M芯 联想昭阳K47合金本11499
作者： 周霄宇
　　联想昭阳K47(参数 图片 文章 论坛)G笔记本(促销机型二)采用英特尔酷睿i5-2410M处理器、英特尔HD Graphics 3000核芯显卡以及500GB硬盘。目前，这款合金外壳的商务笔记本官方报价为11499元。
　　联想昭阳K47G笔记本采用14.0英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚主动式放窥摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴、防泼溅键盘；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有4个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含6芯锂电池的重量为2.18千克。
　　联想昭阳K47G笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片、英特尔HD Graphics 3000 核芯显卡；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、双层DVD刻录光驱；千兆网卡、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、蓝牙模块；预装Windows 7 家庭基础版。联想昭阳K系列还具备主动式硬盘保护系统、硬盘悬浮保护系统、TCM安全芯片、指纹识别以及键盘灯功能，这些都可以接受企业定制。
　　编辑点评：
　　联想昭阳K47G笔记本是联想推出的高端商务机型，拥有出色的安全性、坚固耐用的品质以及不错的性能；酷睿i5-2410M处理器加上英特尔核芯显卡的配置足够满足商务需求。联想昭阳K47G笔记本主要面向大型企业以及行业客户，包括了后期IT服务等成本，因此价格较高。
　　联想昭阳K47G笔记本
　　参考价格：11499元

