i5-2410M芯独显 索尼CA18绿色本6299元
　　索尼CA18EC/G笔记本，英特尔酷睿i5-2410M与1GB显存的HD 6630M独显的默契配合，使整机运行更流畅。索尼系列的笔记本一向以精致的做工和时尚的外观赢得消费者的喜爱，尤其是女生们更是爱不释手，目前该本在商家处的最新报价为6299元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面：索尼CA18EC/G（绿）笔记本采用索尼惯用的精致做工，清脆的绿色更提升了质感，渐变的色彩处理充满了活力，很是养眼，而索尼VAIO的LOGO也作出了相应的颜色改变，与机身色彩保持一致。14英寸1366×768分辨率的LED背光显示屏幕更是质优一等，屏幕上方有集成摄像头，方便用户交流，下转轴设计使整体更美观，采用全尺寸巧克力键盘设计，操作简单快速。

　　编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA18EC/G笔记本正是这方面的杰出代表，靓丽外观十分有诱惑力，也符合笔记本时尚化的风潮。而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。
索尼 CA18EC/G（绿）

