夏日告别单调黑白配 畅销彩壳本盘点
　　一直以来，在娱乐圈中撞衫是一件非常尴尬的事情，因此为了避免尴尬的发生，各路明星都有着自己的造型团队，当然，避免尴尬仅仅是一方面，大肆表现自己的个性化才是更深层次的含义。然而，随着各种新媒体形式的蜂拥而起，人们越来越多的能够了解到时时信息，以至于对于时尚化、个性化的追逐不再仅仅是那些明星的专利。
　　最好的例子就是当前人们对于笔记本电脑的关注不在仅限于配置如何、性能如何或者能否驾驭那些大型3D游戏，越来越多的人们对产品的外观也有了更高的要求，不少消费者认为笔记本电脑传统黑白配的时代已经过去，在今后将是高配置搭配彩壳外观的时代，毕竟只有这样才能体现出人们的时尚化和个性化。
　　相关机型：联想Z470(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)
　　参考价格：4700元
　　联想Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用玛瑙粉外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、集成英特尔HD 3000核芯显卡；具备双显卡手自一体切换技术，可切换到NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，该显卡拥有1G DDR3显存、支持DX11、支持3D电视输出；拥有2G DDR3内存、750G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　编辑点评：新上市的联想Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本是一款非常适合女性用户的笔记本：玛瑙粉色外观女性化；酷睿i3-2310M处理器、GT 520M独立显卡的配置用来满足高清影视播放绰绰有余；750GB硬盘提供了海量的存储空间——可以尽情下载电视剧、电影。4300元的价格，对于这款女性化机型来说还是比较实惠的。
　　联想Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本
　　参考价格：4300元

