谁是人气王 2011上半年热门笔记本盘点
　　2011上半年转眼即逝，众多革命性的技术相继注入到移动计算领域，除了平板电脑的持续火热，英特尔新的智能平台、AMD的APU以及Thunderbolt雷电高速接口等多项新技术在多个方面提升着移动平台的发展，让笔记本用户享受到更快速和全能的使用体验。依托于这些新技术，不少厂商发挥各自的优势在上半年推出了一些非常给力的热门产品，这些产品有些是在产品设计新颖另类、有些是依靠同档次的性价比、有些则在配置上无人能敌 ，它们现在所展现出来的概念不仅引领了趋势，同时很大程度上推动了笔记本产业的良性发展，并也深得用户的喜爱，在上半年积累了很高的人气。
　　ThinkPad X120e
    热门理由：X120e算得上ThinkPad家族X系列的新人了，和之前颠覆ThinkPad概念的X100e(参数 图片 文章 论坛)一样，这款产品采用了AMD最新的APU平台。和之前面向低功耗平台的处理器相比，融合架构的APU在保证了低功耗设计之外，还能为用户提供出色的性能表现，在获得较高的图形处理能力的同时还可以保证用户获得超长待机时间、更低的发热量与更低的功耗，从而保证了轻薄便携与高性能两者兼顾，为今年的小本性能表现开了好头，另外很关键的是这款产品不贵！
　　X120e为用户提供了相当主流的接口配置，在机身左侧我们可以依次找到1个USB2.0、1个HDMI、1个RJ45、一个音频输入输出COMBO接口。在机身右侧，则配备了一个独立的Powered USB2.0接口、1个普通USB2.0接口以及读卡器接口。从接口的配置上来看，X120e所拥有的接口足以应付大部分家庭、商务用户在日常工作、使用中对接口数量、种类的需求。
　　X120e采用了AMD最新的APU产品E350，AMD APU E350的CPU核心采用Bobcat架构，基于45nm工艺制造，双核，这款产品的主频达到了1.6GHz，拥有128KB一级缓存和1MB的二级缓存，融合了HD6310独显核心之后，其TDP热设计功耗只有18W，比以往的产品有大幅下降。APU最大的特色就是融合了HD6000系列的独立显卡核心，所以X120e在显卡方面也是选择了处理器内置的HD 6310M独立显卡。

