完美主义家用本 惠普dv4现仅售6300元
　　惠普作为所家喻户晓的笔记本厂商，一直是精品不断，深受消费者的喜爱。今天笔者带大家了解一下新上市的惠普Pavilion dv4(参数 图片 文章 论坛)-3011TX笔记本，它采用黑色机身与银色腰线的搭配，通过机体线条的控制、烤漆材质的应用，再加上一些恰到好处的时尚元素点缀，使得dv4在内敛中流露着时尚的气质。目前，该机在北京的报价为6300元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。
　　配置上，惠普Pavilion dv4-3011TX笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片；拥有2GB DDR3内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；1GB GDDR5显存的AMD Radeon HD 6750M独立显卡，同时与处理器自带的英特尔HD 3000型核芯显卡组成双显卡切换功能；采用14英寸LED背光屏幕、分辨率为1366×768像素，16:9的显示比例；在机身前端还有面积较为宽阔的奥特蓝星发声单元，并且通过了杜比家庭影院音效认证；预装Windows 7操作系统。
　　接口配置方面，在机身左侧拥有1个USB 2.0接口和1组音频插孔；机身右侧，拥有电源插孔、VGA端口、RJ-45以太网口、1个HDMI高清接口、1个读卡器插槽、1组USB 2.0接口和1个安全锁孔；整机含6芯电池的重量为2.24千克。
　　编辑点评：  这款惠普Pavilion dv4-3011TX笔记本搭载了最新的SNB平台以及中高端的AMD Radeon HD 6750M独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能都非常不错。虽然其做工略显平庸，但是其市场售价仅6300元，在保证了性价比的同时，又没有完全放弃做工与设计，这是较为不易的。
　　[参考价格] 6300元
　　[报价查询] 惠普 dv4-3011TX

