i7加HD6770M绝配 惠普Pavilion dv6评测
　　Pavilion畅游人是惠普旗下的精品系列，无论是台式机还是笔记本电脑，隶属于这个系列的产品都拥有着良好的口碑。本次评测拿到的这款Pavilion dv6配备酷睿i7 2630QM四核高性能处理器、4GB DDR3内存、750GB硬盘和AMD Radeon HD 6770M独立显卡，整体性能卓越，是目前极少能够在最高画质下流畅运行《孤岛危机2》的笔记本电脑产品。此外，该机型采用时下流行的金属拉丝材质，品质不俗，市场售价在7100元左右，具有不错的性价比。
　　高性能影音娱乐平台
　　Pavilion dv6是惠普面向家用影音娱乐市场推出的中高端产品，整体品质优异，采用15.6英寸大屏幕，虽然在分辨率上依旧采用了1366×768标准像素，但是却使得显卡的性能损耗降到最低，为用户带来更为强劲的图形性能体验。当然，作为一款家用影音娱乐平台，而非专业游戏笔记本电脑，Pavilion dv6在声效输出方面有着过人之处，BeatsAudio音效系统的引入使其音效品质大幅提升。
　　BeatsAudio音效系统是惠普在2011年2月推出的一项全新技术，它可以帮助用户简单、直观、有效的提升音乐、电影、甚至是网络聊天时的音效输出表现，使用户能够享受到更加优质的音效体验。
　　该系统是由惠普和Beats by Dr. Dre共同开发，惠普将耳机插孔重新设计，采用非金属部件，减低背景噪音，同时配合分立式耳机放大器提高了立体声分离度，再使用专用音频岛将电路板上的音频部件隔离开来，最大程度减少数字干扰。就可以使用户在开启BeatsAudio系统的情况下，享受到高品质的音效输出，让曼妙的音乐穿过耳机或扬声器萦绕在你的耳端。
　　如今的笔记本电脑用户，已不再仅仅局限于对性能的追求，而是希望能够从各方面获得良好的体验，而Pavilion dv6则有着足够的能力能够满足用户的需求，合理的价格、优秀的品质、专业的音效系统，都是其作为家用影音娱乐平台所值得骄傲的地方。下面，我们就通过本篇评测，来看看这款产品都有哪些值得我们去关注的地方？
　　外观篇：整体外观设计特点前瞻
　　Pavilion dv6是Pavilion dv系列的大尺寸产品，与14英寸主流的dv4相比，在整体品质方面更胜一筹。作为惠普本年度重点推出的家用娱乐影音产品，dv6不仅在硬件配置方面采用了高性能解决方案，同时在外观设计方面也有所突破，金属拉丝外观、BeatsAudio音效系统等众多亮点让dv6成为名副其实的家用娱乐影音平台。此外在价格方面，dv6以及整个dv系列也做到了最大程度上的性价比考虑，高性能与主流价位的搭配使其成为今夏最热卖的产品之一。
　　dv6在整体外观设计方面有着不少值得关注的地方。与许多家用笔记本丰富的配色相比，该机型在色彩选择上显然要低调的多，黑色金属拉丝机身与银色腰线的搭配，虽然不够显眼，但是在低调沉稳中流露出了家用笔记本电脑时尚的气质。而且金属材质机身使其与烤漆材质机身的dv4相比，更具质感。
　　Pavilion dv6选用了时下流行的悬浮式键盘，虽然为15.6英寸产品，但是其机身厚度控制不错，因此看上去并不臃肿；BeatsAudio发声单元的配置是其最大亮点，为用户提供了更为优质的音效体验。与略显中庸的dv4相比，融入了金属气息的dv6更加让人心动。
　　关于外观的前瞻我们就告一段落，下面就请大家跟随笔者，来详细了解一下这款产品在外观设计方面的整体情况，看看这款家用影音娱乐平台都有哪些值得关注的地方？

