全球首款太阳能笔记本接受预订
　　经历了近3周的等待，全球首款太阳能笔记本三星NC215S已经正式在亚马逊接受预定，但是目前该本发货的时间还不清楚。
　　这款三星NC215s整机重量为1.3kg，同时它的顶盖处有覆盖一层太阳能电池板，用于吸收太阳能。据三星官方称，将NC215S的太阳能面板曝晒于阳光底下2小时左右，大约可提供转换为1小时的电量。不过，为了更好的吸收太阳能，这块背盖选用黑色涂层，而且只提供一种颜色。
　　除了自带太阳能电池板，该本再无其它亮点可言，与普通上网本配置已基本一致，采用了10.1寸LED显示屏，分辨率为1024×600像素，提供Intel Atom N570处理器，内置Intel GMA 3150显卡，内置1GB内存和250GB硬盘，预装Windows 7 Starter操作系统，标配6芯电池，满电情况下可提供约14小时的续航时间。
　　一同接受预订的还有NC110，这款上网本与NC215s最大的区别就是不带有太阳能电池板，除此之外，两款上网本再无异样。
　　据一位三星内部人士透露，NC215s将会在8月3日率先在美国上市，售价为399美元起，折合人民币2600元，而NC110售价为329美元，约合人民币2100元。

