配标准电压CPU 超薄Sony VAIO Z香港发布
　　最近一段时间是轻薄笔记本扎堆亮相的阶段，而已经在香港发布的Sony VAIO Z超薄笔记本的出现终于让我们感受到如清风拂面般的舒畅，这样舒心的设计怪不得令网友感叹道，“这次sony还是很厚道的”。
　　这款13英寸的Sony VAIO  Z轻薄本，外观材料上选择了新型碳纤维材质，而键盘面板和掌托则全部为一体式铝合金材料。六棱贝边设计突显笔记本硬朗线条的同时，又不失简洁灵动之感，备 有?色与金色两种色彩选择。13.1英寸的炫彩贵丽屏拥有1920 X 1080的高分辨率。整机厚度仅16.65mm，带电重量仅1.16kg。
　　除了设计考究、轻薄便携外，Sony VAIO  Z最大的特点在于，作为超轻薄型的笔记本，它在硬件上竟然搭载第二代Intel酷睿标准电压版处理器，性能强劲。显卡方面，集成了Intel HD  Graphics 3000 核芯显卡，256GB SSD固态硬盘，HDMI(支持 3D)、蓝芽、WiFI 齐备。另外，Sony VAIO  Z采用新一代双风扇散热结构，使笔记本在散热方面也有良好表现。
　　续航方面，官方称Sony VAIO Z的标配电池可达到7小时续航，此外Sony VAIO  Z可连接外置充电电池，sony提供的可选配的薄板型外置电池厚度越7.6mm，重量约490kg，可额外提供7小时续航，加上笔记本自身的7小时续 航，14小时相当于从上海飞到纽约的时间，这段路程若携带着Sony VAIO Z，全程办公是没问题的了。据报道，这款笔记本将在8月中旬推出，售价  HK$20,980，约17421元人民币。

