时尚商务 联想扬天V470G售价5800元
　　联想 V470系列以时尚动感的家族KINK ID设计，尖端科技的商务应用设计以及体贴入微的人性关怀设计，创造三维体验设计的时尚精品，给用户带来耳目一新的娱乐商务应用体验。今天提到的这款联想扬天V470G，搭载英特尔酷睿处理器i7-2630QM，4GB DDR3内存以及750G 5400rpm硬盘，目前经销商处报价为5800元，感兴趣的朋友可以联系经销商咨询一下。
　　外观方面，联想扬天V470G系列延续了时尚动感KINK ID设计。动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，轻薄结构设计，采用铝镁合金材质，金属拉丝处理工艺，刚毅稳健，内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，加上钻石切割工艺的触控板边缘设计， 在开启V470系列时就能感受到强烈的视觉冲击，带来更加宽广活跃的思想畅游，让工作更加富有创意。
　　配置上，该机采用英特尔酷睿处理器i7-2630QM (2.0GHz，透过turbo boost 2.0功能，最高可升频到2.9GHz)，搭载Intel® HM65高速芯片组，以及英特尔®1000 BGN 无线局域网卡，配备的4G内存足够使用，加之750G 5400rpm的硬盘，是该机足以应付日常办公及娱乐。该机预装正版 Windows7 家庭普通版 64位系统。
　　接口方面，联想扬天V470G均配备齐全，4个USB2.0接口(其中一个为E-SATA兼容接口)，VGA接口，RJ45、抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出， 六合一读卡器(SD/SDHC/MMC/MS/MS-pro/xD)， HDMI高清输出接口。
　　编辑观点：
　　联想扬天V470G是主打时尚商务的机型，该机性能卓越，外观设计时尚大气，加之合理的价格定位，使该机成为目前市场上性价比最高的机型之一，喜欢的朋友可以到经销处了解。

