19日八大热门本：2GB独显酷睿i5本降价800元
　　东芝Satellite P700-T01B是一款采用第二代酷睿i5处理器搭配拥有2GB独立显存的GT525独显的笔记本，该本标配了2GB内存以及640GB大容量硬盘，整体硬件性能相当不错，内置蓝牙，内置指纹识别器，预装win7操作系统。7月19日，这款东芝P700的最新售价为6199元，比之前报价下降了高达800元，一起关注一下。
　　东芝P700-T01B的硬件配置十分不错，英特尔第二代酷睿i5-2410M处理器，主频为2.3GHz，拥有3MB三级缓存，搭配Intel HM65主板芯片，显卡方面加入NVIDIA GeForce GT 525M独显，拥有2GB独立显存，支持DirectX 11规范，提供出色的游戏性能，存储方面，本本标配2GB DDR3内存和640GB的大容量硬盘，提供DVD刻录机，很好的满足存储方面的使用需求。该本提供HDMI接口，USB3.0接口，内置蓝牙，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：东芝P700-T01B笔记本的卖点则在于硬件配置方面，第二代i5处理器搭配2GB显存的独立显卡，配合640GB大容量硬盘，无论在高清影音或者游戏方面都有出色的表现，这次降价幅度高达800元，感兴趣的用户不妨多关注一下。
　　[参考报价]：6199元

