神舟酷睿双核GT540独显本只卖3600元
　　神舟优雅A560P-B94膜内漾印A面搭配15.6?LED高亮宽屏，时尚大方。配置上，搭载了新一代奔腾双核处理器B940/酷睿i3双核2.1G处理器2310M、GT540M独显，动力强劲适合处理各种复杂的程序运行。主机稳定的性能与320G硬盘、DVDRW光驱、内置摄像头和无线网卡等主流的应用设备强强联合，使这款优雅A560P-B94成为您暑期娱乐不可或缺的坚强后盾。新品上市这款优雅A560P-B94，官方报价仅售3299/3699元，同时市场实际成交价仅3200/3600元，符合家电下乡条件的还可另获13%或455元的政府补贴。
　　采用膜内漾印工艺处理的优雅A560P拥有更加抗磨划伤的特性。B面15.6?LED宽屏采用主流的16:9的黄金比例和1366×768的屏幕分辨率，无汞环保，显示效果更轻薄，提供更好的影像饱和度和更生动的光照色彩，画面细腻逼真，视觉效果十分出色。C面设计上采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。
　　优雅A560P-B94处理器方面搭载SNB新平台，采用新一代英特尔奔腾双核处理器B940，主频2.0G，拥有2MB的三级缓存，基于32纳米的制作工艺，功耗仅为35瓦，在温度控制上较其他奔腾处理器优势更明显，性能发挥也更好。同时，2G DDR3内存的加盟也为这款新本提供了更充裕的资源空间，英特尔HM65高速芯片组和内部集成HD3000图形控制器也为笔记本电脑提供最佳体验，适合处理多种复杂要求的超大型软件。
　　优雅A560P-i3搭载第二代英特尔酷睿i3双核2.1G处理器2310M，基于领先Nehalem微架构，在英特尔睿频加速技术2.0下拥有更高的性能与更低的功耗，带给用户前所未有的极速应用体验，尤其是在大型3D游戏和高清影片启动阶段，新的CPU能够使程序读取速度得以大幅提升，内建完整的HD3000图形核心在高清以及视频编解码方面有了强劲的提升。
　　对游戏性能有高要求的朋友极需给力的产品，今天推荐的神舟优雅A560P绝对是您的首选。极速SNB新平台技术魅力的完美展现，强悍GT540M独立显卡的震撼体验，1GB DDR3容量高速显存更使得该机型在图像处理方面表现卓越，在3D影像及游戏上爆发出更加强劲的力量，如在最新DirectX 11游戏上可实现两倍以上的图形性能以及更高的分辨率等，同时加入全新Optimus技术后，更可毫不费力地获得高性能和超长电池续航时间的双重享受，出色的可切换显卡技术让您得到最优化的笔记本。
　　此外，神舟优雅A560P系列游戏本还贴心地采用附带独立数字键区的全尺寸键盘，让输入更加顺畅自如，细微的凹凸纹理处理的掌托也具备防滑舒适的手感，令玩家操作更方便轻松。周边设备上，内置130W像素超高品质Web摄像头，捕捉每时每刻的精彩，配合阵列式双麦克风和一应俱全的外部接口，满足您多需求的网络应用。
　　欲享受更多超值优惠，请即刻拨打神舟电脑免费订购电话：800-830-6022（固定电话）；400-886-2668（手机用户）；更多信息，请点击神舟电脑网上商http://www.hasee.net/index.html，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！

