智能双雄最给力 适合白领购买的笔记本推荐
    采用32纳米制程的全新一代酷睿处理器，不仅在多线程处理上有独到之处，其双封装的设计整合度更高，同时兼具较高性能的图形处理能力。酷睿i3和酷睿i5并称智能双雄，酷睿i3性价比高，而想获得更高性能的朋友则可以把目光投向酷睿i5处理器。英特尔高清智能显卡可以胜任大部分网络游戏和部分大型单机3D游戏的要求，同时功耗较低，是工作学习的好帮手。
　　说到都市白领，他们对电脑的依赖性最强，白天上班需要用电脑工作，而晚上这些80后90后也不太愿意看电视，而是选择用电脑玩游戏或者是看网络电视。英特尔高清智能核芯显卡，兼具发热量低、性能够用等特点，是白领们不错的选择。
　　联想扬天V470(参数 图片 文章 论坛)G笔记本延续了时尚动感KINK ID设计，大量的直线加上边缘处的曲线过渡，为消费者呈现出一款拥有动感、紧凑、简约、沉稳的造型的产品。它的顶盖依旧采用金属材质，拉丝面板不仅刚毅稳健与内敛的奢华紧密结合起来，而且能够轻松抵御各种指纹污渍地入侵；镀铬lenovo logo还是出现在顶盖的一角，在金属面板的映衬与显得十分醒目。轻启顶盖，首先映入眼帘的就是经过重新设计的孤岛式键盘，每个按键都下方都有一道弧线，而且按键表面也稍稍向下凹陷，更加贴合手指；键盘上方的快捷键也拥有金属质感，下方的触摸板大小适中，边缘处运用了钻石切割工艺，在细节上突显了时尚品味。
　　配置上，这款联想扬天V470G笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，处理器内部集成了英特尔HD Graphics 3000核芯显卡；与处理器搭配的是英特尔HM65主板芯片；标配2GB内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素高清摄像头、英特尔1000 BGN无线网卡、千兆位以太网卡、蓝牙模块、六合一读卡器、4个USB 2.0接口；配备6芯锂离子电池、预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　这款联想扬天V470G笔记本并没有配备独立显卡，对于一款主流14英寸笔记本而言有些不寻常。然而，仔细想想，作为一款面向主流市场的商务笔记本，一来图形方面的应用相对较少；二来从之前测试看，新的SNB平台集成的英特尔HD Graphics 3000核芯显卡在性能方面并不输给入门级独立显卡，况且第二代i5处理器的性能也足可以满足各种商务应用的要求，因此，从降低系统整体发热量、保证机器运行稳定性这个角度出发，这样的选择无疑是极其明智的。除此之外，高鸿商城4499元的价格也非常低廉，感兴趣的朋友可以关注一下购买地址。
    [参考价格] 4499元(含正规机打发票)

