超高性价比 惠普4520S XL208PA售4700元
　　全新拉绒设计的金属外壳，金属手托，及金属转轴，电脑坚固耐用，集成数字小键盘的全尺寸悬浮式防溅键盘，使用舒适防水防灰尘，尽在惠普4520S XL208PA于一身。现北京迈拓晨峰降价促销，报价为4700元，感兴趣的朋友咨询。
　　在外观方面，惠普4520S XL208PA笔记本以灰黑色为主，机身融入金属拉丝工艺，方正的机身同圆润的边角形成鲜明对比，稳重且不失内涵。屏幕则采用的是15.6英寸LED背光显示屏，16:10的屏幕比例，分辨率为1366×768，整机重2.5千克。
　　在配置方面，惠普4520S XL208PA笔记本采用的是Intel 酷睿i5-450M处理器，其主频频率为2.4GHz，拥有3MB的三级缓存，搭载Intel HM57主板芯片组，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，320GB 7200转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有512MB显存容量的ATI Mobility Radeon HD 530v独立显卡，集成200万像素摄像头，支持蓝牙和指纹识别功能，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普4520S XL208PA笔记本拥有3个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，6合1读卡器，支持ExpressCard扩展插槽。
　　编辑点评：惠普4520S XL208PA笔记本是一款标准的商务笔记本。它的整体做工十分不错，风格硬朗刚毅，更拥有不少实用的商务功能，符合务实的商务人士的行事风格。喜欢的朋友不妨来多多关注一下哦。
　　[商家报价] 4700元

