从单核到四核 AMD阵营笔记本大搜罗
　　目前Intel和AMD这两大处理器巨头，都在疯狂地争夺着笔记本电脑市场的占有率。Intel处理器的型号非常多，且在前不久推出了低功耗的核芯 显卡本，全面覆盖高、中、低端市场，工作性和稳定性都非常出色，发热量也比较低。相对来说，AMD处理器的型号会少一些，在中、低端市场比较常见，但随着 AMD APU处理器的问世，使之打破了这一理念，同时，工作性和稳定性也都比较好，价位也比较合适。
　　其中，以Llano最具代表性，它是AMD  APU阵营中的高端系列，目前已经公布的处理器分别为A4、A6以及A8三个系列。同时全新Llano处理器还有CrossFire混合交火技术，可让本来已经表现出色的集成显示核心与外置独立显卡进行混合交火，为独显提供大幅的性能加成，应对大型游戏更为从容。
　　随着Llano的问世，AMD笔记本阵营越做越强，市面上也涌现出许多性能出色、工作稳定、价格低廉的AMD笔记本。下面，小编就为大家介绍几款比较超值的产品。
　　商务本中的单核笔记本
　　联想ThinkPad X120(参数 图片 文章 评论)e是第一款采用AMD  Fusion平台的商用笔记本电脑，该机以黑色为基调，顶盖采用了工程塑料材质，同时该机具有动态硬盘保护系统，安全性非常出色。整机加上电池的重量为 1.48千克，更加合适外出携带使用。目前，该机在市场的最新售价为：3060元。
　　配置方面，该机采用AMD  E-240处理器，标配1GB内存和2500GB硬盘。显示方面，该机采用11?屏幕，搭配集成AMD Radeon  HD6310集成显卡，可轻松应对日常办公。接口方面，配备了1个USB3.0接口、2个USB2.0、HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克 风输入接口及4合1读卡器等。
　　编辑点评：该机作为一款入门级便携笔记本，其无与伦比的便携性和全功能商务内蕴，无论作为商务便携本的入门之选，还是商务旅行本的第二台采购，都将成为了年轻商务用户的最佳选择。

