轻薄高效当仁不让 索尼VAIO SA评测
　　随着时间的推移，今年索尼重点的笔记本新品基本上都已经与大家见过面，索尼笔记本向来不走寻常路，从前期推出的新品中不难看出，不乏有类似C系列这样以科技色彩为外观的个性产品，着实让不少喜欢索尼机型的朋友眼前一亮，同时也给消费者提供了更多的选择，而作为索尼高端的S与Z两个系列则是后程发力，均以极致轻薄为主打方向，依靠纤薄的设计理念与高效的硬件配置，成为高端商务用户最为理想的办公利器。
·极致轻薄 高效率的商务体验
　　索尼VAIO S系列笔记本作为日系做工精湛的代表，一直以来都是高端商务笔记本的代名词，而全新推出的VAIO SA在外观上依然遵循了该产品简约时尚的设计线路，将灵感出自于闭合贝壳的构思完美融入到了机身造型当中，相信不少喜欢索尼笔记本的用户都是被其独特的设计理念所折服的，在这其中外观设计是否抓人眼球，是取决于他们是否愿意为笔记本买单很重要的一个理由。

    不得不说今年笔记本的发展趋势正在走向极致轻薄型，特别商用笔记本领域，由于中央处理器（CPU）制程工艺的不断提升，再加上核心显卡性能突出的表现，使得笔记本可以设计的更为轻盈和纤薄。目前已经有不少厂商都开始重视商用类笔记本的研发，相继都推出了自家的轻薄型笔记本产品，可以说超轻薄商用笔记本今后将会成为高端商务用户最佳的选择。
·集中排布的接口布局
    索尼VAIO SA接口布局一目了然，机身左侧是DVD刻录光驱位和3.5mm耳机接口。而其他接口都集中设计在了机身右侧，其中分别有Memory Stick Duo插槽、SD记忆卡插槽、D-Sub外接视频输出端口、HDMI高清视频输出接口、1个USB3.0高速数据传输接口、2个USB2.0接口、RJ-45以太网口和电源适配器输入接口。
    就个人使用习惯而言，索尼VAIO SA右侧集中式安排的接口方式并不特别方便，尤其对于经常使用右手操控外接鼠标的用户，当遇到接驳USB设备较多的时候，鼠标来回移动就需要远离笔记本右侧边缘，这样就会给用户带来操作上的一些不便。
    索尼VAIO SA整机模具设计方面的确下了不少功夫，从机身前侧的边缘处理上看，就可以很明显的感觉到，在机身左前侧安排了常用状态指示灯，包括无线网卡状态指示灯、充电指示灯和硬盘工作指示灯，其中无线网卡指示灯下方还采用了物理开关设计，用户在没有无线网络环境下使用，只需轻轻拨动开关即可随时关闭无线网卡，可以为笔记本提供更长的使用时间。
    此外，这款索尼VAIO SA还加入了的智能硬盘保护技术，当笔记本遇到大的颠簸震动或者意外滑落的情况时，智能芯片自动会检测出当前硬盘的震动情况，自动将硬盘中的读写磁头复位，从而起到保护硬盘数据的作用，使得用户在使用中更加安全放心。
 
·巧克力式背光键盘
    键盘方面依然看到的是索尼惯用的巧克力式设计，可以说，在笔记本键盘发展的历史上，采纳巧克力式设计方案的厂商中索尼应该说是比较早的一家。可以看到，VAIO SA采用全银色一体化的风格使得笔记本C面的整体感非常强烈，键盘按键区域的面板略微向下凹陷，与触控板区域形成了十分自然的过度。
    索尼VAIO SA键盘依然采用了大家最为钟爱的巧克力式设计，可以说索尼也是最早采用巧克力式键盘的厂商之一，以至于这样流行的键盘设计风格也被目前大多数主流笔记本所推崇。索尼VAIO SA的按键手感轻盈舒适，表面的磨砂质感十足，同时作为索尼旗下的高端笔记本，键盘下方还加入了背光灯，通过光线感应器来进行智能调节，根据用户的适应环境键盘背光灯的明暗度也可随之自动调整。
评测总结：便携轻薄 性能极致     
    外观设计一直都是索尼笔记本的最大卖点，高端商务的代表索尼VAIO SA系列笔记本同样也印证了这一点，不足24mm轻薄至极的机身给人留下了深刻印象，而在硬件配置方面，第二代酷睿i7处理器加AMD Radeon HD 6630M完全可以应对商务人士工作中的各种要求，整机在散热性能方面控制不太理想，这也是大部分轻薄型笔记本的软肋。目前这款索尼VPCSA27GC官方网站的价格为13999元，并不适合普通消费者使用，而对于商务高端人士来说还是值得考虑的。
    散热方面我们采用了FurMark软件使这款机器在高负载状态下运行，经过一个小时左右的时间，处理器温度上升到了90℃，核心温度都达到了90℃，GPU的温度为90℃，从内核温度情况反映出，索尼VAIO SA内部的散热效率并不高效，不过，对于这样一款采用独立显卡的全能高配轻薄型笔记本来说，由于本身机体设计空间和发热元件较集中的原因，能做到这一点也还是可以说得过去的。

