主流尺寸高性能 i7四核顶级游戏本推荐
    虽然说绝大多数玩家会选择用台式机玩大型游戏，但是高端游戏笔记本由于其便携性也受到了部分游戏发烧友的青睐——特别是一些采用主流的机身尺寸、拥有顶级配置的游戏笔记本。那么市面上有哪些笔记本适合游戏发烧友呢？我们先来看看两个条件：
    1、主流尺寸、便于携带：对于中国消费者来说，毋庸置疑14英寸的笔记本是最主流的机型；而对于欧美消费者来说，15英寸才是最主流的笔记本尺寸——因为欧美人士一般体格高大，携带起来没有太大负担。因此，从便携的角度来讲，14英寸、15英寸的笔记本都是主流尺寸。
　　2、顶级配置：决定游戏笔记本性能的主要还得看独立显卡以及处理器——对于大部分依赖视觉效果的游戏来讲，独立显卡的性能非常重要(如《极品飞车》系列)；而对于一些依赖人工智能的游戏来说，处理器也是很重要的(如《星际争霸2》)。
    外观上，联想IdeaPad Y570NT-ISE(H)笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了镀铬的转轴，lenovo logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　配置上，联想IdeaPad Y570NT-ISE(H)笔记本搭载了英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，其主频为2.0GHz，最高睿频为2.9GHz；与之搭配的是NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，拥有1GB GDDR5显存，游戏性能十分出众。标配4GB DDR3内存、750GB SATA+32GB SSD固态双硬盘，内置蓝光康宝光驱；集成200万像素高感光摄像头、4个USB2.0接口、六合一读卡器；Windows 7 Home Basic(家庭普通版)64位操作系统。
 
　　促销信息：网上购买赠送联想无线光学鼠标+联想麦克风耳机+商城限量鼠标垫；商城会员，电话或QQ联系，立享180元优惠。
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y570NT-ISE(H)笔记本完全是为了满足游戏玩家的苛刻要求而设计的，因此它在处理器和显卡的配置上十分强悍。外观与一些细节上变化也可以提升产品的使用舒适度。这款笔记本的价格稍稍有些偏高，但是比起它能够提供的性能来说，还是很超值的。

