索尼推出高端便携机型Z系列 售13999元起
　　新浪数码讯 7月14日消息，索尼在北京举行以“耀世而创”为主题的索尼VAIO夏季个人电脑新品发布会，推出了旗下全新高端便携旗舰机型VAIO Z系列，售价13999元起，顶配售29999元。索尼(中国)总裁永田晴康参加了发布会。
　　全新VAIO Z系列采用13英寸炫彩贵丽屏(分辨率1920*1080)，内置130万像素Exmor摄像头，拥有16.65mm、1.16KG超轻薄机身以及7小时续航，同时提供尊贵黑/黑/金/蓝4种机身颜色可供选择；配置方面Z系列高低端机型分别搭载标准电压版的酷睿二代i5/i7处理器，4GB/8GB DDR3内存，128GB/256GB/512GB固态硬盘。
    全新的鼠标触控板以特色花纹来区别触摸控制区和按键区，并且支持多点手势控制操作。VAIO Z用来连接多功能扩展机座的高速数据接口采用了兼容于USB 3.0界面的接口，该接口还可在关机情况下为手机等USB设备充电。多功能扩展机座的内置了独立显卡，更带有吸入式Blu-ray DiscTM一体式光驱、三组USB接口(其中一组为USB3.0)、网卡接口、HDMI和VGA视频输出接口等。
    VAIO Z系列共有VPCZ215FC/VPCZ217FC/VPCZ219GC三款机型，售价分别为13999元/19999元/29999元。同时Z系列提供有Bluetooth激光鼠标和外置充电电池，不过需要单独购买。另外，索尼Z系列还提供了“产品定制服务”，用户可自主选择自主选择处理器、硬盘、内存等配置。
　　除此之外，索尼还在本次发布会上展示了包括轻薄便携型VAIO S、高端商务机型SA、硬件配置全面升级的SD2系列、高性能时尚笔记本VAIO C以及24英寸触摸屏3D一体机VAIO L系列在内的2011年全线夏季新品。(文/孙恒)

