低功耗E系列 惠普CQ43 101AU售2800元
　　惠普CQ43 101AU是惠普旗下一款性价比非常出色的产品，其定位入门家庭娱乐用户，该机外观采用经典灰色调，灰色的机型更显深沉，整体设计简洁明快。现北京迈拓晨峰特价促销，报价仅为2800元，感兴趣的朋友详情咨询吧。
　　在外观方面，惠普CQ43 101AU笔记本采用磨砂工艺处理的机壳看起来质感十足，同时也能有效防止指纹污染，整体造型稳重大方。屏幕则搭配一块主流的14寸16:9液晶显示屏，分辨率最大为1366×768，显示效果细腻清晰，采用了时下流行的巧克力键盘，外观靓丽同时手感也相当舒服。
　　在配置方面，惠普CQ43 101AU笔记本采用的是AMD Fusion APU E-350处理器，其主频频率为1.6GHz，标配2GB DDR3内存，320GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，并配有一颗集成摄像头，成像效果不错。
　　在接口方面，惠普CQ43 101AU笔记本拥有3个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机/麦克风两用接口，RJ45(网络接口)，电源接口，搭配5合1读卡器(XD，SD，MS，MS Pro，MMC)口等供消费者日常工作使用。
　　编辑点评：
　　惠普CQ43 101AU笔记本整体造型沿袭了惠普一贯的简洁明快，入门配置，基本能够满足日常使用。是一款超值的产品。喜欢的朋友可千万不要错过这次机会哦。
　　[商家报价] 2800元

