热门机型逐个挑 5000元超值笔记本推荐
    许多朋友在购买笔记本时，大多会挑选经济、实用、主流配置的笔记本，价格大约在4000-5000元左右，在这个价位上大多数机型的性能都是相当强悍的，  随着笔记本电脑价格的逐渐走低，曾经价格高高在上的本本已逐渐进入大家的生活中，成为了我们日常应用、娱乐不可缺少的一部分。
　　在4000-5000元这一价位上，许多笔记本电脑的配置不一定是最高的，但是却得到了许多朋友的喜爱，因为在这一价位上，能够买到相当不错配置的本本，在办公和娱乐中有着最好的平衡点。下面，就一起来看下今天为您推荐的笔记本吧！
    宏?4830TG笔记本外观摒弃一如既往的黑色，采用冰蓝色金属机身，顶盖运用了光滑的喷漆处理。硬件上该机搭载英特尔酷睿i5处理器，GT540M独立显卡，并预装Windows 7 Home Basic操作系统。该机目前超值价为5499元，喜欢的朋友不要错过。
　　外观上，宏?4830TG笔记本采用冰蓝色金属机身，顶盖运用了光滑的喷漆处理；顶盖和掌托都采用了蓝色设计，而键盘边框为银色；另外，在顶盖 的前端我们依然看到了Signal Up的标识，它也标志着Aspire  4830TG拥有宏?独有的信号加强技术；采用棱角分明的机身边缘、下沉式屏轴、圆形屏轴切面、巧克力键盘设计。
　　配置上，该机采用了酷睿i5-2410M双核处理器，搭载英特尔HM65芯片，集成英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2GB  DDR3-1333内存，NVIDIA GeForce GT  540M独立显卡，装载640GB硬盘与DVD刻录光驱，同时还支持USB3.0高速传输端口。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口上，这款机器机身右侧拥有一对音频接口、两个USB 2.0接口以及电源接口。机身左侧则拥有网线接口、VGA接口、HDMI接口和一个USB3.0接口。
　　编辑总结：宏?4830TG笔记本采用了Sandy Bridge平台的酷睿i5-2410M处理器、搭配GT 540M独立显卡以及640GB硬盘，性能相当不错。此外，这款笔记本冰蓝色搭配银色、黑色的机身科技感十足，5499元的价格也很有性价比。
　[参考报价]：5499元

