i5芯GT520M独显 华硕A43烈焰红促销
　　如今笔记本电脑已经渐渐走入了个性化时代，其脱去了过去单调的黑灰外观，穿上了五彩斑斓的外衣。就像编辑即将要给您介绍的这款华硕近期推出的A43SJ笔记本，其一共具有红、蓝、粉、白、金、绿六种瑰丽色彩，而今天本文的主角就是有着烈焰红外观的华硕A43SJ。而华硕A43SJ除了拥有个性的外观以外，性能上也是可圈可点，其搭载了酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce GT520M独立显卡以及500GB硬盘，让任何娱乐应用都不在话下。当前在经销商处的报价为4399元，相比上周有了600元降幅。
　　外观上，华硕A43SJ拥有多颜色可选，而今天给您介绍的是富有激情和魅力的玫瑰红，除了A面颇具时尚意味外，顶盖和掌托部分都采用了统一的配色，这让这个本本看起来显得十分时尚。此外，这款机型搭配的是目前最为流行的14.1英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为1366×768。屏幕边框采用了高亮黑色钢琴烤漆工艺，左右边框各有几个长条橡胶垫，可以在一定程度上保护屏幕不受外力冲击。键盘采用了目前流行的巧克力式设计，每个按键的面积适中，键距合理，手感不错。奥特蓝星高品质音箱被置于键盘上方的网状长条形区域，能够带来不错的音频效果。触摸板采用金属磨砂材质，手感舒适不易打滑。


　　促销信息：送①原装笔记本包+②原装鼠标+③精品鼠标垫+④专用硅胶键盘膜+⑤三层高透静电专用屏幕贴膜+全国联保发票-颜色红色/蓝色/粉色可选
　　编辑点评：
    如今，在配置越来越同质化的时候，各个笔记本厂商都在绞尽脑汁突出自身的差异来吸引消费者的眼球。华硕A43系列不仅具备了出色的配置，在外观上也有众多颜色，这是值得肯定的。同时，这款A43EI241SJ-SL笔记本的售价仅为4399元，很好地延续了华硕在中国市场高性价比的传统，对于预算不高又偏爱游戏应用的学生用户或者普通消费者来说无疑是十分适合的选择。
华硕A43EI241SJ-SL

