15日八大热门本：10.1寸Win7系统平板上市
　　宏?Iconia Tab W500平板电脑采用了AMD Fusion APU双核处理器、集成Radeon HD 6250图形核心，搭配3GB内存，性能强劲。目前该平板电脑的市场报价为5900元，还送包和贴膜，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　宏基Iconia Tab W500配备接合式键盘，集结手提电脑及平板电脑的设计特色，既有平板电脑的完美高清多点触控技术及流动性极高的优点，同时兼备手提电脑的高效工作特质，一插即化身手提电脑，十分方便。
　　宏?Iconica Tab W500平板采用的是AMD Fusion APU处理器，型号为Ontario C-50，主频为1GHz，双核心设计。集成Radeon HD 6250图形核心，搭配2GB内存。采用10.1英寸屏幕，分辨率为1280×800。搭载32GB SSD硬盘。具备2个USB2.0接口，配置SD卡槽。 该机后置一颗130万像素摄像头、前置一颗130万像素摄像头，支持无线WIFI功能，配有HDMI高清视频接口。带有蓝牙3.0模块。外形大小为275×15.95×190mm，重量为960kg。
　　编辑点评：在众多平板电脑中，宏?Iconica Tab W500配置最接近笔记本电脑的，强劲的配置，配合外接键盘底座，可谓是一台个性十足且全面实用的平板电脑，非常适合经常出差的商务人士选购。
　　[参考价格]：5900元

