新i3芯410M独显 索尼EH16大屏本4650元
　　作者：张海燕
　　索尼EH16EC/B笔记本采用15.5英寸屏幕，搭配了SNB平台的酷睿i3-2310M处理器以及NVIDIA Geforce G 410M独立显卡，完全能够满足日常的办公娱乐需要。当前，这款笔记本在经销商处的报价仅为4650元。
　　索尼VPCEH16EC/B笔记本采用黑色的立体质感纹理，远观仿佛波光粼粼的水面，璀璨晶莹；近看则是一个个排列整齐的小三角形叠加成的六边形，跟随光线变幻成不同的层叠效果；不仅机盖，掌托部分也采用同样立体质感设计，内外呼应；拥有直流输入端口、局域网端口、4个高速USB 2.0端口、15针微型D-Sub、HDMI 输出端口、麦克风插孔、耳机插孔；
　　配置上，索尼VPCEH16EC/B笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱；802.11b/g/n无线局域网模块；14英寸1366×768分辨率屏幕、30万像素摄像头；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：   　　
　　索尼VPCEH16EC/B笔记本是一款面向中低收入以及学生群体推出的娱乐机型，采用SNB平台以及独立显卡，但价格却低于市面上销售的索尼主流机型，因此，如果您预算不是十分充足，但又想在个性化以及娱乐体验上不输于身边朋友，这款索尼新品或许将是不错的选择。
　　索尼 EH16EC/B
　　[参考价格] 4650元

