i7芯独显商务本 联想昭阳K47A售价15999
    联想昭阳K47(参数 图片 文章 论坛)A笔记本是联想昭阳K47A系列配置最高的一款，该机搭载英特尔酷睿i7-2620M处理器、AMD Radeon HD 6470M独立显卡。目前该机售价为16999元。
　　联想昭阳K47A笔记本采用14.0英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚主动式放窥摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴、防泼溅键盘；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有4个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含6芯锂电池的重量为2.18千克。
　　联想昭阳K47A笔记本采用英特尔酷睿i7-2620M处理器、英特尔HM65主板芯片；1GB DDR3显存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡；拥有4GB DDR3-1333MHz内存、640G硬盘、双层DVD刻录光驱；千兆网卡、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、蓝牙模块；预装Windows 7 家庭基础版。联想昭阳K系列还具备主动式硬盘保护系统、硬盘悬浮保护系统、TCM安全芯片、指纹识别以及键盘灯功能，这些都可以接受企业定制。
　　编辑点评：
　　联想昭阳K47A笔记本是一款高端商务机型，该机顶级的配置，精良的品质，深受商务人士喜爱，有兴趣的朋友可以关注一下。

