超值之选 暑促4500价位新本抢先看
    暑促期间，新上市的笔记本占据了不少消费者的视线——尤其是一些高性价比的产品更是受到广大用户的青睐。今天我们要介绍的几款新品笔记本均具备了高性价比的特点：它们的售价都在4500元以下，甚至有不到4000元的产品，价格堪称实惠；而在配置上，这几款新品全部采用了最新的Sandy Bridge处理器，性能堪称主流。
　　不要以为只有国产品牌才会有这样的低价，像戴尔、索尼这样的国际知名厂商也推出了4500元以下、SNB平台的新品笔记本，我们不妨一起来看看吧：
　　戴尔Vostro成就1450笔记本采用庄重的伦敦灰色机身，具有耐指纹膜和防污外壳；14英寸防眩光屏幕上方有一枚130万像素摄像头、键盘面上方有两个内置扬声器；宽大的触摸板和Chiclet键盘便于用户操作；整机拥有3个USB 2.0端口、VGA、HDMI、RJ45、交流电源适配器接口、耳机插孔、麦克风插孔、音频插孔、3合1读卡器；整机含6芯电池的重量为2.19千克。
　　配置上，戴尔Vostro成就1450(V1450D-146)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM67主板芯片、英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2GB DDR3内存、320GB硬盘、12.7毫米SATA托盘载入式DVD+/-RW光驱；内置802.11 b/g/n无线局域网模块、蓝牙3.0模块、千兆以太网卡；预装Linux Ubuntu 10.04操作系统。
　　促销信息：1年下一工作日上门服务、1 年意外损坏服务、笔记本电脑的电池从发票日期起享有一年保修期
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Vostro成就1450(V1450D-146)笔记本售价低廉，不到4000元的价格适合中小企业用户以及个人用户购买；而在外观与配置方面，这款笔记本也没有“缩水”：防指纹外壳适合工作场合、酷睿i3-2310M处理器、核芯显卡的配置足以满足办公所需。详情点击戴尔官方订购咨询聊天室、戴尔官方QQ在线销售咨询 
　　戴尔Vostro成就1450(V1450D-146)笔记本
　　[参考价格] 3899元

