暑促价格战打响 各品牌超值热门本精选
    暑促已经进入到了白热化阶段，虽然目前笔记本厂商此时推出的新品，但已经上市的SNB平台i3处理器本，价格都降到了一个不错的价位。新i3本对于学生族来说，无论是娱乐和作为学习工具来说，都是不错的选择，在售价上也是非常具有诱惑力。虽然因为新i3本主打低端市场，但在性能上和老平台酷睿处理器相比，有了不小的提升。并且学生族在购机的预算方面不是很足，综合考虑，新品酷睿i3本的确是一个超值的选择。接下来，编辑为大家推荐几款正在暑促市场上热卖的新i3本，有兴趣的朋友了解一下吧。
    联想G470(参数 图片 文章 论坛)AH-ITH(深棕色)作为实惠耐用的G系列笔记本也开始融入了更多的时尚元素，如深棕色的顶盖、钢琴烤漆外观、巧克力式键盘、拉丝工艺处理的掌托，商家现在仅售3799元，喜欢的朋友可以考虑下。
　　外观方面，联想G470AH-ITH(深棕色)笔记本采用了深棕色顶盖，表面辅以钢琴烤漆工艺，平滑的质地十分细腻并有着靓丽的光泽度，配合角落的lenovo logo，在光照下显得十分耀眼夺目。它配备的依旧是目前市场上最为流行的14英寸屏幕，其最佳分辨率为1366×768;屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。
　　配置方面，联想G470AH-ITH(深棕色)笔记本搭载了英特尔SNB平台酷睿i3-2310M处理器，其主频为2.1GHz，拥有3MB三级缓存；搭配英特尔HM65主板芯片，带有1GB独立显存的AMD Radeon HD 6370M独立显卡；标配2GB内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱；集成30万像素摄像头、4个USB2.0接口、多合一读卡器；配备6芯锂离子电池，Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　编辑点评：
　　联想G470AH-ITH(深棕色)延续了联想G系列笔记本一贯低价亲民的定位路线，新的SNB平台酷睿i3处理器很给力，性能强劲同时价格相对较低，让整机的性价比得到了充分体现。目前商家最新促销价3799元，喜欢的朋友可以向商家咨询一下，届时提及天极网将享受更多的优惠呢。
　　[参考报价] 3799元

