低价双核配315M独显 东芝C600仅3599
　　07月14日 东芝电脑作为世界上第一台笔记本电脑的缔造者，始终坚持不断创新升级，坚持为客户提供品质卓越的产品和良好的售后服务。旗下的Satellite C600系列一直以优秀性价比在市场中获得消费者好评。今日为大家推荐的是东芝C600-T22B笔记本。该机型采用了英特尔奔腾B940双核处理器，搭载了NVIDIA Geforce 315M独立显卡。其性能配置中规中矩，能满足大家在工作和娱乐生活上的基本需求。目前该笔记本商家报价仅3599元，喜欢的朋友不妨关注下。
　　外观方面，东芝C600-T22B笔记本采用了重量较轻的复合材质模具。整机外观以黑色为主调。外壳面板上带有独特的点状纹饰设计，有效的防止了机身意外滑落、划伤、污染等问题。机身四角采用圆弧切角设计，显得十分紧凑、稳重。内饰方面，东芝C600-T22B使用了14英寸LED背光屏幕，16:9的黄金比例，支持1366X768分辨率效果。所展现的画面效果清晰、细腻。画质十分出众。屏幕上端内置一枚高清摄像头，方便用户网络视频使用。键盘方面，延续了东芝个性化的宽触丽落键盘设计，为用户带来更加舒适的操作体验。
　　配置方面，东芝C600-T22B笔记本采用了32nm制程工艺的Intel奔腾双核B940处理器，主频为2GHz，拥有2M高速三级缓存。基于Intel HM55主板芯片组，搭载了拥有1G显存的NVIDIA Geforce 315M独立显卡。整机标配2GB DDR3 1066内存、5400转500GB容量硬盘。内置DVD刻录光驱，支持SuperMulti双层刻录。预装Microsoft Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，东芝C600-T22B笔记本提供了三合一读卡器、2个USB2.0、VGA接口、HDMI高清数字接口、音频输入、音频输出及直流电源接口。网络方面，内置集成网卡及802.11b/g/n无线网卡。
　　[参考价格]：东芝C600-T22B 3599元

