13英寸至尊商务 东芝R700合金本6150元
　　Portégé R700(03B)笔记本是东芝为纪念笔记本电脑诞生25周年推出的纪念机型，拥有“首席执行官”的美称。该机的重量仅为1.39千克，其机身最薄处仅为18.3毫米；虽然机身超薄，但是它并没有因此而牺牲性能，标准电压版英特尔酷睿i3-350M处理器和内部集成的英特尔GMA HD图形显示核心，可以为日常办公和高清影音娱乐提供充足的性能支持。当前在经销商处的报价为6150元，相比于前段时间来说有百元降幅。
　　外观方面，东芝Portégé R700(03B)笔记本一袭星熠黑的外观透出高雅的金属光泽，流露出成熟、稳重的形象；该机外壳采用镁铝合金材质，在镁金属背面复合了蜂巢一体式结构设计，这种布局不仅拥有出色的抗挤压性能，而且保证机身坚固耐用的同时实现轻量化，可谓一举两得。
　　轻启机盖，13.3英寸高清炫彩显示屏，以16：9的比例为用户呈献色彩饱满而锐丽的视觉效果。为了强化机器散热，东芝与英特尔联合开发了气流散热技术，以更优化的格局设计、有效控制空气流通，在降低风扇噪音和表面温度的同时，保证了机器稳定运行。
　　　　促销信息：带原装包鼠套装 键盘膜 屏保膜 鼠标垫 东芝屏擦
　　　　编辑点评： 
　　东芝Portégé R700(03B)笔记本搭配的13.3英寸屏幕十分适合亚洲人的身材，也能够很好地兼顾轻薄设计与性能，在18.3-25.7毫米的机身中能够采用标准电压的英特尔酷睿i3处理器，并且能够保证机器的散热，东芝的设计能力是值得肯定的。此外，6150元的价格相比之前也有了很大降幅。
　　东芝Portégé R700(03B)
　　[参考价格] 6150元 

