i7芯独显8G内存 戴尔XPS 15z报价11999
作者： 周霄宇
　　戴尔XPS 15Z笔记本采用酷睿i7-2620处理器、8GB内存以及2GB显存的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡。这款笔记本机身厚度不足2.5厘米，重量仅为2.52千克，号称是世界上最薄的15英寸笔记本。目前，该机型的官方报价为11999元还送微软Arc Touch 鼠标(与电脑分开送达)。
　　戴尔XPS 15Z笔记本拥有超薄的机身设计，外壳由高档的阳极氧化铝材打造而成，搭配XPS家族本季特有的流线型机身；全尺寸背光Chiclet键盘具备防溅泼功能；拥有2个USB 3.0端口，1个支持PowerShare的USB 2.0/eSATA组合端口，1个HDMI 1.4端口，1个迷你DisplayPort端口，1个RJ-45端口，1个耳机端口，1个麦克风端口，9合1介质卡读卡器。
　　配置上，戴尔XPS 15Z笔记本采用酷睿i7-2620处理器，英特尔HM67主板芯片，标配8GB双通道DDR3-1333MHz内存，750GB 7200转硬盘，吸入式DVD刻录光驱。显卡方面，戴尔XPS 15Z采用NVIDIA Geforce GT525M独立显卡。15英寸高分辨率显示器，流明300-流明，1920×1080分辨率。当然，XPS家族的产品，少不了高保真的环绕音频系统。
　　促销信息：内含微软Arc Touch 鼠标(与电脑分开送达)
　　编辑点评：
　　戴尔XPS 15Z是一款主打轻薄和影音的大屏幕笔记本电脑，拥有时尚的外观，配置位于中上档次，显示和音频系统依然是它的亮点所在。适合影音玩家的同时，作为时尚的高端办公电脑同样非常合适。只是，目前该款电脑的起步售价已经突破万元，入手的门槛较高。　　
戴尔XPS 15Z笔记本
　　[参考价格] 11999元

