神舟双核GT325独显320G硬盘本2700元
 　　神舟优雅A460-P62搭载了英特尔双核2.13G处理器P6200，配合GT325M 512M GDDR3独立显卡和2G DDR3内存，完全能够满足您日常工作娱乐生活的多重需求，现在作为暑促机型，这款实用型笔记本电脑优雅A460-P62狂降官方报价仅售2799元，实际市场成交价仅为2700元，符合家电下乡条件的朋友还可以额外享受13%的政府补贴。
    优雅A460-P62的A面延续膜内漾印的经典设计，浅色的条状花纹在黑色机身上平铺的错落有致，好似微风拂过水面激起的的阵阵涟漪，灵动的色彩融合机身圆润的线条，整机柔和时尚的气质浑然天成，同时抗磨抗划伤方面表现也更加出色。14.0"LED宽屏以1366x768高分辨率完美支持16:9的高清视频，提供更好的影像饱和度和更生动的光照色彩，画面细腻逼真，视觉效果十分出色。
 　　优雅A460-P62采用双核2.13G处理器P6200，拥有3MB二级缓存，性能强劲功耗更低，使您轻松应对实际工作生活的种种需求。配合顶级NVIDIA GeForce GT325M独立显卡，拥有48个CUDA处理核心，512M GDDR3大容量高速图形显存，3D性能卓越，显示画面更细腻逼真，提供给您心潮澎湃的影音盛宴，全力冲击游戏、影音、娱乐发烧友。
 　　此外，优雅A460-P62完善的周边设备更显贴心服务，内置130万像素摄像头可以根据外界的光线自动调节可视亮度，配备可过滤外界杂音的高品质麦克风，贴心的设计使您尽情享受无限制的影音沟通。内置802.11B/G/N无线网卡、HDMI高清输出、VGA输出、2*USB2.0接口、四合一读卡器以及320G超大硬盘等设备，样样俱全，全力为您打造一个超级影音数码世界。
　　更多优惠请咨询神舟电脑免费订购电话：800-830-6022（固定电话）；400-886-2668（手机用户），或登录神舟电脑网上商城http://www.hasee.net/index.html，拍铺http://1067541388.paipai.com/或淘宝商城http://hasee.mall.taobao.com/，轻松享受网上支付、送货上门、定制升级等个性化服务！  

