合金外壳 联想Z570新平台游戏本上市
　　联想IdeaPad Z系列还有15.6英寸的大屏幕新机型——联想Z570A-ITH笔记本。目前，这款采用酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce GT540M独立显卡、750GB硬盘、金属拉丝外观的笔记本已经上市，官方报价为5999元。
　　联想Z570A-ITH笔记本采用强拉丝合金外观、外表面和键盘面均采用一体成型的银灰色合金材质，配合阳极氧化金属拉丝工艺，使笔记本坚实耐用，散热更好；机身C面采用高触感巧克力键盘、数字小键盘，可以防止落灰和液体泼溅，易于清洁；键盘上方独立设计的调音区，整合了静音、调节音量、一键影音增强等功能；专业调制音响和特别加大的共鸣腔，使音量更大，音域更广，重音更强，SRS环绕立体声音效，打造身临其境的声场。
　　接口方面，该机拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器(SD/MMC, xD, MS, MS pro, SD Pro)；整机含有6芯电池的重量约为2.6千克。
　　配置上，联想Z570A-ITH笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65高速芯片、2G DDR3显存的NVIDIA GeForce GT540M独立显卡；拥有2G DDR3内存、750G硬盘、超级DVD刻录光驱；802.11b/g/n无线局域网卡、10M/100M以太自适应网卡、高感光摄像头；预装正版Windows 7家庭普通版64位。
　　编辑点评：
　　联想Z570A-ITH笔记本采用合金外壳、拉丝外观，并且配备巧克力键盘、数字小键盘，外观方面称得上时尚、耀眼；配置上，SNB处理器、750GB硬盘、GT 540M独立显卡都是热门配件，保证了该机出色的性能。此外，支持3D输出也是这款笔记本的优点。5999元的官方报价虽然有些高，但是在市场上的实际成交价格能便宜不少。
联想Z570A-ITH笔记本
推荐商家：联想中国官网
参考价格：5999元

