18日八大热门本：时尚玛瑙粉轻薄本报4029元
　　联想Z370(参数 图片 文章 论坛)A-BNI(玛瑙粉)笔记本是联想最新推出的采用Sandy  Bridge处理器的便携机型，采用奔腾双核B940处理器、NVIDIA GeForce G  410M独立显卡以及500GB硬盘。目前，这款笔记本已经上市，官方报价为4499元，会员价格为4029元。
　　联想Z370A-BNI(玛瑙粉)笔记本采用玛瑙粉色顶盖，表面采用3D立体晶钻工艺，7层IMR覆膜内采用金字塔型底纹；搭配合金键盘面、巧 克力键盘；键盘上方独立设计的调音区，整合了静音、调节音量、一键影音增强等功能；该机拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共 用)，Esata Combo，HDMI  1.4接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；整机含6芯锂离子电池的重量为2.0千克。
　　联想Z370A-BNI(玛瑙粉)笔记本采用奔腾双核B940处理器、英特尔HM65主板芯片、集成英特尔HD  3000核芯显卡；同时，可以切换到1G DDR3独立显存、支持3D电视输出的NVIDIA GeForce G 410M独立显卡；拥有2GB  DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；13.3英寸LED背光屏幕，支持人脸识别的高感光摄像头、SRS环绕立体声音效、两个1.5瓦专业级 音响、抗噪麦克风；内置802.11bgn无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位操作系统。
　　编辑点评：联想Z370A-BNI(玛瑙粉)笔记本采用了时尚的彩壳外观、便携的机身；奔腾双核B940处理器搭配NVIDIA GeForce G  410M独立显卡对于高清影音的支持相当不错，而对于3D的支持也是这款的亮点。这款笔记本4029元的价格还是很有竞争力的。

