16GWifi 苹果iPad2平板电脑特价3680元
    用乔布斯的话说，今年是苹果iPad 2(参数 图片 文章 论坛)年，虽然说iPad 3呼之欲出，但是具体的上市时间仍然扑朔迷离。对于喜欢iPad的朋友早已经等不及iPad 3了，而且现在苹果 iPad 2(16G/Wifi)平板电脑也非常的实惠。沈阳三好街苹果专卖店特价3680元，近期想买苹果iPad的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面：苹果ipad2(16G/wifi)机身采用铝合金材质设计，机身分为黑色和白色两款，外形尺寸为242.8×189.7×13.4mm重量仅在692g左右，薄度约为1.27厘米左右，要比piad1薄了将近2/3。搭载着9.7英寸1024×768像素的多点触摸IPS屏幕，具有防指纹涂层。
　　配置方面：苹果ipad2(16G/wifi)拥有了iOS 4.3的操作系统，Apple A5(1GHz)双核处理器及1GHz的处理器主频。RAM容量为512MB和32GB ROM大容量，极快的运算性能和图像处理性能。电池容量达到6000Ah及续航保持10小时。机身后置500像素摄像头可以录制720p视频，支持Facetime功能，具有加速度感应及环境光传感和三轴陀螺仪。
　　接口方面：苹果ipad2(16G/wifi)底座连接器端口可扩展HDMI，3.5mm耳机接口等，完全可以满足用户的日常连接需求。
　　编辑点评：相比iPad 1代产品，iPad 2代平板电脑外形上更加的轻薄，内置双摄像头也方便用户进行交流，而且价格也是十分实惠的，沈阳三好街苹果专卖店推出苹果ipad2(16G/wifi)特价是3680元，非常实惠。
　　[参考价格]：苹果 iPad 2(16G/Wifi) 3680元

