热门游戏陆续上市 六款本本开怀畅玩
　　时光如梭，在不经意间已经来到了7月份中旬了，同时也进入了盛夏的最热时节，在这样炎热的天气中，宅在家中则会是大部分人的选择，舒舒服服的卧在床上，享受着空调带来的丝丝凉意，但是在这样的舒适环境中一味的看着电视，或是浏览着早已熟记的网站，又会让人们产生一种对生活很乏味的感觉。
　　而对于游戏爱好者而言，则不会感觉到这种生活的乏味感，因为以仙剑奇侠传五为首的热门新游戏都会在7月份陆续与广大玩家见面了，再加上受游戏爱好者们热衷的魔兽世界也已在12日开放了新的大裂变版本，这一举动无疑让一些封号已久的老玩家，重新燃起激情，与昔日的战友重温与敌人在战场中厮杀的快感。
　　面对这么多陆续上市的热门游戏，要是你正为没有一款功能强劲的游戏影音本而烦恼的话，那今日小编就为大家推荐几款笔记本电脑，希望会为大家在选购笔记本上起到帮助，同时小编也祝各位游戏本友在新的游戏征程中一切顺利。
　　戴尔 15R(Ins15RD-668)
　　戴尔灵越系列笔记本凭借其靓丽的外壳和强劲的配置，让戴尔FANS们对这一系列的本本情有独钟。今日，笔者在商家傲华通科技处获悉，这款戴尔Inspiron灵越15R(Ins15RD-668)的售价为4990元，有兴趣的朋友不妨联系以下商家。也可以点击戴尔笔记本电脑了解更多。
　　在外观方面，这款戴尔笔记本选择了时尚大方的银色作为了整款笔记本的主色调，同时还在外壳材质上搭配了复合材质，让仅有15.6英寸的LED背光显示屏得不会轻易地损坏。而黑色键盘的设计方式，也让整款笔记本略带了几分商务气息。同时，整机的三围也达到了376×260×31.37-35.2mm，体重为2.65Kg，很适合戴尔FANS们随身携带之用。
　　在接口方面，这款灵越笔记本配置了1个USB2.0、2个USB3.0以及e-SATA数据接口，让数据传输变得更加的简单。同时在视频接口上还配置了VGA接口，再加上耳机和麦克风接口的完美搭配，让这款笔记本在接口方面做到了完美。
　　而在配置方面，这款笔记本则搭载了Intel酷睿i5-2410M处理器(主频为2.3GHz、2900MHZ最高睿频)，并在整机的存储设备上标配了4GB DDR3内存和一块7200转500GB SATA硬盘，同时还搭配了容量为1GB的NVIDIA GeForce GT 525M独立显示芯片。此外，这款笔记本还有一枚集成摄像头，并可支持蓝牙3.0模块以及无线网络，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。

