4G内存750G硬盘 联想SNB游戏本5050元
　　联想IdeaPad Y470N-ITH(750G)笔记本拥有4GB内存、750GB硬盘的海量存储空间。目前，这款拥有酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡的游戏笔记本最新报价为5050元，经销商还送礼品。
　　联想Y470N-ITH(750G)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。

　　促销信息：带发票、送联想原装包、原装鼠标和鼠标垫
　　编辑点评：
　　联想Y470N-ITH(750G)笔记本采用了最新的Sandy Bridge处理器，酷睿i3-2310M处理器主频为2.1GHz，处理能力出色；NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡游戏性能强悍，再加上750GB海量硬盘，娱乐功能相当强大。
联想Y470N-ITH(750G)笔记本

