i7新平台四核本 联想V470G现售5299元
　　外观上，联想扬天V470G-ISE（H）笔记本延续了时尚动感KINK ID设计，大量的直线加上边缘处的曲线过渡，为消费者呈现出一款拥有动感、紧凑、简约、沉稳的造型的产品。它的顶盖依旧采用金属材质，拉丝面板不仅刚毅稳健与内敛的奢华紧密结合起来，而且能够轻松抵御各种指纹污渍地入侵；镀铬lenovo logo还是出现在顶盖的一角，在金属面板的映衬与显得十分醒目。轻启顶盖，首先映入眼帘的就是经过重新设计的孤岛式键盘，每个按键都下方都有一道弧线，而且按键表面也稍稍向下凹陷，更加贴合手指；键盘上方的快捷键也拥有金属质感，下方的触摸板大小适中，边缘处运用了钻石切割工艺，在细节上突显了时尚品味。

　　促销信息：联想正规授权，先验货后付款，全新未开封。
　　编辑点评：
　　这款联想扬天V470G-ISE（H）笔记本搭载了新平台酷睿i7-2630QM四核处理器，虽然没有配备独立显卡，但是新的SNB平台集成的英特尔HD Graphics 3000核芯显卡在性能方面并不输给入门级独立显卡，足可以满足各种商务应用的要求，因此，从降低系统整体发热量、保证机器运行稳定性这个角度出发，这样的选择无疑是极其明智的。
联想 V470G-ISE（H）

