低价引爆暑促市场 5000元内i5芯独显本盘点
　　如今，用一个短语来总结国人笔记本电脑的选购观，“高不成低不就”是最为贴切的，具体表现为对于高配置的机型由于价格以及性能过剩的原因，似乎并不在考虑范围之内，而对低配置机型又自觉被淘汰的速度会较为迅速，因此在这种中庸思想的影响下，国人对于那些中端配置的机型是最为喜爱的。
　　不过长期以来，高、中、低三档在市场中定位一直比较模糊，对于很多消费者来说，如果没有专业人士的指导，很难将它们对号入座，直到去年英特尔推出了酷睿i系列处理器，高中低档可谓一目了然。至此以后，通过我们对经销商的走访也印证了国人对于中端机型的喜爱，很多商家表示，市场中出货量最高的是搭载着酷睿i5处理器和独立显卡的机型，而酷睿i5处理器就是定位在中端级别。同时，在暑促大潮的推动下，如今不少搭载着酷睿i5处理器和独显的热门机型价格都跌到了5000元下，在编辑看来可谓是入手的最佳时机。
　　戴尔Inspiron灵越14
　　参考价格：4999元
　　戴尔Inspiron灵越14笔记本可以选择曜石黑或苹果红外观，光滑的漆面延伸到整个掌托；该机型机身线条明快、外形紧凑，采用全尺寸巧克力键盘；拥有3个USB 2.0、1个VGA、1个HDMI、1个以太网/RJ45、1个麦克风插孔、1个耳机插孔、1个Kensington锁、3合1存储卡读卡器等扩展接口。整机含6芯电池的重量为2.2千克。
　　戴尔Inspiron灵越14(INS14VD-258)笔记本采用14英寸屏幕，分辨率为1366×768；屏幕上方内置一枚130万像素集成网络摄像头，带内置模拟麦克风；搭载酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM67主板芯片、1GB显存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡；拥有4GB DDR3 1333Mhz内存、500GB 5400转SATA硬盘、12.7英寸SATA盘载入式DVD+/-RW光驱；内置戴尔无线802.11b/g/n局域网模块；预装McAfee安全中心(多语言)-15个月促销版、Windows 7家庭普通版64位操作系统。
　　促销信息：2年消费者基本保修服务计划、2种彩壳免费选、即时购买，内含包鼠套装
　　编辑点评：
　　新上市的戴尔Inspiron灵越14(INS14VD-258)笔记本采用了最新的Sandy Bridge平台处理器以及AMD Radeon HD 6470M独立显卡，足以满足日常办公、高清影音以及主流游戏的需求；细节设计人性化、扩展接口丰富；更为重要的是该款机器售价仅为4999元，性价比一流。

