暑期来临 六款低功耗核显笔记本推荐
　　进入夏季以后，笔记本的散热问题突显出来。即使是在开着空调的情况下，不配散热底座，用性能好一点的笔记本玩游戏，也会出现掌托表面轻微过热感觉， 给我们在体验上带来很多不爽的感觉。而解决方法通常只有两种，一是配一个外置的键盘，二是在笔记本下方，安置一个散热底座。这些措施并不能根本解决笔记本 表面温度过高的问题。那么现在有没有一款笔记本，天生就散热好呢？
　　现在，搭载英特尔第二代酷睿i处理器的笔记本就可以轻松解决这个问题，这种将处理器和显示核芯在不提高功耗的情况下，融合在一个芯片中的设计，解决了图形 上的性能短板。同时也解决了散热问题。那么，有的朋友会问，核芯显卡的本本怎就散热好了呢？因为它去掉功耗约为20W起的独立显卡单元，但总体性能上却不输给入门级的独显本，同时它不需要厂商对内部节构进行优化调整，既可让本本拥有更为出色的散热表现和更为长效的续航时间。
　　烈日炎炎，如果你需要这种清凉独爽，又具有不错游戏性能的笔记本产品，核显产品将会是你不错的选择！接下来，笔者就为大家介绍六款性能不错的核芯显卡本，希望给即将购机的朋友带来一些帮助。
　　可以削苹果的超薄本
　　三星900X3A-A01采用全新的航空杜拉铝合金材质，强度为铝镁合金的两倍。而且整机最厚处仅为16.3mm，比苹果MACBOOK  AIR还薄。可已算是轻薄笔记本里最轻薄的机器了。大气的外观和中高端的配置，也使这款轻薄本具有很强的竞争力。目前，该机在市场的最新售价 为：12700元。
　　配置方面，该机采用超低功耗英特尔酷睿i5-2537M处理器，标配4GB内存以及128GB固态硬盘，采用13.3英寸屏幕，配合核芯显卡，内置130 万摄像头，使用户可以轻松的享受影音娱乐。同时接口则采用隐藏式设计，HDMI、耳麦、网卡和USB3.0一应俱全。配备802.11bgn无线网卡以及 蓝牙3.0。这样的配备堪称目前轻薄本中最强。
　　编辑点评：三星900X3A无疑是目前超薄行列中性能最为优秀的笔记本，虽然机身很薄，但配置却很强劲，机器功能配备也非常全面，但12700元的售价可不便宜，建议对性能、便携性都有较高需求的朋友考虑。

