时尚靓女专属 东芝L700野玫红4850元
　　如今，除了学生军以外，女性群体也越来越受到各大PC厂商的重视，而为了满足女性群体的审美体验，众多厂商纷纷推出了彩色外观的机型。比如东芝今天给您介绍的这款东芝L700-T23R，野玫红的外观似乎成为了女性群体的专属，同时在配置上搭配了酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡以及640GB硬盘，任何应用都不在话下。当前在经销商处的报价为4850元。
　　东芝Satellite L700-T23R(野玫红)笔记本采用膜内转印工艺、野玫红色外观，搭配欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，彰显了十足的时尚气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的14寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，整机带6芯电池重2.1千克，携带方便。 

　　促销信息：送东芝原装包 原装鼠标 键盘膜 屏保膜 鼠标垫 东芝屏擦
 　　编辑点评：
    拥有着五种彩色外观的东芝Satellite L700系列显然在时尚和个性方面表现的更加出色，同时还搭载了全新的Sandy Bridge平台，而且不到5000元的价格也颇具性价比。不过，东芝Satellite L700-T12R只搭载了集成显卡，因此对于那些注重游戏体验的用户来说，还是稍显遗憾。
东芝Satellite L700-T23R(野玫红)


