Google Chrome笔记本放弃Atom 升级Core i
    Google正计划对其Chromebook笔记本进行一次硬件升级，其中处理器放弃孱弱的Atom N570，改而使用更主流的Core ix系列，从而显著提升系统性能，并增强安全性。
　　该计划已经获得Intel的支持，相关处理器报价将会得到10-20%的优惠，但还不清楚Google具体会采用何种型号，估计Sandy Bridge架构低电压版Core i3的可能性比较大。
　　除了三星和宏?，华硕等其它几家笔记本厂商也已在考虑接受升级后的Chromebook，相关产品预计今年第四季度发布。
　　评论人士指出，虽然12寸的Chromebook笔记本主打云计算能力，大多数工作都由后端服务器完成，但是因为硬件规格和Windows 7上网本几乎完全相同，价格又贵50-100美元，工业设计方面也无法让人眼前一亮，因此整体性价比令人失望。
　　痛定思痛的Google已于近日通知合作伙伴，Chromebook将对硬件规范和相关安全性进行升级，同时在市场推广方面提供帮助，争取将价格压到500美元之下，提高市场吸引力。
　　不过部分笔记本厂商认为，Android能在智能手机和平板机领域成功，并不代表也能在Chromebook上笔记本上复制，微软在PC领域的地位 仍然是无可动摇的，大多数消费者也都早已经习惯了Windows及其广阔的软件兼容性。Chromebook如果不能在价格上更低廉，同时提供主流性能， 消费者很难在短期内接受一款全新的操作系统。

