i7四核独显本 东芝X500售价12999元
    东芝Qosmio X500(参数 图片 文章 论坛)笔记本是一款采用英特尔Sandy Bridge平台的新品：该机采用酷睿酷睿i7-2630QM四核处理器、GTX 460M独立显卡。目前该机售价为12999元。
　　外观方面，东芝Qosmio X500的机身顶盖采用了亮面材质，全黑表面加红色镶边的设计风格显得非常时尚。膜内漾印顶盖下方还配有网格状暗纹，这使顶盖看起来更加富有层次感。此外，芝Qosmio X500 18.4英寸屏幕的标准分辨率为1920×1080，全高清分辨率的支持也使东芝Qosmio X500能够拥有非常不错的视频表现效果。据了解，这款机器为炫彩高亮屏幕，它要比传统笔记本拥有更加宽广的色域。
　　配置方面，东芝Qosmio X500采用了英特尔最新32nm的Core i7 2630QM四核处理器和HM65芯片主板，处理器内还集成HD Graphics 3000核芯显卡，同时该核芯显卡在睿频2.0技术下也能进行睿频调节。另外，这款笔记本还配有4GB DDRIII-1333内存，装载了强悍的NVIDIA Geforce GTX 460M独立显卡，显存达到了1536MB，配备了希捷 500GB 7200RPM SATA-II硬盘和DVD刻录光驱。预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　东芝Qosmio X500是一款主打旗舰影音娱乐的笔记本，红黑搭配的色彩，是该机更加具有中国味道，加之该机性能强悍，是游戏玩家不错的选择。

