就要爽到底 APU笔记本实战主流单机游戏
    7月14日 最近备受瞩目的AMD Llano  APU，首发选择的是笔记本平台。经过发布后的短暂等待，搭载最新Llano APU系统的笔记本即将全面铺货了，那么主打影音娱乐的Llano  APU笔记本到底给不给力？能否体现出发布时宣扬的高性能低功耗的特点呢？测试主流单机大作不失为一个能展示Llano  APU笔记本真正实力的办法。下面笔者找来几款时下热门的单机大作来考验考验Llano APU本本。
　　这次实战主流单机游戏的Llano  APU笔记本型号为宏?4560G,处理器采用了AMD四核A6-3400M,主频1.4GHz(睿频2.3GHz)，4GB内存，AMD Radeon  HD 6650M和集成的AMD Radeon HD 6520G双显卡。
 
　　首先我们先来了解下APU笔记本自带的一体式驱动如何快速实现不同显卡状态的切换。
　　在WINDOWS桌面上点击鼠标右键，弹出的菜单里会出现显示卡属性和配置可交换显示卡：前者是控制显卡具体图形设置的选项，交火设置也在其中；后者是控制运行不同的应用程序切换到集显还是独显。
　　集显和独显的切换
　　集显独显切换的具体操作其实很简单，将已经运行过任意程序切换到省电模式，再次运行此程序的时候就是集显模式。
　　切换到高性能模式就是独显模式了。每一个程序都能随意设置，是不是非常的人性化呢？
　　交火模式的开关
　　点击右键菜单里的显示卡属性，找到性能里的Crossfire交火设置，勾上就是开启，反之关闭。
　　小结：值得注意的是，开启交火模式后，程序必须设置为高性能，这样运行的时候交火才会生效，而且集显，独显和交火设置的每次更改，都需要程序再次运行的时候才会有效果哦，同学们注意了。

