促销谁最给力 各品牌笔记本暑促汇总
　　夏日的热浪带走了我们身边的每一丝凉意，同时又带给我们一个肆意玩乐的假期。伴随着高考、中考的结束和暑假的到来，无论是毕业升学的考生还是忙碌了半个学期的同学都希望借此机会购买一台心仪的笔记本电脑。
　　每年除了传统的节日外，笔记本厂商集中促销的时段一般集中在暑假、返校和寒假，因此也就有了暑促、返校促销和寒促。暑促恰逢年中，参加暑促的产品都是各品 牌今年上半年热销的笔记本，基本上都应用了当年最新平台的处理器和最先进的笔记本技术。暑促的商品不仅价格上有较大的优惠而且一般有赠品相送，对于笔记本 消费者来说暑促是个不错的购买黄金期。
　　2011年的笔记本电脑暑期促销正在如火如荼的进行中。值此促销之际，笔者为大家搜罗了各大笔记本厂商已经上线或者将要上线的促销活动，看看哪家的促销活动最给力，最终的目的还是给有购本需求的用户带来真正的实惠。
　　华硕吹来暑假酷爽娱乐风
　　华硕促销方式：赠品
　　赠品明细：神秘大礼包(内含便当盒、水杯、清洁套装、鼠标垫)    多彩移动电源(红/粉)    价值499元JBL DUEL2.0品牌音响    价值1200元华尔街英语听课卷
　　华硕给力促销第一弹：酷爽娱乐K43暑期促销
　　华硕K43笔记本配备的独家Ice Cool  Design酷凉技术，可令本本最容易发热的腕托部分温度持续低于人体平均温度。同时，该机型还特别配备了Nvidia GT  520M超强独立显卡、Intel最新SNB平台处理核心、1GB/512MB独立显存、奥特蓝星扬声器以及SonicFocus音效音效软件等一系列强 悍配置。这个暑假，让我们尽享华硕K43吹来的酷爽娱乐风。
　　促销信息：即日起至8月31日，购买华硕K43系列机型(仅限i3/i5/i7 CPU配置)可以获赠大礼包一份(内含便当盒、水杯、清洁套装、鼠标垫)。
　　华硕给力促销第二弹：多彩A43系列暑期促销
　　素以高性价比著称的华硕A系列笔记本，是学生朋友心目中的首选。在升级至新一代Sandy  bridge平台后，其性价比更同步攀高，协同最新NVIDIA 5系/AMD HD  6000M系列独显(A43E除外)，以及奥特蓝星高品质扬声器等，打造出高效的运算处理能力、强大的图形界面以及高品质的立体音效。另外，A43系列还 特别引入多彩外观设计，通过极简白、雅痞蓝、猎艳红、呛辣绿、叛逆桃及玩酷金等六种炫彩搭配，学生朋友们尽情诠释独特个性。
　　促销信息：暑促期间，购买A系列任意一款机型(限intel i3/i5/i7 CPU及AMD Sabine规格，不含A43E i5规格)，均可获赠神秘大礼包一份；购买A43E(限i5 CPU)的朋友，则可获赠一个别致的多彩移动电源(红/粉)。
　　自7月1日起，购买华硕笔记本任意一款指定产品，即可获赠新奇实用的多彩移动充电器，内含多种贴心装备的神秘大礼包，甚至价值高达499元的JBL DUEL2.0品牌音响。
　　华硕给力促销第三弹：全新Llano平台APU笔记本上市促销
　　暑促期间，华硕将推出AMD最新开发的Llano平台APU笔记本产品。14.0英寸的K43TA和15.6英寸的K53TA分别搭载了四核 A6-3400M和双核A4-3300M APU，内建显卡可与配备的独立显卡交火，获得最佳的游戏体验。15.6英寸的N53DA搭配了AMD  Danube全新系列四核CPU，并支持DDR3 1066规格内存，性能全面提升。
　　促销信息：即日起至8月31日，购买华硕N53DA/N53TA笔记本电脑赠价值499元的高品质JBL音响；购买采用AMD A系列APU的K43TA/K53TA笔记本电脑赠华硕澎湃大礼包，其中包括便当盒、水杯、清洁套装、鼠标垫。
　　华硕给力促销第四弹：夏日乐翻“淘” 华硕淘宝旗舰7月促销
　　素有“EeePC的典范之作”的Eee PC  1015PW拥有时尚靓丽的外观，有紫色梦幻、粉色恋情、金色沙漠三款颜色可供选择。EeePC  1015PW重量仅为1.25kg(含6芯电池)，配备了人体工学巧克力键盘和宽大的触控板，拥有10.1英寸LED背光屏。此外，华硕EeePC  1015PW也搭配了特有的镜头保护盖设计，开关随时随刻，隐私保护安枕无忧。华硕Express Gate  应用程序更可以提升用户的工作效率和生活体验，在不用进入操作系统的情况下，在几秒钟之内完成开机作业。
　　促销信息：即日起至2011年7月22日活动期间凡在华硕笔记本淘宝旗舰店选购华硕上网本Eee PC   1015、1215两系列机型即可获得由精美原装键盘膜；另外，华硕笔记本淘宝旗舰店在上海地区与华尔街英语“双华合力”强强联手，凡在2011年7月至 9月底活动期间购买华硕多彩系列笔记本A43即可价值1200元华尔街英语听课卷一张，英语、娱乐两不误。此外，凡够买华尔街英语课程可获得由华硕淘宝笔 记本旗舰店送出的价值800元抵用卷一张；活动期间，凡在促销板块中选购指定产品均可获得全程免邮服务。

