29日八大热门本：13寸轻薄金属拉丝本3699元
　　戴尔灵越13z是一款13英寸机身的轻薄笔记本，时尚的外观设计非常适合现代女性白领人士。该机采用第二代酷睿i3/i5处理器的新灵越13z 即将在8月全面发售，此时正是上一代戴尔灵越13z进行降价促销的时机，目前13z(Ins13zD-428)报价3699元，非常适合入手。
　　戴尔灵越13z外观时尚，采用汞银色外壳和全新前置转轴设计，配有13.3英寸WLED镜面屏、拉丝漆面、耐脏型掌托、LCD保护膜、易于使用 的触摸板和宽大舒适的全尺寸键盘。在性能上，旧一代灵越13z(Ins13zD-428)配备了Intel酷睿i3  380U超低电压处理器以及1GB显存的ATI Mobility Radeon 5430独立显卡，标配2GB  DDR3内存和320GB硬盘，能轻松应对日常办公和普通娱乐影音需求。
　　在接口方面，戴尔灵越13z拥有2个USB 2.0接口、1个E-SATA/USB  2.0复用接口、7合1读卡器、VGA、HDMI和Mini  DP接口、音频输入输出插孔、电源接口以及笔记本锁孔。戴尔13z配备了6芯电池的重量为1.78千克，续航时间可达5小时。
　　即将上市的新戴尔灵越13z与上一代相比，由于采用了Intel第二代酷睿处理器，以核芯显卡替代了上一代的独立显卡，因此在响应速度的性能上 有所提升，但核芯显卡的图形性能提升不大。不过由于新戴尔灵越13z是一款核芯显卡笔记本，在散热和续航上将会有明显的区别。另外新戴尔13z将配备 USB 3.0接口，如果没有支持USB 3.0接口外设则暂时没有必要等待新的13z发售，此时降价至3699元促销的戴尔Inspiron  13z(Ins13zD-428)是一个很好的选择，喜欢轻薄笔记本的朋友不妨考虑一下。

