二代酷睿芯+1G独显 联想Z470A售价3800元
　　08月02日 今日小编带来的是联想Z470A-ITH(琥珀棕)家用笔记本电脑，这款笔记本电脑在配置上搭载了二代酷睿i3处理器以及独立显示芯片，同时在外壳的设计方式上也融入了更多的时尚元素。现在这款联想Z470A-ITH(琥珀棕)全能学生笔记本在商家醉月电子处的报价为3999元，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　在外观方面，这款笔记本则选配了靓丽的颜色作为了整机的主色调，同时在外壳上还使用了复合材质，这样的搭配既体现出了整机的时尚风格，同时还很好的保护了屏幕不会轻易地受损。而在屏幕上则选择了14英寸的LED背光显示屏，分辨率为1366X768。
　　在配置方面，搭载了Intel酷睿i3-2310M处理器(主频为2.1GHz、3MB三级缓存)和Intel HM65主板芯片组，同时这款笔记本在存储方面还标配了2GB DDR3内存和一块500GB SATA硬盘，同时还选用了NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，独显容量为1GB。此外，这款笔记本还有一枚集成摄像头，并可支持802.11a/g/n无线协议，还预装了Windows 7家庭基础版操作系统。[产品报价]:联想Z470A-ITH(琥珀棕)3999元

