高端享受 Gateway ID57H银色售7999
　　知名品牌Gateway日前推出了ID57H银色笔记本，这款笔记本沿用了超轻薄的设计理念，机身采用银色设计，硬朗大气。同时，搭配了15.6英寸超大显示屏，分辨率也达到了1366×768。此外，在配置方面，这款笔记本采用了Intel酷睿i5 2410M处理器，NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，目前的这款笔记本报价为7999元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
    外观方面，Gateway ID57H机身采用了银色设计，机身正面印有Gateway的LOGO十分惹眼，机身边缘与边角处都进行了圆滑处理，给人一种轻盈灵活的感觉。这款笔记本在屏幕方面配备了15.6英寸高清宽屏，分辨率达到1366×768，屏幕采用了LED背光设计，还搭配了前置摄像头，像素达到130万。
    配置方面，Gateway ID57H银色采用了Intel酷睿i5 2410M处理器，主频达到2.3GHz，NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，提供了2GB的DDR3内存，500GB的硬盘，DVD刻录机，还内置了像素为130万的摄像头，蓝牙3.0模块，预装正版 Windows 7系统。
　　编辑点评：Gateway ID57H银色外形硬朗大气，搭配的15.6英寸超大屏幕，不论玩游戏，还是看高清电影，都能带来震撼的效果，其配备的VIDIA GeForce GT 540M独立显卡，可充分满足用户的高品质娱乐需求，感兴趣的朋友可以关注一下。

