性能至上 惠普g4酷睿双雄本仅售4299元
　　HP g4-1018TU(LQ367PA)配备了酷睿i5-2410M处理器、核芯显卡的时尚家用笔记本，硬盘方面也顺应目前的应用潮流采用了640GB大容量的规格，可以存储大量电影和游戏。该本延续了惠普一贯的设计风格，外观简约时尚，性能强悍，目前该本在商家的报价为4299元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　惠普g4-1018TU选用了钛金灰外观，机身浑然一体，显得很是冷酷，但唯一的缺点是容易落下指纹，难免有指纹收集器之嫌。该机配备了主流14寸超薄LED屏，分辨率为1366×768，16：9黄金比例，搭配惠普笔记本采用SRS WOW音频增强技术，带给你更舒适的影音体验。惠普g4笔记本还采用了高感光摄像头技术，智能的感光调节光鲜的清晰视频，在环境光较暗的情况下，也可以获得清晰的图象。
　　惠普g4-1018TU采用Intel i5-2410M处理器，主频为2.3GHz，采用32纳米工艺制程，拥有3MB三级缓存，支持超线程(HT)技术，2G DDR3内存，640G SATA 5400rpm 硬盘，集成 Intel HD3000显卡。
　　编辑观点：
　　惠普g4-1018TU作为一款娱乐用笔记本，以其亮丽的外观，时尚的造型，均衡的配置，低廉的价格，吸引了无数消费者的眼球，有兴趣的朋友可以关注一下。

