时尚商务风格 戴尔V3300报价4400元
　　戴尔V3300R-338延续了时尚、纤薄的外观风格，持久耐用的铝合金外壳设计，质感强烈，整体风格很硬朗，设计有金棕、银灰、苜蓿红3种颜色，磨沙喷漆涂层，13.3英寸LED防眩光宽屏显示屏，人性化的设计，赢得了商务人士以及消费者的认可。今天为大家推荐的是采用阿伯丁银外观的戴尔V3300，在硬件配置上采用了i3-380M处理器，2G内存，320GB硬盘，内置摄像头、指纹识别器和蓝牙。
　　戴尔V3300-338设计大气稳重，但是又有别于传统商务机型千篇一律的设计。方形的机身外围，上盖两头各有一条ABS塑料镶边，很有“商务”范。A面采用了银灰色铝合金材质，不仅有效的减轻了整机重量，还能起到很好的防磨效果。这款本本采用了一块13.3英寸的屏幕，显示效果出色，并且还充分降低了整机重量。
　　配置方面：戴尔V3300-338配备了酷睿i3-380M处理器，2GB DDR3内存，320GB硬盘，NVIDIA GeForce G 310M独立显卡，DVDRW刻录光驱。
　　戴尔V3300-338是一款非常出色的入门商务精品小本。铝壳外观经久耐用，且显档次，酷睿i3处理器性能十分不错，配置非常的合理，外形也是不落俗套，价格上也是十分公道。

