高端i7本 惠普dv6带票送礼8100元
    惠普 dv6-6100TX是一款2011年5月份上市的家用全能学生本，但其出色的配置使其更像是一部性能卓越的游戏影音本，配置非常高端，运行起来也非常的流畅，是一款功夫十足的全能笔记本，小编在走访市场时了解到，现在沈阳三好街正举行促销活动，商家给出了8100元的含税价格，而且加99元还送打印机，绝对的超值，现在三好街正火热销售中，近期想买笔记本的朋友不妨多关注一下。
　　外观方面：惠普dv6-6100TX全能学生本拥有非常出色的做工，流畅的机身线条使其更加优雅，而且镁铝合金材质打造而成的外壳更具质感，机身三围尺寸适中，便携带性很出众，配备的15.6英寸1366×768分辨率的LED背光显示屏，显示效果清晰，而且屏幕上方的集成摄像头也方便用户进行视频交流等需要。采用孤岛式键盘输入，操作起来也更加得心应手。
　　配置方面：惠普dv6-6100TX全能学生本拥有非常强悍的配置，搭载主频为2GHz的Intel 酷睿i7 2630QM处理器，采用Intel 酷睿i7 2630QM显卡芯片，2GB、GDDR5显存，128bit位宽，标配4GB、DDR3 1333MHz内存，750GB、5400转，SATA硬盘，光驱内置，支持DVD SuperMulti双层刻录，支持802.11a/g/n无线协议，并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统，运行能力非常流畅，而且出色的配置可以满足大多数用户的使用需要。
　　接口方面：惠普dv6-6100TX全能学生本为用户提供了5合1读卡器，3个USB2.0数据接口+1个USB3.0数据接口，VGA，HDMI视频接口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口。
　　编辑点评：惠普dv6-6100TX是一款配置非常高端而且运行能力非常强劲的功夫笔记本，二代i7处理器与2G显存的显卡配合的天衣无缝，15.6寸的显示屏幕为游戏影音爱好者提供了便利的条件，庞大的硬盘和内存容量也都令人欣喜，而且配合出色的做工，其更是非常的受宠，现在沈阳三好街正举行促销活动，商家给出8100元的一诱惑价格，而且加99元还送打印机，非常的超值。
　　[参考价格]：惠普 dv6-6100TX8100元

