体验缤纷一夏 各异多彩炫酷笔记本推荐
　　夏季本来就是美女们展现迷人风姿，花儿们争奇斗艳的季节。笔记本也是如此，在很多人看来笔记本的功能更多的是应用，却忽略了其实笔记本也是每个使用者的“饰品”。而这款“饰品”不仅拥有时尚轻薄的外形和更为实用的性能，同时它也是时尚达人、成功人士以及普通娱乐人士日常娱乐及办公的首选PC产品。此外，各异颜色外观设计的笔记本又成为彰显不同人士性格“饰品”，目前市面上拥有众多色彩艳丽的笔记本产品，红色代表热情，橙色代表乐观，蓝色代表忧郁....。。如果您也对多彩的笔记本感兴趣不妨来关注一下！
　　惠普5310M WC634PA
　　参考价格：4000元
　　惠普5310M WC634PA采用13.3英寸机身，最大的卖点就是采用了轻薄机身设计，仅为1.7公斤左右的重量，非常适合常出差的商务人士。该本采用时尚、轻薄、抗压性强的金属拉丝质感铝镁合金机身设计，配备了Intel Core 2 SP9300双核处理器、2GB DDR3内存、250GB硬盘和Intel GMA 4500MHD集成显卡。现在该本的报价为4000元，关注的朋友考虑一下吧。
　　在外观方面，惠普5310M WC634PA笔记本采用13.3英寸黑色金属拉丝铝合金外壳设计，支持LED背光，其屏幕分辨率为1366×768，整机重量1.72Kg，不仅外观看上去简约而高贵，具性能也配备十足。
　　在配置方面，惠普5310M WC634PA笔记本采用Intel 酷睿2双核 SP9300的处理器，其处理器频率为2.26GHz，拥有6MB的二级缓存，配有Intel GS45的主板芯片组，标配2GB DDRIII内存，最大支持到8GB，硬盘的容量是320GB，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，支持蓝牙功能，集成200万像素摄像头，预装Windows 7 Professional操作系统。
　　在接口方面，惠普5310M WC634PA笔记本拥有3个USB2.0数据接口，DisplayPort视频接入口， RJ45(网络接口)，耳机输出接口，麦克风输入接口，电源接口，并且还搭配了1个多合1读卡器口等供消费者日常工作的需求。
　　编辑观点：
　　惠普5310M WC634PA作为一款商务机，精致的做工体现了商务的严谨和低调。务实的价格和均衡的配置是该机的特点。近期考虑购机的朋友可以关注一下。

