SNB平台i3商务本 联想昭阳E47售价5100元
　　联想昭阳E47A系列笔记本在商务本市场，占据非常重要的作用，精细的做工搭配主流的硬件，实在是十分诱人。联想 E47A(i5 2410M/4G/640G)黑色的外观体现了其沉稳的商务风范，外壳材质是ABS复合型工程塑料，但在涂抹了一层防滑图层后，视觉效果、手感都是非常不错的。现在该本的报价约为5100元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　联想昭阳E47A笔记本采用14英寸防眩光高亮LED背光液晶屏，阳光下屏幕清晰依旧；金属机身上覆盖着一层黑色的防滑涂层，采用强化合金屏轴、合金鞍马架；该机配备了高触感排水型防泼溅键盘，具备100CC防水量；还具有指纹安全应用，可以实现登陆系统、文件加密、密码替代、USB控制功能；整机拥有4个USB2.0接口、1个HDMI接口、VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、7合1读卡器；含6芯电池的重量为2.22千克。
　　联想昭阳E47A笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、 支持DX11的AMD Radeon HD 6370M独立显卡、512MB DDR3独立显存；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、双层DVD刻录光驱；内置摄像头、千兆网卡、英特尔PRO 1000BGN无线局域网卡；预装Windows 7家庭普通版。
　　编辑观点：
　　联想昭阳E47A笔记本搭载了最新的Sandy Bridge平台处理器以及独立显卡，性能有所提升，足以应付日常办公，有兴趣的朋友可以关注一下。

