职场白领利器 时尚热卖商务本推荐
　　职场白领在办公之余，还喜欢用笔记本娱乐，诸如看高清电影、玩游戏、听音乐等，但这不仅需要具备出色的商务执行效率，同时在影音娱乐功能方面也要表现不俗。这就说明了一个应用潮流，将商务和娱乐功能集合一身，就可以满足商务人士的全能应用需求。为了满足用户需求，联想刚刚发布的扬天V470(参数 图片 文章 论坛)系列商务本就采用第二代酷睿i5处理器，由于该处理器创新性地加入了众多新技术，无论是单项工作计算还是多任务处理都更加迅速。
　　毫无疑问，不论是HD高清影音还是3D处理，又或是多任务、多媒体编辑，二代酷睿i5配合独立显卡之后，能提供一流的自适应性速度和响应性，最大限度地有效提升性能以符合高工作负载的应用需求，而为了满足用户需求，众多厂商开始针对暑期进行一系列促销，例如日前联想扬天专门推出了以“职场V生素 活力加速度”为主题的笔记本促销活动，为职场白领更新自己的办公设备提供了一个难得的机会！
　　下面小编就为大家搜罗几款商务本，有意购本的职场白领不妨留意。
　　联想扬天V470
　　扬天V本说：外在有“型”、内在全面、传承经典，才是有棱有角；联想扬天V系列商务笔记本在用户体验、性能配置、外观设计方面都颇受好评。在英特尔Sandy bridge平台来临之际，联想扬天V系列紧跟新平台的步伐推出了新一代的联想扬天V470A-IFI(L)高端商务笔记本。联想扬天V470A采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，4GB DDR3内存，640GB 7200转硬盘，目前官方报价6999元。
　　在外观方面，联想扬天V470A-IFI(L)延续了时尚动感KINK ID设计，拥有轻薄结构设计，诚信出了动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，机身采用铝镁合金材质，并配以金属拉丝处理工艺，显得刚毅稳健、内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，拥有钻石切割工艺的触控板边缘设计，顶盖一角的镀铬“lenovo”字样，在金属面板的映衬与显得十分醒目。在轻启时能感受到强烈的视觉冲击，带来更加宽广活跃的思想畅游，让工作更加富有创意。另外为了回馈消费者，即日起至5月11日，凡购买扬天V系列任意一款笔记本电脑即可获赠森海塞尔耳机或MINI旋转兔多媒体音箱一个，有兴趣的商务人士不要错过。    配置方面，联想扬天V470A-IFI(L)采用了英特尔酷睿i5-2410M处理器，标配4GB DDR3极速内存和640GB高速硬盘，配合全新的intel HM 65芯片组，可有效增强性能，同时降低功耗，采用GeForce GT520M独立显卡，具备了1GB DDR3独立显存，搭配14.0寸LED背光超薄高亮液晶显示屏(16：9黄金比例)，内置DVD刻录光驱，集成200万像素高清摄像头、英特尔1000 BGN无线网卡、蓝牙模块、六合一读卡器、HDMI接口，支持智能指纹识别系统、联想云盾智能数据防盗服务、APS硬盘保护等，预装Windows 7 64位版本操作系统。

