商务必备 联想V470配核芯显卡售4350元
　　联想扬天V系列笔记本是其旗下的商务品牌，年初第二代智能酷睿处理器发布之后，杨天迅速推出了一款新品V470，只不过高高在上的酷睿i7处理器让人却步，搭载了核心显卡的扬天V系列大大提供了运行能力，甚至能与一些入门的独立显卡相媲美，这能使游戏画面更为精致，运行游戏时也更为流畅。近期笔者了解到一款搭载新酷睿i3和核芯显卡的V470在商家的报价只要4350元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　联想扬天V470G-ITH笔记本A面采用镁铝合金材料，配合金属拉丝工艺，坚固而不失稳重，V470G拥有14英寸的LED背光屏幕，主流1366*768分辨率更是不在话下。联想高触感键盘可以为用户提供更为舒适的敲击感，减缓手指疲劳。
　　联想扬天V470G-ITH采用Intel 酷睿i3 2310M处理器，提供3MB三级缓存，标配有2GB DDR3内存和500GB大容量硬盘，并且搭载IIntel HD Graphics 3000核芯显卡，节能的同时做到性能的最低损耗。同时，USB2.0接口，eSATA，HDMI，VGA以及ExpressCard和读卡器等一应俱全，并且内置200万像素高清摄像头。
　　编辑点评：联想扬天V470G不失稳重的外观设计，加上整体上相对出色的配置，性能能够得到稳定的发挥，核芯显卡具有不输中低端独显的实力，而且更加省电节能，是这款产品的优势。
　　[参考价格] 4350元

