雨后热浪 戴尔新品V1450-156特价3799
　　雨季过后，夏日热浪来袭。戴尔Vostro成就系列7月新品，在南京的销量也是节节攀升。戴尔Vostro成就1450系列一直定位于中端市场，商务人士对其青睐有加是因为，他们有着清晰的使用需求，不带任何花哨功能而配置恰如其分的笔记本是最适合他们的。该系列真是为他们量身打造而出。这回小编给大家带来的就是Vostro成就1450新品：V1450R-156X。采用最新的英特尔2011年第二代酷睿处理器与核显平台，AMD Readon 6470系列自动切换高清显卡，磨砂细丝顶盖，防眩光显示屏，齐全而先进的接口，及防泼溅键盘，标配一年全国下一工作日上门服务与全面意外保护服务，轻便易携带。目前南京卓孚科技货源充足，现特价3799元！喜欢的朋友不妨留意下。
　　外观方面，与新Inspiron 14V最重要的不同在于，戴尔Vostro成就1450采用黑色磨砂细丝顶盖，掌托采用Clear IMR with brushed工艺，凸显其商务机的低调内敛风格。屏幕则是14英寸的防眩光宽屏，不会因为镜面反射而看不清屏幕上的内容，分辨率为1366*768。键盘更具有防泼溅设计，少量液体进入笔记本内部时不会造成主板短路，极大的提高了使用安全性。整机尺寸31.5/34.7x342x244mm，仅重2.19kg，搭配6芯锂电池，便于携带。
　　配置方面，戴尔V1450R-156X采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，2.1GHz主频，搭配了ATI HD6470M 512M高清独立显卡，完美支持DX10.1，标配2G DDR3 内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，能够满足日常的工作和普通娱乐需要。网络方面，则内置10-100-1000M网卡、802.11b/g无线网卡及内置蓝牙支持，数据连接方式十分丰富，满足绝大多数用户的需求使用。同时预装了正版Linux系统。
　　编辑点评：此次戴尔V1450R-156X、V1450R-176X作为Vostro成就系列在南京上市后，口碑不俗，整机外观大气稳重，配置主流，如今不足4K的限量购买价格就可以买到，在同级别商务本性价颇为不俗，1+1(一年下一工作日上门服务与一年全面意外保护)全方位售后服务，也是戴尔秒杀同级别商务本的秘诀所在。商务人士还犹豫神马？用它给你的办公娱乐生活添上精彩一笔吧！

