暑期促销 三星RV415笔记本特价2999元
　　进入七月中旬，暑假正式来临，三星笔记本电脑方面再次传来好消息，三星笔记本电脑倾情推出3款暑促特价机型： RV415-S01和RV420-S02以及刚刚推出的新机型Q460-JS02，优惠后价格分别是2999、3999和4999，今天介绍的这款RV415就是其中一款，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　该机采用经典黑色风格涂装，顶盖以复合材质制成。装有14英寸LED背光高亮液晶显示屏幕，并在屏幕顶部内置30万像素网络摄像头，以方便用户日常进行视频交流使用。此外，该机还特别采用了“巧克力式”键盘设计，不仅美观而且在操作手感上还可以相对提升用户敲击键盘时的录入速度。
　　在配置方面，三星RV415-S01笔记本电脑采用AMD Fusion APU E-350处理器；标配2GB内存、320GB硬盘以及双层DVD刻录光驱；而在图形运算方面该机则特别装配了拥有1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡；此外，该机还支持802.11b/g/n无线协议以及蓝牙3.0功能，预装Windows 7家庭普通版操作系统。
　　编辑观点：
　　作为一款出自国际大品牌的产品，三星RV415-S01笔记本在整体做工方面十分考究。而内在配置方面，该机除采用AMD低功耗版E-350处理器之外，拥有1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡配备，无疑也为该机增加了一大亮点，使得该机在运行游戏以及观看高清视频方面表现出色。而此间，商家所给出的2999元的报价也十分低廉，尤其对于新品市场而言还是非常具有吸引力的。

