全部都是热卖货 SNB新i5芯笔记本精品推荐
　　随着市面上SNB平台的热卖，睿频加速2.0技术成为消费者倍加关注的卖点之一，但是这项技术只有在新SNB平台中的i5/i7处理器才会配备，如果您预算充足，可以考虑i7处理器，在性能上比i5要高出一截。但是如果想得到高性能又想省钱的朋友，酷睿i5芯就是最佳之选了。再根据自己的需要来选择一款显卡，就可以说是一个完美的选择了。需要提醒大家的是，相同配置的两款笔记本，在售价上可能相差数千元。由此也可见，配置并不是决定产品价格最为重要的标准，一些附加值，配件、产品的品质和做工，才是决定笔记本高低的重要因素。
　　华硕N43EI241SN-SL
　　华硕N43(参数 图片 文章 论坛)EI241SN继承了华硕优良的制造工艺，采用银色金属拉丝工艺14英寸的标准模具，简洁而又独具匠心的设计为它赢得了广泛的用户群体，而大气高贵的屏幕边框让用户对其更加认可。该本在配置方面非常豪华，采用Intel酷睿i5 2410M处理器，4G内存，640GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡。现在该本的报价为6299元，加元 送华硕包和鼠标+鼠标垫+键盘膜+机打发票，喜欢的朋友考虑一下。
　　华硕N43EI241SN-SL机身尺寸为245×345×29.5mm，机体重量为2.2kg。它采用14英寸16:9 LED背光宽屏，最大分辨率可达1366×768像素。该机依旧采用银色金属拉丝工艺14英寸的标准模具，16:9下1366×768分辨率LED背光屏，集成摄像头，保留N系列的经典鹰眼设计。
　　配置上，华硕N43EI241SN-SL搭载Intel酷睿i5 2410M处理器、3M三级缓存、标配4GB内存、拥有着500GB的大容量硬盘、NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡、128位位宽及1G的显存，能够完美支持DX11。
　　此外，华硕N43EI241SN-SL提供3×USB2.0接口、7合1读卡器、PCMCIA扩展接口、1个VGA接口和RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口，预装Windows 7 Home Basic系统。网络方面，该机型内置802.11b/g/n无线网卡和千兆以太网卡。续航方面，该机型标配6芯锂电池。
　　华硕N43EI241SN-SL整机很豪华，i5和GT550独显配合，使得整体性能更加强大。强悍的硬件加上6299的超值价格，一定能打动很多消费者的心，喜欢的朋友可以和经销商取得联系。

