小块头有大能量 13英寸以下轻薄笔记本推荐
　　无论是大块头还是小块头的笔记本都会吸引人们的眼光，大块头的游戏影音本在总体性能上十分出色，但便携性相对来说比较差一点，而小块头的便携本本性能上虽然不及那些大家伙，但便携性却十分出众，我们买本本买本本的目的不就是为了方便移动嘛！
　　随着人们对笔记本便携性的要求不断提高，各厂商也纷纷推出搭载全新处理器的小尺寸本本，例如AMD推出的新技术Fusion  APU，以及Intel的Atom，搭载这两种处理器的本本，不仅可以支持高清的视频播放，简单的图形处理，甚至一些入门的大型游戏也能轻松胜任。除此之 外，电池续航能力强、整机功耗降低也是这些本本的特点。
　　接下来，笔者就为大家推荐几款小块头高性能的本本，希望对即将购机的朋友有所帮助。
　　屏幕尺寸：13.3?
　　机器配置：i5 2410M/4G/750G/NVIDIA GeForce 410M
　　联想V370(参数 图片 文章 论坛)A-IFI是联想公司今年全新推出的一款定位于商务办公领域的轻薄便携笔记本，该机采用了拉丝工艺的银灰色金属机身，这样的设计给轻薄的本本 增添一份内敛稳重的气质，同时使整个机身线条简洁流畅，拥有商务本内敛大气的特质。目前，该机在市场的最新售价为：4900元。
　　配置方面，该机采用了全新的酷睿i5处理器，标配4G内存，750G硬盘。显示方面，该机因为采用了轻巧便携的设计理解，所以配备的是13.3?屏幕，同时搭配GT 410M显卡，支持双显卡切换功能，这样的设计使该机拥有超薄机身的同时，性能上也十分出色。
　　编辑点评：该机采用了全新的酷睿i5处理器，同时还配备了独立显卡，而小巧的机身上还设计了很多外设接口。但该机因为采用了轻薄的设计理念，所以没有设计内置光驱，但这一举措不失为丢卒保车的明智之举。

