不到4000元 主流配置神舟优雅A460P全评测
    神舟推出的笔记本产品一直以较低的价格为卖点，吸引着一些追求性价比的消费者，今天为大家带来的这款神舟优雅A460P-i5GD1也不例外，这款 笔记本采用当下较为主流的配置，并且3999元的价格使A460P在同等配置的笔记本中有着较为明显的价格优势。下面就为您带来这款高性价比产品的详细评 测。
    神舟优雅A460P-i5GD1采用酷睿i5 2410M搭配GT540M独立显卡的配置，外加4GB的内存、500GB的硬盘，完全能应对日常的办公娱乐需求，并保证了其性能的稳定。下面是该产品的详细配置表格：
　 　外观方面，这款笔记本较之前的优雅系列还是有一些变化的，做工也较之前有一定进步，从A面看边角的弧度较一般产品要大，显得有些不自然。采用下沉式转轴 的设计，转轴右上方配有指示灯的设计。该产品的出风口设计在了右侧，使用时会对用户的操作带来影响，而且长时间使用后过高的温度将直接影响到用户使用的舒 适度。
　　A460P的指示灯设计显的有些欠缺，在转轴的右上方图标较小，需仔细查看才能看清。键盘采用了全尺寸的键帽设计，但使用的手感欠佳，长时间使用后手指会有明显的酸痛感。触控板设计稍偏右，与一般的产品相反，使用起来会有些不习惯。
　　接口方面配置比较全面，没有USB3.0配置较为遗憾;右侧接口设计较为紧密，连接多个USB设备可能会有冲突。并且出风口设计在右侧，其温度偏高，右手使用鼠标时会有一定影响。

