体验交火快感 Acer 4560G试用手记
    2011年1月，AMD在CES上发布了战略性新品AMD Fusion APU，拉开了CPU和GPU融合，电脑应用加速的大幕。随后众多OEM合作厂商展示了基于APU的笔记本、一体机、HTPC和准系统在内的众多新产品。同时，众多软件厂商也是展示基于对APU优化的产品，比如微软IE9、Adobe Flash 10.2、《暴风影音 锐。加速版》、而在游戏上《尘埃》系列、Portal 2、将军2等都对其有很好的支持，让用户在选择APU产品的时候不仅能够在日常应用上满足自己的需求，在娱乐性上同样可以满足用户的需求。
　　APU即加速处理器，是AMD基于融聚理念，推出的一种全新的处理器类型，通过把多核处理器和独显级别的融合显卡真正融合在一颗芯片内，兼具两者的优势，它是世界上迄今为止第一款性能卓越、能效显著、均衡的加速处理平台。
　　我们可以看到，得益于架构的优势，APU在某些应用上的体验要优于其他处理器，比如在异构运算的应用上，APU的加速运算优势就能得到突显。
　　因其完美融合CPU和GPU核心，TDP功耗只有9W(C系列APU)和18w(E系列APU)，并且支持UVD3.0和DX11，APU在高清播放、图形解码以及续航上有着不可比拟的优势，而APU的真融合也是给整个行业带来了新的应用体验和模式。
　　而且，现在我们很多的应用涉及异构运算，但是对于这种运算，传统构架的处理器很难支持，而APU 融合的GPU核心支持OpenCL和DirectCompute等标准，可以利用高性能的GPU核心用用作异构计算，针对特定的应用进行加速，让用户可以在日常的应用中，体验到不一样的享受。
　　可以说，APU在将CPU和GPU融合后，带给整个行业的不仅仅是应用上的新体验，APU还推动了处理器的发展新方向，同时也给产品带来新的活力，尤其在高清、游戏、续航上的改进，让基于APU的电脑产品在同类产品中有着优异的表现，我们有理由相信，APU带来的影响才刚刚开始。 

