APU平台配独显 靓丽华硕X43BY笔记本评测
　　最近一个很重要的消息就是处理器和显卡终于“合体”了，AMD正式推出了代号“Zacate”和 “Ontario”两种APU，其中“Zacate”的TDP功耗为18W，主要针对轻薄型PC市场，开山之作便是AMD E350。
　　虽然针对的是轻薄的机型，但是也有厂家将其安置在主流尺寸机型上，今天送到太平洋评测室的华硕X43BY就是一台14英寸的机型。AMD对新生的APU 抱有很大的期望，在其产品规划中是希望E350这样自带显示核心的APU能够替代入门级独显，但是为了满足更多人的图形计算需求，这台华硕X43BY还另 外搭配了入门级的AMD Rendon HD6470独立显卡。
　　烤漆外观非常靓丽
　　华硕X43BY的外观继承了X系列的大气而成熟的风格。顶盖部分细密褐色折线纹路与黑色底纹交织在一起，呈现出一种别样的图形美，边缘进行过圆滑的处 理，机身更显流线性美感。顶盖整体采用了钢琴烤漆工艺，虽然看上去非常靓丽，但是使用的时候就会变成指纹收集器，需要用户经常擦拭打理来保持美观。
　　华硕X43BY的C面(键盘面)仅有一个电源键，看上去非常简洁。腕托与面板部分采用了金属外观设计，看上去很像质感十足金属，但其实这也是ABS工程塑料，在散热性与抗压性上与真正的金属材质相比还是有很大差距的。
　　华硕X43BY采用的是14英寸16:9比例LED背光屏，屏幕分辨率为1366×768，另外在屏幕上方有一枚30W像素摄像头，方便视频会议等运用。

