是啥你说了算 主流高性能两面派本推荐
　　8月1日 《变形金刚3 月黑之时》于电影界取得的骄人成绩，大家都有目共睹。但短短的两个半小时，即便算上前两部作品，也显然无法满足广大80后对“变形金刚”的无限回忆。擎天柱、威震天、铁皮、大黄蜂、红蜘蛛等等角色虽有亮相，但这其中似乎仍少了某些重要人物，他就是两面派(博派时叫“出击”，狂派时叫“反击”)。
　　两面派是个谍报型战士，他头脑异常冷静，稳重细心，常年游走于博派与狂派之间，即使泰山崩于前，也能面不改色，任何一种身份下都能毫无顾忌的向对方扣动扳机。其变形状态下最高时速160英里，攻击距离3000英尺，是一名堪称理想的战士。
　　而对于笔记本来说，要想当两面派，显然不容易。辗转于影音与游戏之间，那不叫本事(只要是个游戏笔记本，就能做到)。只有那些在您上班时帮您快速赚钱，下了班助您尽情消遣的，才算得上是真正的“两面派选手”。
　　接下来，笔者就和大家一起搜寻下，称得上是“笔记本中的两面派”的机型都有哪些，它们到底算是商务本，还是娱乐本，你说了算！
　　ThinkPad E420(114139C)
　　ThinkPad E420(参数 图片 文章 论坛)(114139C)是今年最新Edge系列机型中的一员，专为年轻商务人士设计，保留了Think品牌扎实的制造工艺，卓越的系统/数据安全理念，并对机身外观进行了略微修改，造型更为时尚。该机上市至今历时不长，采用二代酷睿i5-2410M双核处理器，并突破性的使用了AMD Radeon HD 6630M独立显卡，具备1GB显存容量，游戏性能同样出色。
　　ThinkPad E420笔记本机身外观和老款的E40(参数 图片 文章 论坛)相比变化不大，黑色的机身搭配经典的Edge键盘，不仅沉稳，同时手感极为出色。此外，该机还加宽了金属屏幕转轴，令机身更为结实。
　　配置方面，E420(114139C)笔记本使用了主流的i5-2410M双核处理器与AMD Radeon HD 6630M 1GB独显的经典搭配，性能十分强劲。该机标配2GB内存、320GB硬盘(容量偏小，建议升级)、DVD刻录光驱，并内置802.11bgn无线网卡，支持蓝牙，功能全面，是一款地地道道的全能型选手。
　　编辑点评：
　　作为一款商用机型，这款ThinkPad E420笔记本突破性的引入了中高端独立显卡的支持，在保持优秀商务特性的同时，图形/游戏性能十分出众，对于初入职场的年轻人来说尤为适合。

