暑促进入高潮期 一周笔记本降价排行
     由于“五穷、六绝、七翻身”这句谚语近几年广泛流行开来，致使不少商家和 消费者都认为进入到七月后，笔记本电脑市场就将迎来翻身的日子，商家喜笑颜开，消费者也能够花低价买到心仪的机型。不过，通过笔者多年对市场的走访发现， 笔记本销售真正的高峰期是从七月底才开始的，一直延续到八月中下旬，所以对于商家们来说，要想在年底有个好收成，一定要抓住这接近一个月的销售高峰期，反 观消费者来说，要想买到物美价廉的本本，您可以集中在这期间选购。
　　而从本周降价市场的实际情况来看，似乎也印证了暑促高峰期的到来，总共有十款机型进行了不同程度的调价，数量堪称近几个月之最，同时在其中不乏 像联想Y470(参数 图片 文章 论坛)N、宏?4750G以及华硕A43这样的超火爆娱乐本。因此编辑认为，如果您是即将步入大学校园的学生朋友，并且打算为自己在开学前选购一 款性价比高的娱乐型笔记本，本周这十款降价机型必有一款适合您。
　　当前价格：6490元  降价幅度：110元
　　联想Y470N-ISE(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极 氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部 分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Y470N-ISE(H)笔记本采用酷睿i7-2630QM四核处理器、 4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT  550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、 200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
 
　　编辑点评：
　　联想Y470N-ISE(750G)笔记本采用的酷睿i7-2630QM四核处理器主频为2.0GHz，可睿频加速至2.9GHz，是目前市面 上较高端的移动处理器；2GB显存的NVIDIA GeForce GT  550M独立显卡也能满足大型游戏的需求，再加上750GB海量硬盘，这款笔记本适合成为个人娱乐平台。

