高品质之选 热销酷睿i7笔记本大搜罗
    不得不承认，目前市面上最受消费者欢迎的当属SNB平台的i5和i7处理器本本了，独有的睿频加速2.0技术，令他们成为高性能笔记本的代名词。今天编辑 为大家介绍一下采用i7处理器的高性能笔记本，酷睿i7 拥有8 路或 4  路多任务处理，支持处理器的每枚内核同时处理两项应用，为您提供智能多任务处理所需的更高性能。并且同时i7处理器也扮演者高端的身份，成为“不差钱”用 户的首选。不过随着笔记本价格的不断下滑，的确给消费者带来了非常大的惊喜。下面编辑就向大家推荐一下目前正在热 卖的酷睿i7本本吧。
    宏? Aspire 5750G-2634G50Mnkk在硬件配置非常强悍，但是低廉的售价还是让不少消费者大吃一惊。宏? Aspire 5750G-2634G50Mnkk 搭载了第二代英特尔酷睿i7-2630QM处理器，显示方面则支持NVIDIA GeForce GT540M与英特尔核心显卡的自动切换。现在该本在商家的最新报价为6450元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。该本延续了质感十足的纹理图案外观，黑灰色调显得沉稳低调。整机的性能显著提高，双显卡自动切换也最大程度的保证了性能与续航的平衡。
　　由于宏?5750G的模具与之前的基本相同，在造型上十分相似，依旧是网格纹理，防滑效果很好。电源开关改为方形，内嵌在键盘区上方的音响列，显得时尚大气。配15.6英寸16:9 LED背光宽屏，分辨率为主流的1366*768。
　　宏?5750G使用了Intel Core i7-2630QM，主频为2.0GHz，睿频可达2.9GHz。这款处理器采用全新Sandy Bridge架构，32nm制造工艺，原生集成GPU显示核心，全新加入视频编/解码，支持睿频2.0技术，并且拥有6MB三级高速缓存。性能较“前辈”有了很大的提升。显卡方面，宏?5750G支持NVIDIA的OPTIMUS双显卡自动切换技术，在性能与续航间发挥重要的平衡作用。独显方面使用的是NVIDIA GeForce GT540M;集显方面则是英特尔新一代的“核心显卡”，性能较之前的集成显卡提升了两倍左右。标配4G DDR3内存，500G硬盘，支持DVD SuperMulti双层刻录。
　　宏?5750G作为老一代宏?4741G的“放大升级版”，延续了质感十足的纹理图案外观，黑灰色调显得沉稳低调。整机的性能显著提高，双显卡自动切换也最大程度的保证了性能与续航的平衡。

