经典商务 联想扬天V370A促销价4199元
　　联想V370系列以时尚动感的家族KINK ID设计，尖端科技的商务应用设计，体贴入微的人性关怀设计，创造三维体验设计的时尚精品，给用户带来耳目一新的娱乐商务应用体验。今天提到的这款V370A-ITH搭载英特尔酷睿处理器i3-2330M (2.2GHz)处理器，nVidia GeForce 410M独立显卡，显存高达1G。足以满足日常工作和娱乐之需，现在高鸿商城正在进行促销活动，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　V370系列延续了时尚动感KINK ID设计。动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，轻薄结构设计，采用铝镁合金材质，金属拉丝处理工艺，刚毅稳健，内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，加上钻石切割工艺的触控板边缘设计， 在开启V370系列时就能感受到强烈的视觉冲击，带来更加宽广活跃的思想畅游，让工作更加富有创意。 V370系列采用了靓丽LED超薄显示屏， 全无汞环保设计，比普通LCD亮度更高，更省电节能。
　　配置上，该机搭载i3-2330M (2.2GHz)处理器，nVidia GeForce 410M独立显卡，显存高达1G。750GB(5400转)大容量硬盘，方便存储影音资料等，4GB，DDR3内存使得机器运行更加流畅，该机预装正版 Windows 7 家庭普通版 64位操作系统。
　　编辑观点：
　　联想扬天V370A-ITH是联想V系列笔记本比较小巧便携的一款，该机造型大气时尚，性能强悍，加之价格低廉，使得该机性价比极高。

