由此进入白色时代 索尼EH16EC售价4400
　　07月27日 索尼E系列是目前较为热门的一款娱乐机型，也是索尼热销的一款机型，定位于娱乐应用，同时还标配了独立显示芯片，这样的配置也备受游戏玩家的青睐。今日，笔者从儒商科技处获悉，这款索尼EH16EC/W笔记本正参加促销活动中，售价仅为4450元，并可随即获赠原装鼠标一个，感兴趣的读者可以关注一下。也可以点击索尼笔记本电脑了解更多。
　　这款索尼EH16EC/W笔记本系列延续了该系列的设计风格，机身采用了白色的外观设计，更加时尚简洁。顶盖的金属质感logo设计十分巧妙，同时凸显了前卫的设计风格。一气呵成的掌托与面板设计使得整机更具整体性，一贯的巧克力键盘设计则体现时尚的设计元素。屏幕方面，这款本本采用的是15.5英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
　　在接口方面，这款商务笔记本配置了4个USB2.0以及e-SATA数据接口，让用户轻松应对不同接口的外部存储设备。同时还在视频接口上搭配了VGA和HDMI接口，再加上一组音频(耳机和麦克风接口)的配合，使得这款索尼家用笔记本在接口方面做到了完美。
　　配置方面，该机配备的是Intel酷睿i3-2310M处理器(主频2.1GHz)、NVIDIA Geforce GT 410M显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了摄像头及无线模块，并且预装了Windows 7 Home Basic家庭基础版操作系统。[产品报价]:索尼EH16EC/W 4450元

