要的就是高端 暑促热销酷睿i7独显本盘点
    自从笔记本电脑从当年的纯商务形态走入娱乐时代以后，其选购群体也 发生了较大的改变，不再是那些高端商务人士的专属，转而成为了大众的娱乐工具，尤其是那些痴迷于3D游戏和高清电影的学生一族。而在根据前几年来大众选购 的趋势来看，处在中端档次的娱乐型笔记本是最受欢迎的，其中的原因在于国人的一种中庸思维方式，认为没有必要追求最高端的，因为其价格过于昂贵，同时低端 的又很容易被市场淘汰，以至于中端配置的机型一直在市场中是最为热销的。
　　不过近几年来用户选购的趋势似乎有所改变，尽管中端配置、中端价位的机型依然是最受欢迎的，但通过调查发现不少消费者已经开始向高端转变。就拿 当前来说，一些配置英特尔酷睿i7处理器以及中高端独显的机型在暑促市场中是尤为受欢迎，而出现这种情况的原因在于竞争的加剧拉低了PC产品的整体价格， 同时，不少消费者在居住面积越来越小的情况下，不得不选择高配置的笔记本电脑来代替机身庞大的传统台式机。
　　联想IdeaPad  Y570(参数 图片 文章 论坛)NT-ISE(A)笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有 了镀铬的转轴，lenovo  logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768 分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝 质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　配置上，联想IdeaPad  Y570NT-ISE(A)笔记本搭载了英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，其主频为2.0GHz，最高睿频为2.9GHz；与之搭配的是 NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，拥有2GB GDDR5显存，游戏性能十分出众。标配4GB DDR3内存、750GB  SATA+32GB SSD固态双硬盘，内置蓝光康宝光驱；集成200万像素高感光摄像头、4个USB2.0接口、六合一读卡器；Windows 7  Home Basic(家庭普通版)64位操作系统。
编辑点评：
　　联想IdeaPad  Y570NT-ISE(A)笔记本完全是为了满足游戏玩家的苛刻要求而设计的，因此它在处理器和显卡的配置上十分强悍。外观与一些细节上变化也可以提升产 品的使用舒适度。这款笔记本的价格稍稍有些偏高，但是比起它能够提供的性能来说，还是很超值的。

