A6 APU配HD6470M显卡 联想Z475笔记本评测
　　在6月份AMD发布了主流笔记本平台使用的APU后，各厂商纷纷推出配置A6/A8 APU的笔记本，从目前各个媒体测试的机型配置来看，基本上都集中在A6/A8 APU加速处理器搭配HD6630/6650M显卡，而这次评测的联想一款APU笔记本Z475，它同样配备了AMD A6 3400加速处理器，但在显卡的搭配上却是用了HD6470M显卡，那么它的性能表现如何？外观设计与Z470又有什么样的变化呢？
　　在测试之前，编辑必须说明一下此次测试的笔记本的配置情况，本来售价4199元的联想Z475A-ASI(琥珀棕)配置了2GB内存，但为了更好地展现APU的真实水平，送测样机的内存被厂商增加至4GB，所以要提醒一下有购买需求的用户，市售版目前是2GB内存，至于内存对APU的影响我们将在进行更为详细的测试之后为大家呈现，今天先为大家献上配置4G内存的Z475的测试。
　　配备APU的ideapad Z475笔记本电脑的模具设计与Z470基本相同，它的顶盖上将菱形铆钉暗纹经过多次的工艺处理后包裹在如同琥珀般透明的材质中，不仅保留了金属的质感，还彰显出具有变幻的立体感。
　　Z475配备14?镜面显示屏，在屏幕上方内置了130万像素摄像头，配合左侧的针孔式麦克风，方便用户进行视频聊天、视频会议等操作。
　　在整个键盘的设计上，Z475与Z470完全相同，两款本本都采用ThinkPad Edge系列的浮岛式键盘设计，100%全尺寸规格按键布局，除了起到良好的防尘功效，其按键更符合人体工学设计，操作手感也明显高于同类产品。 
　　虽然Z475的棕色版与Z470棕色版在掌托和键盘周围同样使用金属材质，并经过了拉丝工艺处理，但两者颜色不同，Z470更加偏紫色一些，而Z475采用较为深一些的棕色。 
　　联想ideapad Z470的转轴采用了时下比较流行的下沉式设计，该转轴最大开启角度可达150°以上，在整个开合过程中阻尼性较好。
　　在接口配置上，Z475与Z470完全相同，基本可以满足一般用户的日常使用需求，不过遗憾的是它没有配置USB3.0接；在接口布局方面，正如上图所示，Z475的机身左侧接口较为紧凑，驳接多个设备可能造成冲突。
　　由于采用了A6 APU和HD6470M显卡，所以Z475并没有像Z470一样在机身前面设计双显卡切换开关，不过Z475同样具有双显卡切换功能。

