性能决定销量 暑促多款热卖笔记本推荐
    很多人在购买笔记本电脑时都喜欢用高性价比来衡量一款产品，看其是否值得购买。也许有一些对笔记本不了解的朋友禁不住要问，到底什么 才是高性价比？从字面理解不难看出，所谓性价比，就是性能与价格之比，要想知道一款本本是否具备性价比，首先必须对产品的性能有足够的了解。
　　目前市场售卖的笔记本电脑品牌种类繁多，价格也是参差不齐，许多朋友在购买笔记本时，一时没了主见，尤其是对电脑知识一点也不懂的朋友，购买笔记本时更是非常苦恼。接下来，小编将为您推荐几款市场畅销笔记本，希望对您购买本本有所帮助。
　　“彪悍的小Y不再是传说”已经成为大家耳熟能详的一句广告语，联想Y470(参数 图片 文章 论坛)采用英特尔Sandy  Bridge新平台酷睿i5-2410M处理器，4GB内存，750GB硬盘，NVIDIA GeForce GT  550M显卡性能强劲，目前官网售价5799元，并且附送“十全十美大”礼包。
　　联想Y470外观设计来源于跑车极速飘逸的流线造型，无论是摒弃圆滑的前冲式整体外观，还是前窄后宽的下压式橙色腰线，以及A面两侧模仿跑车引 擎盖设计的锋利切线。另外A面采用达芬奇密码般的数字矩阵图案，上面具体写了些神马值得考究，不过据说上面有三名美女设计师的电话号码！另外A面还有一个 隐蔽的地方，据说通过特定角度才能在光线折射下从A面右下角跃然而出的Y470字样，则是设计师有意留下的一个独具匠心的小秘密。
　　配置方面联想Y470采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，4GB DDR3 (支持扩展至8GB)、750G SATA  硬盘、NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡、JBL专业品牌音响，SRS Premium  Sound认证音效；接口方面：4个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata  Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，六合一读卡器(SD/SD-pro/MMC/MS/MS- pro/XD)，HDMI高清输出接口。
　　从性能方面来看，新一代Y470延续前两代彪悍的风格，相信它定会独领风骚一短时间。不过从售价方面来看，相比同类产品还是要高出一些，不过作为本本中的明星产品，相信Y粉们一定会为它买账的！
　　参考价格：5799元

