畅玩休闲游戏 热卖安卓平板电脑汇总
　　最近，一项国外机构的调查报告显示，针对1400名平板用户的使用习惯来看，平板电脑的最主要的用途仍然是以娱乐为主，而且其主要使用环境仍然是家中，并没有表现出移动办公的能力。在娱乐方面，平板电脑的既可以给用户提供休闲小游戏，缓解压力，也能给用户提供大型3D游戏，为用户带来强悍的游戏体验。
　　如果你也想拥有这样一款游戏利器，不妨来看看下面的几款机型。这些机型都采用了安卓系统，能够免费下载多种应用。希望其中能有令你满意的一款机型。
    三星 GALAXY Tab P1010
　　参考价格：2580元
　　三星旗下的平板电脑Galaxy Tab P1010在硬件方面有着顶级的配置，采用7英寸的屏幕，其在硬件性能的方面丝毫不比iPad差，其搭配有ARM A8处理器，内置有512MB容量的RAM，支持存储扩展和WIFI无线上网。目前有经销商给出的最新报价为2580元，比前段时间报价低了近300元，感兴趣的朋友。
　　外观方面，三星Galaxy Tab P1010平板电脑顶部的设计还是延续了三星一贯的手机设计风格，它采用了7英寸大的TFT电容屏，支持多点触控；分辨率达到1024×600像素，显示效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而又艳丽。该机拥有12mm的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池，让人惊叹。三星P1000加入了标准的SIM卡槽设计，可以进行正常的语音通话，而旁边的Micro SD卡槽也支持最大32GB的容量扩展。在机身背面，该机配备了一颗500万像素的标准摄像头。
　　编辑点评：三星Galaxy Tab P1010平板电脑内置ARM A8处理器，提供512MB的RAM，内置有7英寸、1024×600分辨率的液晶屏，整机采用Android 2.2平台，有着丰富的软件支持。另外7寸的小尺寸让其能够轻松单手掌握，整体而言，是一款优秀的小尺寸平板电脑。
　　[参考价格] 2580元

