时尚丽人专属本 东芝C600D售价2860元
　　07月25日 尽管东芝C600D(T23N)摩卡棕是在一款上市仅一个月的新品，但其凭借自身完美的装束和丰富的内涵，而得到了笔记本用户的普遍认可。今日，笔者在商家恩哲信息处了解到，这款东芝C600D(T23N)摩卡棕家用笔记本的售价为2860元，心动的朋友就赶紧行动起来吧。也可以点击东芝笔记本电脑了解更多。
　　这款东芝C600D在外观方面选择了大气的暗色调作为了外壳颜色，同时复合材质的应用，也让14英寸16:9的LED背光显示屏得到了很好的保护。而整机的外形尺寸也达到了339.6×232×32-37mm的理想尺寸，而2.3Kg的重量也很适合本友经常地外出携带。
　　在接口方面，这款家用笔记本还配备了2个USB2.0数据接口，方便用户与外部USB接口设备进行连接。同时，在视频接口上还配置了VGA接口，再加上一组音频接口(耳机和麦克风接口)的配合，让用户可以更好地完成日常工作。
　　而在配置方面，这款东芝笔记本还搭载了AMD Fusion APU E-350低功耗处理器(主频为1.66GHz、1MB二级缓存)、2GB DDR3内存以及一块5400转320GB SATA硬盘，并在显示方面搭配了AMD Mobility Radeon HD 6310M集成显卡，还可共享内存容量。此外，这款笔记本还拥有一枚集成摄像头，并可支持802.11b/g/n无线协议，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。[产品报价]:东芝C600D(T23N)摩卡棕 2860元

