挑战你的审美观 华美外观i5独显新本推荐
　　千篇一律的本本外观，不知道消费者烦没烦，反正厂商先烦了！绞尽脑汁，开始在外观上推陈出新。华硕请来了周杰伦，为N系列产品打造了一个特别版：华硕N43(参数 图片 文章 论坛)SL，将《不能说的秘密》中一段钢琴曲谱融入外观图腾之中，华丽复古的设计，引人眼球。同时，以外观为重要卖点之一的索尼CA系列产品，今年推出的采用全新半聚名聚光材质打造机身，颜色形如炫丽诱人水果并泛着莹光色泽，在第一时间抓人目光。
　　这些产品不光有华丽的外观，还都配备了独立显卡，性能强劲。除了ThinkPad E320(参数 图片 文章 论坛)是13英寸小尺寸笔记本外，并且搭配的显卡较弱之外，其它几款新品都是14英寸标准尺寸，可见消费者的使用习惯依然没有改变，小尺寸产品虽然占据轻薄优势，但性能方面有所缺失，不能满足用户们工作、娱乐的全部需求。
　　这几款近期上市的全新产品，均配置了i5-2410M处理器，核心动力方面有所保证，加上最贵的推荐新品价格也不到6300元，比较适合预算在五千到六千元之间的用户。从家用娱乐角度出发，配置了GT540与GT550的华硕N43SL和同方钢铁侠无疑更胜一筹。从办公角度出发，依然是ThinkPad旗下的E320独领风骚。

