2日八大热门本：精致做工韩系本售2999元
　　三星的精湛的外观一直是人们赞不绝口的，这款也不例外，采用经典的黑色风格填涂，也是时尚家族的一大特色。性能上也不低，除采用AMD低功耗版E-350处理器之外，拥有1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡配备，无疑也为该机增加了一大亮点，使得在运行游戏以及观看高清视频方面表现出色。目前，该本本商家的最新报价为2999元，这价格已经低的靠谱。喜欢的朋友可以看看。
　　在外观方面，该机采用经典黑色风格涂装，顶盖以复合材质制成。装有14英寸LED背光高亮液晶显示屏幕，并在屏幕顶部内置30万像素网络摄像头，以方便用户日常视频交流使用。此外，该机还特别采用了“巧克力式”键盘设计，不仅美观而且在操作手感上还可以相对提升用户敲击键盘时的录入速度。
　　性能方面，三星RV415-S01笔记本采用了AMD E-350处理器(主频1.6GHz)，标配2GB DDRIII内存、320GB SATA硬盘，而在图形运算方面该机则特别装配了拥有1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡，游戏性能也是很不错的。
　　三星 RV415-S01
　　接口方面，三星RV415-S01带有的USB2.0，多合一读卡器，VGA接口，HDMI接口，RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔等其他接口，此外，该机还支持802.11b/g/n无线协议以及蓝牙3.0功能，预装Windows 7家庭普通版操作系统，还留有HDMI高清视频接口以及千兆位以太网网口并配有锂电池。 
　　编辑点评：这款三星RV415-S01精细的做工，虽没有采用主流的英特i系列处理器，但采用AMD低功耗E350处理器，标配2G内存和320G硬盘，拥有AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡，配置更方面都较为均衡。低廉的价格，喜欢的朋友可以来瞧瞧，机会不容错过了。
　　[参考价格]：2999元

