限量3千台 华硕N43周杰伦特别版6500元
　　周杰伦，华语流行歌手，著名音乐人，其歌曲超高的传唱度让其拥有众多粉丝，大家也亲切的称其为周董。不过最近几年唱片业的不景气，让周天王可谓在谋求多栖发展发展，导演、演员、设计师的身份都在周董的身上有所体现，比如近来周董就化身华硕首席设计师，从青花瓷工艺中汲取灵感，跨刀设计一款以“追寻无与伦比”为理念的华硕N43(参数 图片 文章 论坛)周杰伦特别版笔记本，在合璧青花瓷、巴洛克等东西方元素的外观下，装备经过B&O ICEPower顶级认证的Sonicmaster“美声大师”音效系统，带来视觉与听觉的双重震撼之美。当前这款颇具艺术特质的笔记本已经到货中关村，当前报价为6500元。
　　在外观设计方面，这款华硕N43特别版笔记本汲取青花瓷的灵感源泉，辅以音乐、武术、魔术和西方巴洛克图腾等元素的创作方式，加上Jay字书法落款，打造出中西合璧的独特气场。除此之外，华丽巴洛克风J字键盘，置腕处的毛笔签名，以及《不能说的秘密》曲谱图案，无不彰显出浓郁的Jay式风格。
　　此外，通过华硕旗下金耳朵团队的不懈努力，该机种与世界顶级视听品牌Bang & Olufsen ICE power取得技术合作，全部配备经过B&O ICEPower顶级认证的Sonicmaster“美声大师”音效系统，让用户在方寸之间就能体验到影院级的音效表现。
　　编辑点评：
　　唯美写意的中国风设计，性能彪悍的配置保障，这些都是华硕N系列周杰伦特别版笔记本“追寻无与伦比”的执着与努力。不仅如此，现在入手该款笔记本，还可以获赠价值499元的美国JBL DUEL 2.0高品质音箱一对，让您尽情体验最让人惊喜的音乐世界！
　　华硕N43周杰伦特别版
　　[参考价格]：6500元

