爽玩大型游戏 大屏幕家用笔记本推荐
    在经过炎热暴晒的夏天前期考验之后，我们迎来了夏天中不可避免的"暑伏"天气，这就意味着天气会比以前更加的 炎热，空气中的湿度比之前更加的强烈，会给我们带来闷热喘不上起的感觉，这是夏天中最难受的时间段，然而也许是上天眷顾我们，这几个星期不时来临的雷阵 雨，让人们不曾感觉到现在已是"暑伏"的天气。
　　然而，对于这样闷热让人躁动的天气，除了那些被逼无奈的上班族们要迫不得已出门以外，剩下的朋友们基本上都会选择在家中吹着空调，玩着自己喜欢的游戏或者 在微博中了解最热门的事情，哇，这感觉真爽啊！活生生的能气死那些上班族们。所以说在这样的闷热的天气中，一款性能强劲的家用笔记本自然是不可缺少的。虽 然我们在家中都有台式机，但如果能在家中拥有一款可移动的本本不是更好么？
　　接下来，笔者就为大家带来的几款家用笔记本电脑，同时也希望各位闷热的夏天中拥有一个愉快的心情。
　　Alienware M18x(参数 图片 文章 论坛)可以算是世界上功能最强的18英寸笔记本电脑。性能上可以秒杀大部分主流台式机，该机拥有强大的处理功能，同时这款笔记本拥有双显卡，可以很轻松 的应对现在市场上的额全部3D大型游戏。而且该款笔记本可以根据用户的不同要求进行DIY，使该机又进一步提升。目前，该机在官网的最新售价 为：26999起。
    配置方面，该机采用了全新的酷睿i7四核处理器，睿频加速可使该机性能达到3.3GHZ，标配8G内存，1.5T超大容量高速硬盘。显示方面，该机采用了 18英寸超大高清屏幕，最高分辨率可达1920×1080，同时配合两块NVIDIA GTX  460M高性能的显卡，拥有1.5G的显存，这样的配置，可以轻松应对任何主流游戏，同时秒杀部分主流台式机。
　　编辑点评：该机拥有很高端的配置，同时散热方面处理的也非常出色，在硬件上可自行DIY来更换CPU和显卡。但整机重量偏重，电池续航时间较短。价格偏贵。

