新i3芯加大硬盘 联想K27合金本4400元
　　联想昭阳K27笔记本拥有出色的安全功能，并搭配酷睿i3-2310M处理器、英特尔HD 3000核芯显卡的配置也足够满足日常办公；12.5英寸、1.6千克的机身也适合随身携带。目前这款笔记本的报价为4400元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有3个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含4芯锂电池的重量为1.6千克。
　　配置方面，联想昭阳K27笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片，英特尔GMA HD核芯显卡；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、千兆网卡、蓝牙模块、预装Windows 7家庭普通版。
　　促销信息：送笔记本电脑专用包，光电鼠标。       
　　编辑点评：   　　
　　联想昭阳K27笔记本作为一款商务笔记本，其外观设计方面中规中矩，金属机身提高了自身安全性。硬件方面，所搭载的英特尔酷睿i3-2310M处理器的性能相当优秀，集成显示核心应对一般的影音娱乐完全没有问题，再加上该机比较实惠的价格，拥有不错的性价比。
　　联想 K27(i3 2310M/2G/500G)
　　[参考价格] 4400元

