性能好又不贵 5000元以下学生本本推荐
　　又是一年暑假，又到了学生购买笔记本的高峰时期，每年到了这个时期，很多学生都会为了买什么样的笔记本而犯愁。分析起原因来，首先，现在的笔记本种类繁多，各大品牌都有着自己针对于学生的主打机型，各个品牌各个型号几十种产品放在消费者眼前，谁看了也犯愁。如果没有自己特别钟爱的品牌，就更难做决定了。
　　对于小编来说，如果是自己喜欢的，贵个几百块钱也能接受，因为毕竟笔记本这东西不像是衣服，你买一件不喜欢穿了可以丢掉，可以再买别的。笔记本这种大件的消费品买了一款可能几年之内都不会换了，所以贵的那几百块钱平摊到每天上其实也只有几毛钱不到，这么算其实还是很划算的。
　　不过不同的人有不同的消费观念，而且毕竟对于学生族来说，现阶段还是在花父母的钱，有时候未必可以无视这几百块钱的存在，今天小编就给大家推荐几款主流配置的学生本，5000元左右的价格，足以应付各式各样的应用需要，无论你是影音发烧友、游戏发烧友、设计发烧友，都可以找到适合你的那款。
　　华硕A43EI241SV-SL    参考售价：4850元    产品特点：多款炫丽外观可选，散热设计非常优秀，流畅运行大型3D游戏
　　相比曾经辉煌的i3芯，全新的i5处理器更具优势。这款华硕A43(参数 图片 文章 论坛)EI241SV-SL采用了复合材料机身，整机做工扎实，外观也相当大气沉稳。酷睿i5-2410M处理器较上代酷睿i3处理器提升相当大，配合NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，可以流畅运行目前主流的大型3D游戏。
　　外观上，华硕A43EI241SV-SL具有多种颜色可选。机身采用复合材质打造，面板使用拉丝工艺处理，风格上内敛显得很商务化，顶盖的横向条纹更显低调个性。配备了一块14英寸、屏幕比例为16：9的LED背光显示屏，屏幕最佳分辨率为1366×768 ，画面清晰细腻，同时屏幕上方的边框还内置有一枚摄像头，方便用户视频聊天使用。键盘采用了巧克力键盘和基于华硕Palm-Proof智能防误触技术的触控板，大大提升了操作舒适度。拥有奥特蓝星专业扬声器为笔记本提供生动具有冲击性的娱乐音频体验。
　　配置方面讲，华硕A43EI241SV-SL配置了最新的Intel 酷睿i5-2410M处理器，主频2.3GHz，可通过睿频技术加速至2.9GHz；显卡方面，该机采用了1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，图形游戏性能非常强悍，在3Dmark06测试分数破9千，在《极品飞车14》、《星际争霸2》、《失落星球2》和《生化危机5》具有出色表现。此外还标配有2GB DDR3内存、500GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　编辑点评：于3月份上市的华硕A43EI241SV-SL，外观设计简洁流畅、低调而又不失时尚元素，硬件配置方面由于搭配了最新的Sandy Bridge平台，强劲的i5-2410M处理器和NVIDIA Geforce GT 540M独立显卡组合，可流畅运行目前主流的大型3D游戏。得益采用Ice Cool Design散热技术，即使配置强悍，散热能力也非常优秀，温度最高仅为34摄氏度，在长时间操作感受也相当舒适。目前售价为4850元，性价比还是不错的。

