时尚靓丽娱乐本 海尔7哥笔记本售3800元
　　海尔7哥采用金属拉丝工艺装饰，具有高贵的时尚气质，该机标配2GB DDR3内存、500GB硬盘，AMD Radeon HD 6730M独立显卡。性能上十分强悍。现在该本在商家的报价约为3800元左右，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　海尔 7哥采用1366×768分辨率的14英寸宽屏LED背光液晶显示屏幕，并在屏幕上方内置130万像素网络摄像头，以方便用户进行日常视频交流使用。而该机所采用的巧克力式键盘，不仅提高了敲击时的手感舒适度，而且也相对增加了录入速度
　　配置方面：海尔 7哥采用Intel 酷睿i3 2310M处理器(2.1GHz主频、3MB三级缓存)、Intel HM55主板芯片组、2G内存、500G硬盘、ATI Mobility Radeon HD 6370独显、DVD刻录光驱。
　　接口方面：海尔 7哥拥有3×USB2.0、e-SATA接口、VGA、HDMI、RJ45(网络接口)、电源接口、ExpressCard、耳机输出接口、麦克风输入接口、四合1读卡器(SD，MS，MS Pro，MMC)。网络方面：100Mbps网卡、支持802.11a/g/n无线协议、支持蓝牙功能。
　　编辑点评：
　　海尔7哥一直在市场中占据领先的地位，因为该机的均衡配置，合理的价格定位，非常适合消费者购买。

