敢与NBA球星分天下 笔记本中的首发五虎
　　NBA是每个篮球运动员梦寐以求的场所，这里不仅是力量、速度与技术的较量，也是智慧、谋略与天赋对抗；这里不仅有军队一般的执行力，也有令人梦寐以求的民主模式。富足甚至奢华，自信以及失败，科学还有信仰，都在迄今为止最公正的环境中竞争。
　　同时，NBA也吸引着国内数不胜数的球迷，并且每个人心中都有自己喜欢的球星，而最为吸引人的还是比赛中，强悍的进攻，犀利的防守，还有比赛中神奇的场面，还记得科比的81分么？还记得麦迪35秒13分的表现么？这都是在NBA这个大家庭中诞生的。但篮球也是一项整体运动，每只比赛的队伍都要由十二个队员组成，虽然上场的只有五位，但它们各司其职，每位球员对球队都有着不可代替的作用。
　　那么除了篮球之外，我们的笔记本中有没有首发的五位球员和最佳第六人呢？笔者认为只要你有丰富的想象力，还是可以从广大的本本中挑出六个比较靠谱的本本 的，那么接下来，笔者就根据篮球场上的六个位置来给大家推荐六款性能还算不错的本本，希望对即将购机的朋友有所帮助。
　　控球后卫：Acer 3830(参数 图片 文章 论坛)TG
　　代表球星：德里克·罗斯
　　技术特点：速度快、爆发力好、领导能力强
　　代表机型：Acer 3830TG
　　机器配置：i5 2410M/2G/640G/NVIDIA GT 540M
　　罗斯是现在NBA联盟最为火热的一位球星，作为08年的状元秀，罗斯的进步是有目共睹的，这点可以用常规赛MVP的奖杯来证明，而作为球队的当家球星，在 控球后来这个位置上，罗斯发挥的很出色。那么在本本中机身小巧且性能出色的本本是谁呢？这还用说，非AS 3830TG莫属啦。
　　该机性能非常出色，且外观依然采用了铝镁合金材质外壳，同时采用水蓝色色调的新本金属质感十足，非常拉风。目前，该机在市场的最新售价为：5720元。
　　配置方面，该机搭载了英特尔酷睿二代i5-2410M处理器，标配2G内存，640G大容量硬盘。显卡方面，采用NVIDIA GeForce  GT540M独立显卡，显存容量达到2G，能应对主流游戏以及设计作业。同时该机的一大亮点是通过对预装关机充电软件的设置，用户可在很好控制剩余电量的 同时，完成对诸类手持设备的快速充电。
　　编辑点评：该机是宏?小尺寸高性能的代表之作，机器的各方面都运用了主流的配置。同时，机器更加美观帅气，硬件配置更是引领潮流。

