变3掀起观影狂潮 15英寸大屏影音本盘点
    《变形金刚》是70、80后一代人心中的梦想，因此每一部《变形金 刚》电影上映之时电影院里都是人满为患，上周末编辑本人就深深感受到了这种火爆程度。由于小时候非常沉迷于这部动画巨作，因此前两部真人版《变形金刚》电 影上映之时，基本都是第一时间来到电影院，这次《变形金刚：月黑之时》上映后也不例外。上周末的一天编辑来到影院，却被告知仅有凌晨的场次还有零星几张 票，可见其火爆程度，而由于这部电影超高的人气度，致使笔者无缘第一时间感受到这部大制作的震撼。
　　好莱坞科幻电影要到影院里感受震撼似乎已经成为了一条不成文的规定，尤其像《变形金刚》这样的超大制作，不过客观来说，国内电影票价过于昂 贵，对于普通工薪阶层来说，看一部电影几乎占据了收入的十分之一，所以像一般的不靠视觉冲击取胜的电影，编辑建议您选购一款大屏笔记本，一来国内下载资源 丰富，不用二次投资，而且基本都是高清片源。二来对于那些靠故事情节取胜的影片来说，基本上没有去电影院的必要，选购一款大屏本在家里观赏可以为您节省不 少开销。
    联想IdeaPad  Y570(参数 图片 文章 论坛)N-IFI(H)笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了 镀铬的转轴，lenovo  logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768 分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝 质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　配置上，联想IdeaPad  Y570N-IFI(H)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频为2.9GHz；与之搭配的是NVIDIA  GeForce GT 555M独立显卡，拥有1GB  GDDR5显存，游戏性能十分出众。标配4GB内存、750GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素高感光摄像头、千兆位以太网卡、英特尔 1000 BGN无线网卡、4个USB2.0接口、六合一读卡器；Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
 
　　编辑点评：
　　作为游戏笔记本，处理器和独立显卡的规格都要强劲才能够满足玩家对于画质和速度的双重追求。从这个角度上说，这款联想IdeaPad  Y570N-IFI(H)笔记本还是交上了一份让人满意的答卷，SNB平台i5处理器和NVIDIA Geforce GT  555M的组合的性能应付目前各种主流3D游戏都不成问题，宽大的机身也更加有利于散热。升级到750GB硬盘之后，更加满足消费者对于高清电影、大型游 戏的储存需求。

