低价全能超值本 APU芯联想G475评测
　　对于大多数消费者来说，购买笔记本时最为关注的因素还是价格，在性能够用的前提下价格越低的笔记本也就拥有着更高的性价比。G系列是联想主打入门级市场的产品，其价位段在3000元——4000元之间。
　　近日，我们收到了一款联想G475笔记本，通常联想笔记本的命名方式是型号最后一位是“5”的均配置AMD处理器，这款联想G475也不例外，它采用了AMD E-350 APU。
　　由于是入门级别产品，我们看到这款机器在外观设计方面并没有进行太多修饰，灰黑色的机身迎合了大多数消费者的审美，机身顶盖采用了横条纹理布置，虽然美观度一般，但是非常实用。这种顶盖不易沾染指纹，并且还有比较强的抗刮划能力。
　　这款机器采用了一块14英寸镜面屏幕，其标准分辨率为1366 x 768。经过实际测试，我们发现其屏幕亮度能有十级调节级别，用户可以按照实际使用需求进行选择。另外，由于镜面的屏幕透光性更好，所以这款屏幕的色彩表现也是比较不错。
　　记得在当初联想首次推出ThinkPad  Edge系列笔记本时，推出了一种全新的键盘设计，经过几年的发展，这种设计已经延伸到联想大多数产品当中。联想对之前ThinkPad的高触感键盘进行 了改进，并且融合时下流行的巧克力键盘的设计元素，最终设计成了具有独特风格的键盘设计。这款联想G475也是采用了这样的键盘设计方式，手感还是比较不 错的。

