新移动奔腾更给力 双核性能力压四核A6
　　APU上市发布已有些时间了，不少配置APU的笔记本电脑业已经展开营销攻势，宣传其不仅采用了全新的异构计算，性能比之前AMD处理器更给力，混合交火双显卡的独特卖点更是在视觉上突破极限。异构计算、混合交火虽不是太新鲜的名词，但一次在笔记本电脑上出现确是首次，但不少消费者对这些概念还非常模糊，它的性能表现到底如何？是不是像官方宣传的那样在性能上有了翻天覆地变化呢？
　　为了解答这些疑问，本次测试选用了两组硬件平台来进行性能测试对比，它们分别是英特尔最新的奔腾B940与AMD的APU  A6-3400M。用户肯定非常纳闷，A6-3400M直接对手不是B940啊，A6-3400M是四核心产品B940是双核心，按照产品对位应该是英特尔的i5-2410M。别急看过下面的测试你就会发现这其中原因了。
　　在亚洲市场，或者说的在准确一点是在中国大陆市场，消费者喜欢或者购买一台笔记本，往往不是因为其品牌影响力因素，更多是在有限购买财力之内选择性能较强的笔记本电脑。由此也带出了消费者传统、固有的观念，总认为双核比单核好，四核比双核性能强，事实是这样的吗？拿下面两款处理器来说吧，新奔腾是物理双核心处理器，AMD的APU A6-3400M是物理四核心，直观的性能得分明显能看出两者的区别，事实在此就是这样：物理四核心远没有想象中强大。
　　也许你会发现，AMD的APU A6-3400M不仅仅是四核心这样一颗单纯的处理器，它还加入了新的集成式独立显卡HD  6520G，这也是有由其异构计算带来的先进性之一，再加上混合交火下的HD  6470M独立显卡，这下你肯定会暗爽：处理器上AMD吃亏，图形性能上总归会有超越吧？事实上测试的结果并不是很乐观，标准分辨率 下，A6-3400M+HD(6520G+6470M)的图形性能比新奔腾B940+GT520M少了足足1394分，这意味着什么呢？这意味着在同等售价的两套硬件上，采用新奔腾处理器平台能更好的胜任游戏。
　　最核心两个硬件方面：处理器与显卡，APU A6-3400M均不给力，相互叠加后的硬件整体性能势必也不会有较好的表现。而从传统PCMark  Vantage测试的整机性能得分表明，APU  A6-3400M平台与新奔腾B940平台仅仅相差48分，几乎可以忽略不计。但采用条件更为苛刻得分更为准确真实的SYSMark2007软件测试，则两者有着明显的差别，34分的性能差距足以说明双核心的奔腾B940给整机带来了不小的性能提升。
　　由上面三大方面的测试对比可以看出，相比较AMD之前的处理器产品而言，APU进步非常大；但与对手相比，在通用与图形性能上明显不如新奔腾 B940+520M  GT更具竞争力，价格方面也是如此。还有一个明显的问题是，APU处理器在产品架构方面明显过多依赖于内存规格，双通道内存会提升APU的性能，但OEM厂商大都只配置单条内存。由此可见，APU看似进步虽大，但物理四核心只是个噱头，在通用与图形性能上的地位依然很尴尬。

