2GB内存320GB硬盘 联想B460eL仅2699元
    联想B460系列笔记本采用经典的条纹外观，彰显浓厚的商务气息，内饰同样采用了条纹设计，触感舒适，搭配联想高触感键盘，人性化设计方面都进行了更新，操作舒适。联想B460eL-TTH采用了英特尔赛扬双核T3500处理器，集成Intel GMA X4500显卡，提供2GB内存以及320GB硬盘，内置网络摄像头，提供指纹识别系统。8月8日，联想B460eL-TTH的最新售价为2699元，加100送外置DVD，另外还推出夏日火爆限量促销活动，买1台送变形金刚不锈钢超真空双效保温壶，买3台送变形金刚拉杆箱！只限前十名！
　　外观方面，联想B460eL-TTH采用经典的条纹外观，彰显浓厚的商务气息，内饰同样采用了条纹设计，触感舒适，屏幕搭配的是主流的14寸16:9比例宽屏，分辨率为1366x768，搭配联想高触感键盘，人性化设计方面都进行了更新，操作舒适，本本内置网络摄像头，提供指纹识别系统。
　　硬件方面，联想B460eL-TTH采用英特尔赛扬双核T3500处理器，主频为2.1GHz，搭配Intel GM45+ICH9M主板芯片组，集成Intel GMA X4500显卡，存储方面，本本提供了2GB DDR3内存以及320GB硬盘，整机对于日常普通的使用需求还是比较足够的。
　　编辑点评：联想B460eL-TTH外观设计比较不错，条纹式的设计防滑性能出色，整机性能可以满足用户日常普通的使用需求，2699元的售价比较低廉，对性能要求不高的用户可以关注一下。
　　[参考价格]：联想 扬天 B460eL-TTH　2699元

