游戏影音王者 联想Y470N售价5500元
　　08月11日 联想家用笔记本电脑，不仅在外观方面颇有自己的独特之处，而且配置也是相当的强劲，这款联想Y470N-IFI便是一款家用游戏影音笔记本。今日，笔者在商家麦乐科技处了解到，这款联想Y470N-IFI笔记本的售价为5500元，有兴趣的朋友可以关注一下，也可以点击联想笔记本电脑了解更多。
　　这款Y470N采用了黑色的机身设计，而银色的腰身则勾勒出时尚前卫的机身设计。内饰部分的设计稳重大方，高触感键盘设计提供了非常出色的操作手感。屏幕方面，该机搭配的是14英寸LED背光屏，分辨率为1366×768。
　　在接口方面，这款笔记本配置了4个USB2.0数据接口，提高了同时对外部设备传输数据的能力。同时还有VGA和HDMI视频接口，再加上耳机和麦克风接口，让这款笔记本的影音功能得到了很好的证明。而其它接口上还有RJ45网络接口和电源接口，并支持6合1读卡器。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i5-2410M处理器(主频为2.3GHz)、NVIDIA GeForce GT 550M＋Intel GMA HD双显示芯片，显存容量为2GB。标配4GB DDR3内存、640GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还配置了丰富的接口以及蓝牙模块，并且预装了Windows 7家庭普通版操作系统。[产品报价]:联想Y470N-IFI 5500元

