热辣游戏玩不停 暑期畅销娱乐本推荐
    对于学生来说，暑假的时光是最让人惬意的。无论是约上三两好友外出游玩，还是宅在家里上网娱乐都是休闲放松的好方法。对于游戏玩家和发烧友来说，漫长的暑假自然少不了配置高端的游戏本的陪伴。
　　目前，笔记本市场上专门的娱乐机型很多。价位也从四五千元到六七千不等。接下来，我们就给大家介绍几款配置较高的娱乐机型。其中，联想小y一如 既往的受到用户关注，神舟K480采用了i7四核处理器，性价比颇高；惠普Pavilion  g4采用新平台处理器，搭载了750G的超大硬盘，充分满足用户的存储需要。还有多款让你心动的机型，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    联想IdeaPad Y470(参数 图片 文章 论坛)N-IFI(H)笔记本是时下最热门的游戏笔记本，虽然市场上出现了货源紧张的情况，但是价格还算比较稳定。目前，配这款拥有酷睿i5-2410M处理器、GT 550M独显以及750G硬盘的游戏笔记本最新报价为5499元。
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极 氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部 分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想Y470N-IFI(H)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的 NVIDIA GeForce GT  550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、 200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版64位操作系统。
 
　　编辑点评：
　　联想Y470N-IFI(H)笔记本采用的酷睿i5-2410M处理器是目前最热门的中高端SNB处理器，性能相当出色；2GB显存的 NVIDIA GeForce GT  550M独立显卡可以轻松胜任大型游戏，再加上750GB海量硬盘，娱乐功能相当强大。5499元的价格虽然不是最低，但是在这个货源紧张的时间还是比较 实惠的。

