为形象加分 有助于提高回头率笔记本精选
    索尼SD28EC/P(粉)
　　以打造时尚靓丽笔记本而闻名于笔记本行业的索尼系列笔记本电脑，不仅在外观的做工上突破了极致，同时搭载的强劲处理器以及完美画质的显示芯片，也让索尼fans们对这款笔记本情有独钟。今日，笔者便在商家儒商科技处了解到，这款索尼SD28EC/P(粉)商用笔记本的售价为7250元，有兴趣的朋友不妨联系一下商家。也可以点击索尼笔记本电脑了解更多。
　　在外观方面，这款索尼笔记本选用了靓丽的粉色，同时还搭配了复合材质的外壳，让整款笔记本在彰显靓丽的同时，还可以为13.3英寸的LED背光显示屏起到很好的保护作用。而整机的三围也达到了331×23.9×224.5mm的标准身材，1.46Kg的体重也很适合本友经常地外出携带之用。
　　而在配置上，搭载了Intel酷睿i5-2410M处理器(主频为2.3GHz)，而在整机的存储容量上，这款笔记本还搭配了4GB DDR3内存和一块5400转500GB SATA硬盘。同时，在显示上还选用了AMD Radeon HD 6470M＋Intel GMA HD 3000双显示芯片，显存容量为512MB。此外，这款笔记本还配有集成摄像头，并支持支持802.11a/g/n无线协议和蓝牙2.1模块，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。    [产品报价]：7250元

