Intel Ultrabook本物料成本：最低475美元
　　来自笔记本厂商的消息称，Intel已经向合作伙伴发布了Ultrabook超轻薄笔记本的物料成本(BOM)参考清单。
　　根据这份清单，Ultrabook笔记本将分为两种，其一是14-17寸机型，厚度21毫米，料成本475-650美元，其二是11-13寸机型，厚度减到18毫米，而物料成本则稍高一些，达到了493-710美元。
　　Intel将于下周在台北和笔记本ODM合作伙伴举行会议，共同探讨Ultrabook的物料成本和其它细节，以争取将其初期售价控制在1000美元以下。
　　我们之前就曾经说过，决定Ultrabook前途的关键之一就是价格，如果不能做到比苹果MacBook Air更加便宜就很难有出路。
　　第一批Ultrabook笔记本将会基于现有的Huron River移动平台，也就是Sandy Bridge处理器。明年22nm Ivy Bridge处理器发布后，将会升级到新的平台Chief River。再往后到了2013年，会进一步升级到Haswell处理器。这就是Intel Ultrabook的三步走战略。
　　据悉，Intel已经设计了五种Ultrabook笔记本参考设计方案，都是18毫米厚度，没有光驱。华硕准备的UX21、UX31就属于这一类。

