完美商务标杆 索尼SA25EC售价9100元
    今日小编带来的是一款在今年6月份降生的商用笔记本电脑，作为新品商务本，索尼SA25EC在延续了外观的整洁靓丽的同时，还在配置上搭载了二代酷睿i5处理器，让时尚与强劲再一次结合。现在这款索尼SA25EC/BI(黑)沉稳商务本在商家儒商科技处的报价为9100元。
    这款索尼笔记本在外观方面选择了彰显商务风格的黑色，同时复合材质外壳的应用，也让13.3英寸的LED背光显示屏得到了很好的保护。同时，索尼SA25EC的三围也达到了331×224.5×23.3mm的标准身材，并且1.68Kg的体重也不会让用户外出携带时感到很麻烦。
    在接口方面，这款商用笔记本配备了2个USB2.0、1个USB3.0以及e-SATA数据接口，让用户很轻松的便可访问外部存储设备。同时，还配置了VGA和HDMI视频接口，在加上一组音频设备(耳机和麦克风接口)的完美配合，让这款笔记本在接口方面做到了极致。
    而在配置方面，这款黑色的索尼SA25EC搭载的则是Intel酷睿i5-2520M处理器(主频为2.5GHz、3MB三级缓存)、4GB DDR3内存、7200转500GB SATA硬盘，并在显示上标配了AMD Mobility Radeon HD 6630M＋Intel GMA HD双显示芯片，显存容量为1024MB。此外，这款笔记本还配备了一枚集成摄像头，并可支持802.11a/g/n无线协议以及蓝牙2.1模块，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。[产品报价]:索尼SA25EC/BI(黑)9100元

