2999元双核全能平板 戴尔Streak10体验评测
    图文/于泽
    平板电脑诞生的初衷似乎就是给人们手中增添一款可以随时上网娱乐的便携PC，纵观目前平板电脑市场，除了产品同质化严重之外，功能也相对单一。虽然目前大部分Tegra 2平板有着不错的娱乐性能，但商务办公方面却成为应用的短板，一定程度上也阻碍了平板电脑的发展。【高清图集】
    前不久戴尔推出了一款面向移动商务、多媒体消费用户的平板电脑—Streak 10 Pro，该机最大的特点是配备了NVIDIA双核Tegra 2 T20处理器，并且内置了独创的Dell Divide软件，可以提供工作界面和个人界面两个完全独立的用户界面，这是平板领域的第一次。值得一提的是，Streak 10 Pro的售价仅有2999元。
　　戴尔平板电脑新品Streak 10 Pro采用了Android 3.1 Honeycomb系统，配置主频1GHz，NVIDIA双核Tegra 2 T20处理器，屏幕尺寸10.1英寸，分辨率1280×800。
　　从外观上看戴尔Streak 10 Pro商务感气息很浓，整机看起来非常大气。机身正面没有任何按钮，非常简洁。
　　戴尔Streak 10 Pro平板电脑采用10.1英寸电容式触摸屏，分辨率为1280×800。虽然没有采用IPS面板，但从实际使用的角度来看，大可视角度的表现可圈可点，屏幕亮度、色彩饱和度都不错。另外，本机最多支持十点触控，部分应用可以带来更好的操作体验。屏幕表面使用了康宁耐刮划玻璃，同样具有耐磨耐刮的特性，保证在移动过程中将受到挤压的伤害降到最小。
　　机身背部采用了坚实度更好的铝合金材质，表面赋予了拉丝工艺，拿在手中非常有质感。在重量方面论戴尔Streak 10 Pro略显沉重，727克的重量在主流平板电脑并不是非常出色，而且比一般平板也要稍微厚一些。

