炫彩三色金属机身 海尔简爱7G笔记本评测
    “打雷要下雨，嘞哦！下雨要打伞，嘞哦！”这是著名动画片《海尔兄弟》片头曲的歌词。不只动画片里有海尔兄弟，笔记本界也有海尔兄弟，它们就是海尔旗下的7G、7D笔记本，大家也都昵称它们为7哥、7弟。7D系列主要定位于商务应用，而7哥系列则为娱乐影音专属。此次送到PConline评测室的7哥已是第三代产品，其延续了第一代的铝镁合金材质拉丝外壳，官方定义其为机器的“金刚罩”，防滑耐磨性不错。
    第三代7哥拥有火焰红、珊瑚蓝、科技灰三色机身，笔者拿到的是其中的蓝色版本。炫丽的机身彰显了其个性十足的时尚风采，出众的外观也能让7哥三代在诸多产品中脱颖而出。
　 　14英寸的7哥三代也是16：9宽屏设计，分辨率支持1366×768，这和绝大多数14英寸机器相同。屏幕正上方的130W像素摄像头也是目前笔记本 的标配，而摄像头旁边的拾音孔则比较特别，多孔式的设计在其他机器上不常见，这也是7哥三代的亮点所在，海尔高清降噪录音功能的声音汲取就来自这里。
　　便携性方面7哥三代为大众水准，厚度比一元硬币略厚一些，单机2.191Kg、旅行重量2.643Kg也是14英寸机型的普遍重量参数。

