低功耗学生本 惠普CQ43-101TX售3299元
　　惠普CQ43 101TX笔记本上市于今年的4月份，是一款主打低端市场的实用学生本。该机在外观方面延续了惠普惯有的简约时尚设计风格，整机给我们的感觉很朴素。现北京迈拓晨峰报价仅为3299元，感兴趣的朋友请详情咨询。
　　在外观方面，惠普CQ43 101TX笔记本采用了经典的灰色调，磨砂工艺处理的机壳看起来质感十足，同时也能有效防止指纹污染，整体造型稳重大方，屏幕采用了14英寸的LED背光显示屏，16:9的黄金屏幕比例，分辨率最大为1366×768，显示效果细腻清晰。
　　在配置方面，惠普CQ43 101TX笔记本采用的是Intel 奔腾双核 P6300处理器，其主频频率达到2.27GHz，拥有3MB的三级缓存，搭载Intel HM55主板芯片组，标配了2GB DDR3内存，500GB 5400转存储硬盘，DVD刻录机内置，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有512MB显存容量的AMD Mobility Radeon HD 6370M独立显卡，集成摄像头。
　　在接口方面，惠普CQ43 101TX笔记本拥有3个USB2.0和1个e-SATA数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机/麦克风两用接口，RJ45(网络接口)，电源接口，并且还搭配5合1读卡器(XD，SD，MS，MS Pro，MMC)口等接口供消费者日常工作使用。
　　编辑点评：惠普CQ43 101TX笔记本是惠普旗下性价比颇高的一款主打学生本，P6300处理器相对于之前的P6100、P6200，主频有了一定的提升，再搭配HD6370M独立显卡，使之成为了一款不可多得的优秀产品。喜欢的朋友不妨来多多关注一下哦。
　　[商家报价] 3299元

