五千以内论英雄 二代同方钢铁侠X46H评测
      说起游戏笔记本，大家往往首先想到的是联想小y以及Alienware外星人，它们虽然做工、配置都很好，但售价还是偏高；低价游戏笔记本又往往存在做工差，散热差的弊病，让不少消费者望而生叹。为此，在上半年，同方公司隆重推出了钢铁侠K41H笔记本以填补这两者之间的空白：一方面，其售价较低，并拥有丝毫不亚于五千级笔记本的配置规格，另一方面则采用加强散热设计，并给出完美屏、一年包换等服务承诺，让不少追求性价比的玩家朋友为之心动。
　　今天，钢铁侠全新升级款：X46H也来到了大家身旁。从命名上看，该机和前作K41H差别甚大，外观变化也十分明显，“倒P型”转轴的机身颇有索尼风格。而大家关心的配置方面，其仍采用酷睿i5与4GB内存的搭配，并将显卡提升为比较少见的2GB显存NVIDIA GeForce GT 550M，具备高达740MHz核心频率。
　　此外，全新钢铁侠还加入了只有高端商务本才可见到的ODC智能扩展技术，可通过对内置光驱进行一键拆卸，替换成相应减重组件、第二块电池或者第二块硬盘，以满足您更轻、更长续航时间，或者更大存储容量的使用需求。
　　接下来，笔者就为大家奉上这款笔记本的详细评测。
　机身顶盖材质
　　既然叫“钢铁侠”，机身上要是连一点金属都见不到，就说不过去了。该机顶盖使用了金属材质，表面为磨砂工艺处理，手感细腻，无指纹残留问题（注意，顶盖正中的Logo是贴上去的，不喜欢的朋友可以将其撕下来）。同时，为了保障无线网络新号接收，屏幕边框使用了复合材质，经手指按压无明显凹陷，硬度理想。
 
 
　　机身接口布局
　　钢铁侠X46H笔记本机身接口较为丰富，左侧从后往前依次为电源接口、VGA视频接口、RJ-45网线接口、HDMI高清输出以及1个USB2.0接口；右侧则为ODC智能扩展插槽、2个USB2.0以及一组音频输入/输出。而读卡器则被安排在了机身前端。这样的布局安排比较合理，基本不会发生因为线材摆放造成使用不便。但是，我们也发现，该机依旧没有加入USB3.0接口支持，同时整个机身也没有提供安全锁孔，在公共场所使用时还应注意保管。
 
 
　　机身左右接口布局
 
 
　　机身前后接口布局
　　散热方式
 
 
　　同方新钢铁侠使用“两进一出”的散热方式，散热窗集中在内存、芯片组、处理器上方，冷空气流经这些核心发热部件，最后由机身左侧散热鳍片窗口流出。
　　称重测试
 
 
　　同方钢铁侠X46H称重测试
　　同方钢铁侠X46H裸机（含电池和光驱）重量为2.33千克，旅行重量达到了2.84千克，比主流14英寸机型要略重一些，但绝对比15英寸机型轻了不少，仍在可移动使用范围。
 
 
　　通过ODC智能扩展，当安装第二硬盘（机械硬盘）时的裸机重量（左）为2.325千克，安装第二电池时的裸机重量（右）则为2.4千克，便携性仍然没有好转。
 
 
　　安装减重组件时，机身重量为2.225千克；不安装任何电池，且ODC扩展插槽为空时的裸机重量为1.81千克。
　　本章小结：
　　同方钢铁侠X46H机身顶盖、外壳用料都比较扎实，整体硬度也较好，可对内部元件起到充分保护作用，令人满意。而要说遗憾之处，还要属机身重量，2.33千克的裸机重量已经超出去老款钢铁侠不少，经常携带使用的话可能会稍感疲惫。

