缤纷色彩诱惑 六款夏日时尚丽人本汇总
　　夏天是一个活力充沛的季节，植物茂密盛开，周围的颜色渐渐葱郁，蓝天白云、浩瀚大海、清脆的枝叶还是路边的野花都显得异常有活力。夏季里的人们也都喜欢色彩斑斓的颜色。选购笔记本电脑也不例外。现在市场上有很多笔记本都采用了时尚靓丽的外壳设计，这些拥有炫彩外壳的笔记本可以伴你度过一个活力充沛的夏天。
　　接下来，我们就为爱漂亮的姐妹们推荐几款笔记本，其中包括玛瑙粉色外观的联想Z370(参数 图片 文章 论坛)，雪晶白色外壳的索尼VPCSD28EC(参数 图片 文章 论坛)/W，戴尔红色限量版g4笔记本。感兴趣的朋友不妨关注一下这几款机型，希望本文能给你的选购带来一些帮助。
　　惠普 g4(参数 图片 文章 论坛)-1039TX(LQ861PA)红色限量版
　　参考价格：4399元
　　随着计算机技术的高速发展，现在消费者用很低的价格就可以购买到很强配置的笔 记本了。近日，惠普就在消费级市场中推出了一款型号为Pavilion  g4-1039TX的红色限量版笔记本，这款笔记本采用了酷睿i3-2310M处理器、2G内存、640G大容量硬盘、HD  6470M显卡，但市场价格为4399元。
　　惠普Pavilion  g4-1039TX(LQ861PA)笔记本采用红色顶盖，机身材质为复合材料；键盘方面采用了巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒 适；接口方面，笔记本拥有3个USB 2.0接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；整机带6芯电池重2.1千克。
　　配置方面，惠普Pavilion  g4-1039TX(LQ861PA)笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，主频2.66GHz，英特尔HM65主板芯片；标配2G  DDR3内存，640GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备了拥有1GB显存的AMD Radeon HD  6470M独立显卡；内置无线网卡和10-100-100M网卡；预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)
　　编辑点评：这款笔记本特点是具备独特的红色限量版外观以及较高的性价比：酷睿i3-2310M处理器频率较高，性能不错，还搭配了640G容量硬盘以及 HD 6470M独立显卡，应付一般的游戏、学习、事务处理都没有问题，目前经销商的报价是3650元，心动的朋友可以联系商家。
　　惠普 g4-1039TX(LQ861PA)红色限量版
　　[参考价格] 4399元

