支持触控笔手写输入 富士通P1630报7900
　　要说到品味高端的商务笔记本，日系品牌富士通绝对可以称得上是其中的王者，富士通笔记本最大的优势在于将小尺寸的机型做到不仅外观精致，而且功能齐全。曾经的9寸机型P1610绝对算是其中的经典，到如今的P1630(参数 图片 文章 论坛)依然如此，今日得到的消息，富士通 LifeBook P1630-ACS0K30031目前报价为7900元，购买的同时赠送富士通欢乐礼包(数量有限送完为止)。
　　外观上 ，富士通P1630采用的是黑色为主调设计，沉着、稳健、大方，有透漏浓重的商务气息。机器表面采用磨砂工艺处理，整体感觉硬朗时尚。本款机型搭配了一8.9英寸1280x768分辨率LED背光触摸屏幕，可180度旋转。与此同时还提供了一支手写笔，能够实现反屏手写输入状态，屏幕显示效果清晰自然，使用起来更加方便快捷。本机还内置了指纹识别技术以及三维硬盘防震系统，从各方面保护了整机的安全性。
　　7900元
　　编辑点评：富士通P1630笔记本虽然外观变化并不是很大，但是机器的配置却有了很大的改变，在保证了长久不变的便携性之外，机器配置更新为全新的迅驰2代平台设计，性能提升的同时可以降低功耗延长使用时间，仅有1kg的体重，即使是女士也可以轻松携带。对于高端商务人士而言非常合适。
　[参考价格] 7900元

