碳纤维轻薄本 索尼X116KC本售7890元
    索尼X116KC整体造型非常纤细，但是内在实用而强大，采用新一代复合型碳纤维面板重量仅为约655克，设计内敛而不张扬，同时一体式铝合金掌托厚度仅约0.6mm。所以它一上市即受到大家的拥护，特别是白领人群。目前商家报价仅7890元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　索尼VPCX116KC整机采用全新复合型碳纤维材质工艺，大幅提高了机身的强度的同时减轻机身总重量。宛如羽毛般轻盈。该机采用了11.1英寸16:9的LED显示屏，分辨率为1366×768。同时，这款产品延续了索尼一贯的悬浮式键盘设计。掌托与键盘面板使用的是一体成型的铝合金材料，在保证强度的同时做到极致轻薄。
　　配置方面：Intel Atom Z540处理器，主频1.86GHz，Intel US15W主板芯片组，2GB DDR2内存，64GB SSD固态硬盘硬盘，Intel GMA 500显示芯片，11.1英寸LED背光宽屏(屏幕分辨率1366×768)，集成31万有效像素摄像头，整机重量约760克，预装Windows 7操作系统。
　　端口方面：2个USB 2.0端口，1个HDMI接口，多功能读卡器，网卡和调制解调器接口，耳机和麦克风接口，VGA端口等。
　　编辑点评：索尼VPCX116KC精巧外观犹如艺术佳品，强劲配置也更强劲。超薄的设计理念更折射出设计师们的高超技术。有喜欢的不妨入手一部。

