光驱厂商因Intel Ultrabook概念面临危机
　　随着Intel在笔记本电脑方面专注于推广"Ultrabook"新概念，光存储设备厂商的前景将面临很大的不确定性甚至是危机，因Ultrabook概念着重于强调笔记本电脑的轻薄设计。考虑到成本，未来产品中可能不会给光驱等预留空间。
　　台湾光存储巨头建兴(LITE-ON)指出该公司在2011年第三季度难以实现出货量持续增长20-30%的目标。不过因为受益于游戏主机用光驱和轻薄式便携光驱销量的提高，该公司的出货量对比第一和第二季度仍将有所增加。
　　面对Ultrabook概念可能带来的影响，建兴表示已经在计划推出对应的产品解决方案，但因还在与客户进行讨论中，所以不能透露相关的细节。
　　台湾《电子时报》的业界研究分析部门在谈到此事时指出轻薄式或便携笔记本光驱已经成为每个主要光驱生产商主要出货产品，而全尺寸光驱面对的是已经饱和的台式桌面PC市场，几乎没有未来的增长空间，出货量也将节节下跌。最后光驱可能会面临和软驱相同的命运。
　　《电子时报》同时确信蓝光光驱最后也将失去它对流媒体的吸引力，最后和普通光驱一样被外置硬盘代替。不过据目前光驱厂商提供的信息，蓝光光驱虽然出货量没有实现突进式增长，但也在按季度逐步提高。

