尽享奢华 华硕兰博基尼VX7笔记本18370
　　拥有一款兰博基尼超级跑车想必是不少男生的梦想，虽然现在购买起来也异常的方便，竟然上淘宝商城就可以刷卡订购，动辄五六百万的身价不是谁都能消费得起，但如果是超级跑车的笔记本电脑就不是这么遥不可及。华硕的Lamborghini笔记本已经出到了第七代VX7，新款的VX7采用15.6英寸屏幕的大规格设计。现商家处报价为21880港元，折合人民币为18370元。
　　外型上当然也是有浓厚的兰博基尼跑车风格，放在桌上时，笔记本的尾部宛如跑车的尾灯，光是那尾灯就够迷人的，绝对能吸引所有人的眼球。不过还不只是这样，掌托采用皮革设计，让使用VX7的时候就像在开车一样，手腕会有皮革的高级触感，忍不住就想要踩下油门。
　　华硕VX7为15.6英寸屏幕，分辨率为1920x1080。屏幕的可视角很小，加上使用镜面屏幕，如果看电影背景太暗的话很容易看到自己。VX7加入了不少华硕G系列游戏本的元素，像是键盘上还有WASD方向键，配合强大的硬件性能要玩任何的3D游戏都不是问题。VX7键盘左上角的三个快捷键功能分别是电源管理模式切换、显示模式切换以及键盘背光灯控制。VX7的细节设计也是非常用心，像是电源上有启动引擎的字样，就好像要发动引擎一样。
　　除了外型有迷人的跑车流线和设计之外，硬件配置也是超跑等级。华硕的游戏笔记本有着不错的口碑，VX7同时具备精美外型和强有力的内在。在不少小地方的设计也是非常用心，底部采用无螺丝设计，让本本不只是正面，连背面都很好看。除了主流的接口之外，VX7也有搭配USB 3.0，不过有点可惜的是只有一组，稍嫌不足。
　　既然是兰博基尼的笔记本，VX7的硬件配置自然不可小觑，采用第二代英特尔Sandy Bridge 酷睿i7-2630QM处理器加上NVIDIA GeForce GTX 460M显卡(3GB DDR5显存)，还有16GB DDR 3内存和1TB的硬盘，配置非常强大。
　　　　[参考价格]：华硕 VX7-Lamborghini　HK$21880(折合人民币约为18370元)

