i7四核高配本狂跳水 一周本本降价排行
　　这两周PC行业的关注焦点似乎没有离开轻薄和平板这两个关键词，先是苹果推出了全新的Macbook  Air，之后又有像Thinkpad、华硕、宏?等一些知名厂商公布了旗下平板新品的上市日期，甚至苹果iPad  3的消息也是若隐若现。而反观主流笔记本市场来说，令人值得回味的新闻并不多，不过从实际市场销售端来看，主流娱乐型笔记本的热度是前两者所不可比拟的， 其中高配置机型在暑促中尤为受到消费者喜爱。
　　既然高配本深受消费者喜爱，商家们为了能够吸引到更多人选购，自然会拿出各种方法，其中不可否认降价是最有效果的，因此可以看到本周市场中的那 些降价机型，几乎一半采用了酷睿i7四核处理器搭配独显的高端配置，其中像联想Y570(参数 图片 文章 论坛)N降价幅度达到了千元级别。除了这些高配机型以外，像神舟 A360P、惠普4230以及苹果Macbook  Pro等轻薄机型也进行了不同程度的调价，所以说无论您是钟爱终极娱乐体验的学生朋友还是期望背包减负的商务人士，本周这些降价机型中必有一款适合您。
　　第八名：华硕N43EI263SN-SL
　　当前价格：6399元  降价幅度：100元
　　华硕N43EI263SN-SL笔记本顶盖部分采用金属拉丝工艺的面板，不仅在外观上颇为大气，而且能够对液晶屏幕起到更好的保护作用。这款产 品的腰线设计也十分特别，靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，使得它的侧面浑然一体，宛若天成。该本采用了16:9，分辨率为 1366×768的14英寸的LED背光屏。整机带6芯电池重2.4千克。
　　配置方面，华硕N43EI263SN-SL笔记本采用英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，配备1GB显存的NVIDIA  Geforce GT 550M独立显卡；标配4GB DDR3内存，750GB 7200转高速硬盘，内置DVD刻录光驱；预装正版Windows 7  Home Basic操作系统。
　　编辑点评：华硕N43具有强悍的性能，英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器、NVIDIA Geforce GT  550M独立显卡以及750GB高速硬盘，可以说娱乐体验甚为出色。同时，华硕N43屏幕尺寸为14英寸更加便于携带。此外，6399元的价格相对于上周 来说也有着一定程度的降幅。喜欢的朋友可以联系下商家。
　　华硕 N43EI263SN-SL
　　[参考价格] 6399元

