新i7芯四核独显 戴尔XPS 15z超薄本11999
　　作为全球最薄的15寸笔记本之一，戴尔XPS 15z轻薄和性能完美结合， 是戴尔今年推出的兼顾轻薄与性能的笔记本一系列产品中的首款产品。采用高端的酷睿i7-2620处理器、8GB内存以及NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡。目前，这款笔记本的官网报价为11999元，还送微软Arc Touch 鼠标(与电脑分开送达)。
　　戴尔XPS 15Z笔记本拥有超薄的机身设计，外壳由高档的阳极氧化铝材打造而成，搭配XPS家族本季特有的流线型机身；全尺寸背光Chiclet键盘具备防溅泼功能；拥有2个USB 3.0端口，1个支持PowerShare的USB 2.0/eSATA组合端口，1个HDMI 1.4端口，1个迷你DisplayPort端口，1个RJ-45端口，1个耳机端口，1个麦克风端口，9合1介质卡读卡器。
　　配置上，戴尔XPS 15Z笔记本采用酷睿i7-2620处理器，英特尔HM67主板芯片，标配8GB双通道DDR3-1333MHz内存，750GB 7200转硬盘，吸入式DVD刻录光驱。显卡方面，戴尔XPS 15Z采用NVIDIA Geforce GT525M独立显卡。15英寸高分辨率显示器，流明300-流明，1920×1080分辨率。当然，XPS家族的产品，少不了高保真的环绕音频系统。
　　促销信息：内含微软Arc Touch 鼠标(与电脑分开送达)
　　编辑点评：
　　戴尔XPS 15Z是一款主打轻薄和影音的大屏幕笔记本电脑，拥有时尚的外观，配置位于中上档次，显示和音频系统依然是它的亮点所在。适合影音玩家的同时，作为时尚的高端办公电脑同样非常合适。只是，目前该款电脑的起步售价已经突破万元，入手的门槛较高。感
　　戴尔XPS 15Z笔记本
　　[参考价格] 11999元

