娱乐新风尚 时尚影音笔记本全接触
    《哈利·波特与死亡圣器(下)》是 根据英国女作家J.K。罗琳创作的哈利·波特系列小说的第七部第25章及以后的部分改编，是哈利·波特系列电影的终结篇。该片由丹尼尔·雷德克里夫、艾 玛·沃特森和鲁伯特·格林特主演。影片于2011年7月7日在英国伦敦举行全球首映，7月15日以2D、3D和IMAX形式在北美公映。2011年8月4 日，万众瞩目的《哈利波特与死亡圣器(下)》终于在中国正式上映。
　　上映首日的各大影院如有所以人预想的一样座无虚席，而在场外还有众多没有买上电影票的观众正在排着长队准备买票。不过，作为时下娱乐的利器，笔 记本也是我们观看电影的不错选择。目前，市面上有众多类型的笔记本产品，并以良好的便携性及性能备受影音爱好者的青睐。今天，我们也挑选了几款性能不错的 影音笔记本，感兴趣的朋友不妨来关注一下。
　　联想IdeaPad Z470(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、750GB硬盘、NVIDIA  GeForce GT520M高性能独立显卡，满足用户日常影音及游戏需要。联想IdeaPad  Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本的外观采用3D立体晶钻工艺设计，流动的色彩加上多变的折射面，如八心八箭般幻化出绚烂多姿的光影魅惑。目前， 该机的官方报价为4649元，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想IdeaPad  Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用粉色外观设计，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键 盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata  Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用第二代智能英特尔酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、 NVIDIA GeForce GT520M高性能独立显卡，全面支持DX11;拥有2G  DDR3内存、750G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头  支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装 Windows 7家庭普通版64位系统。
　　编辑观点：
　　作为一款以时尚为特色娱乐笔记本，联想Z470A-BNI(玛瑙粉)拥有更为时尚的外观设计，还配备有第二代智能英特尔酷睿i3-2310M处 理器、NVIDIA GeForce  GT520M高性能独立显卡以及14英寸高清屏幕等配置。此外，还拥有SRS环绕立体声音效的音响系统和联想设计的高触感巧克力键盘，为日常更为舒适的应 用做足准备，适合时尚达人选购。
 
　　【参考价格】4649元

