疯狂时尚玩转娱乐 索尼EG18EC体验评测
    提起索尼笔记本，大部分人的第一反应都是时尚和炫丽。没错，这个老牌的日本厂商总是用一些新颖和独特的颜色来打造大胆、前卫的笔记本。鲜艳的颜色为沉闷的笔记本市场增添了不少活力，同时也是年轻用户所追捧的对象。
　　索尼VPCEG18EC(以下简称EG18EC)属于家庭娱乐最新的EG系列。虽然是新系列新产品，但依然坚持了色彩多样和性价比较高的路线，EG18EC同样设计了4种颜色(黑色、白色、蓝色和粉色)为用户提供更多的选择。
　　配置方面EG18EC采用了酷睿i5处理器与NVIDIA GeForce 410M独立显卡组合，新处理器与老独显的组合虽算不上均衡搭配，但这样的配置还是可以满足大部分应用的需求。
 
　　之前已经介绍过索尼的笔记本一直都有时尚的风格。EG18EC同样如此，其顶盖采用非常有创意的立体质感纹理，由排列整齐的小三角形叠加成，跟随光线会变幻成不同的层叠效果，视觉冲击力很强。只是这种有尖角的设计不耐磨，长久使用后效果会减弱。
　　B面屏幕边框采用了亚光磨砂设计，亚光磨砂不仅不会损失美感，同时抗指纹的能力也是非常强。在屏幕上边框的中央位置，配置了一颗640×480万像素的摄像头以及麦克风拾音孔。EG18EC采用了镜面屏，透光好显示效果清澈，但也会经常反光，比如会映射用户倒影。
　　C面洁白的键盘采用了比较流行的巧克力式设计。音箱区域内的快捷键也会为用户提供一些便利之处。而掌托部分的设计也顶盖如出一辙，内外呼应。使用上也并不会因为三角形的凸起而影响使用感受。
　　扩展方面，该机提供了4个USB 2.0接口、1个HDMI接口、1个VGA接口、1个RJ-45(网线)接口、音频输出插孔、麦克风输入插孔、1个多合一读卡器，可以满足大部分家庭的日常应用。不过令人遗憾的是并没有配置USB3.0接口。

