时尚外观i5芯 索尼CA27蓝色本5499元
　　索尼笔记本的外观历来都遵循着惊艳的原则，可以说笔记本色彩搭配上如今没有一家厂商能够与索尼相提并论。当然，其推出的产品可并不是一个靠外观取胜的花架子，其在配置上也紧跟主流的步伐，比如今天给您介绍的这款索尼新品VPCCA27EC/L笔记本，其亮蓝色的外观颇具时尚感，同时在配置上采用了酷睿i5-2410M处理器、AMD Mobility Radeon HD 6630M独立显卡以及500GB硬盘，性能十分出色。如今这款索尼新品在经销商处的报价为5499元。
　　索尼VPCCA27EC/L(蓝)笔记本通体采用了时尚靓丽的蓝色，可以说是专门为时尚青年男女们量身定制。同时，它搭配了14英寸贵丽屏，其最佳分辨率为1366×768，艳丽的色彩表现让人在欣赏视频时有身临其境之感；屏幕上方设置了一枚130万像素摄像头，方便用户进行视频沟通。掌托部分的设计与顶盖保持一致；白色的悬浮式键盘不仅与外壳配色融为一体，而且手感也不错。读卡器、指示灯、无线网络开关位于机身前端，让用户观察机器运行状态很方便。
　　配置方面，索尼VPCCA27EC/L(蓝)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz，拥有3MB二级缓存；标配2GB DDR3 1333MHz内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；最新的AMD Radeon HD 6630M独立显卡也成为了它的标准配置，这款显卡拥有1GB 128位显存，游戏性能突出；集成摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：加80元赠送索尼UMS31鼠标+彩色仿包一套，加300元赠送MBS1T+UMS31有线鼠标一套。
　　编辑点评：
　　目前英特尔已经占据了绝大部分的笔记本处理器份额，因此各厂商在比拼配置的同时也加强了在外观方面的设计力度。这款索尼VPCCA27EC/L(蓝)笔记本正是这方面的杰出代表，靓丽外观是十分有诱惑力，也符合笔记本时尚化的风潮。而且这款产品在性能方面的表现也不差，应付主流游戏也不是问题，表现十分全面。
　　索尼VPCCA27EC/L(蓝)
　　[参考价格] 5499元

