何须出门观赏游玩 六款独显本本推荐
　　在夏天中，炎热的天气总是让人们本就愉快的外出心情大打折扣，与呆在家中相比，大部分本友都会选择躲在自己的小屋里玩着早就熟练的游戏，也因此错过了本应该享受到的某个角落中绝美风景带来的视觉盛宴。常言说的也好，有一失必有一得，尽管错过了真实的绝美风景，但是搭载了高清显示芯片的笔记本电脑，却能让我们观赏到另一番绝美风景。
　　而在现在的笔记本市场中，各种类型各种款式的笔记本可谓是应有尽有，甚至当本友们在挑选一款笔记本时，会有一种眼花缭乱的感觉，让本友一时间很难抉择。其实，对于挑选本本来说，挑选一款在配置上能够满足自己的本本则是首要问题。
　　今日，小编为大家带来的是几款家用笔记本，这几款笔记本不但在显示方面搭载了独立显示芯片，可以让用户体会到视觉上的极致享受，同时还配置了强劲的酷睿处理器，让完美画质与流畅速度再一次结合。
　　Acer 4750G(2412G50Mnkk)
　　Acer 4750G(2412G50Mnkk)是宏?在今年1月份推出的一款主打家用的笔记本电脑，同时在配置上还搭载了酷睿i5-2410M处理器以及GT 540M独立显卡，真正的实现了流畅速度与高清画质的完美演绎，让用户在网络的海洋里尽情的遨游。今日，笔者便在商家麦乐科技处了解到，这款Acer 4750G(2412G50Mnkk)家用笔记本仅售4050元，心动的朋友不妨联系一下商家。也可以点击宏?笔记本电脑了解更多。
　　这款宏?笔记本在外壳上选择上沉稳的黑色调，再加上复合材质的外壳，使得整款笔记本在尽显时尚气息的同时也不是沉稳风格。而在屏幕上这款笔记本采用的则是14英寸16:9的LED背光显示屏，分辨率为1366x768。同时，整机的三围也达到了342×245×25.5-31.9mm的标准身材，2.2Kg的体重也很适合本友们外出携带。
　　作为一款家用本，宏?4750G在接口上配置了2个USB2.0和1个USB3.0数据接口，让本友可以很轻松的与外部存储设备进行数据传输。同时标配的VGA和HDMI视频接口以及一组音频接口(耳机和麦克风接口)也保证了整款笔记本在影音方面的流畅逼真。
　　而在配置方面，这款笔记本搭载的则是Intel酷睿i5-2410M处理器(主频为2.3GHz、最高睿频为2900MHz)和Intel HM65主板芯片组，并在整机的存储设备上标配了2GB DDR3内存和一块5400转500GB SATA硬盘。而在显示方面还配置了NVIDIA Geforce GT 540M独立显卡，独显容量为1024MB。此外，这款笔记本还配置了一枚集成130万像素的摄像头，并可支持802.11b/g/n无线协议，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。

