我们才是强者 80后适用笔记本大搜罗
　　8月10日 话说现在比较热炒的人群是90后的朋友，网上各大论坛和微博对90后的朋友有着不同的评论。他们是出生在高速发展时代的人群，物质条件十分优越，同时对于新事物的接收能力也是很高的。因此有一个特点就是非常追求新潮的东西，同时还有些拜金主义。然而90后的人群现在还不是社会的代表，笔者身为一名80后，在这里要为广大的80后人士打抱不平了。
　　现在社会上正当年的人群是我们80后，各大公司在职的员工中80后的员工占据了很大一部分，更有一些80后已经自己开公司创业了，80后的人群正在成为当今社会的主动群体，而在这个群体中对于笔记本电脑的需求也各式各样。
　　如今，很多友认为价格更高一些的笔记本会更耐用一些并且不会过早的淘汰。这种想法也不无道理，至于你信不信，我反正是不信，因为买本本还是要从实际使用需求出发，买个够用的是最划算的。比如办公人士买个处理速度快的笔记本就好了，显卡没必要太好；喜欢上网冲浪的朋友买个便携本本就好了，可以随时随地的上网嘛；而喜欢看大片的朋友，那就买个大屏幕的本本吧，看起来一定超爽；而喜欢玩游戏的朋友就买个主流本本就好啦。
　　接下来，笔者就结合上述的几个类型为大家推荐几款值得购买的笔记本，希望对即将购机的朋友有所帮助。
　　对于办公族来说，拥有一台价格合理且足够办公个本本才是他们的需求，作为80后的职场人士来说，你拿着一个功能很强劲的本本去单位办公是不是有点不伦不类了呢？在单位就是办公嘛，不可能叫你玩游戏啊。所以选择一款价格便宜、处理速度快、续航时间长的本本才是王道。
　　惠普g4-1018TU(LQ367PA)
　　推荐理由：处理器速度快、价格便宜、外观也比较时尚
　　该机是一款商务气息浓重的笔记本，搭配第二代智能英特尔酷睿i5处理器，使机器得到了一定提升，同时睿频加速2.0技术可瞬间提升主频，让我们轻松应对繁重任务；无缝融合的核芯显卡，让高清视频和3D游戏信手拈来，带您享受绝妙视觉盛宴。目前，该机在市场的最新售价为：4060元。
　　配置方面，该机采用全新的酷睿i5处理器，标配2G内存，640G超大容量硬盘。显示方面，搭配主流的14英寸屏幕，配合SNB全新的核芯显卡，性能十分强劲。同时，内设奥特兰音箱，影音效果也十分出色。
　　编辑点评：这款本本配备了全新的处理器之后，性能得到了一定提升，同时睿频加速2.0技术瞬间提升主频，轻松应对繁重任务；无缝融合的核芯显卡，让高清视频和3D游戏信手拈来，带您享受绝妙视觉盛宴。对于办公族来说，该机除了处理速度快之外，超长的续航能力也使该机拥有很强的竞争性，同时四千出头的价格也非常划算。

