3日八大热门本：10.1英寸安卓3.1平板降500元
　　采用Android 3.0操作系统的宏?ICONIA TAB A500平板电脑凭借双核处理器以及时尚的外观深受广大消费者关注，如今这款平板正式升级为Android 3.1操作系统，性价比更显突出。而近期该机在经销商处得的七夕优惠价格为16GB版本为2999元，相比3499元的上市价格下降了500元。对10.1英寸屏平板电脑感兴趣的朋友不妨与小编一同了解一下。
　　外观方面，该机采用了直板机身设计，超薄的机身采用了全金属的材质也使得这款平板电脑拿在手中更有质感，背面的金属拉丝设计也使得该机不容易留下手印。此外一块10.1英寸屏幕更是支持10点触控，色彩显示方面也非常的出色配合Android 3.0系统操作(可升级为Android 3.1系统)体验也非常的出色。
　　此外在配置方面，与我们之前掌握的资料一样，宏?ICONIA TAB A500平板电脑采用了nVIDIA最新的Tegra 2双核处理器，拥有1GHz的超高主频。配合16:10高精度宽屏和杜比音效，效果将极为震撼。而重力感应、3向陀螺仪等强大功能也让用户可以轻松实现实景化的非凡操控体验。
　　宏?ICONIA TAB A500(16GB)    [参考价格] 2999元

