与Air拼轻薄 三星900X超薄本11999元
　　当初Macbook Air从牛皮纸袋里被抽出的那一刻，大家都被这个如此的如此轻薄的家伙震惊了，然而，当全新的Macbook Air在上月底推出时，所有人都不再有任何惊异的表情，因为轻薄已经随着苹果Air的推出而融入了我们的生活。虽然Macbook Air一直都是最热卖的轻薄笔记本，但其超薄的机身已经受到了前所未有的挑战，比如三星在今年推出的超轻薄笔记本900X，航空杜拉铝材质搭配16.3mm的机身完全不输给Macbook Air，同时酷睿i5-2467M处理器以及128GB固态硬盘让其性能十足。当前在商家处的报价为11999元。
　　三星900X3A笔记本拥有13英寸的黄金机身，其是全球唯一采用航空杜拉铝材质的笔记本电脑，比镁铝合金更轻更薄。13英寸的SAMSUNG 900X3A机身厚度仅为16.3mm，重量仅为1.31kg。整机基于航空动力学设计，机身曲线简洁流畅，触觉和视觉融合统一，更具时尚美感。同时，此材质具有耐磨耐压抗腐蚀的特性，让应用体验更加淋漓尽致。
　　此外，三星900X3A笔记本还拥有三星笔记本电脑“更亮”“更快”“更持久”的三大特色。采用三星超高亮LED显示屏，拥有400nits亮度，是全球唯一采用此亮度的笔记本产品。而16M的色彩深度，比普通显示幕提升了60倍，画质更加生动清晰、富有质感。同时该显示屏还添加了防眩功能，有效缓解眼部疲劳。
　　配置方面，三星900X3A笔记本电脑采用英特尔酷睿i5-2467M处理器；标配4GBDDR3内存、128GB固态硬盘以及双层DVD刻录光驱；预装正版Windows 7 Home Premium操作体统。
　　编辑点评：
　　作为三星笔记本电脑的旗舰产品，三星900X3A笔记本满足了您对高端品位及超凡性能的全部想象。现在购买产品还将免费预装正版Windows 7系统，强强联手使用机体验更劲爽。在这个夏天，让三星900X3A笔记本带我们体验尖端科技创造的品质生活。
　　三星900X3A
　　[参考价格]：11999元

