超薄时尚丽人 戴尔灵越13z核显笔记本评测
　　戴尔灵越13z外观设计
　　经常需要移动办公的人，一定渴望一款拿得出手、用得久而且便于携带的 笔记本。一直以来，戴尔灵越13z就是这样一款外观时尚、续航时间长而且超轻薄的13英寸笔记本。今年8月，采用全新Intel Sandy  Bridge平台处理器的新戴尔灵越13z即将全面上市，由于上一代灵越13z采用的是Intel酷睿超低电压处理器和ATI Mobility  Radeon HD  5430独立显卡的搭配，因此新灵越13z不仅在运算速度、图形表现上有了很大的提升，而且功耗大幅降低，为更长的续航时间提供了保障。下面就让我们来一起品味全新的戴尔灵越13z笔记本。
　　即将上市的新戴尔灵越13z共有红色和黑色两种机型，据悉到9月初即可在戴尔官网进行购买，粉色的灵越13z将要直到9月底才有可能上市发售。 我们今天评测的是一款顶盖上贴有“内部使用”标签、还未正式发售的戴尔灵越13z-N113z，机身设计最薄处23mm，重量仅1.8kg，十分轻巧，女 性朋友可以放入平时使用的包包中携带。
　　戴尔灵越13z的顶盖采用LCVM金属拉丝质感面板的材质设计，不仅能使笔记本看上去更加光鲜亮丽，同时也一定程度上减轻了机身的重量。深红色的顶盖中央设计有亮银色的戴尔LOGO，顶盖四角非常圆润，尽显光滑的质感。
　　戴尔灵越13z屏幕采用了戴尔独特的前漂悦屏设计，使屏幕的位置向前迁移了一定距离，用户可以得到更好的视觉体验和更舒适的屏幕开阖角度。灵越13z的屏幕转轴阻力设计得恰到好处，单手可以轻易打开屏幕的同时能保证屏幕不会晃动。

