无与伦比 华硕N43周杰伦特别版售6499元
　　现在什么都流行跨界，前段时间华硕联合周杰伦推出的跨界笔记本电脑就很受大家的关注。今天笔者在武汉金华兴电脑了解到，一款华硕N43(参数 图片 文章 论坛)EI241SL-SL的周杰伦限量版笔记本到货促销，最新报价6499元，感兴趣的朋友不妨多了解一下！
　　相比普通版的华硕N43EI241SL，周杰伦特别版的设计更富有艺术气息。华硕设计团队将周杰伦对音乐的执着与热情转化至设计创意，用音乐、武术、魔术和西方巴洛克图腾元素，与中式经典青花瓷的相互融合，刻画风格独具的机壳外观，再加上J字书法落款，为笔记本注入中西合璧的精神文化，让科技产品展现艺术内涵。除此之外，华丽巴洛克风J字键盘，置腕处亲笔签名，加上周杰伦亲手谱写的开机音乐、内建四张金曲专辑，让乐迷完整享有N系列周杰伦特别版的无与伦比。
　　配置上，华硕N43EI241SL搭载Intel酷睿i5 2410M处理器、3M三级缓存、标配4GB内存、拥有着640GB的大容量硬盘、NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡、128位位宽及2G的显存，能够完美支持DX11。
　　此外，华硕N43EI241SL提供3×USB2.0，1×USB3.0接口、3合1读卡器、PCMCIA扩展接口、1个VGA接口和RJ45(网络接口)、耳机输出接口、麦克风输入接口、电源接口，预装Windows 7 Home Basic系统。网络方面，该机型内置802.11b/g/n无线网卡和千兆以太网卡。续航方面，该机型标配6芯锂电池。

