10小时超强续航 华硕轻薄本U31SD评测
    如今现代化的生活节奏还在加快，有些工作族工作时经常忙得没时间顾其左右：笔记本没电了？没时间充电你就得去下一个会场了！笔记本太重？带着3KG的大本跑了一天还没忙死就先累得半死了！多任务处理能力低下？才打开几个程序本子就开始不听话了，工作都给耽误了！本子造型太土？一些呆板设计的笔记本拿在手上是不是拉低了你的时尚品味呢？作为效率至上的上班族，你是否需要一台轻薄便携、超长续航、主流配置加时尚造型的称心爱本呢？今天给大家带来的评测主角就是这么一台优秀的便携高续航时尚潮本，来自华硕U31系列的U31SD。
　　华硕U31SD搭配了全新酷睿i5-2410M处理器、单条4GB DDR3内存、500GB、5400转硬盘和NVIDIA GT520M独立显卡，在硬件配置上属于主流。
　　华硕U31SD搭载了64位的windows7家庭普通版操作系统，这款产品真的如笔者所述，集轻薄时尚超强续航于一身么？下文会为大家揭开U31SD的庐山真面目。
    华硕U31SD的机身采用银灰色拉丝一体式流线型设计，从外观上看很显档次。四周采用非对称下沉流线设计，配合金属质感的表面，时尚感倍增。标配电池设计在转轴下方，也就是机身后面，加上内置光驱的取消，机身整体显得更加轻薄。
　　表面采用铝金属拉丝设计
　　四角均采用弧线设计
　　机身最厚处和一元硬币相当，最薄处不足1英寸
　　接口：主流接口齐全
　　立体扬声器位于机身前方
　　华硕U31SD机身主流接口齐全，右侧依次是VGA、RJ-45多功能读卡器、HDMI、2个USB2.0，左侧是锁孔、电源、USB2.0和音频输入输出。
　　小结：华硕U31SD的接口数量足够满足一般日常使用，主流接口种类齐全，没有USB3.0接口略显遗憾，采用外置DVD光驱的设计，节省空间之余也有效降低机器重量，不过随机并没有附送外置DVD光驱。
　　散热设计：主流方式，并无新意。
　　出风口设计在机身左侧，这样的设计能避免使用鼠标时被热风吹到。机身底部在处理器和显卡的位置设计了散热孔，散热设计中规中矩。
　　称重：携带性指数高
　　经测试，华硕U31SD裸机重量为1.895千克，加上电源适配器后的旅行重量为2.410千克，完全体现出华硕U31系列突出便携的设计本质。
　　本章小结：华硕U31SD的外形设计内敛亦不失时尚，机身的接口配置虽无太多亮点，但也没有明显不足，足以应付日常使用需求。如能搭配USB3.0高速接口会更好。撤销内置光驱后机器的携带性更加出色。

