商用沉稳小本 惠普431 LV419PA售3990元
　　惠普431 LV419PA笔记本是惠普推出的一款沉稳商务笔记本电脑，文件处理和影音娱乐方面都达到了一个比较平衡的程度，价格也比较低属于近期市场比较火爆的机器。现北京迈拓晨峰特价为3990元，感兴趣的朋友咨询。
　　在外观方面，惠普431 LV419PA笔记本整体外观设计非常简约，这也是低价笔记本电脑所普遍采用的设计模式，旨在最大程度的缩减成本，把更多注意力放到硬件搭配上，屏幕搭配的是14英寸LED背光显示屏，1366×768的屏幕分辨率，16:9的黄金屏幕比例，显示效果不错。
　　在配置方面，惠普431 LV419PA笔记本采用的是Intel 酷睿i3-2310M处理器，其主频频率为2.1GHz，搭载Intel HM65主板芯片组，标配了2GB DDR3内存，其最大可扩展到8GB，640GB 5400转高速存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有1GB显存容量的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普431 LV419PA笔记本拥有3个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，多合1读卡器口，并且还支持ExpressCard扩展插槽等。
　　编辑点评：惠普431 LV419PA笔记本具备流行的外观设计以及主流的硬件配置，作为一款主打性价比的全能产品，它可以为用户提供恰到好处的应用体验。喜欢的朋友不妨来多多关注一下哦。
　　[商家报价] 3990元

