13英寸全金属机身 惠普Probook 5330m评测
    最近我们发现很多厂商都开始在13英寸产品上发力，这主要是因为消费者对于笔记本的轻薄越来越重视，特别是在商用领 域，高品质的轻薄笔记本已经成为了市场的宠儿。惠普在商用领域一向拥有着相当丰富的产品线，从高端的EliteBook到主流的Probook，惠普的商 用笔记本几乎覆盖了整个市场需求。
　　我们本次收到的产品为惠普Probook 5330m，这款产品是之前5310m的升级版本。和上一代产品相比，这款惠普Probook 5330m不但在硬件配置上进行了全面升级，而且外观设计也是拥有了大幅度改动。
　　目前具有金属机身的笔记本不在少数，可是它们大多都是顶盖采用金属材质，而机身其他部分依然还是采用传统塑料制成，相比之下这款惠普Probook 5330m则采用了全金属机身设计，其顶盖、掌托和底座部分都由金属材质包裹，这在主流机商务笔记本中还是很难看到。
　　当然，品质和成本通常是成正比的。对于笔记本来说，充足的用料所带来的就是成本的提高。据了解，这款惠普 Probook 5330m目前的售价为6500元左右，其售价要比同级别的产品高出一些。然而，惠普Probook  5330m到底值不值得我们多掏银子呢？请看接下来的文章。
     在外观设计方面，惠普Probook 5330m采用了银灰色机身设计，并且机身边缘棱角分明。可以很明显的感觉到这款机器的外观设计正在和高端EliteBook产品相靠拢，只不过相比之下惠普Probook 5330m色调更显活泼。
　　惠普Probook系列的产品通常在主流价位之间，并且产品做工都比较不错，销量和用户认知程度都比较高。从型号上来看，我们本次评测的这款惠普Probook 5330m定位属于中高端级别，毕竟全金属的机身要话费不少制造成本。

