新i5芯525M独显 清华同方K41H金属本3799元
　　清华同方钢铁侠K41H作为今年清华同方主打产品已经上市一段时间了，拥有较高的性价比和完善的服务体制使得K41H的销量也十分不错，外观硬朗，表面采用金属拉丝工艺，并且在配置上搭配SNB平台的英特尔酷睿i5-2410M处理器和NVIDIA GeForce GT525M显卡，可轻松应对商务、娱乐等多方面的需求。目前这款笔记本的报价为3799元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，清华同方钢铁侠K41H-i2412514笔记本采用了全金属拉丝工艺外壳，金属经过阳极处理，避免油污指纹侵袭。业内首创采用了模组式一体化封装技术，下沉式的屏轴完全采用全钢架结构，能够解决诸多笔记本屏轴问题。这款产品针对强劲硬件特别设计的加强散热器，搭配大尺寸的下沉式排气系统和大尺寸静音风扇，在不影响整机美观的前提下，非常好的提高了散热性能，同时还能给用户安静的使用环境，使您投入体验游戏的过程中更加冷静专注。
　　配置方面，清华同方钢铁侠K41H-i2412514笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，核心频率为2.3GHz，标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，DVD刻录机，2GB显存的NVIDIA GeForce GT525M独立显卡，集成130万像素摄像头1000Mbps以太网卡，无线网卡，多合一读卡器，HDMI高清接口。
　　编辑点评：   　　
　　清华同方钢铁侠K41H-i2412514笔记本强化屏轴和金属转轴盖是同方钢铁侠锋锐K41H的贴心设计之一，同时还配备了最流行的英特尔SNB平台以及搭载了游戏玩家羡慕的2GB独立显卡，目前售价仅3799元，性价比极高。
　　清华同方 钢铁侠 K41H-i2412514
　　[参考价格] 3799元

