高性价比金属本 同方新钢铁侠笔记本评测
　　全新的清华同方钢铁侠X46H采用了英特尔酷睿i5 2410M处理器，标配4GB  DDR3内存和750GB大容量硬盘，并在图形性能方面进一步提升，搭载的NVIDIA GeForce GT  550M独显拥有强劲的图形性能，且售价依旧堪称低廉，媒体报价仅为4999元，实际经销商售价仅在4500元左右。同时，新款“钢铁侠”有红色和银色两种外观可选，整体性价比非常突出。
　　全新的清华同方“钢铁侠”系列笔记本可谓是从整体上改变了人们对于国产笔记本电脑的传统认识，全金属的时尚外观、低廉的价格、优秀的整体性能使其在同类 产品中颇具竞争力。兼顾了国产本的高性价比与外来品牌的优秀设计，并在人性化设计方面做了细致的考量，尤其是ODC智能扩展技术，使得用处极少的光驱位得 以发挥出最大的功用，为用户提供了极大的便利性和灵活的可选择性。
　　总体来说，“钢铁侠”X46H是一款性价比极高的全金属娱乐笔记本产品，官网参考价格虽然为4999元，但是实际经销商售价会更低廉一些，如果您追求较好的游戏性能，且购机预算在5000元以内的话，X46H确实是一个不错的选择。
　　外观简介
　　与年初发售的“钢铁侠”K41H相比，本次的X46H在外观设计方面与前者大为不同，虽然二者都采用了全金属材质外壳，但是后者并未采用金属拉丝工艺， 而是采用了金属喷砂工艺，减少了一些时尚感，却带来了更多的沉稳性。同时，金属喷砂工艺使得整个机体的手感更加舒适。
　　在X46H顶盖正中，镶嵌有新的清华同方LOGO，“THTF”字样经过精心的设计很有时尚感，字样四周的圆形区域采用了亮面抛光设计，与“THTF”字样的磨砂表面形成对比，使得整体质感更加突出。
　　时下的金属笔记本电脑，大都做的较为轻薄，即便是14英寸主流产品，也尽量在机身厚度缩减上下足功夫。本次推出的X46H显然吃透了金属笔记本的设计理 念，因此在机体与顶盖部分的设计上，也注重了对线条和厚度的把控，所以从侧面来看，X46H给人的感觉还是较为纤薄的。
　　在机体后部，X46H采用了索尼笔记本电脑常见的圆柱形设计，虽然圆柱两侧并没有像索尼那样设计电源键或者背光灯，但是这样的设计模式依旧为整体增添了一定的科技感，也能够最大限度的吸引消费者关注的目光。
　　X46H是一款14英寸主流尺寸笔记本电脑，其显示屏最大分辨率为1366×768像素，在实际体验中，这块儿屏幕总体来说还是能够令人满意的，但是相对来说，屏幕饱和度稍显不足，整体显示效果偏白。不过对于日常家庭应用来说，这样的不足可以忽略。
　　在接口配置方面，X46H为用户提供了所有家用笔记本电脑的常用接口，而且读卡器采用了科学的前置式设计，但美中不足的是，读卡器设计在机体前端的斜面部分，因此在插卡时要抬起机体前端，令人略感不便。
　　在机身左侧，是X46H接口的主要分布区域，这里包括电源插孔、VGA端口、RJ-45以太网口、HDMI高清输出接口和1个USB 2.0接口。从上面的图中我们可以看到，X46H机身左侧接口布局较为紧密，同时使用多个接口时，会有一定的冲突。
　　在机身右侧，接口的配置较为简单，包括一组音频插孔，两个USB  2.0接口和DVD刻录光驱，较为靠前端的USB接口设计使用起来略感不便，尤其是对于右手使用鼠标的用户而言，不如后置设计便利。此外，本次推出的 X46H光驱位可以自由、方便的拆卸，清华同方还为用户提供了减重模块、附加电池和光驱位硬盘托架等实用设备，用户可以根据自己的需求进行选购。

