潮流最前线 另类时尚笔记本全推荐
    笔记本不仅拥有良好的便携性，同时在外观的设计方面也非常的新颖时尚。无论是是联想Z470(参数 图片 文章 论坛)的3D立体晶钻工艺的棕色外观设计，还是华硕VX7另类霸气的顶级跑车的设计风格，都给我们留下了深刻的印象。但是笔记本仅仅拥有突出的外观设计还是不够的，娱乐功能一定要强大。目前，很多笔记本都拥有良好的娱乐性，不仅配备专业的音箱设备还会预装丰富的娱乐软件，因此也受到消费者的好评。今天我们也挑选了几款时尚的影音笔记本，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想IdeaPad Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce GT520M高性能独立显卡，满足用户日常影音及游戏需要。联想IdeaPad Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本的外观采用3D立体晶钻工艺设计，流动的色彩加上多变的折射面，如八心八箭般幻化出绚烂多姿的光影魅惑。目前，该机的官方报价为4649元，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想IdeaPad Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用粉色外观设计，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-ITH(H)(玛瑙粉)笔记本采用第二代智能英特尔酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、NVIDIA GeForce GT520M高性能独立显卡，全面支持DX11;拥有2G DDR3内存、750G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　编辑观点：
　　作为一款以时尚为特色娱乐笔记本，联想Z470A-BNI(玛瑙粉)拥有更为时尚的外观设计，还配备有第二代智能英特尔酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce GT520M高性能独立显卡以及14英寸高清屏幕等配置。此外，还拥有SRS环绕立体声音效的音响系统和联想设计的高触感巧克力键盘，为日常更为舒适的应用做足准备，适合时尚达人选购。
【参考价格】4649元

