将低价进行到底 东芝C600D仅需2850元
　　08月15日 在现在的笔记本市场中，酷睿处理器成为了主流笔记本的象征，然而对于一般的本友来说，不仅只有酷睿芯一种选择。今日，笔者便在商家安购贸易处了解到，这款搭载了AMD处理器的东芝C600D(T23N)摩卡棕家用笔记本电脑的售价仅为2850元，心动的朋友不妨赶紧联系一下商家。也可以点击东芝笔记本电脑了解更多。
　　这款东芝笔记本在外观方面采用了经典的摩卡棕色作为了整款笔记本的主色调，同时还在外壳上搭配了复合材质，让仅有14英寸的LED背光显示屏得到了很好的保护。同时，整机的三围也达到了339.6×232×32-37mm的标准身材，而2.3Kg的体重，也很适合本友外出携带之用。
　　作为一款主打家用的笔记本电脑，在接口方面还配置了2个USB2.0数据接口，可以方便用户与外部存储设备进行数据传输。同时，还在视频接口上采用了VGA和HDMI接口，在加上一组音频设备的完美配合，使得这款家用笔记本在接口方面可以很好的满足用户的日常需求。
　　而在配置方面，这款东芝笔记本搭载的则是AMD Fusion APU E-350处理器(主频为1.66GHz、1MB二级缓存)，并在整机的存储设备上标配了2GB DDR3内存和一块5400转320GB SATA硬盘。同时，在显示方面配置的则是AMD Radeon HD 6310M集成显卡，还可共享内存容量。此外，这款笔记本还有一枚集成摄像头，并可支持802.11b/g/n无线协议，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。 [产品报价]:东芝C600D(T23N)摩卡棕 2850元

