秀外慧中时尚商务本 东芝L730热卖4299元
　　东芝Satellite L730(T03W)笔记本采用膜内转印工艺、雪景白色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，透露了一丝优雅时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的13寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，同时13英寸的机身携带非常方便。目前北京地区的报价为4299元，喜欢的朋友们可以关注下。
　　
　　东芝L730搭载了1G显存NVIDIA Geforce 315M高清独立显卡，强劲的图像处理能力，令影像 播放顺畅细腻；东芝将“三维硬盘防护技术”应用其之上，当您的笔记本不小心跌落时，硬盘可自动感知机器的震动，移开磁头以保护数据安全。
　　
　　采用酷睿i3-2310M处理器，GMA HD 3000核芯显卡，标配了2GB的内存、320GB硬盘，支持802.11n的无线网卡、内置6芯锂电、预装正版Windows 7 Home basic 操作系统。
　　编辑点评：这款东芝L730-T03W主要定位中低端的年轻时尚人群，硬件方面由最新的i3 2310MM处理器与集显的搭配方式来看，该产品的整体性能可以满足基本办公需求。较好做工与现代感十足的外形设计则是这款产品的主要卖点，L730-T03W在主要配色方面选择了白色，再加上今年采用了加莱纹的纹路，让该机会受到女性用户的欢迎。
　　[产品型号]东芝L730(T02R)野玫红
　　[参考报价]4099元

