17寸i7四核 华硕N73高配本报价为7299
　　近几年华硕的大屏笔记本给我们留下了深刻的印象，尤其是去年推出的概念机型NX90着实让人们大开眼界。当然，客观来说NX90并不是一款量产机型，其只是为了展示华硕这家企业的产品研发实力和创造力。不过，不得不承认华硕在大屏笔记本上的确做的较为出色，比如其在近期就推出了一款搭载着全新平台的大屏笔记本N73(参数 图片 文章 论坛)S。这款机型采用了酷睿i7-2630QM处理器、GT 540M独显以及640GB硬盘，再加上17.3英寸的屏幕可以说任何苛刻的娱乐都能完美应对。时下在商家处的报价为7299元，相比前一段时间来说有千元的降幅。
　　华硕N73系列还在外形的设计首度融入了北欧极简元素，其全新的动感设计，独到的波光曲线和简约唯美的形象气质，尽显低调不凡的气度。同时，其还配备了B&O ICEPower顶级认证的Sonicmaster“美声大师”音效系统，搭配上17.3英寸的超大屏幕，带给人们绝佳的娱乐体验。
　　配置方面，华硕N73YI263SV-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i7-2630QM处理器，其主频为2GHz，拥有6MB三级缓存，具备四核心八线程处理能力；配备的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，拥有2GB 128位GDDR3显存；标配4GB DDR3内存，640GB 7200转硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素摄像头、1000Mbps以太网卡、无线网卡，支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装正版Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：送正规机打发票，原装华硕包，原装华硕鼠标，美国JBL 2.0音箱
　　编辑点评：
　　不可否认，华硕N73YI263SV-SL在性能上无可挑剔，英特尔酷睿i7-2630QM处理器、NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡、640GB高速硬盘再加上17.3英寸的大屏，可以说任何3D游戏在它面前都是浮云。不过，从另一个角度来说，17.3英寸的尺寸让华硕N73YI263SV-SL只能定位在家用电脑上了，毕竟谁也不会随身携带一款如此大分量的机型，同时，由于配置较为高端，所以在价格上也并不是十分便宜，所以，客观来说，其只能是那些高端游戏玩家的专属了。
　　华硕N73YI263SV-SL
　　[参考价格]：7299元

