做工扎实品质过硬 戴尔新灵越13z评测
　　记得2006年上大学的时候，买了人生第一款笔记本电脑，戴尔灵越640m，在当时笔记本电脑价格普遍较高的时候，那款机器花了笔者7000大洋，直到2010年底“退休”时，这款灵越640m几乎从未出现过任何故障，除了性能略微有些不济之外，其它方面一切正常，戴尔笔记本的高品质给笔者留下了深刻的印象。近期，戴尔推出了其2011年灵越系列13英寸的新品——Inspiron  13z，该产品在整体品质上又有了很大的提升，让人眼前一亮。并且在硬件配置方面，摒弃了之前13z系列的低电压平台，转而采用了英特尔酷睿i5  2410M处理器，并搭载Intel HM67芯片组、4GB  DDR3内存、320GB硬盘和核芯显卡，同时依旧保持了整体优秀的便携性，在同类产品中拥有不俗的竞争力。
　　品质提升你是否买单？
　　品质，是戴尔笔记本长久以来坚持的信念，因而我们每当拿同级别产品相比时，戴尔的性价比总显得不尽如人意，而本次新品除了采用全功能处理器平台之外，还 在外壳材质上选用了高档的阳极氧化铝材质，这就使得戴尔灵越13z在品质提升的同时，售价也必定相对要高一些，身为消费者的您在选购机器时，是否愿意为此而买单呢？
　　相对于损失做工品质提升硬件配置提高性价比的做法而言，提升做工品质采用普通的硬件搭配是面对时下激烈竞争时很难做到的一点，也是极为难能可贵的一点， 因为用户对于性能的体验相对于品质体验要更直观和直接的多，而戴尔在这一方面的坚持，无疑应该获得消费者更多的支持。
　　从整体做工、到整机品质，再到设计细节，灵越13z都达到了同类产品的极致，这一点都不夸张。但是它依然是存在不足的，人无完人，物又怎能脱离这个规律 呢？下面，就请大家随笔者一起来看看这款戴尔灵越13z在性能方面究竟有怎样的表现？在外观设计上有哪些值得我们去关注的地方？
　　阳极氧化铝暗红时尚设计
　　Inspiron灵越系列是戴尔旗下家用笔记本电脑的主力产品，在思跃系列退出之后，承担起了戴尔家用笔记本产品线市场竞争的重任，并在用户群中保持了 很好的口碑。在时下日益激烈的笔记本市场竞争中，不少品牌都通过缩减品质提高配置来达到高性价比，从而吸引用户的关注。然而，戴尔却可以说是目前仍在坚持 走高品质路线的少数派产品，关注笔记本电脑价格的朋友一定会看到，在同等配置下，戴尔的笔记本产品往往价格较高，但是，戴尔却用精湛的做工、坚实的品质来 回报这些多出的价格，从而使得产品的品质得以最大程度的保障，这在今天看来，是难能可贵的。
　　本次推出的新款灵越13z是戴尔品质的又一个见证，新品采用了之前只能在Alienware和XPS这样的高端系列上才能看到的阳极氧化铝外壳，整体以 暗红色为主，配以金属拉丝工艺打磨出强烈的时尚感，同时，阳极氧化铝材质自身具备的高耐磨、高坚固特性，会保证新款13z具备更加优秀的安全性和可靠性， 如果你对于产品品质要求较高的话，新的灵越13z无疑是你最佳的选择之一。
　　不可否认，新的13z在整体外观设计上确实令人眼前一亮，不仅仅是因为它浑身所散发出来的时尚气质，更体现在一些细节方面的精雕细琢上。从这些细节部 分，我们也能充分感受到这款产品所具备的优秀品质。无论是边角的打磨、线条的运用、色彩的把控还是刻印在机体后端的Inspiron标志，每一个元素都显 得那么精致。
　　新款13z依旧堪称13.3英寸家用笔记本电脑里的典范级产品，机体设计纤薄、整体时尚感的把握非常到位，同时利用质感突出的金属材质打造出刚毅的个 性，即便是采用了红色这样女性向色调，但整体展现出的气质却并不完全的女性向的柔美，男士选择这款产品，依旧不失为合适的选择。
　　13z采用了13.3英寸显示屏，最大分辨率为1366×768像素，屏幕显示效果虽然没有达到XPS、Alienware这些高端本的品质，但是相对 于同类产品而言，已经算是上乘之作，色彩表现到位、饱和度适中，唯一略感遗憾的是采用了容易反光镜面屏，在光照较强的环境下，视觉体验不如雾面屏舒适。此 外，新13z的屏轴阻尼控制绝佳，单手即可掀起顶盖，品质优秀。
　　新的13z在机体前端左侧部分设计了四枚常见的功能指示灯，从左到右依次为电源状态指示灯、系统状态指示灯、充电状态指示灯和无线网卡状态指示灯。机器在运行状态下，四枚指示灯均可发出白色背光。
　　新13z机体底部的设计较为平整，只在电池部分有一定的凸起，从而可以将机身后部略微抬高，使整个机体成前冲状态，在打字时会有更好的使用体验。总体来 看，新款的灵越13z在做工品质上相对于前代产品而言更进一步提升，在外观设计方面虽然依旧走之前的金属拉丝风格，但是换上阳极氧化铝材质之后，肯定要比 之前的炫钢拉丝材质档次感更高，且在安全性与可靠性方面有所提升。

