彪悍小Y搭配i3独显 联想Y460C仅4650
　　08月17日 今日，为大家带来的是一款联想Y460C-ITH(灰)独显笔记本电脑，这款笔记本不仅在配置上搭载了主流的酷睿处理器，同时还配置了2GB的内存和500GB硬盘。现在这款联想Y460C-ITH(灰)笔记本电脑的报价为4650元，感兴趣的读者可以关注一下，也可以点击联想笔记本电脑了解更多内容。
　　这款Y460C采用了独特的的外观设计风格，顶盖也加入了城市风尚的纹理设计，精致细腻。橙色腰身设计勾勒时尚前卫的机身设计，使得机身层次更加分明。高触感键盘设计提供了非常出色的操作手感，而硕大的JBL扬声器设计则尽显小Y的彪悍。屏幕方面，该机搭配的是14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
　　这款笔记本在接口方面，配置了3个USB2.0数据接口，同时还有VGA、HDMI视频接口，并在音频接口上也有耳机和麦克风的接口，齐全的接口，对于日常的使用，已经可以很好的满足用户的需求了。此外，还有RJ45网络接口，为你的畅快网络提供了保障。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i3-380M处理器(主频为2.53GHz)、Intel HM55主板芯片组、NVIDIA GeForce GT 425M独立显示芯片，独立显存容量为1024MB。标配2GB DDR3内存、500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了130万像素摄像头以及蓝牙模块，并且预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　[型号]想Y460C-ITH(灰)    [报价]4650元

