开学在即 盘点暑期热卖高性价比笔记本 
    对于全国大部分地区的学生朋友来说，9月前 后就将重新返回学校学习和生活了，许多学生朋友选择了在暑假期间购买了属于自己的笔记本电脑。今天小编就来给各位网友盘点一下今年暑假期间各个品牌热卖的 学生笔记本，人气高的笔记本必定也是不错的选择，相信会对您在购买笔记本的时候有所帮助。
　　惠普g4-1016TX笔记本是一款外观时尚性能主流的时尚娱乐笔记本，采用了全新的英特尔SNB平台i3-2310M处理器处理器与1GB显 存的AMD Mobility HD  6470独立显卡，标配2GB内存和640GB硬盘。在性能配置方面来讲，惠普g4-1016TX非常适合学生朋友使用。现在惠普g4-1016TX的报 价为3659元，性价比极高非常划算。
　　在外观方面，惠普g4-1016TX笔记本采用通用的单色烤漆设计，整体造型简洁明快，清晰优雅，屏幕则搭配的是一块14英寸的LED背光显示屏，搭配16:9的黄金屏幕比例，最大分辨率1366×768，显示效果清晰细腻。
　　在配置方面，惠普g4-1016TX笔记本采用的是Intel  酷睿i3-2310M处理器，其主频频率为2.1GHz，拥有3MB的三级缓存，搭载Intel HM65主板芯片组。标配2GB  DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD  SuperMulti双层刻录，拥有1GB容量的AMD Mobility Radeon HD  6470M独立显卡与集成于在处理器中的Intel核芯显卡形成双显卡切换，并内置了集成摄像头，预装Windows 7 Home  Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普g4-1016TX笔记本拥有1个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，搭配1个多合1读卡器口等供消费者日常工作使用。
　　编辑点评：惠普g4-1016TX是一款全能学生笔记本，该机配备的单色烤漆的亮面外观，看起来简约、大方，且时尚，很符合年轻人追求时尚的理念，也得到很好的评价，3659元的价格也非常划算，喜欢的朋友不妨考虑一下。
【参考价格】3659元

