多彩新时尚 东芝P700娱乐笔记本售6199元
　　东芝Satellite P700是东芝推出的一款以影音游戏为主打的娱乐笔记本，外观采用匠心独具的艺术纹理处理，沉稳的主色调显露雅致格调。配置上，东芝Satellite P700-T01B采用了英特尔新一代酷睿i5-2410智能处理器，2G显存的独显以及640GB大容量硬盘，整体性能十分强悍，可以轻松自如的运行市面上主流的大型游戏。目前官方售价为6199元，感兴趣的朋友。
　　外观上，　东芝Satellite P700系列采用质感雾面与光滑边沿交相辉映的外观设计。面板采用匠心独具的艺术纹理，低调中彰显雅致格调。工艺精湛的磨砂表面，能有效避免指纹残留。配色采用深邃的魅瞳黑，呈现丰富细节，值得品鉴。采用14英寸高清炫彩屏，分辨率为1366×768，拥有不错的显示效果。
　　配置上，东芝Satellite P700-T01B采用了英特尔新一代酷睿i5-2410智能处理器，核心频率为2.3GHz，英特尔HM65主板芯片。标配2G显存的NVIDIA Geforce 525M独立显卡，2GB DDR3内存，640GB大容量硬盘；内置DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，多合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素网络摄像头。预装Windows 7 Home Premium(家庭高级版)操作系统。
　　编辑点评：
　　东芝Satellite P700-T01B是一款主打娱乐的笔记本产品，外观设计延续以往日系风格，低调却不低俗，沉稳且大气。而且性能上还配备了酷睿i5-2410处理器，NVIDIA Geforce 525M独立显卡等配置，完全可以满足日常的游戏及娱乐应用，值得朋友们关注。
　　东芝Satellite P700-T01B
　　【参考价格】6199元

