i5芯1G独显 联想Z470A-IFI(H)售5069元
　　联想Z470A-IFI(H)(琥珀棕)是联想推出的一款时尚型笔记本产品，该机外观设计采用更加拉风的琥珀棕作为主色调，展现不一样的时尚风。配置上，联想Z470A-IFI(H)(琥珀棕)采用第二代智能英特尔酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片、NVIDIA GeForce GT520M 高性能独立显卡，全面支持DX11。目前，该机的报价为5069元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　联想Z470A-IFI(H)(琥珀棕)笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-IFI(H)(琥珀棕)笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，主频为2.3GHz，搭载有英特尔HM65主板芯片；标配有2GB DDR3内存、750GB硬盘、超级DVD刻录光驱；集成一张NVIDIA GeForce GT520M独立显卡，该显卡拥有1GB DDR3显存、支持DX11、支持3D电视输出，具备双显卡手自一体切换技术。预装正版Windows 7家庭普通版64位操作系统。
　　编辑观点：
　　作为一款以时尚为特色娱乐笔记本，联想Z470A-IFI(H)(琥珀棕)拥有更为时尚的外观设计，还配备有双核处理器、独立显卡以及14英寸高清屏幕等配置。此外，还拥有SRS环绕立体声音效的音响系统和联想设计的高触感巧克力键盘，为日常更为舒适的应用做足准备，适合时尚达人选购。
　　联想IdeaPad Z470A-IFI(H)(琥珀棕)
　　【参考价格】5069元

