14英寸便携畅快体验 惠普DV4售价6499
    现在越来越多的消费者选购电脑时已经不单单仅追求高性价比，而更多的开始关注品牌、品质、做工以及内涵，惠普Pavilion系列一直隶属与惠普消费类笔记本的高端机型，主打影音娱乐、个性化、高品质，这次，搭载全新处理器Sandybridge平台的新一代惠普 dv4再次全速起航，"DV力"的口号不单单喊出了产品本身的特质，还添加了更多的时尚元素。
    外观上，Pavilion dv4是一款14英寸主流尺寸笔记本电脑，既兼顾了便携性，又能够保证为用户提供足够清晰、宽阔的视野。显示屏分辨率达到了目前主流的1366×768像素，16:9的显示比例也更适合家用笔记本用户的视觉体验。而LED背光材质使其更加节能，能够帮助笔记本电脑有效延长续航时间，同时为用户带来清晰、锐利、逼真的视觉效果。
    在配置上，惠普 dv4采用全新的处理器酷睿 i5-2410M处理器，2GB内存以及750GB超大硬盘，显卡则选择了时下高端型号 AMD HD6750M，高达1GB的显存必定让用户在游戏时得到畅爽淋漓的游戏体验。
　　接口上，Pavilion dv4集成了所有目前最为常用的主要接口，而其布局相对来说也有待改善。在机身左侧，该机型为用户提供了DVD刻录光驱、1个USB 2.0接口和1组音频插孔；而在机体右侧，则为用户提供了电源插孔、VGA端口、RJ-45以太网口、1个HDMI高清接口、1个读卡器插槽、1组USB 2.0接口和1个安全锁孔。
　　[产品型号]：惠普 dv4-3011TX(LQ372PA)
　　[参考价格]：6499元

