APU便携小本 富士通LIFEBOOK PH521评测
　　原本上网本产品凭借其精准的市场定位以及价格方面的优势，一直在笔记本市场中占据着可观的一席之地，然而由于在性能方面未能及时跟进等原因，这类产 品在定位上已经处于比较尴尬的情况了。在这种大环境下，AMD今年推出的APU(加速处理器)可谓是对上网本起到了雪中送炭的效果。于是我们看到今年各品 牌在小尺寸笔记本上纷纷采用了APU平台来推出新品，其中，日系品牌富士通旗下的主打轻薄移动的LIFEBOOK  P系列最新的PH521则是一款采用了APU平台11英寸笔记本。
　　当今11寸小尺寸的APU平台在配置上都大同小异，这款LIFEBOOK  PH521也不例外，它搭载AMD的E-350处理器，处理器中则集成了HD6310显卡，另外还标配2GB DDR3 1333内存和320GB  5400转硬盘。机身仅重1.4kg，同时红黑两色的机身设计非常活泼，再加上较长的续航时间，使得这款小本非常适合作为第二款笔记本便携出行使用。
　　Realtek RT8139/810x(1000M) / Atheros AR9285 (802.11b/g/n)
　　11寸时尚小巧简洁的外观设计
　　在外观设计与用料方面，这款富士通LIFEBOOK  LH531很像SH531的缩小版，外壳采用了目前主流本惯用的复合材质制作，全黑的机身并加入了钢琴烤漆工艺，同时很好的兼顾了成本以及安全性和美观因 素。该机顶盖具备很高的硬度，在实际测试中我们用手掌对其进行挤压，结果并未出现明显降沉，这说明该机顶盖有着相当不错的抗压性，可以有效为的屏幕物理安 全性提供帮助。
　　A面正中间为富士通的无限含义的符号，上方则为富士通的logo，设计风格比较简洁，但是由于材质中加入了反光元素，所以也不乏时尚感，由于采用烤漆的外观所以也难免容易沾染指纹。
　　该机的B面屏幕边框部分采用了常见的类钢琴漆效果进行处理，使用这类处理方式的屏幕边框有着美观但也容易沾染指纹的特点。另外由于该机采用了镜面屏，在 配合这种屏幕边框时，可能会在强光环境下形成整体反光从而造成用户观看的不便，而屏幕的上方则有一颗130万像素的摄像头。
　　在C面的设计上，PH521采用与A面一样的材质，采用了黑色的色调。另外该机在键盘方面采用选择了自家的的“spill-resistant”键盘设 计，按键的回力适中，用户在长时间的操作下不易疲劳。另外该机还在键盘区域的左上方设有ECO节能等快捷键，实现了更加方便的操作。
　　在接口的配备方面，这款PH521为使用者提供了包括3个USB  2.0接口，1个HDMI接口，1个VGA接口，1个RJ45接口，1个多合一读卡器以及1组耳机/麦克插孔等常用接口的同时，而不论是从种类还是数量上 来说，这些接口都足以在实际应用中满足绝大部分用户日常使用的需要
　　PH521为用户提供了不错的扩展能力，用户在机身底部可以看到两块可拆卸挡板，拆掉挡板之后用户可以对硬盘、内存与无线网卡进行扩展、升级。 PH521拥有2个内存插槽，由于该系列产品采用2GB内存标配，所以用户升级内存基本上没有需要考虑的问题，只需要根据操作系统购买1GB或者2GB内存进行扩充。

