高时尚够魅力 惠普dv6现售价为7530元
　　在年初Intel发布第二代酷睿I系列i7 2630QM处理器的时候，各大笔记本厂商纷纷加入都不愿不错过这个机会，相比其他厂商大肆宣传，惠普却对该平台的笔记本低调上市，毫不做作，型号为dv6-6029TX，性能相比于其它品牌的i7 2630QM笔记本有一定优势，主要表现在显卡上，采用的是AMD Radeon HD6670M显示芯片，显示性能表现更为出色。目前北京对其报价为7530元，喜欢的朋友可以看一下。
　　外观上，惠普dv6-6029TX造型时尚，外形灵动，独具风格的HP Imprints纹理，更具动人魅力，采用全新16：9黄金比例LED背光宽屏显示屏，15.6英寸的大屏幕显示器，视宽更大，分辨率为1366*768像素，显示效果更出色，内饰则以黑色为主，搭配悬浮式键盘，带来舒适的操作手感。
　　配置上，惠普dv6-6029TX采用性能强劲的Intel 酷睿i7 2630QM四核心八线程处理器，主频为2.0GHz，可睿频加速至2.8GHz，搭载Intel HM67芯片组，标配4GB DDR3内存与750GB的SATA接口硬盘，显卡方面采用的是1GB显存AMD Radeon HD6670M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000，支持(独立/集成)双显卡切换，接口也丰富，1个USB3.0, 3个USB2.0，一个HDMI, VGA接口，一个音频输出， 一个麦克风输入，一个RJ45网线接口以及5合1读卡器等等，为用户在外接其它设备时提供了更多的方便。
　　编辑点评：至尊性能，王者风范，新一代的Intel 酷睿i7 2630QM四核心八线程处理器为我们日常的各种复杂任务带来高效的处理能力，配合windows7操作系统，整机将更为高效稳定。喜欢的朋友可以选购一款。
　　[参考价格] 7530元

