华硕N43SL魔幻重生 周杰伦特别版评测
　　2011后半程华硕笔记本产品线围绕N系列展开Q3/4季度中高端笔电的攻势，早前传出的关于周杰伦与华硕“不能说的秘密”也终于揭晓，原型机即今年年初华硕针对Intel Sandy Bridge芯片推出的首款二代酷睿本N43SL，特别版本本“无与伦比”(Incredible  J)由周杰伦亲自操刀设计，融聚华硕工艺技术，赋予了N43SL新的活力。
　　突出亮点1：外观设计
　　全程参与N43SL改造的周杰伦将中西双元素一并揉合进本本的设计中，似乎也是成全了自家的音乐风格，更有诸多小设定挖空心意讨巧消费者，这里先卖个关子，如果你喜欢华硕，如果你是像小编一样听周杰伦长大的80后，一定值得期待。
　　突出亮点2：音响系统
　　被誉为“金耳朵”的华硕专业调音师团队结成世界顶级视听品牌B &O(Bang & Olufsen ICEpower)协作完成Sonic Master声籁音响系统，作为周杰伦特别版，也理应在音效表现上体现整机的特色。
　　另外，LED背光屏幕无亮点，华硕Splendid靓彩技术保障画质，所以就目前的技术分布，N43SL周杰伦特别版的确匹配了业界高水准的影音多媒体功能。
　　特别版提供了桃红和黑金两种款式可选，中国大陆地区限量3000台，硬件配置与标准版的N43基本一致，根据不同规格售价不一，小编拿到的这一版(黑金/4GB内存/640GB硬盘/无蓝光光驱)媒体报价6999元。
　　外观解析
　　华硕N43SL周杰伦特别版的外观设计是笔记本的突出亮点之一，对于标准版的重造工作也围绕外观设计有针对性的展开。根据不同的纹路颜色，本本分为红色和金色两款，前者张扬、魔幻，后者除了魔幻格调相比红色更显沉稳内敛。
　　黑色抛光弧形外壳，两点装饰纹路格外突出。由诸如扑克、钢琴键、五线谱、飞镖、J字母等西方元素排列形成的巴洛克风格，环状布局，虚实展开，酷 似符咒，感觉很魔幻、神秘。配合高亮的烤瓷材质，周董亲笔题写J字作为落款，整机又好似古代青花瓷，这样兼具中西两种味道的设计恰合周董的音乐风格。
　　整机效果
　　拍摄工作小编还是选择实拍，评测室环境无法体现这款笔记本的特别设计。废话不多说，先来看一下整机的效果。

