蛮牛威武 华硕兰博基尼VX6降至6999元
　　华硕兰博基尼VX6，作为世界顶级跑车品牌兰博基尼与知名IT领导品牌华硕EeePC的跨界合作精品，华硕兰博基尼VX6不仅带来视觉上的强烈冲击，更是侧重性能上的全面超越。如今，堪称天价的黑色款华硕兰博基尼VX6现在正在太平洋推荐商家——济南万良科技促销，仅售6999元，感兴趣的朋友不妨多留意一下。
　　华硕VX6(黑)采用 Intel D525 双核处理器，以及搭载 NVIDIA Optimus技术的新一代 NVIDIA ION独立显示芯片，512MB DDR3独立显存，为用户提供卓越的多媒体性能。NVIDIA Optimus技术可以智能地在集成显示芯片和独立显示芯片之间切换，提供所需的图形性能，同时可延长电池续航时间。
　　华硕VX6采用了由Bang & Olufsen ICEpower为Eee PC提供强劲有力、水晶般清透的震撼音效，。此外，VX6 能在12英寸(1366 x 768)16:9 的高清LED背光液晶屏上呈现出画质细腻、色彩层次丰富的高清画质，为用户带来高清时代的多媒体盛宴。
　　华硕兰博尼基 VX6(黑)的细节打造更胜一筹。增加两个并排的USB 3.0接口，USB 3.0是继USB 2.0之后的最新USB规范，其理论传输速度值比普通USB 2.0的速度快10倍，而且支持双向数据传输，极大的满足了当今大容量移动存储的需要。802.11n协议的无线网卡以及全新蓝牙3.0的配置，带给你全面提速体验。同时，该机的键盘沿用了华硕经典的巧克力键盘设计，键盘敲击的回弹力及敲击感都恰到好处，尊贵质感触手可及。另外，该机的触摸板同样精雕细琢，表面采用了镜面高强度复合材料，触感极其顺滑，手感上乘。
　　编辑点评：EeePC VX6是由华硕携手兰博基尼联合打造，拥有时尚跑车外形，Intel D525双核四线程处理器及4GB内存的高性能配置，便携且性能强劲，黑色款促销价6999元，这样的限量品牌本不容错过！
　　[参考价格]：华硕 Lamborghini VX6 6999元

