靓丽强劲我做主 索尼CA17EC售价5500元
　　08月17日 索尼系列笔记本在外观方面的造诣，用“登峰造极”一次来形容简直是恰如其分，而这款CA17EC不仅在外观上有如此的风范，同时在配置上也是强劲非凡。今日，笔者便在商家儒商科技处了解到，这款索尼CA17EC/P(粉)在商家儒商科技处的售价为5500元，想入手的朋友就赶紧联系一下商家吧。也可以点击索尼笔记本电脑了解更多。
　　这款索尼CA17EC/P(粉)笔记本系列延续了该系列的设计风格，机身采用了粉色的外观设计，更加时尚简洁。顶盖的金属质感logo设计十分巧妙，同时凸显了前卫的设计风格。一气呵成的掌托与面板设计使得整机更具整体性，一贯的巧克力键盘设计则体现时尚的设计元素。屏幕方面，这款本本采用的是14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
　　作为一款家用笔记本，这款索尼CA17EC在接口上搭配了3个USB2.0、1个USB3.0以及e-SATA数据接口，可以很方便的与外部设备进行数据传输。同时，还在视频接口上标配了VGA和HDMI接口，再加上耳机和麦克风接口的配合，使得这款索尼笔记本在接口方面做到了完美。
　　而在配置方面，这款笔记本则搭载了Intel酷睿i5-2410M处理器(主频为2.3GHz、3MB三级缓存)、2GB DDR3内存、5400转500GB SATA硬盘，同时还在显示上标配了AMD Radeon HD 6630M独立显卡，独显容量为1024MB。此外，这款笔记本还配备了一枚集成摄像头，并可支持802.11a/g/n无线协议和蓝牙2.1模块，还预装了Windows 7家庭基础版操作系统。[产品报价]:索尼CA17EC/P(粉)5500元

