配酷睿i7处理器 三代海尔7哥再度来袭
　　自从海尔简爱7G系列笔记本改用7哥的名字后，独特而又亲切的命名方式给消费者留下了深刻的印象，而时隔半年海尔7 哥又有了新的变化，今天为大家介绍的这款全新推出海尔7哥，是该系列更名后的第三代产品，其整机外观模具基本与第一代产品相同，只是在机身小细节上有所改变，不过经典的金属拉丝外观和造型新颖的转轴依然得以保留。
　　这款海尔7哥在硬件配置方面更加注重处理器性能方面的表现，整机搭载酷睿i7  2620M双核处理器，单条4GB大容量内存，500GB硬盘，显卡方面配备了NVIDIA Geforce GT  520M。总体来看，这款海尔7哥对于平时处理一些复杂运算、游戏娱乐和高清视频回放都可以轻松应对，而如火焰一样的外观更为贴合女性用户的审美要求。
　　金属拉丝手感出众
　　第三代简爱7G与经典的第一代产品相比较没有太大的改动，A面依然回归到大家所熟知的金属拉丝风格，本次我们收到的 是一款火焰红外观，除此之外还为用户提供有珊瑚蓝、科技灰两种外观配色方案，表面细腻的打磨工艺仍然被大家所认可，而且质感方面更为突出，在光线的折射下 火焰红色使整机看起来更为抢眼，同时也契合了不少女性用户的选择眼光。
　　此外，本次推出的这款新品在A面LOGO上做出了重新调整，将“7GO”LOGO从正中央移动到了顶盖偏右侧的位 置，同时还将带来波浪纹理球形LOGO配上了桔黄色，使得亮面金属质感材质打造的“7GO”标志有形而不单调。在顶盖边角的设计上，第三代7哥依然采用的 笔直的机身线条，边缘位置均以圆角作为过渡，用户在手持时会更为舒适。
　　海尔7哥采用14英寸镜面显示屏，其最大分辨率为1366×768，在笔记本边款的正上方内置一枚高清网络摄像头， 在摄像头旁边是海尔独有的降噪录音拾音孔，可以看到拾音孔有别于同级别笔记本，采用了三段分隔式的拾音设计，这样可以更为清晰的收录到会议内容以及演讲者 发出的声音，同时配合内置的海尔多功能录音软件可以更好对音频进行处理和保存。
　　整机的便携性方面我们也经过了测试，从电子称重台的数字显示上，可以看到海尔7哥带电池的重量为的2.183kg， 而加上适配器后旅行重量达到2.591kg，对于一款主流14英寸笔记本来说，这样的重量表现还是比较便携的，起码将其放置在双肩背包中不会感觉到太大的 下压感。

