3D旗舰本暴跌4000元 一周本本降价排行
    本周行业内的最大的事件莫过于谷歌斥资125亿收购了摩托罗拉的移动业务，而其中的 目的不言而喻正是为其Android业务开疆拓土扫清障碍，同时为谷歌在云时代以及移动互联时代的发展提供硬件支持。通过这则并购事例我们看到当前很多厂 商都把主要精力放到了手机、平板电脑这样的移动终端上，而对于整个笔记产业来说，近几年除了产品价格飞速走低以外，真正意义上的革命性产品则寥寥无几。直 到我们看到了3D技术有从商用走向民用的态势之后，很多业内人士才表示笔记本行业或将迎来又一春。
　　尤其是东芝在今年推出了裸眼3D后，大家对于3D的关注度急速飙升，然而一直以来由于3D笔记本昂贵的价格，对于那些追求新技术的朋友来说似乎 也只能远观而不可亵玩焉。不过，本周市场传来了一则好消息，为了在消费者中更加迅速的普及3D概念，东芝在年初推出的一款3D笔记本Satellite  A660狂降4000元，堪称近来降价市场中难得的景象，同时也体现了东芝在3D时代的信心和决心。除了东芝这款3D笔记本以外，像华硕N73、联想 Y570以及宏?Aspire 5750G这样的大屏高配本也不同程度的进行了调价，欲知详情一起进入本周的降价排行吧。
当前价格：4800元起  降价幅度：100元
　　神舟精盾K470P采用时下流行的经典灰色仿金属拉丝膜内漾印面壳，紧跟流行时尚步伐，无论放在家中还是出门随身携带，都给人一种大气的感觉。 打开上盖，C面一览无余，外形和手感都十分出色的黑色巧克力键盘，简洁的状态指示灯，使整个机器外观搭配显得合理并且实用。保证无亮点的14?瑰丽宽屏配 合高品质低音炮SRS认证音箱。
　　精盾K470P-i5采用第二代英特尔酷睿i5-2410M四核处理器，其革命性的新架构，内置内存控制器，更高带宽；每个处理器核心拥有两个 逻辑线程，大幅提升处理器的数据吞吐量和执行效率。全32nm工艺制程，让核心显卡HD3000与CPU核心完美融合，带来更高图形性能的同时，不增加功 耗，一定程度上延长了续航时间。其英特尔睿频加速2.0，可以根据计算机实时任务负荷量，动态调整CPU及集成GPU频率，自动超频，既能满足使用者的各 种需求，又能在空闲时节能省电。
　　显卡方面，精盾K470P采用AMD  HD6770图形处理器可为移动用户提供台式机显卡的处理能力，确定了移动视觉计算新标准。该处理器改写了您的游戏方式，将HD游戏体验推向极致，并提供 同类最佳的性能和每瓦性能。HD6770独显搭配1G GDDR5高速显存可提供身临其境、栩栩如生的游戏体验，其3DMark  Vantage高达26500分以上。
　　精盾K470P内置DVDRW刻录光驱，  1个USB3.0接口，3个USB2.0接口、VGA、LAN、多合一读卡器，HDMI接口，布局合理，支持几乎所有主流数码设备。特别采用的通过SRS 认证的低音炮音箱，无疑是喜欢看高清电影以及其他影音娱乐应用的用户的一大福音。
　　现在，这款14?无亮点LED宽屏设计、4G  DDR3-1333内存、HD6770独显至尊本精盾K470P-i5已全面到货，成交价仅为4800元。同时上市的还有采用8G内存和750G硬盘的精 盾K470P-i7，更让人爱不释手，仅5700元！劲爆游戏体验就从神舟精盾K470P开始！

