外星人现身 戴尔Alienware M17x评测
    Alienware系列是戴尔精心打造的游戏笔记本系列，这个称号“外星人”的家族涵盖了14、17、18英寸的笔记本电脑产品和台式机电脑产品，整个Alienware系列以超级强悍的配置和别具一格的外形而著称，是游戏装备中的一朵奇葩，也是游戏玩家的梦想装备。
　　戴尔Alienware  M17x是Alienware家族中17英寸的笔记本电脑产品，其外形设计张扬至酷，线条大胆前卫。配备17.3英寸LED显示屏，分辨率达到 1600*900；搭载英特尔最新酷睿i7-2720QM CPU，四核八线程，性能非常强悍，标配8GB内存，1.5TB硬盘，显卡采用AMD  Radeon HD6870M高端显卡，搭配1GB DDR5内存，能够呈现出真实的图形，游戏画面咄咄逼人。
    戴尔Alienware  M17x外形设计的非常张扬，犀利的线条，大胆前卫的设计，与外星人的称号非常吻合。Alienware系列有两种颜色可供选择，热力的火焰红和深邃的暗 夜黑。我们拿到的评测机台是暗夜黑。Alienware  M17x的A壳中间靠上得位置是显眼的外星人头像图案，像一颗宝石镶嵌在面板中，两条带有折弯的线条勾勒出一幅立体的图案，使得A壳外观摆脱了单调和乏 味。外壳的表面是一层橡胶镀膜材质，手感厚实，质感强烈。

