小巧机身 八款时下热销轻薄笔记本任你选
　　近几年，超薄本越来越受到大家的喜爱，因为它小巧，方便携带。所以现在越来越多的超薄笔记本出现在大家的身边。虽然机身越来越薄，但是根本不用担心性能的问题。随着新一代低电压和超低电压处理器的发布，轻薄笔记本在性能方面已经不是问题了。
　　如今的笔记本已经是轻薄本的天下了，越来越多的人开始关注和购买轻薄本。轻薄笔记本体积小，方便携带出行， 是居家旅行的好助手。下面，我就为大家介绍几款时尚靓丽的轻薄本，喜欢的朋友可不要错过机会哦！
　　华硕U31(参数 图片 文章 论坛)KP62JG近期推出的一款新系列笔记本，其外观设计更加动感，采用了银色金属拉丝工艺，简洁而又独具匠心的设计令其刚一面世就受到不少网友观 众。华硕U31KP62JG采用Intel 奔腾双核 P6200处理器，Intel GMA HD集成显卡，整机性能基本上能满足你日常上网需求。目前该机仅售4600元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕U31KP62JG引人注目的还是不俗的外观设计以及轻薄的机身。它顶盖面采用的铝合金拉丝面板，不仅拥有时尚的质感，而且金属在抗压性方 面的表现也十分出色。该机屏幕采用一块13.3英寸1366×768分辨率的液晶屏，屏幕比例为标准的16:9，并且在LED背光方面也有着不错的表现。 它的三围尺寸更是惹人注目，328×233×28mm的尺寸设计外加1.78Kg净重，给您带来一种超薄的体验。
　　配置方面，华硕U31KP62JG采用Intel 奔腾双核 P6200处理器，其主频为2.13GHz，基于Intel HM55主板芯片组，它还内置2GB DDR3内存，320GB硬盘，搭载了Intel GMA HD(集成于处理器)集成显卡。续航方面，它还标配6芯锂电池有效的保证工作时间。另外，华硕U31KP62JG集成30万像素摄像头，支持 802.11b/g/n无线协议，基本上满足您日常上网需求。接口方面，该机拥有2×USB2.0接口，一个VGA，HDMI高清接口，一个耳机输出接 口，麦克风输入接口，一个RJ45(网络接口)，电源接口以及3合1读卡器。
　　编辑点评：华硕U31KP62JG以时尚轻薄为特色，现在该机刚刚上市反响也不错，受到众消费者的青睐。华硕产品在质量上让人不容置疑，整机性能基本上能满足你日常上网需求。有兴趣的朋友们不妨跟以下商家联系，以了解更多产品的优惠信息，届时提及IT168将会有更多优惠！

