商务娱乐不能少 华硕K43售价4999元
　　8月18日 华硕K43EI241SJ-SL笔记本采用英特尔最新SNB平台酷睿i5处理器，为用户带来强劲性能之余，又将NV GT 520M超强独显、1GB/512MB GDDR3独立显存、奥特蓝星扬声器以及SRS音效还原软件等诸多强悍配置一并收纳，让用户不论是商务应用、还是娱乐应用，都能体验到畅快淋漓的使用感受。目前该机售价为4999元，性价比很高，喜欢的朋友不要错过。
　　外观方面，华硕K43EI241SJ-SL拥有14寸的主流屏幕，装备了获得2010年德国iF金奖的巧克力键盘和基于华硕Palm-Proof智能防误触技术的触控板，其科学的键位分布和几何布局以及创新融入的Palm-proof触控板智能防误触技术，在大大提高操控便捷的同时，还可使用户的指尖操控更加精准，并通过智能识别手指和手掌信息，让用户彻底告别误触的烦扰。同时下沉式转轴设计更符合人体工程学，为用户提供更舒适的屏幕角度。
　　配置方面，该机配备了英特尔SNB新平台酷睿i5-2410M处理器，NVIDIA GT 520M独立显卡，2GB内存和500GB超大硬盘。预装win7系统。
　　小编点评：华硕K43笔记本14寸主流的机身，搭载英特尔二代酷睿i5处理器，GT520M独立显卡，性能强悍，而且4999的价格也在可接受范畴之内，喜欢的朋友们不要错过啊！
　　[产品型号]：华硕K43EI241SJ-SL
　　[参考价格]：4999元

