新苹果Air成跳水冠军 一周本本降价排行
　　当前价格：4899元  降价幅度：100元
　　近期IT行业的舆论焦点又被苹果所霸占，先是在7月底苹果推出了全新 Macbook  Air笔记本和Lion系统，前者出现了一机难求的局面而后者在正式发售一天后就卖出了一百万份。接下来在股市震荡的情况下，苹果超越了曾经不可一世的埃 克森美孚，成为了全球市值最高的上市公司。此外，在全球PC行业几乎停滞不前的境况下，Mac电脑却能够逆势增长，某市场调研机构甚至表示2011年 Mac电脑将占全球电脑销量的4.5%，而且苹果还要添油加醋的推出面向教育市场的低价Mac电脑，似乎世界人民已经无法阻止苹果了。
　　当然，在国内市场来说，苹果PC的销量并不是十分理想，就算是中关村里授权的苹果经销商，其主做的业务也是在iPhone手机和iPad平板电 脑上，毕竟苹果电脑不走性价比路线同时Mac  OS操作系统对于国人来说也较为生疏。因此在这样的氛围里，我们总能够发现价格猛降的苹果电脑，比如本周市场上，刚刚上市的全新Macbook  Air的价格就有了千元降幅，堪称本周市场的跳水冠军。不过，从国人注重性价比的特点来看，本周降价市场还是以神舟A560P、惠普g4、华硕N53、宏 ?4755这些高性价比娱乐机型为主，此外为了满足商务人士的选购去求，像联想V370、Thinkpad  E420s这些轻薄机型也赫然在列。好了闲话少说，一起进入本周的笔记本降价排行。
　　戴尔Vostro成就1450笔记本采用庄重的伦敦灰色机身，具有耐指纹膜和防污外壳；14英寸防眩光屏幕上方有一枚130万像素摄像头、键盘 面上方有两个内置扬声器；宽大的触摸板和Chiclet键盘便于用户操作；整机拥有3个USB  2.0端口、VGA、HDMI、RJ45、交流电源适配器接口、耳机插孔、麦克风插孔、音频插孔、3合1读卡器；整机含6芯电池的重量为2.19千克。
　　配置上，戴尔Vostro成就1450(V1450D-178)笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM67主板芯片、512MB显 存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡；拥有2GB  DDR3内存、500GB硬盘、12.7毫米SATA托盘载入式DVD+/-RW光驱；内置802.11  b/g/n无线局域网模块、蓝牙3.0模块、千兆以太网卡；预装正版Windows  7家庭普通版操作系统、趋势科技无忧商务安全服务(多语言)-15个月。
　　编辑点评：
　　戴尔Vostro成就1450(V1450D-178)笔记本不到5000元的价格适合中小企业用户以及个人用户购买；防指纹外壳适合工作场 合、酷睿i5-2410M处理器、独立显卡以及正版Windows  7系统的配置足以满足办公所需。详情点击戴尔官方订购咨询聊天室、戴尔官方QQ在线销售咨询 
【参考价格】 4899元

