低价格高品质 低价实用型笔记本推荐
　　随着科技的不断进步，笔记本再也不是普通大众遥不可及的东西了，但是还有有一部分笔记本价位高高在上。在众多笔记本中有那么一类笔记本价钱比较低，大家会有一个质疑是不是价格低了品质也低了呢？其实不然，下面这几款本为大家揭开谜题。
　　以下是笔者给大家带来了几款高品质的低价本，想要购买一款高性价比的笔记本的朋友千万不要错过哦，看了一定会对大家的购买计划有一定帮助。
　　SNB架构低端新锐 东芝L700-T01W仅3600
　　优点：外观时尚
　　缺点：待机时间较短
　　适用人群：学生
　　东芝Satellite L700(参数 图片 文章 论坛)-T01W笔记本采用了Intel最新发布的B940双核处理器，作为全新酷睿二代处理器的简化版本，虽然B940处理器定位于中低端用户，但凭借优秀的SNB架构内核，使它的性能表现不俗。目前这款笔记本在上市场上报价为3600元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　东芝Satellite L700-T01W外观设计时尚大方，精湛的膜内转印技术赋予了L700系列的缤纷色彩。14英寸LED高清炫彩屏，最佳分辨率为为1366X768。整体机身采用流线型设计，线条优雅流畅。键盘采用了分岛式设计，有效地增加了按键面积，即使长时间操作也不易疲劳。
　　配置方面，东芝 L700-T01W采用Intel 奔腾双核 B940处理器，主频达到2GHz，拥有3M三级缓存。标配2GB DDR3内存、5400转500GB容量硬盘，集成HD2000高清能显卡。内置DVD刻录光驱，支持DVD SuperMulti双层刻录。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，东芝Satellite L700-T01W提供了2个USB2.0、1个USB3.0、VGA端口、HDMI高清视频接口、RJ45网络接口、音频输入、音频输出接口。集成七合一读卡器，内置千兆网卡、支持802.11a/g/n无线网络接入。
　　编辑点评：东芝Satellite L700-T01W  定位于家娱乐入门机，它采用了与Intel酷睿二代同样架构的B940处理器，继承了SNB结构的低功耗，低发热量特点。虽然规格上有所缩水，但是其依然 拥有不俗的性能表现。配合2G  DDR3内存和500G硬盘，再加上其较高的性价比特点，使它非常适合家庭娱乐用户选购。

