要的就是品质 热门做工细腻笔记本推荐
　　对于笔记本产品，其外观及做工逐渐成为消费者追逐的焦点，苹果以其简约的Macbook风格拥有了很多忠实的消费群体，而其他IT厂商在笔记本做工方面也拥有自己细腻的一面，比如同方的钢铁侠，比如联想的彪悍小Y，比如戴尔XPS等等这些产品在做工上同样细腻精致丝毫不输苹果Macbook系列，并且产品整体性能及品质也逐渐被消费者所认可。
　　今天笔者就推荐几款外观时尚、性能稳健的笔记本电脑，价位在5000元左右，近期有购本需求的用户不妨一看。
　　联想V370A-IFI
　　联想扬天系列笔记本定位商务应用一直是联想的经典品牌。近期联想推出了扬天系列的V370(参数 图片 文章 论坛)A-IFI (红色)新品，加载i5-2410M处理器、nVidia GeForce 410M显卡以及4G超大内存，如今这款笔记本已经抵达京东商城报价5199元。
　　外观上，联想V370A-IFI外壳采用全新的设计，在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角，手持手感更加的出色。屏幕采用主流的14英寸，拥有16:9的屏幕比例，分辨率为1366×768，仅重2.13公斤。
　　配置上，联想V370A-IFI搭载Intel HM65芯片组，采用Intel Core i5-2410M处理器，主频为2.3GHz，三级缓存为3M，，标配4G DDR3内存和750G 5400转硬盘，1GB的nVidia GeForce 410M显卡，内置DVD刻录机。
　　接口方面，该机提供了3个USB2.0接口，Esata Combo(eSATA/USB2.0)，VGA接口，HDMI接口，RJ45，声音输入，声音输出孔，使用6芯锂电池，续航能力约4小时左右。

