15英寸高配置娱乐本 惠普dv6售价6999元
    惠普 dv6-6101TX(LV784PA)的人气，在卖场不断飙升，已经成为家用本高端的代表作之一。该本内置了新SNB架构的Intel i5处理器外加双显卡切换，4GB内存、640GB硬盘、AMD Radeon HD6770M 集成Intel HD Graphics 3000 双显卡切换，性能非常强悍。该本在造型上也是十分突出，本整体以黑色为主。顶盖采用了目前流行的金属材质，拉丝工艺处理突出了时尚高贵的质感。现在该本在商家的报价为6999元左右，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观上，惠普dv6-6101TX(LV784PA)造型时尚，外形灵动，独具风格的HP Imprints纹理，更具动人魅力，采用全新16：9黄金比例LED背光宽屏显示屏，15.6英寸的大屏幕显示器，视宽更大，分辨率为1366*768像素，显示效果更出色，内饰则以黑色为主，搭配悬浮式键盘，带来舒适的操作手感。
　　配置上，惠普dv6-6101TX(LV784PA)采用性能强劲的Intel 酷睿i5-2410M处理器，搭载Intel HM67芯片组，标配4GB DDR3内存与750GB的SATA接口硬盘，显卡方面采用的是1GB显存AMD Radeon HD6670M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000，支持(独立/集成)双显卡切换。
　　接口方面，拥有1个USB3.0, 3个USB2.0，一个HDMI, VGA接口，一个音频输出， 一个麦克风输入，一个RJ45网线接口以及5合1读卡器等等，为用户在外接其它设备时提供了更多的方便。
　　惠普dv6-6029TX搭载了中端的Intel 酷睿i5 2410M处理器，4GB内存可以保证系统的流畅运行，640GB超大硬盘能够储存海量的影视文件。

