专注于时尚 索尼EA38EC售价5100元
　　08月22日 以打造时尚靓丽笔记本而闻名于笔记本行业的索尼系列笔记本电脑，不仅在外观的做工上突破了极致，同时搭载的强劲处理器以及完美画质的显示芯片，也让索尼fans们对这款笔记本情有独钟。今日，笔者便在商家协强商城处了解到，这款索尼EA38EC/L(蓝)家用笔记本的售价为5100元，有兴趣的朋友不妨联系一下商家。也可以点击索尼笔记本电脑了解更多。
　　在外观方面，这款索尼笔记本选用了靓丽的蓝色，同时还搭配了复合材质的外壳，让整款笔记本在彰显靓丽的同时，还可以为14英寸的LED背光显示屏起到很好的保护作用。而整机的三围也达到了345.8×238.7×27.3-32.9mm的标准身材，2.35Kg的体重也很适合本友经常地外出携带之用。
　　而在配置上，搭载了Intel酷睿i5-460M处理器(主频为2.53GHz)，而在整机的存储容量上，这款笔记本还搭配了2GB DDR3内存和一块5400转500GB SATA硬盘。同时，在显示上还选用了ATI Mobility Radeon HD 5650显示芯片，显存容量为1024MB。此外，这款笔记本还配有集成摄像头，并支持支持802.11a/g/n无线协议和蓝牙功能，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。[产品报价]:索尼EA38EC/L(蓝)5100元

