彰显领袖风范 七款卓越品质笔记本推荐
     随着经济的不断发展，行业用户对笔记本电脑的需求日益提升，他们不仅需求笔记本安全稳定，同时对笔记本外观、性能等方面的需求也越来越高。商务笔记本的发展呈现三大特征：在注重安全稳定的同时更加时尚化、个性化。安全稳定性是商务笔记本的立身之本，同时也是行业用户最为看重的指标。笔记本电脑的安全稳定性对于保障用户的数据信息安全，提升工作效率具有非常重要意义。
    下面就是笔者给大家带来的几款拥有卓越品质的商务电脑，如果你正想把自己的商务电脑更新换代，那么就请关注一下吧。
    高贵品质天籁色彩 东芝L730-T06B售4250
    优点：性能强悍 外观时尚
    缺点：声卡稍差
    适用人群：成熟商务人士
    东芝Satellite  L730-T06B是一款全能型笔记本，强悍性能可以适用于多种用途。作为市场的主流机型，这款笔记实现了双显卡切换(独立/集成)功能，搭载Intel酷睿 i3  380M高性能处理器，再加上它外观设计时尚靓丽，一身典雅庄重的天籁黑颜色，彰显出高贵品质，L730-T06B  是一款值得入手的笔记本。目前，这款笔记本市场报价4250元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
    东芝Satellite L730-T06B配备13.3”高清炫彩屏，16：9的宽屏比例，配合1366 x  768的高像素，令影像逼真动感，更具表现力丰富。搭载新一代英特尔酷睿TM i5双核处理器，配合2GB DDR3内存和320G硬盘，具备NV 315M  1G独立显卡，能够轻松应对各种任务处理需求。实现高速稳定的系统运行与更低的功耗。
NVIDIA  315M 1G Intel HD Graphics
    编辑点评：东芝Satellite L730-T06B 做为一款全能型娱乐笔记本，不仅外观时尚新颖，而且具备较高的硬件配置。结合windows  7操作系统的强大功能，满足您对移动办公及游戏娱乐的各种需求。双显卡切换的模式，能够让您在性能和能效之间任意选择。

