平民消费者必选 四千元高配置全能本推荐
　　随着笔记本市场竞争越来越激烈，各厂商为了抢占更多的市场份额，都推出了很多具有高性价比的机型。然而对于很多游戏爱好者来说，想在茫茫机海中挑到一款性价比较高的游戏本，却依然是一件比较困难的事情。今天编辑在各大B2C商城中找到了四款非常有性价比的游戏本，来推荐给近期想要选购游戏本的用户们。
　　在硬件配置方面，这四款笔记本分别配置了英特尔最新的i3和i5处理器，而显卡则使用了最新的AMD和英伟达的中端独显，这些中端独显均能流畅运行市面上绝大多数主流单击游戏。其游戏性能更是可与5000元以上级别的游戏本相媲美。
    娱乐商务兼顾 金属外壳三星Q460售4999   
　　优点：金属外壳、配备GT540独显整机游戏性能较强    
　　缺点：配备i3-2310M，处理性能稍弱
　　三星Q460笔记本是以主流办公兼顾日常娱乐应用为定位的一款全能型笔记本产品。在秉承了三星Q系列便携设计风格的同时，还提供了良好的外观和舒适度，还增添了许多功能，如内置光驱以及HDMI端口。配置方面采用英特尔 酷睿i3-2310M搭配NVIDIA GT540M的主流配置，能满足用户日常办公以及娱乐的需求。

