核芯显卡商务新动力 惠普4230s评测
　　众所周知，HP ProBook系列笔记本主要面向中高端商务人群，此次推出的HP ProBook  4230s为该家族中新增的一员，这款笔记本延续了ProBook系列商用笔记本所倡导便携高效的特点，它拥有轻盈小巧的12英寸身材，在可移动性方面尤 为突出，让商务白领从此摆脱沉重负担轻装上阵，使得移动办公变得更为轻松自如。
　　整机配置方面打破了人们对“小尺寸性能弱”的故有看法，惠普ProBook 4230s采用了标准的新一代酷睿i5-2410M处理器，处理性能完全可以满足日常办公、出差旅行的需求，这款笔记本并没有配置独立显卡，但Sandy Bridge处理器整合的核心显卡HD Graphics 3000足以应对日常的高清视频回放与图像处理应用，而且在一定程度上保证了整机良好的散热性能，同时续航能力也比独显机型更有优势。
　　HP ProBook  4230s(LV401PA)笔记本采用金属拉丝工艺，圆滑的边缘和硬朗的金属质感相结合，自然大方。12英寸的屏幕尺寸，1280×800的分辨率，触 摸板式键盘，按键之间空间较大不易误操作。整机带4芯电池重1.6千克。4230s搭载英特尔i5-2410M处理器，采用32纳米工艺制程，拥有3MB 三级缓存，Intel HD 3000核芯显卡，4GB内存容量，最大硬盘为750GB，并且支持DVD  SuperMulti双层刻录刻录，内置Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　惠普4230s：核芯显卡商务新动力
　　HP ProBook 4230s定位于主流商务人士。采用Intel Core  i5-2410M处里器，无缝融合了英特尔“核芯显卡”，媲美主流显卡功能，带来强劲速度和流畅视觉，CPU就像是人的大脑，而核芯显卡就像是小脑，二代 智能芯就是高智商的大脑与协作辅助的小脑，给用户全优的综合动力，充分满足商务人士的办公需求。
　　核芯显卡是 Intel新一代图形处理核心，和以往的显卡设计不同，Intel凭借其在处理器制程上的先进工艺以及新的架构设计，将图形核心与处理核心整合在同一块基 板上，构成一颗完整的处理器。这种设计上的整合大大缩减了处理核心、图形核心、内存及内存控制器间的数据周转时间，有效提升处理效能并大幅降低芯片组整体 功耗，有助于缩小了核心组件的尺寸，为笔记本、一体机等产品的设计提供了更大选择空间。
　　需要注意的是，核芯显卡和传统意义上的集成显卡并不相同。目前笔记本平台采用的图形解决方案主要有“独立”和“集成”两种，前者拥有单独的图形核心和独 立的显存，能够满足复杂庞大的图形处理需求，并提供高效的视频编码应用；集成显卡则将图形核心以单独芯片的方式集成在主板上，并且动态共享部分系统内存作 为显存使用，因此能够提供简单的图形处理能力，以及较为流畅的编码应用。相对于前两者，核芯显卡则将图形核心整合在处理器当中，进一步加强了图形处理的效 率，并把集成显卡中的“处理器+南桥+北桥(图形核心+内存控制+显示输出)”三芯片解决方案精简为“处理器(处理核心+图形核心+内存控制)+主板芯片 (显示输出)”的双芯片模式，有效降低了核心组件的整体功耗，更利于延长笔记本的续航时间。
　　核芯显卡技术优势
　　低功耗：低功耗是核芯显卡的最主要优势，由于新的精简架构及整合设计，核芯显卡对整体能耗的控制更加优异，高效的处理性能大幅缩短了运算时间，进一步缩减了系统平台的能耗。
　　高性能： 核芯显卡拥有诸多优势技术，可以带来充足的图形处理能力，相较前一代产品其性能的进步十分明显。核芯显卡可支持DX10、SM4.0、 OpenGL2.0、以及全高清Full HD  MPEG2/H.264/VC-1格式解码等技术，即将加入的性能动态调节更可大幅提升核芯显卡的处理能力，令其完全满足于普通用户的需求。
　　WiDi(无线显示传输技术)：无线高清技术是Intel核芯显卡独有的一项应用扩展技术，它基于802.11n WiFi技术，笔记本端无需增加任何特别硬件，只要用一台专用接收器连接电视，即可将笔记本的显示内容无线发送到电视上。

