高性能游戏娱乐装备 海尔新简爱7G评测
　　海尔简爱7G系类是一款高性能游戏娱乐笔记本，作为简爱7G的第二代产品，硬件配置进行了全面的更新换代。海尔简爱7G被广大用户称呼为7哥，与偏重商务影音的7D系列以其，构成了海尔电脑两兄弟，7哥、7弟。
　　海尔简爱7G-2笔记本电脑，色彩非常靓丽，有橘黄色和香槟金色可以选择。我们评测的这台是橘黄色外壳的，配置为英特尔i5-2410M CPU，4GB DDR3内存，500GB硬盘，5400rpm，ATI HD6730M独立显卡，显存2GB。
　　外观赏析
　　海尔简爱7G-2笔记本电脑的颜色搭配比较考究，A壳采用鲜艳的橘红色或者香槟金色，显得非常时尚、动感。中间是大个的镀银“7G”logo，搭配鲜艳的橘黄色，非常夺目。近看A壳的外表，有细小的花纹点缀其中，充满了艺术感。
　　B面的屏幕边框采用黑色钢琴烤漆材质，显得沉稳、有质感。C面黑色的分岛式键盘搭配银色的腕托，色彩层次感分明。上部边框中间是130万像素摄像头，边框 的左上角“i-CLEAR SCREEN”标明屏幕具备海尔独家的润眼显示技术。边框右下角的“SRS”标志表示该款产品具备SRS环绕音效。
　　海尔简爱7G-2的键盘面是银色的颜色搭配黑色的键盘键帽，银色的面板上具有A壳一样的小花纹图案。分岛式巧克力键盘敲击时的手感一般，键程偏软，敲击时 还会有轻微的晃动。触摸板轻微的下嵌在面板中，上面有碎小的圆点装凹陷，增加手指滑动时的阻力。触摸板按键采用一体式的面板，按下时声音清脆，舒适度一 般，有点生硬的感觉。
　　键盘左上角是一排功能控制按键，黑色背景条上有三个按键，分别是电源键和两个功能控制键。在左侧腕托边沿，设计了四个蓝色的指示灯，分别指示电源、无线网络、数据交换和电池电量。
　　海尔简爱7G-2背面是黑色的工程塑料材质，电池位于后侧，长条形的电池采用双卡扣设计。背面设计了两个可打开的盖板，大块下面的主要部件是内存和散热器，小块盖板下面是硬件。背面设计了多个散热孔，保证了散热的良好性。
　　海尔简爱7G-2含电池的重量为2.28kg，对于一款14英寸的笔记本电脑，这个重量中规中矩。

