强悍旗靓配置 惠普8560W QA164PA售16999元
　　对于很多商用客户来说，一般的笔记本远远不能满足他们对电脑性能的需求，而他们工作又需要一个可以移动的电脑。于是移动工作站便应运而生。惠普8560w QA164PA就是一款专为这类用户设计的移动工作站，内置i5-2540M处理器，性能强悍。现北京迈拓晨峰报价仅为16999元，感兴趣的朋友详情咨询。
　　在外观方面，惠普8560w QA164PA工作站延续了EliteBook工作站的技术，表面和键盘更加坚固，采用亮灰色拉丝面板，金属拉丝工艺，耐磨防刮，和上一代相比外壳的颜色更深一些。屏幕则搭配的是15.6英寸的LED背光高清防眩目WVA显示屏，屏幕分辨率为1600×900，SRS Premium Sound的音频系统/声卡。
　　在配置方面，惠普8560w QA164PA工作站采用的是Intel 酷睿i5-2540M处理器，其处理器主频为2600MHz，拥有3MB的三级缓存，搭载Intel QM67主板芯片组，标配了4GB DDR3内存，其最大可支持到32GB，750GB SATA II存储硬盘，DVD光驱刻录，拥有1GB显存容量的ATI FirePro M5950显卡芯片，支持蓝牙和指纹识别功能，预装正版 Windows 7 专业版操作系统。
　　在接口方面，惠普8560w QA164PA工作站拥有2个USB 3.0 端口，USB 2.0 端口，USB 2.0 充电接口，eSATA/USB 组合光驱，外置 VGA 显示器接口，DisplayPort 端口，1394a 端口，立体声麦克风输入端口，立体声耳机/线路输出端口，交流电源接口，RJ-11 接口，RJ-45 接口，扩展坞接口等。
　　编辑点评：惠普8560w QA164PA的移动显示屏提供了前所未有的色彩保真度和精确性。它有着更广的视角、更高的对比度以及传统笔记本显示屏，这使其成为从创意到生产都需要精确、一致色彩的用户的理想选择。喜欢的朋友不妨来多多关注一下哦。

