i7芯独显高速硬盘 索尼SD1S4C售10100元
　　索尼SD系列是今年索尼面向高端人士推出的商务本，其外观上具有商务本轻薄便携的特质，不过在内部配置来说则一点都不比主流娱乐本差。比如就像编辑今天给您介绍的这款索尼SD1S4C CN1，其在内部配置上搭载了英特尔酷睿i7-2620M处理器，4GB DDR3内存、7200转500GB SATA硬盘，AMD Radeon HD 6630M独立显卡，任何苛刻娱乐应用都不在话下。当前在商家处的报价为10100元。
　　外观方面，索尼SD1S4C CN1笔记本的做工非常出色，黑色的外观更有无限的魅力，一改以往圆润机身的设计风格，取而代之的是有棱角的机身，更是将专业气质体现的淋漓尽致，机身三围尺寸仅有331×23.9×224.5mm，重量也只有1.72Kg，非常的轻薄便携，13.3英寸1366×768分辨率的显示屏幕，显示清晰，屏幕上方有一枚集成摄像头，方便用户进行视频交流，巧克力键盘操控更快捷。
　　配置方面，索尼SD1S4C CN1笔记本采用酷睿i7-2620M处理器，AMD Radeon HD 6630M显卡芯片，1GB显存，支持双显卡切换，如此高端的配置使整机运行起来更快速，标配的4GB DDR3内存与500GB 7200转，SATA硬盘也足以满足用户的使用需要，并且光驱内置，支持DVD SuperMulti双层刻录，支持802.11n/b/g，支持10M—100M，支持蓝牙功能，并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。接口方面，索尼 VAIO VPCSD1S4C为用户提供了一个ExpressCard扩展插槽，多合1读卡器，USB2.0接口，USB3.0接口，e-SATA接口，还有VGA，HDMI视频接口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口。　　
　　编辑点评：   　　
　　索尼SD1S4C CN1笔记本是一款非常高端的机器，该机外观尽显索尼笔记本固有的时尚特质，同时作为一款高端商务本，其轻薄便携性较为突出。此外，作为一款商务笔记本，其内部配置也堪称豪华，i7-2620M处理器、AMD Radeon HD 6630M独立显卡以及500GB硬盘的配置并不输于任何一款娱乐本。不过过万的价格还是仅限于那些不差钱的高端用户了。
　　索尼 SD1S4C CN1
   [参考价格] 10100元

