11寸低耗双核SSD 苹果MC505报6998元
　　苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)是苹果推出11寸超薄笔记本，也是非常热销的机型。今天笔者得知该本再次降价，仅需6998元。其外观和设计方面延续了苹果公司一贯以来的唯美和极致的传统。整机采用精密铝合金Unibody机身，重量约1.06Kg，方便携带。
　　外观方面，苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)采用精密铝合金 Unibody机身，整机在轻薄处仅为0.3CM，重量约1.06Kg，外观三围为29.95×19.2×0.3-1.7CM，让人不得不叹为观止。内饰方面，屏幕11.6英寸的LED背光宽屏液晶面板，最大支持1366×768的分辨率，同时搭配有高触感高灵敏的键盘，让人再次感受到完美的触感。该机侧边接口还提供USB、mini DP、耳机、麦克风等接口，其内置有无线网卡，支持蓝牙2.1+EDR无线技术，轻松满足到日常的使用需求。
　　配置方面，苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)采用Intel Core2 Duo SU9400双核处理器，拥有1.4GHz的主频率，其内置有3M的缓存，支持800MHz的系统总线。标配有2G DDR3内存和64G容量的固态硬盘。显卡方面，采用nVidia Geforce GT 320M图形芯片，共享256M显存，支持DirectX 10.1特效。由于轻薄的理念，该笔记本并没有内置光驱。
　　编辑点评：苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)采用苹果白色外壳造型，非常的时尚典雅。在配置方面，采用酷睿第二代双核处理器，2G内存，亮点是该机采用SSD固态硬盘。目前报价6998元，有兴趣的不妨考虑下。
　　[参考报价]：苹果Macbook Air 11(MC505CH/A)6998元

