五折优惠没戏 Ultrabook处理器只肯降价20％
　　虽然各大笔记本厂商都要求Intel将其Ultrabook处理器的价格降低50%，以便提高利润率，但遭到了Intel的拒绝，芯片巨头最终给给一线笔记本厂商的优惠幅度只有两折。
　　面向Ultrabook笔记本的处理器型号主要有Core i7-2677、Core i7-2637、Core i5-2557等，全部基于Sandy Bridge新架构，价格方面打折之后分别要317美元、289美元、250美元。Ultrabook的整机物料成本在475-710美元之间，单单是处理器就要占40-50%。
　　消息人士称，Intel坚持处理器高价主要是为了保持自己在供应链中的领导地位，不过这可能会导致Ultrabook在面临平板机以及MacBook Air等竞争对手时缺乏价格竞争力，同时严重影响未来主流笔记本的发展。
　　业内人士同时指出，Intel之所以在价格上如此态度强势，是担心一旦大幅降价，将会无法保证60%的整体毛利率。即便Intel能通过服务器平台维持较高的毛利率，指望其降低处理器价格也是不现实的。
　　另外在平板机平台Oak Trail上，Atom Z670处理器要价75美元，SM20芯片组也要20美元，总价达95美元。虽然Intel已经提供了整体40%的折扣优惠，有时候甚至能达到70-80%，但平台的吸引力依然远不如大概20美元的NVIDIA Tegra 2。尽管华硕、宏?等发布了基于Intel Oak Trail平台的平板机产品，但都仅限企业级市场，价格也非常高，市场很有限。

