强劲性能 华硕N53SN大屏本报价6100
　　华硕N53(参数 图片 文章 论坛)XI241SN-SL15寸笔记本，采用了最新的Intel Core i5-2410M处理器，标配4G的内存和640G硬盘，此外还有一张nVidia Geforce GT550M的独立显卡，支持DirectX 11，机器性能在笔记本中可以说相当强悍。这款笔记本最近刚刚到货济南市场，报价6100元，喜欢的朋友可多多关注一下。
　　华硕N53XI241SN-SL在外观上给人的第一感觉就是其的金属质感极强，整个外壳经过金属拉丝工艺处理后的机身上盖在光线的反射下释放出明亮的金属光泽。尽管可以肯定的是并非整台笔记本均采用金属材质打造，不过表面的金属工艺处理还是能令华硕N53增色不少。
　　编辑点评：华硕 N53XI241SN-SL是一款面向中高端的笔记本，主流的Intel Core i5-2410M(2.3GHz) 处理器配合上拥有2G显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，足以满足用户日常的游戏以及娱乐需要，目前该机售价为6100元。
　　[参考价格]：华硕 N53SN N53XI241SN-SL(640G) 6100元

