天下无双 联想B460A超低价仅需3799元
　　08月12日 联想商用笔记本不仅在外观方面具有自己独特的风格，同时在性能上也是相当的强劲。今日，笔者便在商家醉月电子处了解到，这款联想B460A-ITH(W7)商用轻薄本的售价为3799元，有兴趣的朋友不妨联系一下商家。也可以点击联想笔记本电脑了解更多。
　　这款B460A采用了独特的的外观设计风格，顶盖也加入了城市风尚的纹理设计，精致细腻。高触感键盘设计提供了非常出色的操作手感，而硕大的JBL扬声器设计则尽显小Y的彪悍。屏幕方面，该机搭配的是14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
　　这款笔记本在接口方面，配置了3个USB2.0数据接口，同时还有VGA、HDMI视频接口，并在音频接口上配备了耳机和麦克风的接口，齐全的接口，对于日常的使用，已经可以很好的满足用户的需求了。此外，还有RJ45网络接口，为你的畅快网络提供了保障。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i3-380M处理器(主频为2.53GHz、3MB三级缓存)和Intel HM55主板芯片组、NVIDIA Geforce 310M显示芯片，独立显存容量为512MB。标配2GB DDR3内存、500GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了30万像素摄像头，并可支持802.11a/g/n无线协议和蓝牙2.0模块，还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。[产品报价]:联想B460A-ITH(W7)3799元

