比Air还轻 三星11英寸轻薄本900X1B评测
    如果说MacBook  Air是Ultrabook最早的雏形，那么三星900X1B可以算得上是第一款上市销售的Ultrabook。那您可要您要问了，Ultrabook是 个什么东东呢？其实说白了就是具有高性能的超轻薄笔记，就像三星900X1B，它机身厚度不足20mm，整机重量仅为1.058KG，比11?的 MacBookAir还要轻。
    当然作为Ultrabook，除了超轻薄的机身以外，与以往的超便携笔记本相比，Ultrabook可以为我们提供更高的性能，而我们今天为大家测试的 这款三星900X1B-A01就采用了英特尔新一代低电压酷睿处理器，配备128GB固态硬盘和2GB DDR3  1333内存，具有30秒的开机速度和超过6个小时的续航时间，那么接下来我们就从外观、整机性能、发热量、续航时间4个方面全方位认识一下三星 900X1B-A01吧。
　　对于轻薄笔记本来说机身材质大多数都是采用金属材料，而这款三星900X1B也不例外，它采用一种高强度的航空铝合金材质——杜拉铝，三星自称这种材质 不仅可以保证机身的轻薄，同它的强度是镁铝合金的2倍，于是编辑在测试的时候特意用食指按压了顶盖中心几下，确实没有明显的起伏变化，这说明900X1B 的机身顶盖还真挺结实。
　　虽然三星900X1B配备的防眩光雾面屏幕厚度不足5mm，但经过我们的测试，其屏幕亮度居然达到325cd/m2，这个亮度在笔记本中算是相当难得，即使是在明亮的室外，我们也可看清屏幕上的内容。
　　这款三星900X1B的键盘采用时下流行的巧克力键盘，键帽表面经过砂处理，而键盘底座则呈现出钢琴烤漆的光亮效果，让沉稳的黑色机身透漏出一丝时尚的气息。另外需要强调的是，这款键盘具备背光功能，并且背光亮度可以根据环境亮度自动调节。

