i5大屏商务本 索尼VPCEB47EC报价6500
　　目前的笔记本电脑市场中，小巧便携的笔记本占据了大多数，但对于喜欢玩游戏看电影的朋友们，一款大屏的笔记本电脑会让用户体验更刺激的视觉效果，今天小编就为大家推荐一款大屏笔记本--索尼 VAIO E4 VPCEB47EC/T(哑光棕)目前沈阳三好街报价为6500元，近期欲购买笔记本电脑的朋友不妨多留意一下。
　　外型上，索尼EB47EC/T(哑光棕)尽显华丽风范，其贝壳一样的机身外壳更加有个性，采用符合材料打造而成，不但外观时尚，还十分坚固耐用。机身的三围尺寸是369.8×248.2×31.1-36.7mm，体重约2.7kg，较为轻便。屏幕方面，采用一块15.5寸的大屏LED背光屏，1366×768的分辨率再配合16：9的黄金比例，给用户一个更加舒适的视觉体验。屏幕正上方内置一个30万像素的摄像头，方便用户上网视频聊天。
　　配置上，索尼EB47EC/T(哑光棕)搭载一颗2.66GHz主频，L3 3M三级缓存的Intel Core i5-480M双核处理器，采用2.5 GT/S总线频率的Intel HM55主板芯片组，标配2GB DDR3内存和5400转320GB的硬盘，支持DVD刻录机，支持SuperMulti双层刻录，采用1G显存的ATI Radeon HD 5650独立显卡，显存位宽为128bit，支持DirectX 11，内置音效芯片和扬声器。支持802.11b/g/n无线协议，内置10-100-1000M网卡。
　　接口方面，索尼EB47EC/T(哑光棕)配有4个USB2.0借口和一个多合一读卡器，一个Express卡，还带有RJ45，声音输入，声音输出孔，直流电源插孔，安全锁孔，VGA接口，HDMI接口等其他接口。
　　编辑点评：索尼EB47EC/T(哑光棕)造型华丽，配置也相对较高端，其15.5寸的宽屏显示屏极为适合喜爱玩游戏看电影的朋友们，其价格也相对合理，目前沈阳三好街报价为6500元。

