温控效果出色 同方钢铁侠X46H应用评测
    作为知名的国产笔记本品牌，清华同方的产品一直以来都给人一种高能低价的良好印象，但与之相应的在机身外形以及细节方面的把握则会稍弱一些。而随着其最新一代钢铁侠系列机型X46H的到来，我们却惊喜的发现这款产品在外形以及细节方面做出了大幅度的改善。
　　仅从机身外观来看，可以看出该机所使用的模具与目前SONY的主打机型十分相似，除了开关机按键的位置以及接口位置有所区别之外，其它部分都具有很高的相 似度，尤其是键盘面的雷同面积甚至可以说是达到了80%以上，而从实际使用的角度来看，该机在应用体验的感受方面也得到了有效提升。
　　该机在核心配置方面采用了英特尔酷睿i5 2410M处理器搭配GT550M独立显卡的组合方式，从这方面来看可以预计到这款产品有着较好的综合性能不错，而GT550M独立显卡的使用也使其在同价位产品的图形处理能力有着鹤立鸡群般的效果。再加上2条2GB内存以及750GB大容量硬盘，可以说这款产品在整机综合性能并不会让用户感到失望。
     这款同方钢铁侠X46H的外观设计与之前的钢铁侠有着很大的区别，不论是顶盖的样式，转轴的设计以及键盘面的设计风格都有了不少改变，其整体风格与 SONY主打的机型相似度很高。该机的机身顶盖采用了铝合金材质采用金属喷砂工艺，虽然与之前K41H的金属拉丝的效果相比稍显低调，但金属喷砂工艺使得 顶盖的手感变得舒适。
　　X46H采用了较为大众化的14英寸的镜面屏幕，分辨率为1366×768。。其LED背光管有较长的寿命，并且还有着独有的滤光层过滤杂光，屏幕显示效 果较为清晰。屏幕的边框采用复合材质，具有不错的耐磨、耐脏效果；黑色的边框与亮银色顶盖在色彩上形成了反差。屏幕的上方有着一颗130W像素的摄像头， 并且在其的下方有摄像头的开关，可以自行控制摄像头的开关。
　　C面的设计采用了时下最为流行的巧克力键盘、凸起的掌托，这些很容易使人联想到SONY的设计，在C面总体显得很简洁，没有快捷键的加入。触控板上均匀布 满小“+”的纹理进行装饰，磨砂的表面增添了用户使用的手感，下方的左右键设计的稍小，而且按起来比较硬，舒适度一般。
　　该机为用户提供了3个USB  2.0接口、1个eSATA接口、1个VGA接口、1个HDMI接口、1个RJ45接口、1个多合一读卡器以及1组耳机/麦克插孔。虽然从以上配置来看， 该机所提供的接口无论是从种类还是数量上都可以满足大部分用户日常应用的需求，但没有配置USB3.0的做法还是让人感到比较遗憾。
　　这款笔记本的转轴的设计采用圆柱形，也是仿SONY的设计，背面并没有设计可拆卸的挡板，想要升级内存的话会有些困难。底面还可以看到一个很显眼的小旋钮，只需要用硬币插入后旋转就可以对光驱进行拆卸，官方还发布了一个光驱位的扩展仓，用户可以根据自己的需要进行硬盘的升级。

