i5芯500G高速硬盘 索尼SA25商务本8899元
　　作为今年高端商务的代表，索尼SA系列在今年一经推出就受到了很多商务人士的首肯，而其中的原因在于索尼SA系列保持了索尼商务本一贯严谨、精细的做工，同时还跳出了过往商务不娱乐的老套路。比如今天给您介绍的这款索尼SA25EC/BI，其拥有着精湛的做工，而且在配置上采用了性能强劲的酷睿i5-2520M处理器，同时以及AMD Radeon HD 6630M独立显卡和500GB高速硬盘，可以说任何应用都不在话下。当前在经销商处的报价为8899元，相比上周有了200元降幅。
　　外观方面，索尼SA25EC/SI(银)笔记本采用了全铝合金材质模具；面板外壳散发着浓厚的金属气息。在外壳中间位置镶嵌有“VAIO”的金属LOGO。整机触手感清凉，索尼S系列独特的六角边框设计，线条简洁、流畅。体现出了商务人士的沉稳、干练气质。内饰方面，该机型采用了13.3英寸LED背光屏幕，16:9 的黄金比例，支持1600×900分辨率效果。屏幕内置一枚高清感光摄像头，方便用户视频使用。键盘方面，则采用了与机身铝合金风格一致的巧克力键盘。在磨砂材质的触摸板上带有指纹识别器，为商务人士在工作上保驾护航。
　　配置方面，索尼SA25EC/SI(银)笔记本采用了英特尔酷睿i5-2520M处理器，主频为2.5GHz；搭载了1G显存容量的AMD Radeon HD 6630M独立显卡和英特尔HD 3000核芯显卡，支持双显卡切换及DirectX 11特效。机身标配4GB DDR-1333内存、500GB高速硬盘。内置双层DVD刻录光驱。预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　索尼SA25EC/SI(银)笔记本是一款具有时尚特色的商务笔记本，它做工精良、配置均衡、机身轻薄坚固；丰富的预装软件和影音整合一直是索尼笔记本的传统保留项目，这些都可以提升用户的体验。不足的地方在于，这款产品也继承了索尼笔记本一贯高价的市场策略，对于普通消费者来说是相对难以接受。
　　索尼SA25EC/SI(银)
　　[参考价格] 8899元

