APU双显卡加速更给力 惠普g4笔记本评测
    随着时间进入到8月份，笔记本市场又一次迎来了每年的黄金销售期，而经过了长时间的概念沉淀之后，主力产品之间的竞争也进一步向着真刀真枪的方向 发展，这导致产品本身的实用性以及性价比理所应当的成为了消费者最为关心的问题。而今天我们要进行评测的这款HP Pavilion  g4-1104AX在这方面就颇具竞争力，该机在保证了较低售价的同时，还可以满足多方面应用需求，可谓是一款超值全能的产品。
　　对笔记本的核心配件处理器有所了解的读者都知道，相对于Intel的产品来说，有着相同市场定位的AMD处理器通常都有着更低的售价，这主要由于它们多年 来都采用了不同的市场战略而导致的。而今年AMD基于融合理念所推出的加速处理器(APU)不但沿袭了低价的战略模式，更是由于其集成的GPU芯片可以和 AMD独立显卡形成混合交火，从而整体提高图形处理能力的这一特性，从而为其带来了更高的性价比。
　　今天的测试主角HP Pavilion g4-1104AX就是一款采用了AMD A6-3400 APU的产品，除了可以凭借配合HD  6470M独立显卡形成混合交火之外，得益于A6-3400的4核心设计，该机更是可以在多任务处理方面表现出过人的效能。同时凭借其配有的专业级奥特蓝 星音响、内置的steady  video视频稳定技术、高感光摄像头以及640GB较大容量硬盘等硬件配置的特性，用户还可以轻松实现高质量的视听效果并满足大容量数据存储的需求。
　　另外，由于该机预装了64位正版Windows7操作系统的缘故，用户在使用中可以获得正版win7操作系统提供的安全保障。正版win7系统有着不会被篡改，不会被植入广告、木马、病毒等恶意插件或程序，并且可以免费使用微软杀毒软件MSE等特点。
    HP Pavilion  g4-1104AX在外观方面采用了全新的设计风格，虽然其机身外壳只是采用了工程塑料材质来制造，但是得益于表面处理工艺的出色表现，还是使其表现出了 钛金灰色高光泽质感的视觉效果，并使得整款产品的档次得到了提升。该机机身的边角处采用了圆滑过渡的设计，其顶盖表面采用了类钢琴烤漆的处理方式，光滑的 表面很符合当下流行的潮流，虽然无法避免指纹等污渍的沾染，但是金属灰色的底色可以让这些污渍看起来不是那么的显眼。
　　该机的屏幕与边框采用了镜面屏+磨砂边框的组合方式，这使该机在光线复杂的环境下对于视觉的影响要低于镜面屏+钢琴漆边框的组合，保证了用户观看的视觉感 受。在屏幕上边框中央位置可以看到一颗高感光度摄像头，与常见的摄像头相比，高感光度摄像头可以在光线条件不佳的时候为用户提供更好的拍摄效果。
　　该机的键盘面设计沿用了顶盖表面的工艺处理手段，黑色的边框包围着金属灰色的面板，而键盘区域的黑色又与周围的边框形成了呼应。其键盘也采用了分离式设 计，按键表面采用了消光黑色磨砂处理，按键手感相对一般。触摸板采用了一体化设计，触摸板主体面积很大，表面有彷金属冲压效果的颗粒，可以增强使用时的手 感。
　　在机身接口方面，这款产品一共为用户提供了3个USB2.0接口、1个VGA接口、1个HDMI接口、1个RJ-45接口和1组音频、麦克组合接口以及一个 多合一读卡器，以这样的配置足以满足绝大部分用户日常使用的需要。而就接口分布来看，其整体设计也比较合理，VGA接口的单独摆放位置有效避免了与其它接 口同时使用时产生冲突的可能性。 

