心动就要赶快行动 东芝L730本4099元
　　08月25日 L730是东芝系列的主打家用机型，全新的模具设计是一大亮点，同时还有主流的处理器，并且拥有不错的性价比。这款搭载了酷睿i3处理器的东芝L730-T06B笔记本，目前的售价为4099元，感兴趣的读者可以关注一下。
　　外观方面，东芝L730-T06B采用了时尚多彩的设计风格，提供了多种颜色机型可供选择，而这款本本还采用了独特的外观设计。机壳应用了东芝一贯的膜内转印工艺，独特的罗马纹元素设计则让人眼前一亮，凸显精致细腻的设计风格。屏幕方面，这款本本使用的是13.3英寸高清炫彩屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i3-380M处理器(主频2.53GHz)、NVIDIA Geforce 315M显示芯片，独立显存为1024MB。标配了2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还集成了130万像素摄像头及无线模块，并且预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑总结：该机时尚的外观，主流的配置，4099元的价格算是比较合理，值得购买。[产品型号]：东芝L730-T06B[参考价格]：4099元

