配置均衡性能强 八月新款笔记本汇总
　　八月是学生们结束假期和暑促接近尾声的日子，但各大笔记本厂商并没有停止前进的脚步，搭载两大CPU厂商的产品一个接一个的不断问世，想必这个月已经有很多朋友挑花眼了吧。
　　八月推出的产品有一个共同的特点，那就是不再一味的在某个方面搭载顶级配置，而是更加注重了本本的整体性能，比如这个月搭载英特尔SNB平台的华硕N45(参数 文章 论坛)与神舟K470P；AMD Llano平台的惠普G6(参数 图片 文章 论坛)与宏?4560(参数 图片 文章 论坛)，都是注重总体性能的本本。
　　接下来，笔者就为大家推荐几款本月发布的最新笔记本，希望能对您的买本计划有所帮助。
　　14英寸中的可爱公主
　　性能指数：★★★★☆
　　本本配置：i5-2410M\2G\500G\NVIDIA 410M
　　参考价格：4900
　　适用人群：对配置要求不高的年轻女孩
　　富士通全新的LIFEBOOK  LH531(参数 图片 文章 论坛)给人的第一感觉就是金属感，四周金属包边，犹如跑车金属车漆的炫酷外轮廓，屏幕上盖呈斜面切角造型，犹如跑车下压式车头；后部轮廓坚挺有力，仿 佛跑车尾翼，给人一种扎实、稳健的操纵感。该机拥有三种颜色型动黑、活力红和樱桃粉。而这款樱桃粉属于限量版机型。目前，该机在市场的最新售价为：4900元。
　　配置方面，该机采用采用英特尔酷睿i5处理器，标配2GB内存，500GB硬盘，显卡方面，采用了NVIDIA  410M集成Intel HD Graphics  3000双显卡搭配，具备1GB独立显存，性能十分出色。此外，因为该款机器的粉色外观，所以比较适合女孩适用，在这个前提下，设计者考虑到女孩爱留指甲 的爱好，所以特意的将键盘放大了不少，很人性化哦。
　　编辑点评：该机配备中规中矩，性能上也算出色，同时犹如包车的设计也十分拉风。非常适合学生、年轻白领等最求最新硬件配置，喜欢接受新鲜事务，注重外观设计，又不想高昂价位的用户使用，除此之外，也加入了很多人性化的设计。

