潮男潮女必看 另类时尚型笔记本推荐
    笔记本是时下很多年轻人生活中必不可少的娱乐工具，其中集时尚与另类感于一身的笔记本备受潮男潮女的喜爱。笔记本不仅是娱乐工具更是很多人最贴心的“饰品”。这种饰品像男生喜爱的表或者钱夹，也像女生的皮包或者化妆品。它能提升用户的生活档次，同时可以显露出用户的品味。时尚型笔记本不仅拥有时尚的外观设计，还拥有更加强劲的性能。今天，我们也挑选了几款外观设计非常另类的笔记本产品，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想Z470(参数 图片 文章 论坛)A-BNI(琥珀棕)笔记本的全称为联想IdeaPad Z470A-BNI(琥珀棕)。该机采用英特尔奔腾B940(2.0GHz)处理器、750GB硬盘、NVIDIA GeForce GT520M高性能独立显卡，满足用户日常存贮及娱乐需要。目前，该机的官方报价为3899元，感兴趣的朋友可以关注一下！联想Z470A-BNI(琥珀棕)外观采用3D立体晶钻工艺，流动的色彩加上多变的折射面，如八心八箭般幻化出绚烂多姿的光影魅惑。
　　联想Z470A-BNI(琥珀棕)笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-BNI(琥珀棕)笔记本采用英特尔奔腾B940M处理器、英特尔HM65主板芯片、NVIDIA GeForce GT520M 高性能独立显卡，全面支持DX11;拥有2G DDR3内存、750G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　作为一款以时尚为特色娱乐笔记本，联想Z470A-BNI(琥珀棕)拥有更为时尚的外观设计，还配备有双核处理器、独立显卡以及14英寸高清屏幕等配置。此外，还拥有SRS环绕立体声音效的音响系统和联想设计的高触感巧克力键盘，为日常更为舒适的应用做足准备，适合时尚达人选购。

