大屏幕i5芯 惠普6560B WX751AV售6400元
    惠普公司宣布推出新的ProBook系列6560B机型，产品性能与便携度比起上一代均有提高。15.6寸的大屏幕，外观设计上着墨颇多，外壳经过铝制喷砂处理，手感非常的舒适，且不容易留下指纹。现北京迈拓晨峰报价为6400元。
　　在外观方面，惠普6560B WX751AV笔记本是该品牌面向企业级用户推出的一款商务类笔记本电脑，它采用15.6英寸大屏幕设计，1366×768的屏幕分辨率，镁合金+ABS机壳，配全尺寸防意外泼溅键盘，坚固耐用、安全可靠。
　　在配置方面，惠普6560B WX751AV笔记本采用Intel 酷睿i5 2410M处理器，其主频频率为2.1GHz，拥有3MB的三级缓存，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，500GB存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，集成摄像头，支持指纹识别功能，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普6560B WX751AV笔记本拥有1个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，并且还搭配多合1读卡器口供消费者日常工作使用。
　　编辑点评：这款惠普6560B WX751AV笔记本外观镁合金+ABS机壳和全尺寸防意外泼溅键盘，并设有身份验证功能、动态数据保护系统和静态数据保护系统，坚固耐用、安全可靠。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
　　[商家报价] 6400元(送包鼠、笔记本清洁套装)

