i5处理器+独显 华硕N43本报价6499元
    华硕N43(参数 图片 文章 论坛)EI241SN是目前市面上最为火爆的一款笔记本，由华硕与音乐才子周杰伦联手跨界合作的产品，塑造出无可复制的东西合璧之美，引入在笔记本音效史上带来革新性颠覆的华硕独家Sonic Master“美声大师”音效系统。该款笔记本采用主流的Intel Core i5-2410M处理器、高效的NVIDIA Geforce GT540M中高端显卡；配合4GB DDR3 1333内存、5400转500GB硬盘，应付娱乐生活游刃有余。现在该本的报价约为6499元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，华硕N43EI241SN-SL周杰伦特别版共设计有两种色调——桃红色和华丽复古的金色，面板采用亮雾、单渐层效果进行渲染，使面板外观看上去立体感十足。该笔记本也保留了之前十分有特点的波浪流线型侧边设计，机身显得浑然天成。
　　配置方面，华硕N43EI241SN-SL(采用了全新英特尔Sandy Bridge平台 酷睿二代i5-2410M处理器，主频2.3GHz，拥有3M高速三级缓存。该处理器支持睿频加速2.0技术。基于Intel HM65主板芯片组，搭载了高效的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，支持DirectX 11特效。整机标配4GB DDR3 1333内存、5400转640GB容量硬盘。内置DVD刻录光驱，支持SuperMulti双层刻录。预装Windows 7 Home Basic 操作系统。
　　接口方面，华硕N43EI241SN-SL提供了多合一读卡器、1个USB3.0、2个USB2.0、eSATA/USB2.0二合一接口、VGA端口、HDMI高清数字接口、RJ45网线接口、音频输入、音频输出接口接口及直流电源接口等。网络方面，内置千兆以太网卡、802.11b/g/n无线网卡以及蓝牙模块。
　　华硕N43EI241SN笔记本是华硕推出的视觉系列笔记本，注重视觉和听觉的享受，加上复古的特有时尚造型，足以打动更多消费者的心。

