新平台也低价 高性价比影音游戏王本推荐
    随着时间的推移，2月初上市的英特尔第二代酷睿i产品，价格优势终于显现出来。i5+HD3000组合的核芯显卡产品，价格已经跌破4000元大关。性能方面可以满足用户影音娱乐、3D网络游戏，高清视频播放、视频压缩编解码等需求！性能不输入门独显，并且功耗更低、更节能环保。既将入学的学生朋友们，可以考虑一下这样的拥有较高性价比配置如何的产品！
　　外观方面，惠普g4-1057TU延续了G4系列惯用的单色烤漆设计，外壳内饰全部采用一个色彩，看起来干净简洁，简单明快的风格让人觉得十分舒适，16:9的14寸LED背光液晶屏，1366×768的分辨率，显示效果同样十分出色，时尚气息浓厚的巧克力键盘，操作感一如既往的出色。
　　配置方面，惠普G4-1057TU采用了最新的SNB平台二代i5-2410M处理器，集成Intel GMA HD 3000显卡，性能十分不错，标配2GB DDR3内存，640G超大硬盘容量非凡，内置DVD刻录光驱，1000Mbps以太网802.11b/g/n无线网卡，同时带有一颗集成摄像头，成像效果令人满意。值得一提的是惠普G4-1018T使用了奥特蓝星音响，音频效果十分出色。接口方面，3个USB2.0接口、VGA、HDMI、RJ45等等接口一应俱全，内置多合1读卡器，使用方便。
　　编辑点评：作为惠普新推出的第二代新i5处理器笔记本，惠普g4-1057TU在配置方面并没有太多惊人之处，集成核芯显卡可以说是该机的特点之一，毕竟市面上如今核显产品还比较少见。此外该机还提供了同价位段少有的奥特蓝星扬声器音，在一定程序上，提高了用户的使用体验。另外，640GB的硬盘，在该价位段产品中还比较罕见。当然，和上面介绍的一些产品一样，2GB内存有点不太够用，建议用户升级到4GB内存。

