i3芯全能学生本 惠普g4-1058TX售4100元
　　近期惠普又推出了新的作品，惠普g4-1058TX笔记本，该笔记本延续了之前简洁的外观设计及突出的性能配置，受到了许多消费者的青睐。现北京迈拓晨峰报价为4100元，感兴趣的朋友请详情咨询。
　　在外观方面，惠普g4-1058TX笔记本延续了G系列简洁、清爽的烤漆设计风格。机身采用了复合模具材质，整机以金属灰色作为主色调。屏幕则搭配的是14英寸的LED背光显示屏，16:9的黄金比例，支持1366×768分辨率效果，所展现的画面效果十分出色。
　　在配置方面，惠普g4-1058TX笔记本采用的是Intel 酷睿i3 2310M处理器，其主频频率为2.1GHz，拥有3MB的三级缓存，搭载Intel HM65主板芯片组，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有1GB显存容量的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普g4-1058TX笔记本拥有多合一读卡器、3个USB2.0、VGA接口、HDMI高清数字接口、RJ45网线接口、音频输入、音频输出及直流电源接口等。
　　编辑点评：惠普g4-1058TX笔记本是惠普面向中端市场笔记本的杀价格产品，拥有良好的性能和稳定性以及不亚于国产品牌的性价比。喜欢的朋友不妨来多多关注一下哦。
　　[商家报价] 4100元

