经典制造安全稳定 联想V370售5999元
　　8月26日 扬天V本说：外在有“型”、内在全面、传承经典，才是有棱有角；联想扬天V系列商务笔记本在用户体验、性能配置、外观设计方面都颇受好评。在英特尔Sandy bridge平台来临之际，联想扬天V系列紧跟新平台的步伐推出了新一代的联想扬天扬天V370G-ITH高端商务笔记本。联想扬天V370A采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，2GB DDR3内存，500GB 5400转硬盘，目前官方报价5999元。
　　在外观方面，联想扬天V370G-ITH延续了时尚动感KINK ID设计，拥有轻薄结构设计，诚信出了动感、紧凑、简约、沉稳的单线条时尚，机身采用铝镁合金材质，并配以金属拉丝处理工艺，显得刚毅稳健、内敛奢华，体现商务人士的高端时尚品味，拥有钻石切割工艺的触控板边缘设计，顶盖一角的镀铬“lenovo”字样，在金属面板的映衬与显得十分醒目。在轻启时能感受到强烈的视觉冲击，带来更加宽广活跃的思想畅游，让工作更加富有创意。另外为了回馈消费者，即日起至5月11日，凡购买扬天V系列任意一款笔记本电脑即可获赠森海塞尔耳机或MINI旋转兔多媒体音箱一个，有兴趣的商务人士不要错过。配置方面，联想扬天V370G-ITH采用了英特尔酷睿i3-2310M处理器，标配2GB DDR3极速内存和500GB高速硬盘，配合全新的intel HM 65芯片组，可有效增强性能，同时降低功耗，采用英特尔核芯显卡，具备了1GB DDR3独立显存，搭配13.0寸LED背光超薄高亮液晶显示屏(16：9黄金比例)，内置DVD刻录光驱，集成200万像素高清摄像头、英特尔1000 BGN无线网卡、蓝牙模块、六合一读卡器、HDMI接口，支持智能指纹识别系统、联想云盾智能数据防盗服务、APS硬盘保护等，Windows 7 家庭普通版 32位。
　　编辑小结：
    值得一提的是联想扬天V370G-ITH作为一款以商用为定位的产品，除了延续上一代产品的APS硬盘保护技术，智能指纹识别系统，一键系统恢复系统外，扬天V370G还实现了“超级保镖”向“扬天云盾”的升级，这种服务是一种基于Intel Anti-Theft硬件底层加密的防盗技术，并具有开机保护、数据保险箱、云存储功能的智能数据防盗服务产品。如开机保护可以自定义开机界面，输入联络方式及找回酬金，提升电脑丢失后找回的概率；云存储功能可自动将数据备份至联想云数据中心，进一步增强数据安全等。新安全技术的加入给V370G笔记本带来了更加丰富和安全的商务应用。
　　[产品型号]：联想扬天V370G
　　[参考价格]：5999元

