散热性能大考验  神舟精盾K500评测
    在看了前期的精盾K500评测文章后，不少网友都表示：这一代神舟精盾系列在外观及整体做工方面确实都有了不小的变化。虽然这款精盾K500没 有像大家期待的走强悍硬件配置路线，但硬朗的机身线条和金属拉丝顶盖工艺，却改变了之前产品的设计定位，神舟笔记本产品线中并没有明确细化用途分类，不过 从这款精盾K500身上倒可以看出一些商用的味道。
　　精盾K500采用了15英寸模具，笔记本内部空间相对要宽裕一些，各个发热部件的热量也比较容易快速排出，另外，该机硬件配置方面采用了 B940奔腾双核处理器，并融合了核心显卡HD  3000，整体来看没有了独立显卡自然散热量不会很大，但为了更进一步考量这款笔记本实际散热情况，下面我们就来进行一番大考验。
　　按照之前评测惯例，我们的测试方法依然是通过两款软件，其目的是保证笔记本处理器持续处于高负荷工作状态，其中针对处理器测试的拷机软件Winrar，可以使得笔记本处理器达到满载状态。与此同时，我们用第三款软件来监控笔记本内部的核心温度。
　　为了让大家更全面的了解这款精盾K500的散热情况，下面我们分为模拟两种环境来进行测试，第一种，笔记本高负荷运行状态下，在室温25℃(中央空调)环境中测试，第二种是将其放置在42℃的恒温箱中进行测试。
　　第二种环境测试尤为重要，我们将神舟精盾K500放进专业测试仪器恒温机中，并将内部温度预先调整为42℃，同时让它在高负荷运行两个小时，如果测试期间出现了蓝屏死机、自动重启等异常情况，就说明机体的散热效果并不能达到合格水平。
　　下面首先请大家一起来看一下精盾K500在25℃环境中的散热表现吧！

