简单实用 清华同方ODC智能扩展技术解析
　　近期，清华同方发布的钢铁侠X46H笔记本电脑颇为引人注目，一方面其性价比非常高，另一方面，非常实用的ODC智能扩展技术也是其吸引消费者注意的关 键所在。该机型采用英特尔酷睿i5 2410M处理器，标配4GB  DDR3内存和750GB大容量硬盘，并在图形性能方面进一步提升，搭载的NVIDIA GeForce GT  550M独显拥有强劲的图形性能，且售价依旧堪称低廉，实际市场售价仅在4200元左右。
　　实用的硬盘扩展模块
　　此外，ODC智能扩展技术使得使用频率越来越低的光驱位重新活跃起来，官方提供的减重模块、电池模块和硬盘扩展模块儿能够有效利用光驱位，实现机体重量 的减轻、提升续航时间和增大硬盘容量这些实用型升级，下面，我们就一起来看看清华同方的ODC智能扩展技术究竟能带给我们哪些惊喜？
　　简单、易用是ODC智能扩展技术的最大特点，通过减重模块我们可以把光驱的重量从机体上卸掉；通过电池模块我们可以为X46H有效的延长续航时间；而通过硬盘托架，我们可以为X46H提供更大的数据存储空间，下面，我们先来看看如何使用硬盘扩展模块儿？
　　相对于减重模块和电池模块来说，笔者个人觉得硬盘扩展模块儿是最为实用的，我们找了一块儿500GB希捷笔记本硬盘来进行安装，体验一下ODC智能扩展技术的智能之处。
　　硬盘的安装非常简单，将硬盘放入槽位中，然后将硬盘接口与模块儿接口插紧就可以了，当然如果你觉得不放心的话，还可以通过与模块儿一起提供的螺丝来对硬盘进行固定。一切就绪之后，将光驱卸掉，然后把硬盘模块儿插入光驱位即可。
　　安装完成之后我们不需要做任何调试，只需要直接开机即可，从系统右下角弹出的状态来看，硬盘扩展成功。
　　进入“我的电脑”，我们来看看硬盘容量有没有增加。从上面的照片中我们看到，除了钢铁侠X46H本身自带的750GB硬盘容量外，G盘与H盘就是硬盘扩 展模块带来的那额外500GB的容量，这使得整体的存储空间增大到1.2TB，当然您也可根据自身需要进行扩展。总体来说，硬盘扩展模块使用简单、方便， 且极为实用。

