24日八大热门本10.1英寸超便携本仅2150元
　　三星N145-JP03上网本是一款具有不错市场性价比的一款机型。该机采用10.1英寸宽屏LED液晶屏幕设计，不仅外观设计靓丽而且搭载了全新一代的英特尔Atom N455处理器、250GB硬盘以及6芯锂电池。目前，这款上网本的最新报价为2150元，并送出大礼包(键盘膜、屏幕膜、鼠标垫、鼠标、清洁套装、电脑包)。此外，用户购买后还可享受6个月的免费软件升级服务。
　　在外观方面，三星N145-JP03上网本以经典黑色作为主色调，采用了坚固防划材质作为外壳，顶盖又经磨砂喷涂工艺处理不仅美观，同时又具备良好的防划性能，且不易留下指纹。尤其是机身周边采用了粉红色夹心层作为装饰，不仅给人印象深刻，同时也为该机起到了很好画龙点睛的装饰作用，非常适合女性用户使用。
    在内饰方面，该机采用全尺寸浮萍式风格键盘、配备10.1英寸LED背光液晶显示屏，并在屏幕上方内置30万像素网络摄像头，方便用户视频交流时使用。而整机仅1.24千克的重量对于外出携带而言也十分轻便。
　　配置方面，三星N145-JP03上网本搭载了英特尔Atom N455处理器、英特尔NM10主板芯片组并集成英特尔GMA 3150显卡芯片；标配1GB内存、250GB硬盘；并配有3个USB2.0接口以及6芯锂电池支持802.11b/g/n无线协议。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：这款三星N145-JP03上网本在外观色彩搭配方面可谓是做足了功夫。而凭借搭载了新一代英特尔Atom N455处理器，也使得该机的整体性能得到了不少提高。目前，商家对该机的最新报价为1850元，喜欢的朋友不妨多关注一下吧。
　　【推荐机型】：三星N145-JP03上网本　　【参考价格】：2150元

