快乐随心所欲 六款吸引眼球的主流本盘点
　　“快乐”这个词在我们的日常生活中处处可见，但每个人对快乐的定义却不一样，比如生活中的一点点细节就可以是一部分人快乐一天，但这只是其中的一小 部分罢了。对于那些经常宅在家里的人群来说，快乐的定义跟一般人群不太一样，他们享受娱乐的方式一般都是泡在网上当个网虫或者在游戏中体验那种淋漓尽致的 快乐。所以，他们一般都会犒劳自己。
　　而他们犒劳自己的方式也有很多种，比如偶尔跟朋友出去腐败一次，但事后看到钱包中为数不多的“红钞票”时会心疼的说出下次不能这样干的话语。但这只是他们 犒劳自己的一小部分，对于这类人来说，买一台娱乐性能出众的笔记本才是真正的犒劳自己，在家边吃东西边看大片；边语音边玩游戏是他们的乐趣，所以快乐这个 词对于他们来说就是买一台高性能的本本给自己。
　　接下来，笔者就为大家推荐几款高端的娱乐本，让我们来看看各大厂商都给我们带来了怎样的快乐。
　　 华硕 N43EI241SL-SL
　　华硕N43(参数 图片 文章 论坛)EI241SN是由华硕与音乐才子周杰伦联手跨界合作的产品，引入在笔记本音效史上带来革新性颠覆的华硕独家Sonic Master“美声大师”音效系统。外观方面，该机设计了两种色调，分别是桃红色和华丽复古的金色，面板采用亮雾、单渐层效果进行渲染，使面板外观看上去 立体感十足。该笔记本也保留了之前十分有特点的波浪流线型侧边设计，机身显得浑然天成。目前，该机在市场的最新售价为：6450元。
　　配置方面，该机采用了全新英特尔Sandy Bridge平台 酷睿二代i5-2410M处理器，同时该处理器支持睿频加速2.0技术。标配4G内存和640G硬盘。显示方面，该机采用了主流14?显示器，配合拥有 2G显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，性能上非常出色，并支持DirectX 11特效。此外，该机内置DVD刻录光驱，支持SuperMulti双层刻录。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑总结：该机是华硕推出的视觉系列笔记本，注重视觉和听觉的享受，加上复古的特有时尚造型，足以打动更多消费者的心。

