低价格才是王道 售3300元起主流配置本推荐
　　大多数人们在选择笔记本时，考虑的第一因素就是价格是不是在自己的预算之内，然后再看一下本本的硬件配置能不能够满足自己的需求。并且，随着计算机硬件技术的发展导致的笔记本价格一步步得到冲击的情况下，低价笔记本面的价格优势更加明显，并且在性能上也足以满足消费者的日常工作和娱乐。从而，涌现出了一系列价格低廉，性能强劲的笔记本，下面笔者为大家介绍几款近期比较热门的笔记本。
    惠普G4-1016TX
　　惠普G4-1016TX是一款外观时尚性能主流的娱乐笔记本，在性能配置方面来讲，足以满足普通用户一般的商务、娱乐上的应用。在造型上也回归到惠普的经典复古造型，并且在性能上采用了Sandy Bridge平台处理器和最新的HD 6470M独显，在整体性能上非常的不错。现北京迈拓晨峰报价为4520元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　在外观方面，惠普G4 1016TX笔记本采用钛金灰的配色，外壳部分但并没有因为没有采用金属材质而丧失质感，屏幕采用的是14英寸LED背光液晶屏，1366×768的高清分辨率，16:9的屏幕比例，分岛式键盘设计，掌托和触控区域更加宽阔，操作起来更加舒适。整机边角圆润，浑然一体。
　　在配置方面，惠普G4 1016TX笔记本采用的是Intel 酷睿i3-2310M处理器，其主频频率为2.1GHz，拥有3MB的三级缓存，32nm制作工艺，搭载Intel HM65主板芯片组，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有1GB容量的AMD Mobility Radeon HD 6470M+Intel GMA HD(集成于处理器)双显卡切换，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普G4 1016TX笔记本拥有1个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，搭配1个多合1读卡器口等。
　　编辑点评：惠普G4-1016TX配置方面不但拥有高性能的i3处理器和双显卡，同时显存升级到1G，对于看高清玩网游的用户需求完全可以达到。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。

