29日八大热门本：10.1英寸小巧靓丽本仅1799元
　　虽然相对于的火热的平板电脑市场，上网本产品日趋边缘化，但你不得不承认，后者的性能和应用，是目前平板电脑无法完整实现的。那么现在这块市场谁家产品交的成绩单最理想？acer 2011夏季专为年轻朋友们准备的新款Aspire One Happy可谓扎眼。多彩、波纹、轻巧设计，让你的身边再不缺活力。
　　推荐机型完整型号：宏?Aspire One 522-C5Ckk(黑色版)，之所以推荐黑色款的AO522，是考虑到大众口味。10.1?屏幕(1280x720)，AMD APU C-50(1Ghz)核心，wifi支持，带HDMI输出，而且还配备了6-cell电池提供更久电力，现报价1799元，无论是性能还是价格都要比此前Atom平台的Aspire One出色。
　　宏?Aspire One Happy 2依旧是清爽派，蓝莓奶昔、木瓜牛奶、香蕉奶油、草莓酸奶四种口味任由你选，另A面加入波纹设计，仍然是贴合夏天的元素。10.1英寸超薄LED背光屏，浮萍键盘，6-cell电池1.2Kg重，绝对达到你想要的轻薄灵便。
　　在硬件方面，宏?AO522-C5Ckk采用AMD APU C-50处理器，1G DDR3内存和250G硬盘，无光驱，集成ATI Radeon HD 6250图形显卡，有前置摄像头，内置802.11b/g/n无线网卡支持wifi。
　　最后简单了解一下小本本的I/O端，别看它小，主流端口一个不少，包含3个USB2.0，1个VGA输出，1个HMDI输出，1个RJ45网线，1组耳机麦克插孔，另外还有读卡器的插槽。
　　[参考价格]：1799元

