高配四核本 联想Y470N-ISE特价仅6200
　　联想Y470(参数 图片 文章 论坛)N-ISE(H)是一款采用高配置版的机型，其采用酷睿i7-2630QM四核处理器、NV GT550M独显、并且拥有4GB内存、750GB硬盘的海量存储空间，在诸多方面突显性价比优势。目前该机在商家“上海华涛达信息科技有限公司”处特价仅6200元，还有优惠套餐可供选择，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　联想Y470N-ISE(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　编辑点评：
　　联想Y470N-ISE(H)笔记本采用的酷睿i7-2630QM四核处理器是目前市面上较高端的移动处理器；2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡也能满足大型游戏的需求。
　　促销信息：
　　套餐1:电脑整机+机打发票+联想包+联想鼠标[6350]元 套餐2:电脑整机+机打发票+联想包+联想鼠标+屏幕膜+键盘膜+散热器+内胆包[6450]元
　　联想 Y470N-ISE(H)[参考价格] 6200元

