超强SNB独显组合 华硕A43EI241SV报4100
　　华硕A43EI241SV在造型上采用了黑色的外观设计风格，搭配华硕一贯的“晶钻漾彩”工艺，凸显时尚前卫的设计风格。独特的纹理融入机壳中，使得整机的设计更显精致细腻。掌托部分使用了相同的纹理设计，提供了良好的触感。在配置上，也采用NVIDIA 540M独立显卡和酷睿i5 2410M处理器的超强组合。现在该本的报价为4100元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，华硕A43EI241SV-SL的机身采用了复合材质打造，机身线条简洁流畅，边角采用了弧形切边设计，顶盖运用拉丝工艺处理，拥有多达六种机身颜色配置，整机显得大气稳重又不失时尚。该机的屏幕为一块14英寸LED背光屏，屏幕分辨率为1366×768像素，画面清晰细腻，同时屏幕上方的边框还内置有一枚摄像头，方便用户视频聊天使用。该机机身尺寸为349×238×36.5mm，重2.2kg，具有非常不错的便携性。
　　配置方面，华硕A43EI241SV-SL配置了最新的Intel 酷睿i5 2410M处理器，主频2.3GHz，可通过睿频技术加速至2.9GHz，显卡方面，该机采用了1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，图形游戏性能非常强悍，并且还可以与处理器中的集成显卡相互切换，达到功耗与性能之间的完美平衡。接口部分，该笔记本拥有3个USB2.0接口、VGA接口、RGB接口、HDMI高清接口、RJ45、内置多合一读卡器、声音输入/输出孔等。此外还标配有2GB DDR3内存、500GB硬盘和DVD刻录光驱。预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　编辑点评：华硕A43EI241SV-SL的做工是非常的扎实，给人的感觉就是沉稳，高性能配置对于爱好游戏的朋友也是个不错的选择，而最近几天价格小降了一些，还是非常具有吸引力的。

