i7四核双硬盘 联想Y570蓝光强本8599元
　　联想Y570(参数 图片 文章 论坛)NT-ISE(A)笔记本是联想新推出的一款强悍的游戏本，采用英特尔酷睿i7-2360QM四核处理器、双硬盘、蓝光光驱以及2GB独立显卡。目前这款笔记本的报价为8599元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想Y570NT-ISE(A)笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了镀铬的转轴，lenovo logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　　　促销信息：送包，鼠标，鼠标垫。   　　
　　　　编辑点评：   　　
　　联想Y570NT-ISE(A)笔记本采用了i7四核心处理器以及NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，完全可以满足游戏玩家的苛刻要求。虽然这款笔记本的价格稍稍有些偏高，但是比起它能够提供的性能来说，还是很超值的。

