12英寸上网本 华硕EeePC 1215P降两百
　　华硕EeePC 1215P上网本采用英特尔Atom N550处理器，并装配2GB DDR3内存以及320GB硬盘。此外，该机所采用的12.1英寸液晶屏幕也是该机的一大设计亮点。目前，商家对这款产品的最新报价为2750元，比前段时间降价200多元。
　　在外观方面，该机采用传统的经典中国红色装饰，并在顶盖的正上方印有华硕的白色英文Logo，整体感觉十分靓丽、时尚。而在整体尺寸与屏幕方面，该机则选用的12.1英寸宽屏LED液晶屏幕设计，结合其最高分辨率为1366×768的像素，因此在屏幕显示方面图像和文字也都变得更加明艳、清晰。同时，在屏幕上方，独有的30万像素摄像头设计，不仅搭配了物理镜头开关，有效防止了用户的隐私外露，更是保障了用户在需要时可以顺畅方便的打开进行网络视频应用。此外，美观便捷的“巧克力式”键盘也为用户带来了完美的敲击录入手感。而掌托部分所采用的红色也与顶盖颜色遥相呼应，形成整体。而由于整机是基于12.1英寸屏幕设计而出的，所以在重量方面，该机1.5千克的重量虽然比10.1英寸的上网本略显重一些，但也属合理范畴，对于外出携带而言并不会造成多余的不便。

　　促销信息：未税、赠送内胆包、鼠标
　　编辑点评：
　　作为一款大众型上网本，该机在外观方便秉承时尚简约的设计传统，给人感觉并不浮夸。而由于该机采用了12.1英寸液晶屏幕设计所以在用眼视野方面，用户感觉也将更加舒适、人性化。其次，在硬件方面，该机所采用的英特尔Atom N550处理器，结合2GB DDR3内存与320GB硬盘使用，相信在数据运算、转换和存储方面，也完全可以满足日常所需。喜欢的朋友不妨多关注一下吧。
华硕EeePC 1215P

