i5芯固态硬盘 索尼Z215超薄本12999元
　　索尼公司在近期推出了一系列定位于高端商务领域的笔记本，其中尤其以Z系列最为引人注目。索尼VPCZ215FC/B(黑)笔记本采用了最新的英特尔SNB平台，固态硬盘还有USB 3.0的接口。目前该本已经到货中关村，最新报价为12999元。
　　索尼VPCZ215FC/B(黑)笔记本采用独特“六棱贝边”设计，传递着力量美学，隐藏式中轴采用银色拉丝质感一气呵成，显得凌锐而又动感。机身采用新型碳纤维材质，键盘面板与掌托均采用一体式铝合金材料，在提高了机身耐用程度的同时使得机器整体外观大气而又不失商务应用的稳重，显得非常有品质。同时该本采用了13.1英寸的设计，既可以保证较大的视野，同时也令整机有着更好的便携性。与普通屏幕不同的是，该机使用1600×900的高分辨率，高分屏除了显示颜色更好更精细外，可视角度也是非常出色。键盘方面，该机采用了时下流行的巧克力键盘，全尺寸的方向键可以保证使用的舒适性。整机最薄处仅为16.55毫米，而且整机重量仅为1.16千克。
　　编辑点评：
　　索尼VPCZ215FC/B(黑)笔记本采用了轻薄时尚而又不失稳重的凌厉非凡外观，强劲的配置，非常适合年轻一代的商务人士使用。

