4000元封顶 物美价廉平民笔记本全搜罗
    大家都知道，随着笔记本硬件的更新换代，市面上出现了一大批价格非常诱人的低价本，这些本本尤其受到了工薪族以及学生族的欢迎。不过还有的消费者“不差钱”，只是看中本本的品牌或者是外观。当然，这是因为不同的用户对笔记本的需求也不尽相同，对于学生朋友来说，笔记本的娱乐特性、高性价比就显得比较重要。接下来，编辑为大家搜罗了几款价格在4000元以下的本本，近期有够本需求的朋友不妨了解一下。 
　　联想Z470(参数 图片 文章 论坛)G-ITH出众的金棕外观设计，采用3D立体晶钻工艺，非常美观。该本采用酷睿i3-2310M处理器、500GB硬盘、集成英特尔HD 3000核芯显卡、还支持3D电视输出，产品配置主流，性能不错！现在该本在商家的报价为3599元左右，性价比十足，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　联想Z470G-ITH笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470G-ITH笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、集成英特尔HD 3000核芯显卡；拥有2G DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　联想Z470G-ITH笔记本采用Sandy Bridge平台，酷睿i3-2310M处理器性能出色；支持3D电视输出是这款笔记本的亮点；3000多元的价格还算比较实惠，适合工薪阶层、学生一族购买。喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。

