传承经典之作 戴尔新Inspiron 14R评测
    可以说Inspiron 14R是戴尔的老牌机型，经过几代的发展，Inspiron  14R目前已经称得上是戴尔的销量支柱型产品。每年我们都能看到戴尔Inspiron  14R在各种方面的变化，而这种变化的动力则是来源于用户，可以看出Inspiron 14R一直在朝着用户希望的方向发展。
　　今年笔记本市场流行“金属范儿”，很多笔记本在设计上都加强了对于金属材质的运用，而新Inspiron 14R也是与时俱进，从我们本次收到的这款产品上可以看到，机身全面采用了金属拉丝材质，这样的设计也是迎合了当下潮流。
　　金属材质的流行并不无道理，和传统塑料相比金属材质更加坚硬，它可以给笔记本形成更好的保护，另一方面金属看起来更 加富有质感，产品设计出来会更加美观。记得上一代Inspiron  14R还是采用LVCM材质顶盖，而这次就改变为金属材质，和之前的产品相比，新一代Inspiron 14R看起来确实更上档次。
　　还记得“前漂悦屏”这个词么？相信了解戴尔产品的朋友都会知道它。“前漂悦屏”是戴尔在笔记本上的一种独有设计，它 将传统的与后沿持平的屏幕向前挪动了一段距离，这种设计最大的作用是减缓身体和眼部疲劳，即让屏幕离我们的眼睛更近一些。新一代的戴尔Inspiron  14R把这个特点继承了下来。
　　虽然目前消费者在购买笔记本时逐渐偏向于小尺寸屏幕产品，但是现在14英寸的笔记本还是属于市场的主流，这款戴尔新 Inspiron  14R采用了高亮度镜面屏设计，14英寸LED背光显示，支持最大分辨率为1366×768像素，16:9屏幕比例。对于大多数用户来说，14英寸的笔记 本还是属于全能型产品，既可以携带又能拥有足够的屏幕视野。

