3D热潮来袭 笔记本3D技术应用现状浅析
    在笔者的印象里，似乎两三年前大多数人对于3D视频技术还都缺乏了解与兴趣，但随着《阿凡达》这部知名3D大片在国际影视圈里所获得的巨大成功，人 们也都意识到其实这一技术的应用离我们的日常生活并不遥远。正是驾着这股热潮，这两年3D视频技术的应用也有了突飞猛进式的发展，大到影视圈中时不时推出 一部的3D大片，小到手机等移动客户端上的应用，3D视屏技术已经逐步渗入了我们的日常生活。而就笔记本电脑来说，对于这项技术的应用也正处于一个蓬勃向 上的发展期，下面笔者就为大家简单归纳、总结一下这些目前已经被应用于笔记本电脑上的3D技术。
　　在介绍具体的内容之前，首先要明确一个核心内容，什么是3D？这里的D是指英文Dimension(维度)的首个字母，而3D便是指的三维空间了。再回到 3D视频技术上，相比普通的2D画面，3D画面更加逼真立体，从感观上也更容易让观众产生身临其境的感觉，你也可以简单的认为它是一种更加高级的信息传达 方式。而以目前的市场动态来看，虽然有着成本高且还不够完善等问题的约束，但其以后将逐步占领2D视频市场的态势却已无法阻挡。
　　目前主流的3D应用可以根据所用技术的不同大致分为裸眼式和眼镜式两个种类，裸眼式3D技术目前主要应用在工业商用显示方面(也包括电视及手机等显示设备 中)，而眼镜式3D技术则集中于消费级市场上。目前比较常见的利用NVIDIA 3D  Vision以及AMD的立体3D技术所实现的3D应用均属于眼镜式3D技术，与之相比裸眼式3D技术则相对较少，下面就让小编为大家总结一下这几类技术 的应用原理并对其进行一个简单的对比。

