25日八大热门本：iPad2低配版现售3688元
　　苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板电脑搭载A5处理器、512MB系统内存、16GB存储容量，内置双摄像头，相比一代平板更加轻薄，性能更加出色。目前该机型黑色版在商家的最新报价为3688元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　在外观上，iPad 2作为iPad的升级产品，与一代相比最大的区别在于iPad2更薄、更轻并且拥有前置摄像头。苹果iPad几乎就是一个加强型的iPod，操作界面更似iPhone和iPod的总和版，苹果iPad通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简易，数据线兼容充电插口、音量调节键和无线网络开关。合理的接口布局使得这些接口与机身十分自然的融合在一起。与一代苹果iPad相比，iPad 2有较大改进。整体机身厚度更薄，仅为8.8毫米，比一代iPad(13.4毫米)足足减少了三分之一。而且，苹果iPad 2还增加了两枚摄像头，前置摄像头可以拍摄VGA分辨率、30帧每秒的视频，后置摄像头可以拍摄720p高清视频录制，功能强大。整机仅重601克。
　　性能方面，苹果iPad 2要更为出色。它采用最新的iOS 4.3智能操作系统，该系统主要在系统性能方面以及一些新的应用方面有所提升。另外，苹果iPad 2还采用A5处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以使用十小时，整体表现堪称完美。
　　编辑点评：苹果iPad 2平板这段时间报价一直在走低。目前报价为3688元，还算合理，喜欢苹果产品的朋友赶紧选购吧。
　　[参考价格]：3688元

