为开学做准备 四款超值低价平板电脑推荐
　　暑假不知不觉已经过去了，转眼间就要开学，大家在没有收回心思的同时是不是也想选择一款平板电脑来作为新学期的伙伴呢？虽然国外已经早早将教材拷贝的平板电脑中来代替书本，不过国内还没有到达这种状态所以平板电脑多还是作为娱乐之用。
　　但是如今平板电脑中的程序越来越丰富，很多程序都是可以辅助到日常学习的好软件，那么即将开学的同学选择平板电脑也是理所当然的，那么我们今天就推荐给大家几款性能出色价格也不贵的学生平板，希望他们时尚的外观以及超高的性价比能让你在同学之中成为焦点。那么不多说了，还是让我们看看今天推荐的主角吧。
    魅力时尚派三星P7510
　　今天我们要介绍的第一款平板电脑就是来自三星的P7510，这是一款刚刚于周六首发的平板，时尚的外观以及强大的配置绝对堪称一绝。它的机身厚度仅有不可思议的8.6毫米，也是目前最薄的平板电脑。此外，机身正面还配备了一块10.1英寸电容屏，采用全新的TouchWiz4.0界面，人性化的功能以及丰富的插件使得它的体验十分出色。
　　在硬件方面，三星P7510配备了NVIDIA Tegra 2双核处理器，保证了最新的Android 3.1系统流畅运行。此外，它还支持Adobe Flash Player 10.2，可轻松在网上观看视频。最值得一提的是，它还内置200万像素的前置摄像头以及300万像素的后置摄像头，大大提升了整体的表现。
　　三星P7510(行货)    [参考价格] 3688元

