HD6770M助阵 精盾K470P游戏性能全释放
    纵观现在的笔记本市场，我们已经很难看到入门级独立显卡的踪影，厂商们都把战地转移到了高端独显本的争夺上。用户的胃口已经越来越大，游戏玩家已经不再关心那些令人“不疼不痒”的中低端独立显卡，只有那些更高性能的显卡才能够满足他们的需求。
    目前市面上配置高端独显的产品非常多，而能够得到大家关注的产品却很少。很显然，若想使自 己的产品脱颖而出，那就必须要有“杀手锏”。神舟在行业中一直被称为“性价比杀手”，其产品质量过硬，并且价格非常低廉。在高端独显本市场，神舟的“杀手 锏”是精盾K470P。神舟精盾K470P是现在市面上唯一一款价格在5000元以内配置AMD Radeon HD  6770M高性能独立显卡的笔记本。
　　当然这款全新升级的精盾K470P不仅在做工品质上大下工夫，而且硬件配置方面也依然属于强悍级别，搭载了酷睿i5  2410M主流处理器，同时不少网友非常关注的独立显卡也得到了大幅提升，配备高端AMD Radeon HD  6770M独立显卡，其拥有480流处理器，支持DX11/SM5.0，显存容量达到1GB，显存位宽为128Bit。
　　通过上面的显卡详细参数不难看出，精盾K470P所搭载的HD  6770M独显规格高于目前主流机型的配置。3DMark  Vantage基准测试是我们经常使用对处理器和显卡性能进行评估的工具，经过多个动态场景的3D画面渲染，最终在Entry模式下精盾K470P拿到了 17279的总分成绩，而其子项GPU高达25527分，可以说该机的GPU成绩算是目前家用娱乐型笔记本中非常突出的。
　　不过，仅仅通过上面几个简单数字结果并不能完全体会该机的强悍之处，下面我们就准备了四款主流的DX11游戏来实际检验一下精盾K470P真正的显示性能，那这款笔记本是否能闯关成功呢？请看接下来的游戏测试环节。

