双核本惊爆2699元 一周超值笔记本导购
　　笔记本价格的逐步平民，令台式机感受到了很大压力，而目前平板电脑的来袭也令笔记本感受到了威胁，加速了价格下跌，选购一款廉价高性能笔记本已经不再困难，如本周华硕 X5IJ X5JX35(参数 文章 论坛)IJ-SL就非常吸引人，采用双核处理器的基础上报价仅为2699元，还送99元大礼包，由于笔记本是主流平台能完成众多任务，要比选购同价位的平板超值很多。
　　本周笔者为大家带来了四款超值笔记本产品，它们是索尼 VAIO VPCSD18EC(参数 图片 文章 论坛)报价6350元、苹果 MacBook Pro(参数 图片 文章 论坛)(MC700CH/A)报价8399元、联想ThinkPad L520 5015A28报价4188元、华硕 X5IJ X5JX35IJ-SL报价2699元。如果感兴趣，大家就来一起看看吧。
　　索尼 VPCSD18EC    参考售价：6350元
　　索尼的笔记本的卖点一直是时尚的外观，绚丽的色彩，因此受到不少年轻人的追捧。今天笔者为大家介绍一款色彩绚丽的索尼本本：索尼 VAIO VPCSD18EC。该笔记本有5种颜色可供选择，8月25好北京报价是6350元，现在购买还送包鼠耳机贴膜，有兴趣的朋友可以关注一下。
　　索尼VPCSD18EC/L(蓝)搭载一颗2.3GHz主频，L3 3M三级缓存的Intel Core i5-2410M处理器，标配2GB DDR3内存和5400转320GB的SATA硬盘，内置DVD刻录机。采用512MB的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，支持DirectX 11，内置音效芯片和扬声器，预装Windows 7 Home Basic操作系统，同时支持802.11b/g/n无线协议，内置10-100-1000M网卡。
　　外型上，索尼VPCSD18EC美观时尚，采用棱角分明的贝壳式设计，不但坚固耐用，还彰显个性。机身三围尺寸是331×23.9×224.5mm，体重为1.72kg，十分轻巧，且便于携带。屏幕方面，擦应一块13.3寸分辨率1366×768像素的LED背光屏，使用主流的16:9黄金比例，给用户带来更加舒适的视觉体验。屏幕正上网内置一个摄像头，方便用户上网视频聊天。
　　编辑点评：索尼VPCSD18EC外观时尚，配置也十分强悍，性能十分不俗，采用了最近主流的i5处理器和独立显卡，值得入手，有兴趣的朋友可以关注一下。

