搭载GT550独显 清华同方钢铁侠X46H爆4199
　　预算不多？还想玩打游戏不卡？高清流畅？这种笔记本有吗？答案是肯定的，今天小编介绍一款，不仅价格亲民，而且搭载了SandyBridge i5处理器以及GT555独显，应付目前市面上的绝大多数大型3D游戏都没问题，这款清华同方钢铁侠X46H(2G 320G)笔记本最新报价4199元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　这款清华同方钢铁侠X46H笔记本机身顶盖采用复合材质打造，拥有绚丽的红色外观，整体风格与SONY主打的机型相似度很高。采用了较为大众化的14英寸的镜面屏幕，分辨率为1366×768。其LED背光管有较长的寿命，并且还有着独有的滤光层过滤杂光，屏幕显示效果较为清晰。屏幕上方集成130万像素摄像头，并设置独立开关。内饰显得非常简洁，采用了时下最为流行的巧克力键盘，并没有快捷键，视觉效果非常不错。
　　硬件方面，钢铁侠X46H笔记本配备第二代智能英特尔酷睿i5-2410M处理器，主频2.3GHz，睿频加速可达2.9GHz，基于HM65主板芯片组，标配2GB DDR3内存，320GB SATA硬盘。搭载NVIDIA GT 550M独立显卡，拥有2GB独立显存，支持DirectX 11。同时集成Intel HD Graphics 3000核心显卡。内置托盘式DVD双层刻录光驱。
　　接口方面，钢铁侠X46H笔记本内建3个USB2.0接口，1个HDMI高清接口，1个VGA接口，1个RJ45网络接口以及四合一读卡器。网络方面该机内置百兆以太网卡，802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。
　　编辑点评：这款清华同方钢铁侠X46H笔记本无论是外观还是性能，都非常出色。红色靓丽的外观，对于时尚青年朋友具有相当强的诱惑力，整体风格个性十足。SandyBridge i5处理器搭配GT550M独显，性能强劲，目前市面上的几乎所有大型游戏都能流畅运行，高清更不在话下。对于如此强悍的本本，仅仅4199元的价格，非常超值。

