i3芯配玫瑰红 惠普g4-1059TX售4100元
　　惠普g4-1059TX是一款红色机器，而整个g4系列是定位年轻群体，自然就受到MM们的喜爱。预装正版Windows 7 Home Basic 操作系统，高感光VGA摄像头，在较暗情况下也可以获得清晰流畅的图像。现北京迈拓晨峰报价为4100元，感兴趣的朋友请详情咨询。
　　在外观方面，惠普g4-1059TX笔记本选用了钛金红外观，机身浑然一体，适合潮流的女性朋友拥有，该机还配备了主流的14寸超薄LED显示屏，分辨率为1366×768，16：9黄金比例，显示效果不错，整机重2.1Kg。
　　在配置方面，惠普g4-1059TX笔记本采用的是Intel 酷睿i3 2310M处理器，其主频频率为2.1GHz，拥有3MB的三级缓存，搭载Intel HM65主板芯片组，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有1GB显存容量的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普g4-1059TX笔记本拥有3个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，搭配1个多合1读卡器口，并且还支持ExpressCard扩展插槽。
　　编辑点评：惠普g4-1059TX笔记本是一款配置主流，性能稳定的全能笔记本，拥有非常出色的操控性能，运行速度流畅，主流的i3处理器与1G独显的配置使其更加超值，而且640G的硬盘容量也可以满足用户的使用需要。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
　　[商家报价] 4100元

