泼溅都不怕 高端安全商务笔记本推荐
    商务型笔记本都非常注重安全性，安全性更高笔记本不仅起到对个人资料及重要文件的保密作用，同时还能提高笔记本的质量品质。商务笔记本是很多PC厂商都在着力打造的PC产品线，华硕与宏?是最新建立商务笔记本产品线的厂商。是至今日，很多商务笔记本已经把重心从性能转移功能方面。更为周全的功能服务，才能更为周到服务于客户。
　　商用电脑中的商务笔记本，更加注重安全性。由于笔记本携带方便且丢失的可能性更大，所以商务笔记本的安全性设计非重要。其中，联想昭阳系列笔记本就是安全型商务笔记本中的典型代表。联想昭阳K27(参数 图片 文章 论坛)不仅具备防泼溅功能，硬盘防护以及五维安全，还具备防盗窃功能，在很大程度上满足了用户安全方面的需求。今天我们也挑选了几款安全性比较高的商务笔记本，感兴趣的您不妨关注一下。
　  联想昭阳K27是联想专门为型企业用户打造的高端商务笔记本，该机配备时尚沉稳的外观，集“五维安全”，双重硬盘保护系统、180度强化合金屏轴、具有排水系统的防泼溅键盘等领先设计于一身，非常适合商务人士选购。配置上，该机还配备英特尔第二代酷睿i3处理器，2GB内存及500GB硬盘等配置，目前该机在当当网的报价为5380元，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；
　　配置上，联想昭阳K27商务笔记本采用酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片，英特尔HD Graphics 3000核芯显卡；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、千兆网卡、蓝牙模块、预装Windows 7家庭普通版操作系统。
　　接口方面，该机配备3个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含4芯锂电池的重量为1.6千克。
　　编辑点评：
　　联想昭阳K27是一款重点为大型企业用户打造的高端商务本，外观设计非常时尚，安全性高，售后及售前服务周到等优势。并拥有12英寸小巧机身设计，便携性好，非常值得企业用户关注。

