超值实惠惊喜 时尚前沿娱乐本挨个看
　　眼看8月份就快要过去了，很多即将开学的学生朋友都想抓住暑促的尾巴，想尽快入手一部不错的笔记本，为自己的生活带来更多的精彩。但面对市场品牌各异、外观不同的众多笔记本电脑产品，选择起来实在有些为难。再加上一些对本本硬件配置不了解的朋友，都有可能受到不良经销商的欺诈。再次，编辑想提醒一下大家，在买笔记本的时候一定要买适合自己使用的，而不是看那款便宜买那款。在选购笔记本的时候，性能方面与价格方面大多数是占主要原因的，所以性价比是很重要的选择标准。今天小编就为大家精心挑选了几款性能不错的本本，售价十分超值，有兴趣的朋友就来看看吧。
　　惠普g4-1017TU
　　惠普g4-1017TU是一款采用SNB平台的酷睿i3处理器、标配2GB内存和640GB容量硬盘的核芯显卡笔记本，出色的性能足以应付日常游戏娱乐。惠普g4-1017TU采用钛金灰金属质感的亮面外观，看起来沉稳又不失时尚，简约、大方是如今的消费者最喜欢的设计方式，目前该机售价为3499元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　惠普g4-1017TU选用了钛金灰外观，机身浑然一体，显得很是冷酷，但唯一的缺点是容易落下指纹，难免有指纹收集器之嫌。该机配备了主流14寸超薄LED屏，分辨率为1366×768，16：9黄金比例，搭配惠普笔记本采用SRS WOW音频增强技术，带给你更舒适的影音体验。惠普g4笔记本还采用了高感光摄像头技术，智能的感光调节光鲜的清晰视频，在环境光较暗的情况下，也可以获得清晰的图象。
　　惠普g4-1017TU采用Intel 酷睿i3-2310处理器，主频率为2.1GHz，3M的三级高速缓存，基于HM65芯片组，图形显示采用Intel Graphic HD3000的核芯显卡解决方案。惠普g4-1017TU标配2G DDR3内存，640GB 5400转硬盘，内置DVD光驱，支持DVD-SuperMulti双层刻录，配备Altec Lansing 奥特蓝星高品质扬声器。
　　编辑点评：惠普g4系列笔记本电脑配置均衡，性价比非常高，核芯显卡笔记本g4-1017TU更是格外出众，喜欢的朋友可以考虑购买。

