便于携带的时尚办公桌 热门轻薄本扫描
　　由于空间上的制约，便携式笔记本电脑在性能上或多或少地会受到影响，但这并不意味着其性能就无法比拟目前的主流笔记本电脑。在近年移动技术的飞速发展过程中，原本困扰着便携式笔记本电脑的很多问题都已经逐一得到了解决。
　　下面笔者就给大家带来了几款拥有不错性能的轻薄笔记本，如果你恰巧有购买笔记本的计划不妨关注一下，相信会给你的选购带去一些帮助。
　　轻薄时尚 东芝R800(参数 图片 文章 论坛)现仅6699元
　　优点：配置高端
　　缺点：重量略重
　　适用人群：中端商务
　　东芝 Satellite  R800-T03B笔记本是东芝目前正在热销的机型，同时也是14英寸笔记本中较受欢迎的机型，机身颜色为蓝色，机身重量(含电池)为1.9千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。目前经销商报价为带票6699元，全国联保正规机打发票并赠送原装包+鼠标+清洁套装。
　　东芝 Satellite R800-T03B笔记本采用第二代双核心四线程的Intel 酷睿i5  2410M处理器(2.3GHz主频/3MB三级缓存)，可睿频加速至2.9GHz、2GB DDR3 1333内存、500GB  SATA接口硬盘、1GB显存AMD Radeon HD6450M独立显卡+集成Intel HD Graphics  3000集成显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。
　　接口方面，东芝 Satellite  R800-T03B笔记本配备了USB3.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方 面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　东芝 Satellite R800-T03B
　　编辑点评：为尊贵商务量身定制的Satellite R800系列，以轻盈坚韧的机身材质和低调的纹理设计，打造如同奢华西服面料般的纹理与光泽。专属设计的智尊黑与公爵蓝配色，更透露出您胜人一筹的审美眼光。

