开学好选择 4000元价位新品笔记本推荐
    再过几天就要进入九月份了，中小学校即将开学，而高等院校的学生现在大部分已经返校报到。开学时节不仅学生、学校忙，学校附近的商场、超市、饭 店也忙碌起来——学生一族的消费能力不容小视。而在临近众多高等院校、科研机构的中关村地区，电脑城里的经销商们也在为学生的开学做准备。
　　笔记本、数码相机、手机、MP3、MP4的销量在这段时间里都有可能增长，因此各大厂商纷纷推出了优惠活动以及最新的产品希望吸引消费者的关注。那么，我们还是一起来看看笔记本市场上的新品吧：
    联想Y470(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技 术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更 加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。整机带6芯电池重2.2千克。
　　配置上，联想IdeaPad  Y470N-ITH(H)笔记本采用酷睿i3-2350M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA  GeForce GT 550M独立显卡和英特尔HD  3000核芯显卡相互切换，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线 网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　
　　编辑点评：
　　这款联想IdeaPad  Y470N-ITH(H)笔记本升级到了2.3GHz主频的酷睿i3-2350M处理器之后，处理能力更加出色；而NVIDIA GeForce GT  550M独立显卡以及4GB内存、750GB硬盘的加入，满足了游戏玩家以及高清发烧友的需求。4800元的价格相当出色，适合学生一族购买。

