时尚外观高配本 索尼VPCCB18EC仅6160元
　　对于追求时尚的朋友的人来说，找一款兼具时尚外观及高配置的笔记本实在不易，这款索尼VPCCB18EC/D笔记本不但时尚，而且配置还是很上档次的，目前这款笔记本在北京经销商售价仅为6160元。
　　这款笔记本在外观上采用新一代半透明聚光材料，使得整机颜色由内而外通透亮眼。在光照射下，机盖的边缘就会反射出荧光般色彩，夺人眼球。而橙色的机身让笔记本显得更加光鲜亮丽，非常适合喜欢追求时尚的年轻人。
　　该笔记本配置了Intel 酷睿i5 2410M处理器(2.3GHz主频 3MB三级缓存 双核心四线程)、Intel HM65芯片组、4GB内存、500GB硬盘容量、这样的配置可以处理中高强度的数据。双显卡(AMD Radeon HD6630M 集成Intel HD Graphics 3000 )以及 15.5英寸 标准分辨率为1366×768 LED背光显示屏，对于一般的主流游戏显示还是很流畅。
　　接口方面，该笔记本还配置了1个USB3.0、3个USB2.0接口、1个 HDMI / VGA视频接口、 1组音频输出、麦克风输入接口、1个RJ45网线接口以及1个多合一读卡器，这些配置可以同时分享更多的数据。
　　在网络方面，索尼VPCCB18EC/D还配置了千兆以太网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，而且还支持蓝牙设备，上网不用发愁。
　　　编辑点评：这款笔记本不但性能好，而且外观时尚，非常适合追求个性时尚的年轻人。
　　[参考价格] 6160元

