i7芯3G独显游戏本 戴尔M14x售价13999元
　　今天小编给大家带来是是DELL目前正在热销的机型DELL Alienware M14x(ALW14D-118)，该款笔记本机身材质采用复合材料，机身颜色可选颜色：黑色、红色，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。目前商家北京光瀚通达科技有限公司报价为13999元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　DELL Alienware M14x(ALW14D-118)笔记本采用四核心八线程的Intel 酷睿i7 2720QM 处理器(2.2GHz主频、6MB三级缓存)，可睿频加速至3.3GHz、Intel HM67芯片组、8GB内存、750GB硬盘、吸入式蓝光刻录机、3GB显存NVIDIA GT 555M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000集成显卡以及分辨率为1600×900的14英寸显示屏。
　　编辑点评：对于游戏爱玩游戏的人来说，Alienware 外星人可谓是无人不知无人不晓的一个游戏笔记本品牌。多年来，它一直以它考究的做工，奢华的用料，高端的配置和特立独行的外观设计为我们带来前所未有的使用体验。
[参考价格] 13999元

