外星人PK兰博基尼 九月新品笔记本推荐
　　进入九月份，天气逐渐转凉，不过笔记本市场的人气依然火爆：一方面是学生开学带来的需求增长，大学许多专业需要用到电脑；另外一方面是厂商推出 中秋节、国庆节的促销活动，吸引了部分消费者。这两拨客流一叠加，九月份也是笔记本市场的销量旺季。既然是旺季，各大厂商总会有一些动作：除了降价、送礼 等促销手段外，推出新品也是吸引眼球的方式。
　　本周，市面上出现了两款堪称旗舰的顶级笔记本：一款是戴尔旗下的Alienware M18x(参数 图片 文章 论坛)笔记本，外星人这次升级到了两块NVIDIA  Geforce GTX  560M独立显卡组成的SLI；另一款是华硕旗下的兰博基尼VX7(参数 图片 文章 论坛)笔记本，升级到了SandyBridge平台。闲话少说，我们还是一起来看看：
　　推荐产品：Alienware M18x笔记本
　　参考价格：27999元
　　Alienware  M18x笔记本可选隐形黑或者星云红外观，机身外壳采用阳极氧化铝材质；18.4英寸1920×1080像素全高清分辨率超大显示屏，屏幕上方有一枚 300万像素摄像头；Alienware  M18x键盘整体的布局保持了“外星人”一贯设计风格，采用传统梯形键帽设计，表面利用具有一定肌肤质感的类肤材质打造，还专门为玩家们设置了相应的自定 义键，一些较为复杂的键盘操作可以通过一键实现。  在键盘右上角，M18x为用户提供了十个多媒体快捷键，其中包括音量调节，播放快进、后退等常用功能按键，用户通过相应功能按键上的小图标，就可以看出其 相应的功能，键盘右侧的还有数字键区。键盘背光灯是Alienware系列值得炫耀的地方，也是最具亮点的细节设计，此外，前端音箱与键盘部分一样，也拥 有可调节的炫彩背光灯，用户可以根据自己的喜好，设置成固定颜色或者可变式的不同方案，个性十足。
　　在机身左侧，Alienware M18x配备了安全锁孔、RJ-45以太网口、VGA端口、HDMI  OUT高清输出接口、迷你DisplayPort接口、2个USB  3.0接口、S/PDIF接口和1组三枚音频插孔，阵容非常豪华。而在机身右侧，M18x为用户提供了吸入式刻录光驱、ExpressCard插槽、9合 1读卡器、2个USB 2.0接口、1个eSATA/USB接口和1个HDMI  IN高清输入接口。从机体两侧接口配置来说，确实是集成了目前你所能想到的所有常用接口，并且基于HDMI 1.4标准实现了HDMI  IN高清输入，也就是说，我们可以把M18x当作显示器来使用，比如我们的Xbox 360、PS3等游戏机就可以通过HDMI  IN接口连接后，在M18x上实现图像输出。
　　配置方面，Alienware  M18x笔记本采用酷睿i7-2720QM处理器、8GB双通道DDR3-1600MHz内存、两块750G硬盘组成Raid  0、双层DVD刻录光驱；采用两块1.5GB DDR5显存的NVIDIA Geforce GTX  560M独立显卡组成SLI；千兆位以太网卡、英特尔6200 a/g/n 2x2  MIMO技术、蓝牙3.0模块；12芯锂离子电池、带双数字麦克风；预装Windows 7家庭高级版64位操作系统。
　　编辑点评：Alienware M18x笔记本外观霸气、无论是机器的硬件还是细节设计都考虑到了游戏玩家的需求；与此同时，它还是一个可移动的高性能计算的工作站、家庭影音娱乐的中心。
　　Alienware M18x笔记本
　　[参考价格] 27999元

