不比蓝精灵差 8月最受关注笔记本推荐
　　随着互联网的快速发展，网友们对于新事物的探求能力也增加，于是我们见到各种不同体，比如咆哮体、淘宝体等等，而随着大片《蓝精灵》的上映，现在蓝精灵体也非常风靡，尽管这样，但笔记本市场上一些产品的风头也不比蓝精灵差，比如一款惠普的g4笔记本采用酷睿i3处理器和独显只卖3999元就非常实惠。
　　现在市场是各个厂商的新品笔记本很多都已经铺货，尤其是新酷睿处理器的笔记本，凭借出色的性能吸引着很多用户打算购买新酷睿处理器的产品，而老处理器的笔记本也为了很新产品一争高下，纷纷打出降价促销的手段来吸引客户，那么为了让大家有个更好的选择，今天就为大家推荐几款热门的笔记本，让大家有个理想的购买意向。
　　惠普g4-1016TX
　　惠普g4-1016TX是一款全能学生笔记本，该机采用单色烤漆的亮面外观，看起来简约、大方，且时尚，很符合年轻人追求时尚的理念，也得到很好的评价，目前该机售价为3999元，感兴趣的朋友多来关注。
　　外在美，惠普g4-1016TX采用G系列全新的外观风格设计，金属质感显得典雅沉稳，机身的边角处采用了圆滑过渡的设计，我们收到的这款产品机身的配色采用了低调内敛的金属灰与沉稳的黑色搭配。屏幕方面该机采用一块14英寸16:9液晶屏，最大分辨率1366×768，显示效果清晰细腻。键盘方面该机采用了最新的浮萍键盘，键粒间隔适中，配合较为宽泛的掌托区域，整机手感非常舒适。
　　内在美，惠普g4-1016TX全能学生笔记本，搭载了英特尔酷睿第二代i3-2310M处理器，搭配了1GB显存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，可与处理器内置的Intel GMA HD显卡进行切换，性能上相当给力。该机标配了2GB DDR3代内存及640GB 5400转速的SATA硬盘。接口方面，该机拥有USB2.0接口，耳机输出接口及麦克风输入接口，RJ45网络接口，及多合一读卡器接口。该机预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：惠普一直致力于服务学生的理念，最近推出了新平台下的g4-1016TX全能学生笔记本，外观上简洁大方，性能上支持DX11的ATI HD6470独显，可以实现双显卡间的切换。外观上来说相当有“范儿”，性能上也相当给力。目前该机1年免费上门取送机服务。您还在等什么，快来选购吧！

