苹果董事会宣布CEO乔布斯辞职 COO库克接任
　　新浪科技讯 北京时间8月25日早间消息，苹果董事会今天宣布，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)辞职，董事会已任命前苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任苹果CEO一职。乔布斯被选为董事会主席，库克将加入董事会，立即生效。
　　乔布斯卸任CEO
　　乔布斯今天向苹果董事会递交了辞呈，并强烈推荐前苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)接任苹果CEO一职。
　　乔布斯在辞职信中表示，“我曾经说过，如果有一天我不再能履行作为苹果CEO的职责和期望，我会是第一个告诉你们知道的人。不幸的是，这一天到来了。”
　　今年1月，乔布斯再度宣布病休。这位56岁的苹果掌门人在病休期间仍然担任CEO，积极参与公司业务和各项活动。此后，他将公司日常运营交由COO蒂姆·库克(Tim Cook)处理。
　　乔布斯的病休曾一度导致苹果股价暴跌，投资者认为此举增添了苹果未来前景的不确定性。不过此后，乔布斯并未从公众视线中消失。他不仅前去苹果总部工作，还出席了美国总统奥巴马举行的硅谷宴会，并主持了iPad 2发布会和苹果2011年全球开发者大会。
　　苹果进入库克时代
　　库克今年50岁，在乔布斯离开期间通常由他负责公司运营。熟悉苹果日常运营的人士称，与其他资深高管一样，库克理解乔布斯的想法，并设定了未来几年间的产品路线图。
　　库克担任苹果COO期间，负责该公司的全球销售和运营，包括苹果供应链的端对端管理、销售活动以及所有市场和国家的服务和支持。
　　他还曾担任苹果Mac业务部门主管，并在苹果与战略分销商和供货商的关系维护中扮演关键角色，确保了公司在面对要求日益苛刻的市场时保持灵活多变。
　　新任CEO将不得不肩负起乔布斯目前承担的责任，如高管退休问题。由于苹果股价在过去5年间上涨近7倍，许多高管已成富豪，有可能选择离职变现，如何维持团队的完整性是CEO面临的一大难题。从去年11月至今，苹果零售主管罗 恩·约翰逊(Ron Johnson)、营销传播副总裁埃里森·约翰逊(Allison Johnson)和Mac软件工程主管伯特兰德·塞莱特(Bertrand Serlet)先后离职。
　　分析师评说乔布斯卸任CEO
　　在苹果宣布人事变动之后，华尔街分析师与投资者纷纷对此事发表评论。市场研究公司Gartner研究部负责人迈克尔·加腾伯格(Michael Gartenberg)表示，“虽然这标志着苹果一个时代的结束，但重要的是要记住，苹果并非任何一个人的苹果，哪怕是乔布斯。”
　　投资银行Rodman Renshaw分析师阿肖克·库马(Ashok Kumar)表示，“苹果即将发布iPhone 5，因此这一消息令人吃惊，原因在于苹果是乔布斯的心头肉。因此，乔布斯在一种备受期待的产品发布以前辞去CEO职务不是一个好兆头。”
　　风险投资者、合广投资(Union Square Ventures)负责人弗雷德·威尔森(Fred Wilson)着表示，“我感到难过。他是史上最伟大的企业家。”
　　投资公司BGC Financial分析师柯林·吉利斯(Colin Gillis)：认为苹果作出了正确选择。他表示，“我将告诉投资者不要惊慌，保持冷静，此事做得很正确。乔布斯将出任董事长，库克担任CEO。”
　　在乔布斯辞去苹果CEO的消息发布后，苹果股票在周三晚的盘后交易中暂停交易，在交易重启后苹果股价下跌6%，之后收复部分跌幅至5.2%，报356.30美元。(新轶)
　　附乔布斯辞职信全文：
　　致苹果董事会及苹果社区：
　　我曾经说过，如果有一天我不再能履行作为苹果CEO的职责和期望，我会是第一个告诉你们知道的人。不幸的是，这一天到来了。
　　在此，我宣布从苹果CEO的职位上辞职，如果董事会同意，我将担任苹果董事会主席。
　　针对接任者，我强烈建议执行我们制定的接任计划，提名蒂姆·库克为苹果CEO。
　　我相信，苹果的未来将更加光明，更具创造力。我期待为未来苹果的成功，也将为此尽自己的绵薄之力。
　　我在苹果结交了一些人生中最好的朋友，能和你们所有人一起共事这么多年，非常感谢你们。

