性价比最重要 时下热销主流笔记本推荐
    便宜真的没好货吗？很多人都会认为，任何物品的销售价格都不能低于本身的价值，如果售价过低，那就证明其本身价值低劣。事实真是这样吗？其实不然，笔记本行业里，本本最终售价受很多因素影响，有笔记本本身的制作成本，还有企业的人力成本，以及品牌的市场效应、宣传成本，最终决定售价。由此看来，价钱似乎并不能完全决定本本的好坏。
　　如今，随着生活条件的逐渐提高，以及硬件的飞速发展，笔记本电脑早已不是什么稀奇的东西了，而考虑入手的朋友也越来越多。对于消费者来说，价钱是非常重要的因素，以低廉的价格买到一款适合自己的笔记本就最好了。不要盲目的偏信，价格高的也许好，但是不适合就是最大的问题。今天小编介绍几款市面上比较热门的机型，虽然价格亲民，但是性能依然不俗，在此介绍给大家，可以做个参考。
    Intel发布SNB平台后，很多机型都推出了搭载新平台的新系列。联想G470(参数 图片 文章 论坛)系列就是G460的升级版，性能攀高的同时，延续了高性价比以及时尚外观的亮点。今天介绍给大家的这款联想G470AH-IFI笔记本搭载SNBi5处理器，商家最新报价4199元，喜欢的朋友可以了解一下。
　　联想G470A外观以时尚棕色为主色调，给人一种全新的感觉。该机屏幕采用标准的14英寸液晶屏，屏幕比例为16:9，分辨率可达1366×768，该机在LED背光方面也有着较好的表现。该机三围尺寸为340×231.8×17.2-34.4mm，恰到好处的尺寸配合时尚棕色让该机显得更加时尚。联想G470A在输入设计上采用高触感巧克力键盘，并支持人脸识别功能。
　　配置方面，联想G470A-IFI采用Intel酷睿i5 2410M处理器，主频为2.3GHz，三级缓存为3MB。此外，在Intel HM65主板芯片组的基础上，它还标配2GB DDR3内存、500GB硬盘，并配以1GB显存的ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，性能上可圈可点。在续航方面，配有6芯锂电池，可有效保证工作时间。
　　接口方面，G470AH-IFI拥有3个USB 2.0，VGA视频输出，HDMI高清输出，RJ45，1组音频输出/输入接口，ExpressCard扩展槽，多合一读卡器，直流电源接口，笔记本锁孔。网络方面，内置1000M以太网卡，支持802.11 b/g/n无线网络协议。
　　编辑点评：联想G470A-IFI延续了联想G系列笔记本一贯低价亲民的定位路线，新的SNB平台酷睿i5处理器很给力，性能强劲同时价格相对较低，让整机的性价比得到了充分体现。AMD Radeon HD 6370M独立显卡在3D运算方面的性能稍稍偏弱，但是应付高清解码还是绰绰有余的。

