开学首选利器 联想Y470N-ITH笔记本4999元
　　联想ideapad Y470N-ITH是联想专门为学生朋友打造的高端娱乐型笔记本产品，外观设计的桔色腰线略带时尚与青春气息。性能上也非常强劲，该机配备有英特尔酷睿i3-2310M处理器，4GB内存，640GB硬盘，2GB独立显卡及14英寸高清屏幕等配置，非常适合学生朋友日常学习及游戏需要。目前，该机的参考价格为4999元，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　外观上，联想ideapad Y470N-ITH笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置方面，联想ideapad Y470N-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器(2.1GHz)，英特尔HM65高速芯片组，4GB DDR3内存(支持扩展至8GB)，640GB SATA硬盘，DVD刻录光驱，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡(2GB显存)，14英寸高清屏，预装正版Windows 7家庭普通版64位操作系统。
　　编辑点评：
　　联想ideapad Y470N-ITH是联想为学生朋友推出的高端娱乐笔记本，外观设计非常的时尚，同时更有霸气韵味孕育其中。性能上则配备有英特尔第二代平台酷睿i3处理器，NVIDIA GeForce GT550M中端独立显卡，显存可达到2GB，完全可以满足您日常游戏的需要，喜欢的朋友可以关注一下。
　　联想ideapad Y470N-ITH
　　[商家报价] 4999元

