性能真有提升？实测内存对APU性能影响
　　编辑在对配备APU的笔记本进行测试的时候，发现了一个奇怪的现象，凡是AMD送测的笔记本无一例外全部配备双通道内存，而目前的市售版本的APU基本都只配备了单条2GB的内存，造成这种现象的原因是什么呢？
　　相信关注APU的网友一定知道答案，那时就是在配置单通道内存的时候，APU性能会受到一定影响，只有双通道才能最大限度的体现出APU真正的实力，不 过笔记本厂商则更注重降到产品的成本，所以仅配置了单条2GB内存。那么对于消费者来说，购买配置单通道内存APU笔记本在升级内存之后性能会有多大的提 升呢？接下来我们抛开复杂的各种技术解析，通过实际测试成绩为大家揭秘APU笔记本在配置不同内存情况下的性能表现，一起看看吧！
　　本次测试的平台和测试方法
　　这次的测试平台选用搭载A6-3400加速处理器的联想Z475笔记本，CPU主频为1.4GHz，处理器内集成HD 6520G显示核芯，具有HD6470M独立显卡，支持混合交火。
　　4GB 1333(三星M47B5273CH0-CH9)2GB 1333(三星M47B5773CH0-CH9)2GB 1066(三星M47B5673DH1-CF8)1GB 1066(三星M47B2874DH1-CF8)
　　在测试方法上，我们分别测试单条4GB 1333内存、两条4G1333内存、单条2GB 1333内存、两条2GB 1333内存、单条2GB  1066内存、两条2GB 1066内存和两条2GB  1066内存在3Dmark、PCmark、SYSmark等测试软件，以及游戏、文件压缩、视频转码等实际应用测试。
　　SYSmark测试
　　其实对于APU来说由于支持异构运算，所以AMD认为传统的系统性能测试软件无法体现APU的优势，不过对于广大的用户来说，从目前的应用环境来看，绝 大多数应用软件还都不支持异构运算，真正支持异构计算的应用软件少之又少，所以在仍然采用SYSMark 2007和PCMark  Vantage这两款软件的测试结果作为系统综合性能的衡量标准。
　　SYSMark  2007是一款侧重于商务应用的系统综合性能测试软件，它模拟用户在使用Office、Photoshop、After Effects、3ds  Max等软件处理日常事物的真实环境，对笔记本的E-Learning(电子学习)、Office Productivity(办公生产力)、Video  Creation(影像创作)和3D Modeling(三维造型)四个方面做出评估，最终给出对整个系统的性能评估分数。
　　从上面的柱状图中我们可以看到，在本次测试的7种内存搭配上，无论是搭配两条1GB 1066内存，还是搭配两条4GB  1333内存，测试系统SYSmark的总成绩都高于配置单通道内存的测试成绩。同时我们也发现在配置单条4GB  1333内存的时候，其SYSmark总成绩与配置双通道内存的测试成绩很接近，但内存容量小于4GB的时候，其SYSmark成绩相对较低。接下来我们 以测试平台标配的2GB 1333内存测试成绩为基准，为大家罗列出不同内存情况下的SYSmark成绩差异。
　　从表格里的数据我们可以看到，在内存频率相同的情况下，单双通道内存对SYSmark成绩的影响相对较大，并且内存频率越高，SYSmark的得分越高，不过当内存容量超过4GB以后，该项测试的成绩反而有所降低，但降幅很小，属于软件测试的误差。
　　SYSmark各子项得分汇总表中的数据显示，在频率容量相同的情况下，双通道内存测试成绩更高，尤其是在Video Creation(影像创作)这个项目上。
　　PCmark测试
　　PCMark Vantage是一款强大的硬件测试工具，它支持的测试功能包括Hyper-Threading and multicore  CPUs数字式影像的解码与转码，文件压缩和解压、互联网浏览、3D处理、正文编辑、音像转码以及图象处理性能测试，是一款权威的评价笔记本整体性能的测 试软件。
　　我们从PCmark的测试成绩来看，除搭配单条2GB 1066内存的成绩较低以外，其他6种内存情况下的测试成绩基本处于同一水平。
　　在3Dmark的测试上，我们取3Dmark的GPU得分，从上图来看，采用单通道内存和单通道内存对APU的3D性能影响非常大。就拿同样为2GB内 存容量的单通道和双通道DDR  1066内存来说，在交火后，双通道得分是单通道的127%，整体游戏性能提升约27%。同时我们也可看到，在测试中，APU内置的HD6520M显示核 心性能与HD6470M独立显卡性能基本相同。接下来我们同样以单条2GB 1333内存为标准计算一下交火后3Dmark在不同内存下的性能提升情况。
　　从上面的汇总表格里的数据来看，无论内存频率如何，双通道内存与单通道内存相比都有13%左右的性能提升。这说明升级双通道内存可以提升APU笔记本的3D显示性能。

