一周热门本回顾：7英寸便携平板仅2350元
　　三星Galaxy Tab P1010平板电脑采用7英寸屏幕搭配Android 2.2操作系统，便携性相当出色。目前这款平板电脑的最新报价为2350元，比前段时间降价50元，经销商还送贴膜。
　　外观方面，三星Galaxy Tab  P1010平板电脑顶部的设计还是延续了三星一贯的手机设计风格，它采用了7英寸大的TFT电容屏，支持多点触控；分辨率达到1024×600像素，显示 效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而又艳丽。该机拥有12毫米的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池；在机身背面，该机配备了一颗 500万像素的标准摄像头。
　　配置方面，三星Galaxy Tab P1010平板电脑搭载了ARM A8处理器，512MB内存和16GB硬盘，集成PowerVR  SGX 540显示芯片，集成网卡，WIFI无线上网，移动3G上网，蓝牙模块，HDMI高清接口，Android2.2操作系统。
　　编辑点评：三星Galaxy Tab P1010平板7英寸的机身尺寸、376克的重量十分适合随身携带；电容式触摸屏、安卓2.2操作系统保证了出色的使用体验。2350元的价格已经非常低廉，可以考虑购买了。
　　三星Galaxy Tab P1010　　[参考价格] 2350元
    周一八大热门本：7英寸便携平板仅2350元

