三星Win7平板图赏 支持4G将升级至Win8
　　本周三，三星于IFA 2011柏林消费电子展开幕前发布了Series 7系列两款新品，除性能级笔记本外更吸引眼球的是这款Series 7 Slate平板电脑，运行Windows 7操作系统。
　　和华硕Eee Slate B121不同的是，三星这款Win7平板外形更加轻薄，整体仅11.8mm厚，重量约0.86kg，外壳采用金属拉丝工艺，同时配置和续航对比前者均有提升，采用一块11.6英寸16：9电容触摸屏，亮度最大达400cd/m2，分辨率为1366*768，其他还包括Intel Core i5-2467M 1.6GHz双核处理器，4GB DDR3内存，64GB/128GB SSD，前面板200万像素摄像头，后面板300万像素摄像头。内置802.11 b/g/n WiFi，以及SIM卡槽，支持HSPA+/WiMAX准4G网络。外屏采用康宁Gorilla强化玻璃，同时附送一根Wacom数码手写笔，接口部分包括耳机/标准USB 2.0/mini HDMI。续航时间方面，三星给出的官方数据是7个小时。
　　WinRumors网站向三星询问之后确认，Series 7 Slate平板将可升级至Windows 8，该平板具有的Windows徽标按钮(之前的富士通Stylistic Q550和华硕Eee Slate B121均无)或许就是这一点的暗示。
　　三星这款平板将分四种型号发售：64GB SSD版预装Windows 7家庭高级版售价1099美元，预装Win7专业版售价1199美元；128GB两种型号均售价1349美元，预装家庭高级版的型号附带扩展坞(具有HDMI，千兆网络和USB接口)和蓝牙键盘，预装专业版的型号无额外硬件配置。预计三星Series 7 Slate将于9月底正式上市。
　　以下是Engadget编辑的实际上手试玩图，似乎三星这款平板的UI设计也做了相应调整以适合触控使用：

