二代智能核显 惠普g4学生本只3799元
　　8月26日惠普G4系列是款面向学生的笔记本，最近推出了一款惠普g4-1017TU本，采用最新的SNB平台，核芯显卡技术。非常适合学生追求时尚和追逐梦想的一个帮手，你还在等什么呢？赶快来选购吧！目前该机仅售3799元，感兴趣的朋友多多关注！
　　外在美，惠普g4-1017TU(LQ366PA)全能学生笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　
　　
　　内在美，惠普g4-1017TU(LQ366PA)全能学生笔记本，搭载了酷睿二代智能的i3 2310M处理器，搭配了Intel GMA HD 3000核芯显卡，标配了2GB DDR3代内存及640GB高容量的5400转速的SATA硬盘。接口方面，笔记本拥有3个USB接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；内置无线网卡和10-100-100M网卡。预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：没有步入职场前，学生的我们依然把性价比放在首位，人们都说货比三家，可是，当你看到3799元惠普g4-1017TU学生本，相信你不会错过，不会再犹豫。外观上很适合青春时尚的我们，性能上无论我们宅在宿舍游戏，还是去图书馆做一些视频剪辑，写一些程序代码都能给予你很大的支持。货比三家，不如来我一家。[产品型号]:惠普g4-1017TU
　　[参考报价]:3799元

