超薄笔记本 苹果MBP 700售7698元
　　苹果Macbook Pro 一直作为笔记本中的贵族存在的，让人赏心悦目的工业设计、以及处处贴心的人性化设计细节，让使用过他的人，爱不释手。苹果Macbook Pro (MC700CH/A)依然如此，采用了苹果经典一体化铝冲压成型技术，外形时尚典雅，而在配置方面足以满足一般娱乐所需，i5-2410这一新i5处理器的采用，英特尔Sandy Bridge平台的搭载，保证了其处理性能。现该机已经小幅降价，商家“鸿志达苹果数码”对该机的最近报价为7698元。
　　跟上一代产品类似，苹果 Macbook Pro MC700CH在机身方面同样采用镁铝合金，并且采用磨砂工艺处理，触感细腻，手感非常好。其内置巧克力式键盘，并且支持背光功能，在设计方面人性化考虑得非常周全。
　　苹果 Macbook Pro MC700CH/A采用了13.3英寸高画质大屏幕设计，外壳绽放耀眼光彩，经典不坠，同时具有抗划痕的使用功能，商务气息浓郁。整机外部设计轮廓圆润，线条流畅，拥有不错的手感。分辨率为1280×800，同时还内置一颗摄像头，高清视频沟通方便。
　　苹果 Macbook Pro MC700CH采用Huron River移动平台。其内置Intel Core i5-2410M第二代32纳米i系列移动处理器，标称的主频率为2.3GHz，内置3M的缓存，搭配芯片组是Intel HM65。整机标配4G DDR3 1333规格的内存和320G 5400转的硬盘，附带有DVD刻录机。而图形芯片方面整合了Intel HD Graphics 3000，有着不错的性能。
　　编辑点评：苹果 Macbook Pro MC700CH/A笔记本的做工和品质是有目共睹的，从性能上看这款笔记本还是相当强悍的了。外观方面，更是一款标准的Macbook风格的笔记本电脑，机器各处都充满了苹果的独特设计。
　　[参考价格] 7698元

