日本原装13英寸商务本 富士通SH561评测
　　也许对于大多数用户来说，富士通是一个相对陌生的笔记本品牌，它在国内的市场占有率很低。但富士通笔记本一直以卓越的品质和独特的设计在高端商务本领域颇有建树，人称“日本小黑”。
　　近日IT168收到一款来自富士通13寸便携商务本SH561，它是富士通新一代面向便携商务用户的产品，整机日本原装进口，品质出众，下面我们先来看看它的硬件配置。
　　在整机的配置方面，这款富士通SH561采用第二代酷睿i5  2410M处理器，具备第二代睿频技术和英特尔超线程技术，完全满足我们的日常办公应用。在显卡配置上，富士通SH561虽然搭载了NVIDIA  GeForce GT 520M独立显卡，但并不支持NVIDIA  的只能双显卡切换技术，这会在续航时间上对SH561造成一定的影响。至于显卡的性能，GT520M定位入门，集成48个CUDA核芯，3D游戏性能相对 较弱，仅可应付简单的3D游戏。
　　富士通SH561评测 外观篇
　　富士通SH561是一款13.3寸的便携笔记本，它的整体外观设计中规中矩，沉稳大方，是一款相对传统的商务型笔记本。
　　富士通SH561机身顶盖采用膜内漾印技术，全黑的背景上面分布着低调流畅的线条。当然最为引人注目的就是机身顶盖中央的富士通LOGO，横过来的“S”形LOGO采用电镀金属工艺制作，具有镜面般的反射效果。
　　富士通SH561的屏幕边框相对一般笔记本属于比较窄的，但它稳固程度还是比较高的，完全可以对笔记本的屏幕起到保护作用。

