初入职场必备 4000元务实型商务笔记本推荐
　　对于初入职场的朋友来说，不仅要具备积极向上的学习态度，还要具备高效率的办公利器--笔记本。很多人喜欢把娱乐型笔记本作为自己的职场第一本，一方面可以满足自己日常娱乐的需求，同时外观时尚且满足自己对外观上的需求。而传统的商务笔记本的外观设计都非常低调，且性能一般，特别是一些笔记本的价格较为昂贵，因此很多朋友很难把商务笔记本作为首选。
　　不过，目前很多的商务笔记本不再沿用原来的设计思路，而是把更多的时尚元素融入到商务笔记本的设计中。比如外观设计非常轻薄的联想扬天V370(参数 图片 文章 论坛),苹果 Macbook AIR等笔记本都是其中具备代表性的产品。而这些产品也拥有一定的娱乐功能，也可以满足日常的娱乐消遣需要。今天我们就为您推荐几款4000元级别的商务型笔记本，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想扬天V370G-ITH
　　参考价格：3699元
　　联想扬天V370G-ITH外观设计高雅大气，机身采用铝镁合金材质，并配以金属拉丝处理工艺，显得刚毅稳健、内敛奢华。该机拥有13.3英寸机身，硬件方面搭载英特尔酷睿i3-2310M处理器，2GB内存和500GB硬盘等配置。目前该机售价为3699元，较之前的报价降了300元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想扬天V370G笔记本采用了银灰色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。
　　配置方面，联想扬天V370G-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、4GB DDR3内存、500G 5400转硬盘，Intel GMA HD 3000核芯显卡，另外标配1000Mbp以太自适应网卡，预装Windows7 Home Basic操作系统，内置蓝牙模块和指纹识别。
　　编辑观点：
　　联想扬天V370G-ITH作为一款商务本，除了延续上一代产品的APS硬盘保护技术，智能指纹识别系统，一键系统恢复系统外，扬天V370G还实现了“超级保镖”向“扬天云盾”的升级，这种服务是一种基于Intel Anti-Theft硬件底层加密的防盗技术，并具有开机保护、数据保险箱、云存储功能的智能数据防盗服务产品。

