新i7芯高速硬盘 华硕N53游戏本6999元
　　华硕N53(参数 文章 论坛)XI263SN-SL是一款堪称华硕旗高端娱乐悍将的笔记本，采用金属拉丝工艺处理，非常适合一些高端游戏笔记本玩家购买。该本在硬件上搭载了英特尔酷睿i7-2630QM处理器，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡以及750GB高速硬盘，再搭配上15.6英寸的大屏幕，可见该本的娱乐性能非常出众。目前这款笔记本的报价为6999元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，华硕N53XI263SN-SL笔记本的机身材质依然为坚固轻巧的镁铝合金，银灰色的机身顶盖采用金属拉丝工艺处理，尽显尊贵奢华且不失时尚。这款产品的腰线设计也十分特别，靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，整个侧面显得浑然一体宛若天成。该机的屏幕为一块分辨率为1366×768像素的15.6英寸LED背光屏，画面色彩鲜艳，同时在屏幕上方的边框内，还内置有一枚200万像素的摄像头。
　　编辑点评：   　　
　　华硕N53XI263SN-SL笔记本作为一款中高端游戏娱乐笔记本，它的做工相当不错，镁铝合金的机身设计让整机有着质量的保证。从配置上看，这款笔记本的性能已经足够强大，完全可以应付目前市面上大多数的主流3D游戏。

