我的钢铁侠可以变形 体验清华同方X46H
　　高性价比娱乐平台
　　“钢铁侠”X46H是清华同方面向家用娱乐本市场推出的一款产品，因此除了在机体设计方面有着不错的表现外，在娱乐性能方面也有着不错的性能支持。该机型配备了目前主流的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，该显卡拥有2GB  GDDR3显存容量、128bit显存位宽，核心频率为740MHz、96个流处理器保证了其拥有目前不错的图形处理能力。
　　我们通过3DMark Vantage对其图形性能进行评估，最终GPU部分得到了18803分的不错成绩，在目前的主流移动显卡中，位处中端。在应对绝大多数大型3D游戏和主流网络游戏时，均有着流畅的运行体验。
　　下面，我们通过一张大图来看看清华同方X46H的游戏性能能够轻松运行哪些游戏？
　　配备了NVIDIA GeForce GT  550M独显的X46H，具备不错的游戏性能，2GB独立显存为机器带来了非常不错的图形处理能力，这对于一款家用笔记本电脑来说，确实是不可或缺的。而 通过大图中我们所列出的图标可以看到，红色覆盖区域为“在较高画质下无法流畅运行的游戏”，而绿色覆盖区域为“在较高画质下可以流畅运行的游戏”。 X46H从性能最低的《魔兽争霸3：冰封王座》，到对显卡性能要求较高的《尘埃3》，都能够在高画质下流畅运行，可见其游戏性能表现非常不错。

