i5芯1G独显 联想V370A拉菲红版仅售4890元
　　联想扬天V370A-IFI(I)(拉菲红)外观设计非常简约大气，并采用金属外观凸显沉稳与硬朗特色，而红色的配色也为该机增添了更多的时尚特色。配置上，该机采用了英特尔酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA Geforce 410M独立显卡以及750GB硬盘等配置，目前该机的参考报价为1890元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　联想扬天V370A-IFI(I)(拉菲红)笔记本采用了红色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。
　　联想 扬天V370A-IFI(I)(拉菲红)笔记本采用双核心四线程的Intel酷睿i5-2410M处理器(2.3GHz主频、3MB三级缓存)，可睿频加速至2.9GHz、SNB(SandyBridge)处理器平台、Intel HM65芯片组、4GB内存、750GB硬盘、1GB显存NVIDIA GeForce 410M独立显卡+集成显卡以及分辨率为1366×768的13.3英寸LED显示屏。
　　编辑点评：
　　作为一款以商用为定位的产品，这款本本采用了采用了新i5处理器，金属机身设计，合理的价格定位，是市场中非常受欢迎的机型之一。打算购机的朋友可以考虑一下。
　　联想扬天V370A-IFI(I)(拉菲红)
　　[商家报价] 4890元

