三大因素斩销量 中关村中秋市场回顾
　　今天是中秋小长假后第一个工作日，不过假期综合症对于各位上班族来说体现的也并不是十分明显，一来三天假期着实较短，收心较易；二来后有国庆长 假伺候，期望尚存。按理来说，像中秋这样的小长假都是以选购为主，甚至被冠以了“金九银十”的称号。然而根据笔者的实际走访发现，中关村里的商家都是一脸 愁容，表示市场之淡超出他们想象，甚至连各大苹果店面也是人烟稀少，缘何会出现如此境况呢？编辑通过走访总结出了中秋市场冷清的三大因素。
　　天空不作美影响选购欲望
　　俗话说金秋9月天气秋高气爽，因此选择走出家门的朋友会不在少数，而作为其中难得的中秋假期，市场端按理来说应该能够交给商家一份较为满意的答 卷，然而老天爷的不赏脸却让中关村里的很多商家都一筹莫展，三天的中秋小长假，除了周日老天爷小露微笑外，其它两天不是充斥着淅淅沥沥的小雨就是阴云密 布，可谓大大影响了人们走出家门选购的欲望。
　　编辑身边的几位朋友本来打算趁着中秋假期到市场中去选购笔记本，无奈不给力的天气让他们取消了原有的选购计划，不过他们并没有因为没有选购到心 仪的本本而影响到心情，编辑身边一位做外贸生意的朋友表示：“中秋市场没选购到也没关系，之后还有十一假期，而长假的势能必定会让商家加大促销力度，同时 7天的假期有充足的货比三家的时间，可谓两全其美。”
　　相信在天气的影响下，将选购计划移到两周之后十一假期的朋友必定不在少数，然而事情绝非表面现象显现的那般简单。
　　整治黑导购带来连锁效应
　　为了摆脱骗子村的称号，还给中关村一片净土，海淀区政府在今年联合多部门对中关村各大卖场进行了全方位的整治，为了检验成果如何，编辑特意在节 日假期这个以往黑导购横行的日子里对中关村的各大卖场进行了实地探访，通过走访发现，海龙、鼎好、e世界以及科贸这四大卖场已经没有过去黑导购拦阻的现 象，也没有了黑导购的叫卖声，对于盘踞中关村多年的记者本人来说多少有些不太适应。
　　对于黑导购的整治能如此立竿见影除了政府加大力度外，各大卖场也进行了全面整改，就拿海龙大厦为例，过去海龙的处罚措施从口头警告开始，中间有 书面警告、罚款等4个级别，到最后的清退总共是6级处罚，而现在如果发现不诚信经营行为查证属实，第一次警告，第二次直接清退。如此严厉的整治措施最大程 度遏制住了奸商的各种伎俩。
　　然而根据记者的深度探访发现，实际上对于黑导购的整治也在一定程度上限制了商家的出货量，据一位不愿意透露姓名的知名品牌销售表示：“虽然他们 家算是中关村里信誉较为不错的商家，而且也从不做坑人的生意，不过鉴于主做批发生意因此价格比较有优势，所以村里不少缺乏良心的商家都会从它们这里进货， 而加大对于黑导购和奸商的整治后，它们这里的生意也在一定程度上受到了影响，而稀少的人流为员工带来了两天的假期，这在过去是不能想象的。”
　　中关村急于摆脱低端业态形象
　　除了要改变中关村骗子一条街的形象外，海淀区政府在5月底宣布，今年内，海龙、鼎好等电子卖场的商业面积要下降至50%以下，引入科技、金融等 高端业态；禁止入驻的低端业态形式，包括小商户电子产品维修和销售、低端服装、低端餐饮等；保留下来的电子卖场逐步淘汰现有的柜台、摊贩式经营，着重展 示、咨询、体验等服务。
　　政府急于改变中关村低端业态的形象出发点是要将中关村打造成为高新技术的代名词，同时将以卖场为主导转变为高新技术公司主导还能够增加政府的财 政收入，要知道中关村电子卖场一年的销售总额有220亿元人民币，但是营业税收只有2000万元人民币，还抵不上一家中等企业的税收多；以至于政府急于让 中关村摆脱低端业态形象也在情理之中了。
　　然而政府的举措却让中关村里靠低端业态生存的商家对未来失去了信心，e世界里一家老商户店主老杨在与记者的聊天中显现出了他的无奈，老杨表示虽 然一直小本经营，但坑害消费者的事完全没有做过，不过如今中关村要改变形象，最先牺牲掉的肯定是他们这些店面小、小本经营的商家，不知道除了笔记本生意自 己还能够做什么！
　　可以说随着整治的深入，不少打上低端标签的经营者都在为迁出中关村做打算，自然无暇将精力放到节日促销上来，甚至一直以来以高端自居的苹果其在市场端的日子也并不好过。

