四核配独显 惠普g6-1101AX售4199元
　　惠普在近期发布了全新AMD四核笔记本产品，惠普g6-1101AX笔记本，该笔记本定位于全能学生本，其采用了低功耗32nm制程工艺的全新AMD Llano A6-3400M四核处理器。现北京迈拓晨峰报价为4199元，感兴趣的朋友请详情咨询。
　　在外观方面，惠普g6-1101AX笔记本采用了复合材质模具打造。该机型延续了G4系列简洁、明了的外观设计，其采用了银灰色外观，表面并无任何过分修饰之处。屏幕搭配的是15.6英寸的LED背光显示屏，1366×768的屏幕分辨率，搭载16:9的屏幕比例。
　　在配置方面，惠普g6-1101AX笔记本采用了全新的AMD Llano APU A6-3400M四核处理器，主频为1.4GHz，整机标配2GB DDR3内存，5400转750GB硬盘，还配备了AMD Radeon HD 6470M独立显卡，1GB DDR3显存容量，可通过混合交火获得更为强劲的3D性能。内置DVD光驱，支持SuperMulti双层刻录。整机带6芯电池，重量约2.3Kg。预装Windows 7 Home Basic系统。
　　在接口方面，惠普g6-1101AX笔记本拥有3个USB2.0数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，支持多合1读卡器口等供消费者日常工作所需。
　　编辑点评：惠普g6虽然有着与众不同的特殊配色，不过不同的配色机型配置不一样，配色与配置无法兼得，这点不太合理。如今配置大同的前提下各厂商把更多精力放在了外观配色与整体做工上，不过惠普g6在整体配置方面还是比较中规中矩的，简单的应用都能轻松应对。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
　　[商家报价] 4199元

