缤纷色彩诱惑 美眉最爱轻薄本推荐
     在商务环境里，现在看到了越来越多的美眉出现，诸如商务谈判、媒体采访、企业培训等，商务美眉已经占据了很重要的角色。而对于商务美眉来说，每次外出工作或旅行时，她们总是在思考这个问题，哪种笔记本最适合移动商务？所谓“爱美之心，人皆有之”，商务美眉选择笔记本时，首先必须便于携带，毕竟商务美眉不能承受那么沉重的“负重”。
　　在商务本追求上，商务美眉已经不再局限于在性能和价格上的取舍，而是在满足商务需求情况下，更多的追求笔记本的个性时尚，特别80后、90后商务美眉，她们年轻、时尚、自信、唯美、成功，对生活质量有着极高追求，对各种事物的追求变得更加潮流，对生活充满激情，她们希望笔记本外观个性张扬，能够与自己的身份更加贴近。
　　毫无疑问，商务美眉每天都行色匆匆的穿梭于城市的高档写字楼之间，而上班下班的时候，又不得不在家里与公司之间往返，而在周末休息的时候，商务美眉还喜欢去咖啡厅、西餐厅休闲娱乐，而在就餐之余，可打开笔记本无线上网，这种生活是多么的暇意。所以商务美眉更希望笔记本能够轻松放入自己的包包，毫不费力地拎起来，方便随时随地使用。下面编辑就向商务美眉们推荐几款高人气商务本，有兴趣的朋友了解一下吧。
　　联想V370A-ITH(拉菲红)笔记本顶盖部分使用了金属拉丝工艺，坚固的金属构架具备很强的抗压性能很好的保护屏幕。整体看上去不仅有着商务本的沉稳气质，也微微透露出时尚的味道，非常适合女性朋友的选择。配置上采用英特尔酷睿i3-2330M处理器和NVIDIA GeForce 410M独立显卡的搭配表现不俗。目前，该机型在经销商处的报价仅为4450元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想V370A-ITH(拉菲红)笔记本采用了时尚拉菲红外观，并且在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。各种常见的接口分列机身 四周，由于没有内置光驱的羁绊，因此彼此之间的间距比较大，基本杜绝了“接口打架”的问题。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置方面，联想V370A-ITH(拉菲红)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2330M处理器，核心频率为2.2GHz;与之搭配的是英特尔HM65主板芯片；NVIDIA GeForce 410M独立显卡也成为了标配，拥有1GB独立显存，同时支持Optimus优驰双显卡切换技术；标配4GB DDR3内存、750GB硬盘；集成200万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　联想V370A-ITH(拉菲红)笔记本采用了新平台处理器，搭载独立显卡，配置上符合主流。金属拉丝工艺的顶盖，使得整机看上去不仅有着商务本的沉稳气质，拉菲红色外观更具时尚气息。目前，商家4450元的报价也颇为实惠，感兴趣的朋友不妨关注一下。
【参考价格】4450元

