大尺寸轻薄之作 戴尔XPS 15z售11999元
    戴尔XPS 15z采用15英寸机身设计，但却十分罕见地拥有大尺寸笔记本的轻薄设计，机身厚度仅24.6mm，是最薄的15英寸笔记本。尽管戴尔XPS 15z身材单薄，但在性能上却是十分强劲，XPS 15z在配置上搭载了Intel酷睿i7-2620M处理器与2G显存的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡，标配8GB内存、750GB高速硬盘，官方售价在11999元起。
　　外观上，戴尔XPS 15z整个机身被阳极氧化铝材质所包裹，不仅档次感十足，同时耐磨性与安全性也非常高。键盘采用时下最流行的巧克力式防泼溅键盘，键帽圆润、可爱，同时又与整体风格完美的融合在一起。通过SRS高品质音效认证的音箱排布在两侧。触摸板外观设计中规中矩，但操作起来异常柔和舒适。屏幕采用15.5英寸全高清宽屏，支持最佳分辨率1920x1080。整机重量为2.5kg。
　　配置上，戴尔XPS 15Z笔记本搭载了英特尔酷睿i7-2620M处理器，集成HM67主板芯片，核心频率为2.7GHz，标配8GB双通道DDR3-1333MHz内存，2GB显存的NVIDIA Geforce GT 525M独立显卡，750GB硬盘，DVD刻录机，无线网卡，9合1读卡器，HDMI高清接口，集成130万像素摄像头。预装Windows 7 Home Basic(家庭高级版)操作系统。
　　戴尔XPS 15Z是一款主打轻薄和影音的大屏幕笔记本电脑，拥有时尚的外观，高端的硬件配置，适合追求高端人士以及影音玩家的选择。

