最高降幅达400元 中秋值得购买平板推荐
　　最近一段时间，平板电脑市场上的新品不断，包括联想、戴尔在内的众多品牌都推出了自己的新品。这些机型在性能上有着不俗的表现，同时价格也相对低廉。市场的逐渐丰富对于消费者来说是一个不错的消息。毕竟大家可以在购机同时，有了更多的选择。多家品牌的竞争也会使得平板电脑的价格有所下降。
　　接下来，我们就为朋友们介绍几款值得购买的机型。其中既包括热门机型苹果iPad 2，也有国产机型中的佼佼者联想K1，还有宏?、华硕等配置较高的机型，以及蓝魔等价格相对低廉的产品。感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　戴尔Streak 10 Pro
　　参考价格：2397元
　　戴尔Streak 10 Pro是一款全新上市的平板电脑。该机型采用了10.1英寸屏幕，整体机身厚13毫米，配备了NVIDIA Tegra2双核处理器，内置16GB存储空间，续航时间最高可达12小时，并且配备了前后两个摄像头。目前，这款机型已经到货经销商高鸿商城，价格仅为2397元，对这款产品感兴趣的朋友可以点击进入购买地址。
　　Streak 10 Pro平板电脑采用10.1英寸电容式触摸屏，分辨率为1280×800。虽然没有采用IPS面板，但从实际使用的角度来看，大可视角度的表现可圈可点，屏幕亮度、色彩饱和度可晋身一线水准。机身背部采用了坚实度更好的铝合金材质，表面赋予了拉丝工艺，单机重量为0.747kg，旅行重量为0.979kg。
　　戴尔Streak 10 Pro搭载Nvidia Tegra T20双核处理器，拥有1GHz主频，具备更强劲的多任务运算和图形处理性能。另外本机配备了1GB内存，16GB闪存，支持WiFi上网，内置陀螺仪、GPS与光线感应器，配置方面达到了主流平板电脑的标准。 
　　根据媒体沟通会上了解到的信息，目前戴尔只提供16GB WiFi版机型，并未透露更多机型，不过相信随着需求的增加，更大容量、支持3G网络的机型不久后将会与我们见面。Streak 10 Pro已经预装了许多中国本土化的应用，而要推向海外市场的话，则需要对系统进行一定的调整，所以海外的上市时间尚不确定。
　　另外值得一提的是，除了标配的立体声耳机、40针充电线以及电源插座之外，戴尔还提供扩展底座接口、移动多功能适配器、保护皮套以及屏幕贴膜这些官方套件，需要的用户可以另行购买。
　　编辑点评：
　　戴尔Streak 10 Pro是一款性能强大、配置主流的平板电脑，十点电容式触控屏、Nvidia Tegra 2处理器、Android 3.1操作系统足以将戴尔Streak 10 Pro带入一线阵营，与其它同类产品一样，重力感应、GPS、陀螺仪以及光线感应也成为标配。高鸿商城2397元的报价非常低廉，感兴趣的朋友可以由此购买购买地址。
　　[参考价格] 2397元

