各厂商首批Ultrabook出货量将不足5万
　　在近日的IFA2011德国柏林国际消费类电子展上，各品牌Ultrabook超级本争相亮相，然而有消息称，因担忧PC笔记本市场需求与竞争压力，再加上Ultrabook笔记本的成本及散热等技术问题仍有待解决，各厂商纷纷将首批Ultrabook超级本的出货量降至5万台以下。
　　目前，宏?已正式推出首款Ultralbook超极本--蜂鸟S3，价格在799欧元到1199欧元之间，有传闻10月将量产上市。宏?表示，在今年的第四季度将再发布一款Ultralbook产品。
　　东芝首款Ultrabook产品--东芝Portégé Z830，是目前已知产品中最轻的13英寸笔记本产品，整机重量仅1.12kg，将在今年11月正式上市，具体价格尚不清楚，但肯定在1000美元以上。
　　联想首款Ultrabook超薄笔记本--IdeaPad U300s定于今年10月在全球同步上市，价格预计在万元左右。
　　据悉，英特尔将于9月14日在台召开重大技术论坛，希望借此清除障碍并吸引更多笔记本厂商加入Ultrabook阵营，并鼓励合作厂商力推Ultrabook超级本。

