MBA能否hold住 四款Ultrabook机型抢先看
　　Ultrabook发布 苹果MBA遭围攻
　　Ultrabook是Intel在今年台北国际电脑展上正式提出的一个全新概念，通俗的说就是一个超轻薄笔记本的概念，用Intel的说法来解释就是具有超薄的机身、超轻的重量以及较低的售价的新型笔记本，而Intel也想借此来开拓一个全新的笔记本市场。
　　其实，Ultrabook并不是一个真正意义上的全新概念，稍微回想一下，Ultrabook是不是和曾经风靡一时的CULV笔记本有很多相似的地方，同样是以轻薄概念为核心，只是由于当时CULV笔记本性能过于孱弱，难以满足性能需求，也很快的就被遗忘。
　　说到底，Ultrabook就是Intel低功耗处理器的一个应用，当然，此次Ultrabook重装上阵携手的是风头正盛的Sandy Bridge处理器，并且加入了视频编码加速、WiDi无线显示、高响应性等等一些新特性。Ultrabook究竟是会冲出一片天地，还是步CULV笔记本后尘，首先要击败竞争对手——苹果macbook air。
　　Ultrabook矛头直指苹果macbook air正是因为苹果曾经宣称以后的macbook笔记本全部将采用ARM处理器，让Intel倍感压力，更是斥资3亿美元用于Ultrabook项目，由此可见Intel对Ultrabook的重视程度。
　　针对Ultrabook的核心竞争力，让我们再来回顾一下苹果macbook air技术特点。11英寸的macbook air机型，最低售价999美元，机身厚度3～17mm，重量1.08千克；13英寸macbook air机型，最低售价1299美元，机身厚度17mm，重量1.35千克。也就是说，如果Ultrabook想在竞争中赢得先机，必须在此3个方面至少有一项要强于macbook air，并且不能在其他2项中落后太多。
　　目前，包括华硕、联想、宏?、东芝在内的品牌厂商已经率先发布了各自的Ultrabook，上市的时间也基本都集中在今年第四季度，而且，相信在接下来的一段时间内，戴尔、惠普等品牌厂商也会相继推出Ultrabook。
　　全球首款Ultrabook：华硕UX21
　　早在Intel力推CULV笔记本之时，华硕就曾推出过UL/UX系列多款CULV机型，而此次Intel再次发力Ultrabook，华硕同样没有含糊，在今年的台北国际电脑展上就展示了两款UX系列新机型，11.6英寸的UX21和13.3英寸的UX31，而华硕更表示，未来将会推出5～7款Ultrabook机型。
　　UX21以全铝材质打造机身，整机有着非常不错的质感，铝金属上盖采用同心圆的蚀刻花纹设计，可以反射出相当漂亮光晕效果。UX21机身最薄处仅有3mm，而机身最厚处也只有17mm，重量更是只有1.1千克，与11英寸的苹果macbook air基本相当。
　　UX21的硬件配置并没有明确曝光，从目前的情况来看，其采用的是Sandy Bridge标准电压处理器，这一配置让人颇感疑惑，同时配置固态硬盘，并且拥有USB 3.0接口。
　　价格方面，华硕并没有给出明确的数字，只是承诺将不高于1000美元，相比苹果macbook air，这一价格并不是非常有竞争力，不过，UX21预计将于今年9月份上市，这也就意味着UX21将是全球首款上市的Ultrabook。

