配AMD A8处理器 戴尔灵越14R金属本评测
　　可以说Inspiron 14R是戴尔的老牌机型，经过几代的发展，Inspiron  14R目前已经称得上是戴尔的销量支柱型产品。每年我们都能看到戴尔Inspiron  14R在各种方面的变化，而这种变化的动力则是来源于用户，可以看出Inspiron 14R一直在朝着用户希望的方向发展。
　　综合硬件性能测试
　　在硬件配置方面，本次拿到的这款戴尔Inspiron 14R采用了AMD APU平台，配备AMD A8 3500M处理器，搭载500GB硬盘  ，以及4GB DDR3 1333MHz高速内存，此外，机器出厂预装了Windows 7家庭基础版操作系统。显卡方面，该机型采用了AMD  Radeon HD6620M单显。
　　A8 3500M处理器是移动级APU处理器中的高端型号，拥有1.5GHz主频，动态加速后可将主频提升至2.4GHz，二级缓存为4MB，采用四核心设计，TDP为35W，其内部融合了HD 6620G单显，拥有400个显示核心数，支持DX11。
　　我们通过CINEBENCH R10这款处理器的性能进行了测试，从最终结果来看，A8 3500M处理器单核得分2084，四核得分6674，其性能表现相对来说还是较为不错的。
　　该机型硬盘容量为500GB，我们通过HD   Tune对其性能进行了测试。从测试结果截图中我们看到，这款硬盘平均传输速率为77.4MB/秒，最高传输速率为101.2MB/秒，而最低传输速率为 19.3MB/秒，存取时间仅为17.5毫秒，其在普通SATA硬盘中性能表现还是不错的，但是最低传输速率略有不足。
　　接下来，我们通过3DMark 11对AMD Radeon HD  6620G单显的性能进行了测试，最终在Entry模式下，1366×768分辨率环境中测得GPU部分的成绩为1031分，图形性能一般，不过对于大多 数网络游戏和普通单机游戏而言，是没有问题的。
　　最后，我们对这款产品的整体性能进行了测试，使用软件为PCMark Vantage，它是一款评估笔记本综合性能的常用软件，通过模拟用户各种实际应用，对于笔记本日常应用的各个方面给出相应的评估成绩。
　　从整体情况来看，4813分的综合成绩表现处于入门级水准。在各单项测试中，整体表现较为均衡，音乐、通讯、生产力和硬盘四项分数均在4000分以上， 其它各项3000多分的表现也显示出其处于入门级性能水准的地位。总体来说，这款戴尔灵越14R在性能方面对于不玩大型游，不用高要求任务软件的用户更为 合适，在普通网络游戏、高清播放等方面有着足够的性能支持。

