CPU内存加强 近期升级的笔记本盘点
　　中秋节、国庆节双节临近，各大厂商纷纷推出了相应的促销活动，除了降价、送礼等常规手段之外，升级配置也是一种颇受欢迎的促销方式。目前，市面上就有不少笔记本升级了处理器或者内存的配置：
　　处理器方面，从酷睿i3-2310M处理器升级到了酷睿i3-2330M处理器；从酷睿i5-2410M处理器升级到了酷睿i5-2430M处理器；或者从酷睿i7-2630QM四核升级到酷睿i7-2670QM四核；内存方面，也从4GB升级到了8GB。
　　推荐产品：联想Y470N-IFI(i5-2430M)笔记本
　　参考价格：5400元
　　联想Y470N-IFI(i5-2430M)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　联想Y470N-IFI(i5-2430M)笔记本采用酷睿i5-2430M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版64位操作系统。
　　编辑点评：联想Y470N-IFI(i5-2430M)笔记本采用酷睿i5-2430M处理器拥有2.4GHz主频，可以睿频至3.0GHz，处理能力相当强劲；搭配2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，这样的配置可以轻松胜任大型游戏，再加上750GB海量硬盘，给大型游戏足够的存储空间。5400元的价格已经相当低廉，感兴趣的朋友可以考虑出手了。
　　联想Y470N-IFI(i5-2430M)笔记本　　[参考价格] 5400元

