初入职场必备 热门经济型商务笔记本推荐
　　对于刚刚毕业的大学生来说，想要在各种各样的笔记本中选购一台适合自己的笔记本是非常不容易的。很多刚入职场的朋友不仅要随时随地的学习，同时还要拥有很高的办公效率。同时，工作的过程也是一个非常无聊乏味的过程，所以选购笔记本不仅要拥有务实的性能还拥有很好的娱乐功能。现在很多商务笔记本基本都具备了良好的办公性能以及娱乐功能，且价格也非常的经济实惠，非常适合刚迈入职场的朋友选购。今天我们也挑选了几款性能和价格都非常不错的商务笔记本，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想扬天V370G-ITH
　　参考价格：3699元
　　联想扬天V370(参数 图片 文章 论坛)G-ITH外观设计高雅大气，机身采用铝镁合金材质，并配以金属拉丝处理工艺，显得刚毅稳健、内敛奢华。该机拥有13.3英寸机身，硬件方面搭载英特尔酷睿i3-2310M处理器，2GB内存和500GB硬盘等配置。目前联想扬天V370G-ITH参考价格为3699元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，联想扬天V370G笔记本采用了银灰色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。
　　配置方面，联想扬天V370G-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器、4GB DDR3内存、500G 5400转硬盘，Intel GMA HD 3000核芯显卡，另外标配1000Mbp以太自适应网卡，预装Windows7 Home Basic操作系统，内置蓝牙模块和指纹识别。
　　编辑观点：
　　联想扬天V370G-ITH作为一款商务本，除了延续上一代产品的APS硬盘保护技术，智能指纹识别系统，一键系统恢复系统外，扬天V370G还实现了“超级保镖”向“扬天云盾”的升级，这种服务是一种基于Intel Anti-Theft硬件底层加密的防盗技术，并具有开机保护、数据保险箱、云存储功能的智能数据防盗服务产品。

