i5芯1GB独显 联想扬天V370A商务本售5299元
　　联想扬天V370A-IFI笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA Geforce 410M独立显卡以及640GB硬盘等配置，目前该机的参考报价为5299元。该机是联想专门为中小型企业用户推出的商务笔记本，该机外观设计非常简约时尚，并采用金属外观凸显沉稳与硬朗特色，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　联想扬天V370A-IFI笔记本采用了银灰色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。
　　联想V370A-IFI笔记本采用英特尔酷睿i5-2410M处理器，英特尔HM65主板芯片；拥有4GB DDR3内存、640GB硬盘；NVIDIA Geforce 410M独立显卡；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；千兆网卡、802.11无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装正版Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　编辑点评：
　　作为一款以商用为定位的产品，这款本本采用了采用了新i5处理器，金属机身设计，合理的价格定位，是市场中非常受欢迎的机型之一。打算购机的朋友可以考虑一下。
　　联想扬天V370A-IFI
　　[商家报价] 5299元

