13日八大热门本：时尚超值双核独显本4000元
    惠普g4系列笔记本，是惠普2011年的新推出的畅游人消费类笔记本，此系列更倾向于  “性价比”同“主流”消费人群的市场定位。外观简单朴素，有钛金灰、索诺马红和香槟金三种颜色可选，材质依然采用的复合材料。现经销商报价为4000元。
　　在外观方面，惠普G4-1058TX笔记本依旧是神秘而又沉稳的钛金灰，采用复合材质打造而成，整体看起来不但不失单调，还颇有些科技感。屏幕 方面为主流14英寸的LED背光显示器，屏幕分辨率为1366×768，16：9的黄金屏幕比例，搭配经典巧克力设计键盘，整个机体看起来浑然一体，非常 舒适。
　　在配置方面，惠普G4-1058TX笔记本采用的是Intel 酷睿i3  2310M处理器，其主频频率为2.1GHz，拥有3MB的三级缓存，搭载Intel HM65主板芯片组，标配2GB  DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD  SuperMulti双层刻录，拥有1GB显存容量的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，集成摄像头，预装Windows 7 Home  Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普G4-1058TX笔记本拥有多合一读卡器，3个USB2.0，VGA接口、HDMI高清数字接口，RJ45网线接口，音频输入，音频输出及直流电源接口等接口供消费者日常工作的需求。
　　编辑点评：惠普Pavilion g4笔记本在无论是在配置性能，还是在外观设计方面的表现比较出色，在较低的价位上为预算不高的消费者提供了一个很好的家庭全能应用平台解决方案。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
【参考价格】4000元

