娱乐商务都要强 市售热门笔记本一览
    时下笔记本在娱乐和商务的分界线越来越模糊，注重娱乐性能的本本，因为具有强悍的配置，往往被商务人士用来同时运行多款软件的工作机，而购买了一款商务本的朋友，也回用本本来看高清电影，玩大型游戏。可见一款性能优良的本本，在商务和娱乐上都有着让人满意的表现。随着笔记本价格整体降低，花4K左右已经能够购买到一款性能主流，造型时尚的本本。所以今天编辑为您推荐几款比较不错的商务娱乐多用途机型，下面咱们一起看看吧！
　　联想Z470(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(H)(琥珀棕)是联想推出的一款时尚型笔记本产品，该机外观设计采用更加拉风的琥珀棕作为主色调，彰显时尚一面。配置上，联想Z470A-ITH(H)(琥珀棕)笔记本采用第二代智能英特尔酷睿i3-2310M处理器、英特尔HM65主板芯片、NVIDIA GeForce GT520M高性能独立显卡，全面支持DX11。目前，该机的参考报价为4099元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　联想Z470A-ITH(H)(琥珀棕)笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-ITH(H)(琥珀棕)笔记本采用第二代智能英特尔酷睿i3-2310M处理器(2.1GHz)、英特尔HM65主板芯片、NVIDIA GeForce GT520M 高性能独立显卡，全面支持DX11;拥有2G DDR3内存、750G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　编辑观点：
　　作为一款以时尚为特色娱乐笔记本，联想Z470A-ITH(H)(琥珀棕)拥有更为时尚的外观设计，还配备有双核处理器、独立显卡以及14英寸高清屏幕等配置。此外，还拥有SRS环绕立体声音效的音响系统和联想设计的高触感巧克力键盘，为日常更为舒适的应用做足准备，适合时尚达人选购。
【参考价格】4099元

