群雄逐鹿谁主沉浮 十款主流学生本横评
　　每年九月，对于学生朋友们来说，是一个轮回的开始。老生返校、新生入学，崭新的学校生活呈现在眼前，尤其是对于刚刚步入大学校门的同学来说，一个与之前完全不同的新世界即将由你来描画。
　　每年九月，对于笔记本电脑厂商来说，也是一个轮回的开始。暑促的硝烟似乎还未完全散去，返校促销的大战就已经拉开了帷幕。这半年来推出的针对学生朋友设计的产品将接受一次全面的考验，而返校老生与入学新生就是它们的主考官。
　　每年九月，对于ZOL这样的垂直媒体来说，同样是一个轮回的开始。老产品的熟稔与新产品的未知给了这个轮回一个结束、一个起步。而学生笔记本横评也将再 次呈现在您的面前，算是对老产品的一个总结，也算是对新产品的一个展望，用我们的眼光去看待这些所谓的学生本，用我们的笔杆传达出这些产品的特点，希望为 学生朋友提供一些帮助，希望您能从我们的文章中汲取一些参考，只要能达到这样的目的，我们就已经知足。
　　今年我们根据实际情况仅选择了十款最为热门的产品进行评测，它们分别是：联想ideapad Y470A-IFI、神舟精盾K470-i5 D1、Acer  4750G-2632G50Mnkk、华硕A43S、戴尔Inspiron 灵越 14R、东芝 Satellite L700、索尼  EL15EC、海尔7哥、清华同方钢铁侠X46H和方正R310HR。
　　开篇：十款学生本横评简介
　　本次横评主要分为四大部分，包括外观评测部分、移动性能部分、性能对比评测部分以及应用评测部分。在您正式浏览本篇文章之前，不妨了解一下我们的评测方法，以便您能够更加省时省力的去阅读这篇文章。
　　外观评测部分：本次挑选的产品都是市面上非常主流且热门的产品，其外观设计相信大家也已经颇为熟悉，因此在外观评测部分，我们将不再以常规评测的模式进行，而是把每个产品外观设计特点相对应的特写图片融合成一张大图呈现，用最直观、最简单的方式让您了解这款产品外观设计的整体情况。
　　移动性能部分：本篇对十款参评学生本的重量、散热性能进行对比评估，使用设备为电子秤与热成像仪。
　　性能对比评测部分：本篇将分成三个部分，包括：处理器性能对比、显卡性能对比、综合性能对比，涵盖了笔记本主要硬件性能的各个方面，同时也涵盖了学生朋友最为关注的笔记本性能 相关信息。测试软件则包括：PCMark Vantage、3DMark Vantage、CINEBENCH R10、AIDA 64。
　　应用评测部分：本篇通过MediaCoder、光影魔术手以及众多游戏对笔记本的视频转码速度、图片批处理速度和游戏性能进行全面评估，针对学生朋友日常应用所涉及的方面进行测试。
　　了解了本次横评的相关方法之后，我们的横评之门也随之开启，请随笔者一起进入其中，看看哪些信息是您希望了解和借鉴的吧。
　　开篇：十款参测本档案
　　前面我们已经介绍过，本次参加横评的产品共有十款，囊括了目前市面所有主流品牌的热门学生本产品，虽然其中少了一些商务型的学生本产品，但是笔者认为这 更符合绝大多数学生朋友的应用需求，毕竟对于还没有正式收入来源的学生朋友而言，性能与价格的双丰收才能够获得更大、更多的实惠。
　　下面，我们就来看看这十款产品的基本信息：
　　本次参加学生本横评共有十款产品，从硬件配置来看，涵盖了入门级到中高端，从入门级市场的AMD E350  APU、酷睿i3到主流的酷睿i5，再到高端的酷睿i7，都有所涉及。而价格则从低端的3699元到中高端6999元都有相应机型来进行选择。从平时的反 馈来看，学生朋友选择笔记本电脑时，也基本在这个区域内进行选择。

