GTX560M降临 超强悍海尔7哥至尊版评测
　　十年前，整个互联网没人知道“云技术”是个什么概念，十年后，笔记本、手机、GPS等这些看似普通的电子设备内部“云技术”含量越来越高，并且慢慢的在改 变着我们的生活方式。海尔作为全国第一白电品牌，其下的笔记本产品更是融合了领先科技，本着打造“云家庭”的超强悍海尔7哥至尊版笔记本震感上市，这款被 誉为Gaming的笔记本无论从性能还是从设计上都顺应了时代的潮流，究竟这款笔记本有何特殊之处，笔者将带您一同了解这款拥有“云科技”的顶级游戏笔记 本。
　　在这款超强悍海尔7哥至尊版游戏笔记本中，我们可以看到精湛的做工品质融合了新颖的外观设计，与第二代和第三代7哥不同，超强悍海尔7哥至尊版主打高端游 戏市场，用户主要为顶级游戏发烧友为主。此款机器搭载NVIDIA高性能显卡，显存已经达到了罕见的1.5GHz，可以运行目前市场上绝大部分3D大型游 戏。
　　笔记本迈向Gaming GTX560M时代
　　本次我们拿到的超强悍海尔7哥至尊版笔记本，屏幕为15.6英寸，显示分辨率达到了1920x1080。接口方面非常丰富，除了传统USB2.0接口和音 频输入输出接口外，还搭载了双USB3.0和e-sata接口，此外用于高清视频分享的HDMI接口也在此款笔记本中有所体现。而玫瑰红IMR烤漆工艺也 让整个机器外观更加光鲜亮丽富有层次感。
　　作为主打性能的游戏笔记本，超强悍海尔7哥至尊版在配置方面让很多游戏发烧友拍手称赞。该机器搭载了第二代英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，拥有 1TB 7200RPM READ0硬盘，可支持最高12GB物理内存。最值得一提的是此款机器搭载NVIDIA GeForce GTX 560M显卡GDDR5显存颗粒且显存频率达到1.5GHz，而目前采用该种配置的笔记本并不多见，游戏性能十分强悍。价格方面该机市场最终售价为人民币12999元。虽然价格略显昂贵，但仍在高端游戏发烧友的可承受范围之内。
　　接下来，笔者就为大家相信介绍这款超强悍海尔7哥至尊版笔记本，在下面的文章中大家将会看到这款产品外观设计细节、综合性能参数、游戏娱乐体验以及散热续航等详细评测。
　　波塞冬海神之枪另类外观设计
　　作为一款具有革命性意义的发烧游戏笔记本，超强悍海尔7哥至尊版显然吸引了众多高端发烧友的眼光，玫瑰红钢琴烤漆工艺与古希腊神话灵感完美结合，打造出海王 波塞冬的另类武器三叉戟风格，而三叉戟在古希腊神话中又视为呼风唤雨的武器，故此款笔记本又有着终极利器之称。机身A面尽显硬朗。中部镂空Haier标志 在机器开启后呈莹白色，机身四周采用45°切角设计，这使得15.6英寸的笔记本无论从哪个角度看上去都不会显得单调。
　　丰 富的多媒体娱乐功能也是这款笔记本的特点之一，无论看电影还是玩游戏亦或是上网聊天，电源切换管理一键搞定。且考虑到游戏用户对于显卡的特殊要求，在机器 上配置了触控式涡轮风扇变速调节开关，以保证NVIDIA GeForce GTX 560M显卡在高温运行下能够保证良好的散热效果。

