降低Ultrabook成本 Intel盯上外壳模具
　　不肯在处理器和芯片组报价上松口，Ultrabook的成本如何降低呢？来自PC供应链的消息称，Intel最近开始大规模与笔记本外壳模具供应商合作，希望能藉此将Ultrabook的价格降低到1000美元以下。
　　消息来源称，Intel当然也明白价格会成为决定Ultrabook前途的关键所在，因此已经决定和上游供应商直接合作，降低零部件成本。
　　消息人士指出，镁铝合金外壳仍是Ultrabook笔记本的首选，但其供应量有限，价格又高高在上，导致多数厂商无法达成1000美元的整机价格预定目标，宏?、联想、东芝三家已经发布的型号估计最终零售价格都会超过1000美元。
　　为此，目前Intel正致力于在新款Ultrabook笔记本中推广塑料和玻璃纤维混合模具。在最近的一次供应链会议上，Intel就邀请了玻璃纤维模具厂商台湾神通科技(Mitac Technology)，甚至邀请其高管上台阐述这种技术，而多数供应商也都相信笔记本厂商会普遍采纳这种外壳。
　　神通宣称，玻璃纤维外壳的表面可以使用模内转印(IMR)、喷漆等工艺进行加工，比金属外壳使用的阳极处理工艺更灵活，成本也会比镁铝合金外壳低50%。
　　消息称神通已经拿到了宏?、华硕、联想的订单，将在今年第四季度开始出后，但神通方面拒绝就此发表评论。

