外观精致 富士通P1630现售价8888元
　　要说到品味高端的商务笔记本，日系品牌富士通绝对可以称得上是其中的王者，富士通笔记本最大的优势在于将小尺寸的机型做到不仅外观精致，而且功能齐全。曾经的9寸机型P1610绝对算是其中的经典，到如今的P1630依然如此，富士通 LifeBook P1630-ACS0K30031目前北京的报价为8888元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观上 ，富士通P1630采用的是黑色为主调设计，沉着、稳健、大方，有透漏浓重的商务气息。机器表面采用磨砂工艺处理，整体感觉硬朗时尚。本款机型搭配了一8.9英寸1280x768分辨率LED背光触摸屏幕，可180度旋转。与此同时还提供了一支手写笔，能够实现反屏手写输入状态，屏幕显示效果清晰自然，使用起来更加方便快捷。本机还内置了指纹识别技术以及三维硬盘防震系统，从各方面保护了整机的安全性。
　　配置上，富士通P1630搭载的是英特尔酷睿2双核SU9300处理器，主频1.2GHz，集成Intel X4500HD高清显卡。显示屏是8.9英寸LED背光触摸宽屏，还搭配了一个2G内存及120GB的硬盘容量，能够满足用户的工作、娱乐需求。此外，本机还内置了一个130万像素的摄像头，能够方便商务人士进行视频会议。同时富士通P1630还支持802.11a/b/g/n无线网卡，方便商务办公对无线上网的需要。 
　　编辑点评：富士通P1630笔记本虽然外观变化并不是很大，但是机器的配置却有了很大的改变，在保证了长久不变的便携性之外，机器配置更新为全新的迅驰2代平台设计，性能提升的同时可以降低功耗延长使用时间，仅有1kg的体重，即使是女士也可以轻松携带。对于高端商务人士而言非常合适。
　　[参考价格] 8888元

