i5+双显卡切换 市售高性价比强本搜罗
    搭载最新英特尔酷睿i5处理器+双显卡切换配置的游戏本是现在市面上主流配置的游戏本，该配置的游戏本无论从价格方面还是游戏应用方面，都非常符合学生和游戏人群选购。而且该配置的游戏本已经可以轻松应对现在市面上的主流游戏。
　　今天笔者为大家带来八款时下市面上热销的主流游戏本，他们都是搭载酷睿i5处理器+双显卡切换的配置，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　一贯以坚若磐石质量为保证的华硕不仅在主板上奉行这一原则，在笔记本领域更是如此，采用全新i5 2410M处理器和GT 540M独立显卡的华硕A43(参数 图片 文章 论坛)EI241SV-SL游戏笔记本现在北京市场已经开始小幅降价，目前市场报价为4580元，对这款感兴趣的朋友可以联系商家咨询。
　　华硕A43EI241SV-SL的机身采用了复合材质打造，机身线条简洁流畅，边角采用了弧形切边设计，顶盖运用拉丝工艺处理，配合黑色大气的机身颜色， 整机显得沉稳大气。该机的屏幕为一块14英寸LED背光屏，屏幕分辨率为1366×768像素，画面清晰细腻，同时屏幕上方的边框还内置有一枚摄像头，方 便用户视频聊天使用。
　　配置方面，华硕A43EI241SV配置了最新的Intel 酷睿i5 2410M处理器，主频2.3GHz，可通过睿频技术加速至2.9GHz；显卡方面，该机采用了1GB显存的NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，图形游戏性能非常强悍。此外还标配有2GB DDR3内存、500GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　编辑点评：华硕A43EI241SV-SL笔记本的硬件水平相当不错，Intel 酷睿i5 2410M处理器较上代酷睿i5处理器来说，性能有了不小的提升，配合NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，可以流畅运行目前主流的大型3D游戏，适合喜欢玩游戏的朋友购买，喜欢的朋友可以选购一款。

