哥真不是非主流 市售主流游戏本推荐
　　哥不是非主流，所以哥只选择主流游戏本。随着笔记本市场竞争越来越激烈，各厂商为了抢占更多的市场份额，都推出了很多具有高性价比的机型，主流游戏 本的价格持续走低。对于普通用户来说这是一个不错的出手机会，配置是i5+双显卡切换的机型是个不错的选择。配有i5这样支持睿频加速功能笔记本，能让用户在各种应用环境中轻松应对。
　　笔者将为大家推荐的几款目前性价比极高、在市场上有着极高人气的笔记本，它们的价格基本见底，如果正是你中意的笔记本，那别在犹豫了，可以考虑出手。
　　银色外饰高性能机 东芝L750热销4950
　　东芝 Satellite L750(参数 图片 文章 论坛) -T06S是一款致力于家用的娱乐本，银色的时尚外饰，并搭载了15.6?的大屏幕，增加了用户观看视频的视角，该机主打是其性能，内置了新 SNB架构的Intel 的i5处理器，性能不错，目前商家的报价是4950元，有兴趣的朋友可以去看一下。
　　性能方面，东芝 Satellite L750-T06S采用了双核心四线程的Intel 酷睿i5  2410M处理器，主频2.3GHz，Intel HM55芯片组、2GB内存、500GB硬盘、NVIDIA GT 525M 集成Intel HD  Graphics双显卡切换，支持一键切换功能以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏，支持DVD刻录机。
　　接口方面，东芝 Satellite  L750-T06S设置了较为丰富的接口，除了电源接口外，它还配备了3个USB2.0，RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及7合一读卡 器。在视频输出方面，则有VGA和HDMI接口。网络方面，东芝 Satellite  L750-T06S提供了千兆以太网卡、802.11a/g/n无线网卡，并内置了蓝牙功能。

