小巧时尚性能强悍 市售热门轻薄本导购
　　随着现在科技的发展，以及现在笔记本电脑的发展，各大笔记本电脑厂商所生产的轻薄本也越来越受到年轻人的喜爱。所谓轻薄本就是重量在2KG一下，但是配置和性能又与普通的家用本不逞多让的笔记本。这类轻薄本对于非常适合商务人士与女性朋友使用。
　　今天笔者为大家带来的是现在市面上热售的轻薄本，他们外观时尚，配置主流，非常适合移动办公，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　东芝R800-T03B
　　推荐理由：配置高端 外观时尚
　　东芝 Satellite R800-T03B笔记本是东芝目前正在热销的机型，同时也是14英寸笔记本中较受欢迎的机型，机身颜色为蓝色，机身重量(含电池)为1.9千克，官方标称续航时间约为2-3小时，具体时间视使用环境而定。目前市场上报价为7199元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　东芝 Satellite R800-T03B笔记本采用第二代双核心四线程的Intel 酷睿i5 2410M处理器(2.3GHz主频/3MB三级缓存)，可睿频加速至2.9GHz、2GB DDR3 1333内存、500GB SATA接口硬盘、1GB显存AMD Radeon HD6450M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000集成显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。
　　接口方面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本配备了USB3.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　东芝 Satellite R800-T03B
　　编辑点评：为尊贵商务量身定制的Satellite R800系列，以轻盈坚韧的机身材质和低调的纹理设计，打造如同奢华西服面料般的纹理与光泽。专属设计的智尊黑与公爵蓝配色，更透露出您胜人一筹的审美眼光。

