i7四核处理器4G内存 联想Y470报6299元
    联想Y470N-ISE是联想小y系列在年初针对英特尔二代i系列处理器推出的升级产品，在上市后受到了用户的欢迎，现在联想有针对这款Y470的硬件做出了升级，处理器依然是采用Intel Core i7-2630QM四核处理器，标配升级为4G的DDR3内存和750G硬盘，显卡上是一张NVIDIA Geforce GT 550M的独立显卡，显存有2G，支持DirectX 11。现商家的最新报价为6299元，送键盘膜、鼠标垫、清洁套装，喜欢的朋友可多关注。
　　外观方面，联想ideapad Y470N-ISE在外观方面改动比较大，采用类金属拉丝蚀刻工艺，并配备了全新的网格光谱纹理，个性十足，该机同样继承了时下热门的跑车外形，对经典橙色边框做了全新的设计，造型显得动感和活力。屏幕采用14英寸的LED背光屏，最大支持分辨率1366×768。屏幕上方配备一颗200万像素的摄像头，方便用户视频聊天的需求。
　　配置方面，作为一款高端的游戏型笔记本，联想ideapad Y470N-ISE采用全新的英特尔酷睿第二代i7-2630M处理器，主频达到2.0GHz，三级缓存为6M，标配4GB的DDR3内存和750G大容量硬盘。同时，在显卡方面加入了2G显存的GeForce GT 550M显卡，支持DirectX 11。
　　编辑点评：联想ideapad Y470N-ISE整机搭载着新一代的i7-2630M处理器、4G内存、750G硬盘和2G显存的GeForce GT 550M显卡，整机功能还是很强大的。目前的售价为6299元，喜欢的朋友不妨考虑选购。
　　[参考价格]：联想Y470N-ISE(H) 6299元

