8日八大热门本：i7芯512G固态硬盘本狂降1000元
    索尼VPCZ219GC(参数 图片 文章 论坛)笔记本采用酷睿i7-2620M处理器、8G内存以及512G固态硬盘。目前，这款13.1英寸，1.16千 克重量的轻薄机型在经销商处报价为28499元，比前段时间降价1000元，并且经销商还送外挂蓝光光驱一个、1G独立显卡一块。
　　索尼VPCZ219GC/X(尊贵黑)笔记本采用独特“六棱贝边”设计，传递着力量美学，隐藏式中轴采用银色拉丝质感一气呵成，显得凌锐而又动 感。机身采用新型碳纤维材质，键盘面板与掌托均采用一体式铝合金材料，在提高了机身耐用程度的同时使得机器整体外观大气而又不失商务应用的稳重，显得非常 有品质。同时该本采用了13.1英寸的设计，既可以保证较大的视野，同时也令整机有着更好的便携性。与普通屏幕不同的是，该机使用1600×900的超高 分辨率，高分屏除了显示颜色更好更精细外，可视角度也是非常出色。键盘方面，该机采用了时下流行的巧克力键盘，全尺寸的方向键可以保证使用的舒适性。整机 最薄处仅为16.55毫米，而且整机重量仅为1.16千克。
　　索尼VPCZ219GC/X(尊贵黑)笔记本的硬件配置也是非常强大，使用了最新的英特尔酷睿i7-2620M处理器，主频为2.7GHz，睿 频最高达到3.4GHz，双核四线程。英特尔HD  3000核芯显卡，标配8GB内存和512GB的固态硬盘。索尼VPCZ219GC/X(尊贵黑)的机身接口非常丰富，它提供了蓝牙，WIFI，3G等功 能，并提供有1个USB 2.0的接口，1个底座接口（同时兼容USB2.0和USB 3.0）和1个HDMI  端口，并配有一块可以续航7小时的电池。运行64位Windows 7 专业版操作系统。
编辑点评：
　　索尼VPCZ219GC/X(尊贵黑)笔记本是笔记本中的精英产品，它打破了IT行业性能与轻薄不可兼得的禁锢，它给我们带来了最具创新的 Power Media  Dock，外挂电池底座（通过这块底座可以继续使用7小时，也就是长达14小时全天候续航），而1.16千克的重量甚至要比苹果的Macbook  Air（1.35千克）还要轻200克左右，非常适合经常出差的商务人士选购。
【参考价格】 28499元

