每逢佳节倍思亲 四款中秋出游上网本推荐
　　已经开学一个星期了，本周上网本方面非常给力，商家们对自家产品都作了降价促销。作为上网本，我们不能对它有着游戏性能的要求，上网本注重的是价格低廉和便携。对于学生来说可以随时随地上网聊天和学习，对于家庭主妇或者老人，可以任何时刻都能上网炒股，这就是上网本的普及优势所在。价格方面，率先跑出的是惠普旗下的惠普 Mini 5102(WL616PA)。仅需2150元即可拥有一台。而紧跟随后的还有宏? Aspire One 522-C5Ckk等，价格也非常实惠，下面就让我们来了解一下。
　　今天为大家带来的四款超性价比上网本，分别是：惠普5102(WL616PA)、宏?Aspire 522-C5Ckk、索尼 VAIO VPCYB15JC和戴尔13z(I13zD-128)。
　　产品名称：惠普5102(WL616PA)    参考报价：2150元
　　惠普推出一款支持多点触摸的上网本，型号为惠普 Mini 5102(WL616PA)。该本屏幕尺寸为10.1英寸16:9比例屏幕，内部设置了Broadcom公司的高清解码芯片，可为高清视频提供硬解。配置方面是新一代的阵容，Intel Atom N450 1.66GHz处理器，Intel NM10主板芯片组，集成Intel GMA X3150显卡，1GB内存和320GB硬盘。无论是学习聊天，还是上网炒股等日常应用，全屏触摸技术都非常拉风。
　　外观方面，惠普 Mini 5102(WL616PA)采用了类似于高端EliteBook系列产品的铝制机身设计，定位高端，屏幕方面搭配了10.1英寸16:9比例触摸屏，屏幕上方内置了网络摄像头，而屏幕边框则设计得较为宽阔，并加入了钢琴烤漆工艺，C面加入了悬浮式键盘，抗磨以及防尘性能都十分不错。
　　硬件配置方面，这款惠普 Mini 5102(WL616PA)采用最新一代Intel Atom N450处理器，主频为1.66GHz，支持超线程技术，集成内存控制器以及绘图控制器，绘图芯片为Intel GMA X3150，整体性能比上一代Atom平台提升不少，存储方面，该小本提供了1GB内存以及320GB 7200转的高速硬盘，而作为10寸小本，该本并没有提供光驱。
　　编辑点评：惠普 Mini 5102(WL616PA)用料扎实，造工出色，新一代的Atom平台性能不错，采用Intel Atom N450处理器，标配1G内存和320G高速硬盘。处理器集成了显卡芯片，在一般应用方面已经满足需求。而该小本的最大特色就是采用了全屏触摸技术。>>
　　[参考报价]：2150元

