千里相思送祝福 中秋佳节热门笔记本推荐
　　时间总是在不知不觉中流逝，夏天的“余温”还没有消散，中秋佳节已然来临，这是一个阖家团圆的日子。然而仍有许多在外漂泊的游子由于种种原因而不能实现回家与亲人团聚的愿望，其中大部分都是在外读书的学生或者工作的年轻人。
　　而相比喧嚣而又拥挤的商业街，这些身在他乡且又见惯了都市烦嚣80后90后们更倾向于找一个安静的地方度过这对亲人倍感思念的一天。抱着一款自己喜欢而又性能不错的笔记本宅在家里无疑是一个不错的选择，一来可以通过语音视频拉近自己和远方亲人的距离送上关怀；二来还可以通过玩游戏、看视频来缓解自己的思念之情。特别是当下主流的笔记本价格都比较亲民，而且学生开学促销的余热犹存，在加上中秋选机送好礼，这时入手一台心仪的笔记本时机将非常不错。小编今天特地汇总了几款在暑期和当下都比较受关注和好评的机型来供准备入手笔记本的朋友进行对比参考。
　　热销机型：华硕A43EI241SJ-SL
　　参考价格：4399元
　　华硕A43(参数 图片 文章 论坛)EI241SJ-SL是华硕公司针对当下青年男女而推出的一款多彩娱乐笔记本。时尚的外观设计下，搭载了Intel酷睿i5-2410M处理 器，NVIDIA GT 520M独立显卡，2GB  DDR3内存以及500GB硬盘，综合性能十分不俗，能满足用户大部分娱乐需求，目前售价4399元，有兴趣的朋友可以多关注一下。
　　外观方面，华硕A43EI241SJ-SL机身采用了复合材质打造，机身线条简洁流畅，同时有多种颜色可供用户选择，充分彰显了充满活力的青春气息。在 笔记本C面，键盘采用浮岛式设计，每个按键的面积适中，键距合理，手感非常不错；掌托部位全部采用了金属材质，在耐磨、抗压方面具有着先天性的优势；触摸 板支持多点触控，使用起来更加方便。屏幕采用14英寸的LED背光显示屏屏，最佳分辨率为1366×768，显示效果清晰自然。整机带6芯电池重2.44 千克。
　　配置方面，这款华硕A43SJ笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，核心频率为2.3GHz，英特尔HM65主板芯片，标配2GB  DDR3内存，1GB显存的NVIDIA GT  520M独立显卡，500GB硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，5合1读卡器，集成摄像头。预装Windows 7 Home  Basic(家庭基础版)操作系统。
　　处理器型号
　　Intel 酷睿i5-2410M
　　标称主频
　　2.3GHz
　　芯片组
　　Intel HM65
　　标配内存容量
　　2GB DDR3 1333
　　硬盘容量
　　500GB SATA接口
　　显卡芯片
　　NVIDIA GT 520M
　　光驱
　　DVD刻录机
　　屏幕
　　14英寸 1366×768
　　无线网卡
　　802.11b/g/n无线网卡
　　指取设备
　　触摸板
　　外部接口
　　3×USB2.0、1×HDMI、1×VGA、1×RJ45、音频输出/麦克风输入、5合1读卡器
　　电池类型
　　6芯锂电池
　　重量
　　2.44kg
　　操作系统
　　Windows 7 Home Basic(家庭基础版)
　　编辑点评：华硕A43EI241SJ-SL搭载了Intel酷睿i5-2410M处理器，NVIDIA GT 540M独立显卡，标配2GB DDR3内存，不论是观看高清视频还是运行大型游戏都不是问题。在加上简约的外观设计和较高的性价比，是一个不错的选择。
　　华硕A43EI241SJ-SL
　　【参考价格】4399元

