时尚波纹式外壳 索尼EG18EC现售4799元
　　索尼的E系列笔记本，一直以来都是索尼的一个以时尚外形为主要卖点的笔记本系列，其靓丽的外观和良好的配置性能使其受到各阶层用户的喜爱。今天，就为大家带来其中一款索尼EG18EC的机型的详细介绍，其是采用Intel Core i5-2410M的处理器，标配有2G的内存和320G的硬盘，另外还有一张1G显存的NVIDIA Geforce GT 410M独立显卡，整机配置相当不错。现商家对其的最新报价为4799元，送包鼠耳机贴膜，喜欢的朋友不妨与商家联系一下。
　　外观方面，索尼 EG18EC采用了复合材质磨具，目前市场上有白、黑、粉色三款不同色彩的时尚外观供消费者选择。采用14英寸LED背光屏幕，16:9的黄金比例，支持1366X768分辨率效果，呈现出鲜艳细腻的色彩画面，让用户尽享视觉感受。在屏幕的上方内置了分辨率为640X480的摄像头，方便用户视频聊天使用。
　　配置方面，索尼 EG18EC采用了全新英特尔SNB平台酷睿二代i5-2410M处理器，主频达到2.3GHz,拥有3M高速三级缓存。支持睿频加速2.0技术，最高可达2.9GHz。基于Intel HM65主板芯片组，搭载了1G显存容量的NVIDIA Geforce GT 410M独立显卡，支持DirectX 11特效。整机标配2GB DDR3 1333内存、5400转320GB容量硬盘。内置DVD刻录光驱，支持SuperMulti双层刻录。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：索尼EG18EC延续着索尼E系列一直以来良好质量性能和靓丽外观的特点，其配置也基本属于当前的主流配置，i5的处理器和一个有1G显存的NVIDIA Geforce GT 410M独立显卡，使其在运行当前大部分游戏程序都能轻松自如。现4799的售价，也相当值得考虑。
　　[参考价格]：索尼 EG18EC　4799元

