新品灵越轻薄本 戴尔ins13zd-218售4499元
　　戴尔灵越z系列笔记本一直以轻薄的机身、主流的性能深受消费者喜欢，最近戴尔推出的13英寸灵越13z(ins13zd-218)采用Intel第二代智能酷睿i3-2330M处理器，抛弃上一代所采用的入门级低端独立显卡而使用了集成在处理器中的Intel核芯显卡作为图形解决方案，不仅性能更为强劲，同时续航表现更为出众。目前戴尔灵越ins13zd-218笔记本在戴尔官方网站的售价为4499元，喜欢轻薄笔记本的朋友不妨关注一下！ 
　　在外观上，戴尔灵越13z的顶盖采用LCVM金属拉丝质感面板的材质设计，不仅能使笔记本看上去更加光鲜亮丽，同时也一定程度上减轻了机身的重量。深红色的顶盖中央设计有亮银色的戴尔LOGO，顶盖四角非常圆润，尽显光滑的质感。屏幕采用了戴尔独特的前漂悦屏设计，使屏幕的位置向前迁移了一定距离，用户可以得到更好的视觉体验和更舒适的屏幕开阖角度。戴尔灵越13z的机身设计最薄处23mm，重量仅1.76kg，十分轻巧，女性朋友可以放入平时使用的包包中携带。
　　在配置上，戴尔灵越13z采用Intel HM67芯片组，搭载了标准Intel酷睿i3-2330M双核处理器、7200转的320GB硬盘和2GB DDR3的单条内存，显卡则是采用集成在处理器上的Intel Graphic HD 3000核芯显卡，整机性能表现出色，能满足日常办公、高清影音以及普通游戏的需求。
　　戴尔灵越13z是一款不可多得的轻薄核芯显卡笔记本，非常适合外出携带时使用，官方售价为4499元，感兴趣的朋友不妨通过戴尔官方网站或致电800-858-0410/400-884-9431咨询。

