i5芯安全智能之选 联想昭阳K27售9888
    联想昭阳系列一直致力于政府、教育以及高端商务人群笔记本的研发，近期随着英特尔SandyBridge新平台的发布，联想昭阳也推出了最新的系列K27.这款昭阳K27采用英特尔酷睿i5-2410M,4GB内存，640GB硬盘，英特尔核芯显卡。目前参考价格9888元。
    外观方面：联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366x768，屏幕上边框还有一枚摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；机身上共有3个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含4芯锂电池的重量为1.6千克。
　　配置上，联想昭阳K27笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片，英特尔HD Graphics 3000核芯显卡；拥有4GB DDR3-1333MHz内存、640G硬盘、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、千兆网卡、蓝牙模块、预装Windows 7家庭普通版。联想昭阳K系列还具备主动式硬盘保护系统、硬盘悬浮保护系统、TCM安全芯片、指纹识别以及键盘灯功能，这些都可以接受企业定制。
　　编辑小结：
　　新上市的联想昭阳K27笔记本拥有出色的安全功能，酷睿i5-2410M处理器、英特尔HD Graphics 3000核芯显卡的配置也足够满足日常办公；12.5英寸、1.6千克的机身也适合随身携带。联想昭阳K27笔记本主要面向大型企业以及行业客户，包括了后期IT服务、报销、回扣等成本，因此价格较高；但是对于个人用户来讲，后期IT服务、报销、回扣这部分的成本是可以省略的，所以这款笔记本在电脑卖场里的价格能便宜很多。
　　参考价格：9888元

