要的就是性价比 四千价位编辑最爱实用本推荐
　　又是一年开学时，又到了学生们购买笔记本黄金时节。面对琳琅满目的笔记本你可能会晕头转向，也许，你不认识品牌，也不知道笔记本分类，更不懂配置，ok，不要紧，看完这篇导购后，你仍然可以hold住全场。
　　太平洋电脑网的各位小编们将会凭借自己的经验，为你推荐一款只属于你自己的笔记本，无论你是游戏控、影音控、外观控、性能控……，4000元统统给你搞定。我们推荐的不是“巴黎欧莱雅”，但是你值得拥有。
　　不过对于性能要求比较苛刻的朋友们还望多多包涵，毕竟学生们能够接受的价位有限，小编也是站在各位同学的立场上为大家挑选，咱用最便宜的价就买最好的本，值不值，你说了算！
    宏? 4750G-2414G50Mnkk    参考价格：3899    产品特性：二代i5处理器、高性价比
　　今年年初的新品，14英寸的主流机型，外观中规中矩，男女通吃。硬件上搭载新平台i5处理器，GT520独显，4GB内存，640G硬盘，配备USB3.0接口，新配置一点都没落下，目前只售3899元，是实实在在的高性价比产品。
　　随着联想小y的光彩大放，树大招风也引来劲敌无数。其中以配置类似、风格设计同样面向年轻时尚用户的宏?，旗下宏?4750G-2412G50Mnkk采用英特尔Sandy Bridge处理器，搭配NVIDIA Geforce GT 520M独立显卡。
　　外观方面，宏?4750G的模具跟4741系列类似，都是采用网纹覆盖，质感还算不错。整机较为圆润，边角都采用圆弧过渡，颇为大气。内饰方面，其拥有14英寸的LED背光宽屏，16:9的显示比例，支持1366×768的分辨率，在屏幕上方嵌入130万像素摄像头。
　　配置方面，宏?4750G-2412G50Mnkk采用了Intel Core i5-2410M处理器，主频达到2.3GHz，L3缓存同样为3MB，，标配2G DDR3 1333规格的内存和500G容量的硬盘，附带DVD刻录机。至于显卡方面，其采用NVIDIA Geforce GT 520M独显。
　　编辑点评：宏?4750G-2412G50Mnkk延续了AS4741的经典外观，本本性能进行的大幅升级，新一代架构的英特尔酷睿i5-2410M处理器，主频为2.3GHz，主频较低，保证在普通办公、上网聊天保持低功耗状态。

