销量代表质量 14英寸热卖超值低价本推荐
    一款人人都使用的手机常常被称为“街机”，往往电子产品巨大的销售量一方面说明其性价比高，另一方面也代表了产品的质量。因此，在选购笔记本之时，如果抱着些许的从众心理，往往也可以买到质量上乘的产品。今天小编就为大家罗列一下暑期销量较高的几款学生笔记本，一起来看看有没有合适的吧！
　　惠普 g4(参数 图片 文章 论坛)-1058TX采用了英特尔32nm第二代酷睿i3-2310M处理器，标称主频为2.1GHz ，搭配AMD HD 6470M独立显卡，拥有1GB显存，游戏性能不错，还可以与集成在处理器中的Intel核芯显卡形成双显卡切换。另外该本标配2GB内存和640GB硬盘，预装正版Windows7 Home Basic操作系统。目前惠普g4-1058TX的售价为3599元，性价比超高。
　　外观设计上，惠普g4采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366x768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　硬件配置方面，惠普g4-1058TX采用英特尔32nm工艺制程的第二代酷睿i3-2310M处理器，主频为2.1GHz，主板芯片组为Intel HM65，标配2GB DDR3内存和640GB大容量硬盘，显卡采用AMD Radeon HD 6470M独立显卡，拥有1GB显存，支持DirectX 11规范。另外，该本还预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：惠普g4-1058TX采用英特尔第二代酷睿i3-2310M双核处理器，配备了ATI HD6470M独立显卡，640GB大容量硬盘和2GB内存，使得整体性能十分不错，3599元的售价也十分划算，值得关注。

