学习娱乐两不误 市售热门高人气本本推荐
　　金秋九月，学生朋友们的生活也开始步入正轨。结束了炎炎的暑假，新的学期也正式开始了。而此时对于一些刚刚步入大学校门的学生而言，将开始新的生活。此时，给自己选一款合适的本本，在新的生活中，无论学习还是闲暇娱乐，都会更加轻松惬意。而马上就要引来教师节以及中秋，市场上促销活动不断，有兴趣的朋友不妨了解一下。
　　华硕A43(参数 图片 文章 论坛)EI231SV-SL
　　华硕A43是A42系列升级版，在SandyBridge平台推出后，该系列搭载第二代处理器强劲上市，今天介绍给大家的这款华硕A43EI231SV-SL笔记本是其中一款主流家用机，搭载i3 2310M处理器，搭配性能超强的GT540独显，目前商家促销特价3949元，同时还赠送原装笔记本包鼠套装以及专用键盘膜、鼠标垫，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　华硕A43系列延续了前身A42时尚但不张扬的个性外观，机身以黑色为主，顶盖的横向条纹更显低调个性，装备了获得2010年德国iF金奖的巧克力键盘和基于华硕Palm-Proof智能防误触技术的触控板，在大大提高录入舒适度的同时，还可使用户的指尖操控更加精准。整体造型设计轻薄，覆盖整个上盖和掌托部分的金属拉丝设计，使整机看起来更富质感与品位。
　　华硕A43EI231SV-SL在配置上采用英特尔 酷睿i3 2310M处理器，主频为2.1GHz，基于Intel HM65主板芯片组，存储方面采用2GB DDR3 1333内存，320G硬盘，搭载NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，集成Intel HD Graphics 3000显示芯片，性能方面非常强悍。内置DVD双层刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　该本内建3个USB2.0接口，1个HDMI高清接口，1个VGA视频接口，音频输入输出口，RJ45网络接口，以及多合一读卡器。网络方面该机内置千兆以太网卡，802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，此外还内置一枚高感光摄像头。
　　编辑点评：新一代SandyBridge平台上市之后，华硕A43EI231SV-SL笔记本采用其i3 2310M处理器，搭配GT540M独显，在家用娱乐方面表现非常突出，作为A42的延续，外观方面虽显时尚，但毫不张扬，目前突破元的价格也非常不错，喜欢的朋友可要抓紧机会了。

