一周热门本回顾：i7芯SSD硬盘本狂降1000元
    作为全球第一款采用双核处理器的平板电脑，摩托罗拉XOOM一经上市就成为了业界关注的焦点，“Android  3.0+双核+电容式多点”的优势，将为用户带来更佳的体验，在学生开学之际特举行大型促销活动，直降七百元，性价比远超苹果iPad2,目前仅售价3760元，如此机会，千万不要错过！
　　摩托罗拉XOOM的做工工艺还是体现出了美国人一贯的设计水准，整个机身贴合紧凑，全身包裹的金属材质给人以相当牢靠的感觉，该机的背部后盖采用了弧形设计，中间稍厚两边略薄，持握时不会感觉到任何生硬的感觉。
　　Xoom平板机并且安装了最新的Android 3.0版系统，Android 3.0确实是一个专门为平板电脑量身订做的系统，不但整个界面真正的改头换面、而且科技感十足。Xoom也是目前第一款搭载Android 3.0上市的平板机产品。
　　配置方面，Xoom平板机采用了10.1英寸电容式多点触摸屏，处理器为NVIDIA Tegra2 双核，1GHz主频，娱乐性能方面表现强悍，并且提供了USB2.0、HDMI、音频输出、SD卡插槽等丰富的接口，整机重量仅为730g。
　　编辑点评：与苹果iPad相比，摩托罗拉Xoom性能表现更为强悍，而且更重要的是，其搭配的是Android 3.0版系统，能给用户带来更炫的体验，一直关注这款平板的朋友，可以参考下啦。
【参考价格】 3760元

