豪华配置低价本 清华同方X46H报4999元
　　同方钢铁侠X46H是一款14寸配置i5-2410M处理器+2GB GT550M顶级独立显卡+4GB高速内存+750GB极限容量硬盘的全新高性能笔记本，有银色与红色两种主题配色。此外，这款笔记本还具备独有的ODC智能扩展技术，能够通过一键切换到第二块硬盘、第二块电池或减重模组，让用户从容应对各种环境的应用，成为生活中的多面手。现在该本在同方官网的报价为4999元，喜欢的朋友不妨考虑一下吧。
　　外观上，同方锋锐X46H顶盖和掌托部分均采用金属铝喷砂工艺，显得有科技感和时尚气息。而且整机厚度控制在32mm之内，搭配超薄屏幕以及凸出侧边框设计，使机器显得格外简洁轻薄。屏幕仍然是16：9的14英寸LED屏，分辨率1366×768。
　　同方锋锐X46H采用Intel最新的Huron River平台技术，提供更强的平台性能和更高的电池使用效率，处理器采用的是i5-2410M，2GB的GT550M独立显卡，4G内存和750G硬盘。此外，该机采用同方ODC技术(笔记本光驱快速装卸更换技术)，支持在光驱位安装第二块电池或硬盘。
　　同方X46H强悍的硬件配置足以满足消费者的娱乐所需，同时轻薄便携的机身更是为为商务人士提供了一把办公利器，喜欢的朋友不妨留意一下。
　　产品型号：同方锋锐X46H
　　参考报价：4999元

