超值才是硬道理 高性价比笔记本精选导购
　　无论是高端还是低端，在很多人看来便宜才是硬道理。当然并不是所有人都非常关注配置，部分人更为关注笔记本是否具备性价比。市场中有很多以高性价比为特色的笔记本，大部分性能都不高而价格方面非常的实惠。其中，学习型笔记本居多，而这部分笔记本备受学生朋友的关注。今天，我们也挑选了几款具备高性价比优势的笔记本产品，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　惠普g4-1017TU
　　参考价格：3699元
　　惠普g4-1017TU是最新推出的一款14英寸核芯显卡笔记本，该机采用Intel第二代智能酷睿i3-2310M双核处理器，标配2GB DDR3内存与640GB硬盘，没有搭配独立显卡而是采用集成在Intel酷睿i3处理器中的核芯显卡HD 3000作为图形解决方案。虽然惠普g4-1017TU笔记本不适合用来玩高画质要求的大型3D游戏，但满足普通学生的学习和网络游戏的需求绰绰有余，同时还能提供比独立显卡笔记本更长的续航时间。目前惠普 g4(参数 图片 文章 论坛)-1017TU在京东商城的售价为3699元，喜欢的学生朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，惠普g4非常简洁的单色钢琴烤漆设计，时尚与简约并存。翻开屏幕，会发现内饰与外壳采用的是同一种色彩的烤漆设计，与巧克力键盘相映成趣，既整洁又美观。14英寸LED背光液晶屏采用1366×768分辨率，在成像方面非常不错，同时屏幕上方内置一枚摄像头，供有视频需求的用户随时调取。
　　在性能上，惠普g4-1017TU搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，主频2.1GHz，标配2G DDR3内存，640GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，预装Windows 7 Home Basic操作系统，十分实用。
　　接口方面，惠普g4-1017TU拥有3个USB接口，VGA视频输出，HDMI高清视频输出，RJ45，1组音频输入/输出，电源接口，安全锁孔及多合一读卡器。网络方面，内置100M以太网卡，支持802.11b/g/n无线网络协议，功能齐全。
　　目前这款惠普g4-1017TU核心显卡笔记本的售价为3699元，对于不爱玩大型游戏、只有普通影音娱乐需求的学生朋友来说值得推荐。

