职场小白不再孤单 五款高性能笔记本推荐
　　时间在指尖悄悄滑过，留下的有好奇、有憧憬、有达成目标的欣喜也有一时失意的困惑，朋友们相互扶持着从一个职场的小白向着职场达人的方向努力。在工作中我们需要分享、沟通以及不断的学习和提升才能应对职场的风云变幻，就像众多的笔记本品牌一样，伴随着需求的细分，各种功能、各种主打人群的笔记本纷纷上市，不断地推陈出新，同一平台也会找出许多款不同风格的PC产品。
　　为了更好地应多工作中的突发事件，一台性能稳定的笔记本是必不可少的，特别是伴随着ultrabook的问世，让我们憧憬下一代移动PC将带来的惊喜的同时，也会促进老一代产品性价比的提升，下面笔者就为大家推荐几款适合职场新人选购的笔记本产品。
　　精致典雅 东芝R800售6299
　　从整体外观设计来看，R800虽然已经“转投”到Satellite系列，但是却能从中看到许多R700的影子，沉稳的商务风外观设计，以及一些细节方面的打磨都经过精心的设计。而在性能方面，R800显然深谙商务笔记本硬件配置之道，入门级平台的搭载为用户提供了足够的办公性能，稳定、安全的系统以及针对商务应用定制的相关功能，都为商务用户带来不错的使用体验。目前该款产品的报价为6299元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　外观方面，东芝R800采用了屏幕尺寸做到了主流的14英寸，其最大分辨率为1366×768像素，屏幕色彩逼真、成像清晰锐利，屏幕边框采用磨砂质感工程塑料制成，与商务本的沉稳风格相匹配。
　　整机配置方面，东芝R800采用了英特尔全新Sandy Bridge平台，其拥有32nm制程英特尔新酷睿i3-2310M处理器，搭载英特尔HM65芯片组，显卡采用了目前入门级的AMD Radeon HD 6450M独立显卡，支持DX11视觉特效，还配置主流的500GB硬盘和2GB DDR3 1333MHz内存，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　[型号]东芝Satllite R800
　　[报价]6299元

