金九银十狂促销 一周笔记本降价排行
　　对于中关村里的笔记本经销商来说，九、十两月堪称一年中年景最好的两个月，前有开学促销季，后有中秋、国庆这样的重量型双节，而为了遵循薄利多销的市场定律，在这种高需求的引导下，几乎所有的商家都会在价 格上大幅度让利，其中不乏一些绝对热门机型以及刚刚上市的新品，以至于在这两个月出手选购基本的用户可以说不在少数。
　　当然，对于国内消费者来说选购笔记本最为看重的还是性价比，而从本周降价市场来看，客观来说降价的幅度并不是很高，分析原因多是在十一前一周价 格才会真正探底，毕竟根据市场学定律来看，价格循序渐进的走低才会勾起大家购买的欲望，因此您大可以本周市场中降价的机型为参考，到十一假期期间出手也不迟。
　　第七名：东芝Satllite R800
　　当前价格：5499元  降价幅度：100元
　　东芝R800采用了屏幕尺寸做到了主流的14英寸，其最大分辨率为1366×768像素，屏幕色彩逼真、成像清晰锐利，屏幕边框采用磨砂质感工程塑料制成，与商务本的沉稳风格相匹配。
　　整机配置方面，东芝R800采用了英特尔全新Sandy  Bridge平台，其拥有32nm制程英特尔新酷睿i3-2310M处理器，搭载英特尔HM65芯片组，显卡采用了目前入门级的AMD Radeon  HD 6450M独立显卡，支持DX11视觉特效，还配置主流的500GB硬盘和2GB DDR3 1333MHz内存，预装正版Windows 7  Home Basic操作系统。
　　编辑点评：从整体外观设计来看，R800虽然已经“转投”到Satellite系列，但是却能从中看到许多R700的影子，沉稳的商务风外观设计，以及一 些细节方面的打磨都经过精心的设计。而在性能方面，R800显然深谙商务笔记本硬件配置之道，入门级平台的搭载为用户提供了足够的办公性能，稳定、安全的 系统以及针对商务应用定制的相关功能，都为商务用户带来不错的使用体验。
　　东芝Satllite R800
　　[参考价格] 5499元

