性能主流价格亲民 热门高性价比笔记本导购
　　笔记本硬件的发展日新月异，更新换代的速度更是快的让人咋舌，处理器以及显卡的性能也是越来越高。但是作为用户，最关心的就是价格。对于那些定位高端，超高性能的本本，大部分用户的需求都用不到，而过高的价格也让人难以承受。所以，高性价比的机型，一直以来都备受关注。
　　今天小编搜集了几款时下市面上比较热门的机型，性能主流，满足大多数用户的日常需求，而且价格方面都很亲民，喜欢的朋友可以了解一下，做个参考。
　　联想Z470A-IFI
　　联想 Z470(参数 图片 文章 论坛)A-IFI(金棕)是目前非常火爆的SNB平台i5处理器独显新品。采用第二代智能英特尔酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片、NVIDIA GeForce GT520M 高性能独立显卡，全面支持DX11，可以轻松满足日常娱乐需要。外观设计采用更加拉风的琥珀棕作为主色调，时尚感更为强烈。目前，该机的经销商报价为4299元，并送超值礼包，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　联想Z470A-IFI(琥珀棕)笔记本采用金棕色外观，顶盖采用3D立体晶钻工艺；机身C面选用一体成型的金属/立体透明材质，搭配巧克力键盘；键盘上方有独立触控调音区以及人性化设计的一键拯救按键；拥有HDMI 1.4接口，3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；含6芯电池的重量为2.2千克。
　　配置上，联想Z470A-IFI(琥珀棕)笔记本采用第二代智能英特尔酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片、NVIDIA GeForce GT520M高性能独立显卡，全面支持DX11;拥有2G DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；14.0英寸LED背光屏、高感光摄像头 支持人脸识别功能、SRS环绕立体声音效、两个2W专业级音响、抗噪麦克风；802.11b/g/n无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装Windows 7家庭普通版64位系统。
　　编辑观点：作为一款以时尚为特色娱乐笔记本，联想Z470A-IFI(琥珀棕)拥有更为时尚的外观设计，还配备有双核处理器、独立显卡以及14英寸高清屏幕等配置。此外，还拥有SRS环绕立体声音效的音响系统和联想设计的高触感巧克力键盘，为日常更为舒适的应用做足准备，适合时尚达人选购。

