炫彩时尚本 索尼VPCSD27EC售价6499元
　　索尼VPCSD27EC不仅拥有时尚多彩的外观，还有其强悍的性能配置，其搭载了intel i3处理器，2G内存，以及双显卡，使机器不管是在外观还是在性能上都是非常出色的，并且搭配了一块13.3英寸的黄金比例的屏幕，小编近日从经销商重庆双吉科技了解到该机售价6499元。
　　外观上，VPCSD27EC拥有黑色、白色、粉色、蓝色四种颜色，适合不同的人群使用，其三围尺寸为331×224.5×23.9mm，使用了分辨率为1366×768的13.3英寸的LED背光显示屏，号称黄金比例，其在便携与使用时的舒适性间做了良好的折中。并提供了出色的便携性。重量仅为1.72Kg，可以说是十分的轻巧便携。
　　配置上，索尼VPCSD27EC搭载了一颗2.1GHz的Intel 酷睿i3 2310M处理器，2G DDR3内存和320G硬盘，并搭配了AMD Radeon HD6470M独立显卡和Intel HD Graphics 3000集成显卡，双显卡交火技术的加入，为该机的整体性能的发挥提供了保证。除此之外，其还内置了支持双层刻录的DVD刻录光驱以及摄像头等。
　　接口上，VPCSD27EC搭配了1个USB3.0, 2个USB2.0、1个HDMI和1个VGA视频接口、1个音频输出和1个麦克风输入、1个RJ45网线接口、1个多合1读卡器接口，还内置了802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，可满足无线上网需求。
　　编辑点评：索尼VPCSD27EC外观时尚大方，十分的轻巧便携，性能配置也是非常不错的，适合经常出差、追求时尚、以及高端商务人士和游戏玩家使用。
　　[参考价格] 6499元

