支持无线高清输出 Acer 4755G体验评测
    时至9月，对于笔记本电脑来说，本年度各品牌的常规主力机型都已悉数亮相。通过我们之前为大家带来的多篇评测文章可以看到，目前市场中性价比最高 的全能产品，往往都是在核心硬件方面采用了由Intel酷睿i5-2410M处理器搭配NVIDIA GeForce GT  540M独立显卡这一组合方式的机型，而次我们要进行评测的这款Acer 4755G就正是属于这类产品，同时4600左右的市场售价也使其更具竞争力。
　　在具备较好整机性能的同时，得益于NVIDIA所提供的Optimus技术支持，该机并没有屏蔽掉由i5-2410M处理器所内置的核芯显卡，同时还可以实现核芯与独显之间的动态切换。正是基于这一前提，通过与无线适配器的配合，4755G可以非常轻松的使用WiDi技术实现无线显示信号的传输，这为用户 提供了一种非常便捷的显示分享方式。
　　宏? Aspire 4755G笔记本产品规格
　　这款4755G的机身外形与我们熟悉的4750G很像，但是在顶盖工艺与键盘等部分还是有所不同。其机身采用复合材质制作，顶盖使用了莫内洋溢工艺进行处理，辅以条纹状的绿色表面颇具时尚所彩，而绿色配色也可以起到缓解视觉压力的作用。
　　该机配有14.1英寸镜面屏幕，在屏幕边框部分采用了塑料材质制作并表现出磨砂质感，绿色的屏幕边框比较少见，也为用户在长时间观看屏幕时的视觉压力起到 了缓和作用。在屏幕的正上方配有一颗130万像素的摄像头，而拾音孔则被设置在了靠近右侧边角的位置上，这一做法可以避免物理遮挡，保证较好的拾音效果。
　　4755G的键盘面风格与老款的Aspire系列机型相比差别较大，降沉式的键盘区域与垫高的掌托为操作感以及降低厚度带来了帮助。在键盘方面，该机使用 了时下流行的巧克力式设计，其按键采用了磨砂效果处理，在实际使用中表现为键程适中、回力偏软、打击感不强，虽然其手感算不上有多出色，但是比 Aspire系列以前惯用的浮萍式键盘还是有了一定进步。
　　这款4755G为用户提供了2个USB  2.0接口、1个USB3.0接口，1个HDMI接口，1个VGA接口，1个RJ45(网线)接口，1组耳机/麦克插孔以及1个多合一读卡器。从实际应用 的角度来看，这些接口不论是从种类还是数量上来说，都足以满足大部分用户日常使用的需要，但由于其中部分接口存在相互间距较小的问题，在实际应用中难免会 有相邻接口无法同时使用的情况出现。

