高性能游戏本 华硕N45售价仅6299元
　　华硕最新发布的N45(参数 图片 文章 论坛)系列笔记本继承了N43系列笔记本出色的影音能力，在“型、音、影、速”四方面尽显大师风范，为用户打造出无与伦比的极致影音享受，这款华硕 N45EI241SF-SL笔记本，目前售价仅6299。感兴趣的朋友不妨关注一下！
　　外观方面，华硕 N45EI241SF-SL主打简约摩登的设计风格，通过钢琴般光泽的LCD面板与抛光金属边框，从用户的第一次接触就尽展简约纯净之美与完美指尖触感。华硕 N45EI241SF-SL还具备轻柔质感的掌托，特别增加纳米涂层，带来优质抗水性。华硕N45系列采用ASUS SonicMaster Software音效系统，另外在键盘区左上方有一个“Music Now”键，无需进入操作系统，就可以启动音乐。
　　配置方面，华硕 N45EI241SF-SL堪称游戏强配，使用Intel全新第二代酷睿i5-2410M处理器，通过英特尔睿频技术，可使主频提升至2.9G，加速了程序的运行速率，标配4GB DDR3 1333MHz高速内存以及640GB的大容量高速硬盘，另外显卡方面也非常出色，采用的是NVIDIA GeForce GT555M显卡，2G显存，192bit位宽，游戏制图轻松搞定。内置DVD刻录光驱。强大的数据处理能力和娱乐配置，即使面对现在市面主流的3D游戏，也能给您带来真实畅快的体验。
　　编辑点评：华硕N45EI241SF-SL能够提供海量存储，这也使得该机整体上有效的提升了其性能，在音效方面更是别具一格，高品质的音效系统给您带来一场音乐大餐，该机不仅适合高端商务人士，更适合喜欢影音和游戏发烧玩家。
　　[参考价格] 6299元

