粉色娱乐轻薄本 联想Z370报价3799元
　　联想 Z370A-ITH非常适合娇小的女生使用，自面世以来就以炫酷的外观和轻巧的机身受到不少消费者青睐，采用了玛瑙粉机身颜色，表面采用独特的立体晶钻工艺，如水晶般透明的表面内嵌立体纹路，并随光线的明弱变化呈现出不同的状态。该本在经销商处的报价仅为3799元，喜欢的朋友考虑一下吧。
　　外观方面，联想 Z370A-ITH表面采用3D立体晶钻工艺，流动的色彩加上多变的折射面，形成绚烂多姿的光影魅惑。一体成型的键盘面，和深受大众喜爱的高触感巧克力键盘也得以传承，尽显时尚潮流品味。
　　配置上，联想 Z370A-ITH采用英特尔酷睿处理器i3-2310M，搭载英特尔 HM65高速芯片组，NVIDIA GeForce G410M 高性能独立显卡具备1G DDR3独立显存，加之13英寸WXGA 超薄炫彩LED背光屏使得更重游戏应用逼真显示。500G SATA硬盘可以存储多部高清影片，机身集成摄像头，DVD刻录更是不可或缺的。
　　编辑观点；
　　联想Z370A-ITH笔记本拥有轻薄时尚的机身外观，在性能上英特尔酷睿i3-2310M处理器，性能上足以满足普通的应用需求，难能可贵的是在3799元这个价位上，联想还为它配备了一块独立显卡，娱乐游戏性能大增。

