再次尝试造型突破 华硕U46S笔记本评测
    目前大部分用户在选购笔记本的时候，除了对笔记本硬件配置了解清楚以外，更多时间是花在外观挑选上面，由于笔记本同质化 的显现比较严重，用户在同一价位段的多种机型中很难做出取舍，因此不少笔记本厂商也都将外观改变作为自己的设计重点，可以看到，上市新品中笔记本局部造型上的改变，或是整体配色方案上的调整，都有可能会收到不错的效果，近期华硕U46S的推出就让我们看到了尝试突破后的与众不同。
    华硕U系列笔记本在造型设计上拥有较大的自由度，而今天我们为大家介绍的这款全新推出的华硕U46S也不例外，与之前的机型相比，其外观拥有与众不同的设计风格，顶盖采用并不多见的香槟金浅色系作为整体配色方案，同时加上特殊的同心圆金属拉丝纹理，整机不仅看起来时尚 而高雅，而且表面光泽与触感也都有不错的表现。
　　该笔记本定位于商务人群，因此机身线条多以明快的直角直线为主，另外，华硕U46S在兼顾轻薄屏幕的同时，将转轴部位前移的做法可谓别出心裁，不仅丰富了机身的设计元素，同时还给用户提供了最佳的可视仰角。
　　除了美观的金属机身外，硬件配置方面，华硕U46S属于主流型，其搭载酷睿i3-2310M双核处理器，并且配备有3GB  DDR3内存与750GB大容量硬盘，显卡方面，搭配了Nvidia Geforce GT  540M中端独立显卡，目前该机的市场参考报价为5599元，在5000-6000元的价位段中还是非常具有竞争力的，下面的评测文章中我们将为大家详细 介绍这款华硕U46S。
　　华硕笔记本产品当中，以铝合金作为顶盖材质的不在少数，不过这款全新推出的U46S的整体设计上却有点与众不同，首 先就是大胆引用了香槟金作为机身的配色方案，大家都知道，类似这样具有高贵气质的颜色向来都会令设计师难以驾驭，因此能将香槟金色运用的恰到好处，的确是 需要一定勇气的，不过好在以华硕多年的笔记本设计经验，U46S整机的颜色运用与纹理雕琢都拿捏相当得体。
　　其次，华硕U46S采用的同心圆上盖设计也具有一定突破性，立体纹路搭配香槟金色做出的拉丝纹理，在光线的折射下，金属色泽所释放出的镭射效果，凸显了整机的高雅与尊贵；金属材质的表面手感出众，同时也不易沾染到的指纹痕迹，打理起来也很方便。
　　在上盖的正中央位置是华硕笔记本产品的LOGO，同样也是采用了金属质地，在同心圆金属纹路的衬托下，格外富有质感。金属材质的好处不言而喻，不仅比塑料材质的机身坚固耐用，而且也有利于于笔记本的整体散热。
　　该机采用14英寸LED背光显示屏，最佳分辨率为1366×768，黑色边框采用的窄尺寸设计，使得笔记本看起来更 加轻薄，对比主流14英寸笔记本屏幕，仅5.5mm的厚度尺寸堪称全球最薄，同时在屏幕边框正上方还内嵌有网络摄像头和麦克风拾音孔，以方便与好友、亲朋 之间随时实现视频对话的应用。
　　我们还对这款华硕U46S笔记本的重量进行了实际测试，通过上面电子秤测量后，可以看到整机带电池的重量为2.33kg，而加上适配器后的旅行 重量为2.848kg，单手握持端起感觉整机份量并不算轻盈，主流14英寸笔记本基本上控制在2.2kg左右，可见这样的重量对比女性朋友而言，随身长时 间携带负重感会明显一些。

