沉稳大气 惠普4326S LV467PA售3700元
　　惠普旗下的商务系列笔记本一直以高性价比著称，惠普4326S LV467PA笔记本凭借稳重大气的外观设计和出色的性能配置受到了广大消费者的青睐。现北京迈拓晨峰报价为3700元，感兴趣的朋友详情咨询。
　　在外观方面，惠普4326S LV467PA笔记本采用棕黑色金属拉丝机身，显得典雅高贵富有高端的气息。拥有13.3英寸的LED背光的屏幕，分辨率为1366×768像素，搭配16：9的黄金屏幕比例，显示效果出色。采用全尺寸悬浮式防溅键盘，时尚味十足。
　　在配置方面，惠普4326S LV467PA笔记本采用的是AMD 速龙 II P360处理器，其主频频率为2.3GHz，搭载AMD RS880G主板芯片组，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有1GB显存容量的AMD Radeon HD 6370M独立显卡，支持人脸识别功能，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普4326S LV467PA笔记本拥有3个USB2.0、1个e-SATA数据接口，VGA、HDMI视频接入口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45(网络接口)，电源接口，6合1读卡器口，并且还支持ExpressCard扩展插槽等接口。
　　编辑点评：惠普4326S LV467PA笔记本是一款沉稳商务本，拥有AMD双核处理器，1G独立显卡，采用光雕刻录机和高清网络摄像头，商务娱乐两不误。喜欢的朋友不妨来多多关注一下哦。
　　[商家报价] 3700元

