国庆送大礼 华硕1001PXD上网本1699元
作者： 李论文
　　华硕EeePC 1001PXD 250G LX上采用了英特尔Atom N455处理器、集成GMA X3150显卡芯片并标配1GB DDR3内存以及250G硬盘，属于上网本中主流配置机型。目前，商家对该机的最新报价为1799元，还送大礼包。
　　在外观方面，华硕EeePC 1001PXD 250G LX上网本外形设计质感十足，采用的圆滑曲线形设计带来流畅线条感以及轻盈的机身和优雅大方的整体感觉。顶盖所采用的贝壳质设计灵感则与时尚圈盛行的海洋风不谋而合。此外，该机还采用了92%的全尺寸巧克力键盘以及10.1英寸高亮度宽屏液晶显示器，并在屏幕上方内置30万像素网络摄像头，方便用户进行视频交流会进行网络会议时使用。而在掌托、键盘等用户重点肢体接触部分温度则持久低于人体温度，大大提升了用户的使用舒适度。而整机仅为1.1千克的重量也非常利于外出携带。
　　促销信息：赠送华硕国庆大礼包。
　　编辑点评：
　　华硕EeePC 1001PXD 250G LX上网本采用英特尔Atom N455处理器主流配置，硬件性能均衡。人性化的模具设计带来独特操的作手感与的视觉质感，而此间，商家所给出的1699元的报价也足以算得上是高性价比了，更何况还有礼包送出。喜欢的朋友不妨多多关注一下吧。
　　华硕EeePC 1001PXD 250G LX

