CPU性能对笔记本游戏性能影响有多大
　　如今使用笔记本玩游戏已不再是什么新鲜事，随便四五千元就能买一个不错的独显笔记本，足以应付主流的3D游戏。但我们在购买笔记本的时候，还是希望 笔记本可以配置较高性能的处理器，许多用户都会担心，较低性能的处理器会对笔记本整体游戏性能有很大的影响。那么对于普通学生用户和普通游戏玩家来说，处 理器性能的高低，对售价四五千元的笔记本来说，究竟有多大的影响呢？今天咱们通过实际的测试数据来分析一下。
　　在正式的测试之前，我们先来看看售价3000到6000元之间的笔记本主要都搭配了什么样的处理器和显卡。
　　虽然AMD今年推出的APU对英特尔的处理器造成了一定的影响，但目前主流笔记本还是以英特尔酷睿处理器为主。在具体型号方面主要包括定位低端入门级的 奔腾B940，配备它的笔记本比较便宜，在3000到4000元；搭载酷睿i3/i5的笔记本占据主流笔记本市场，售价往往在4000到6000之间，不 过在该价位也有配备四核酷睿i7 2630QM的产品。
　　对于目前市售的大多数配备英特尔酷睿处理器的独显笔记本来说，在3000~6000元的价位上的全能影音游戏本来说，通常采用上图所示的这些显卡型号， 其中又以定位中端的GT525M、GT540M和HD6630M最多，它的游戏性能相对较强，基本可以应付市面上主流的3D游戏。而GT520M和 HD6470M这两款则主要面向低端入门用户，其游戏性能比较弱。
　　就我们本次的测试而言，我们选择较为常见的GT540M显卡，分别搭配奔腾B940、酷睿i3 2310M、酷睿i5 2410M和酷睿i7  2630QM四款性能不同的主流笔记本处理器。选择神舟A560P为测试平台，配备相同的内存、硬盘、显卡等内部配件，对这四台笔记本进行3Dmark测 试和游戏实测。来看看处理器对这个价位的笔记本游戏性能影响有多大。
　　3DMark测试成绩分析
　　在衡量显卡的游戏性能方 面，3Dmark的测试成绩具有相当重要的参考价值，此次测试中，我们对这四个笔记本进行了3Dmark06、3DmarkVangate和3Dmark  11三个版本3Dmark的测试，它们可以反映笔记本运行DX9、DX10和DX11游戏的能力。接下来咱们共同来看看在这个环节的测试结果。
　　3Dmark06的测试结果一共有四项，其中CPU项目的得分主要反映笔记本处理器的性能，HDR/SM3.0和SM2.0的得分主要反映笔记本显卡运行DX9游戏的能力，最终通过一系列的计算公式，计算出总得分为笔记本游戏性能。
　　由于我们这次测试主要想知道处理器对于笔记本游戏性能的影响，所以整个测试平台的改变的仅仅是处理器，笔记本的其他部件统统都是一样的。所以，在测试结 果上，单纯看显卡的得分都是一样的，而处理器的测试得分存在一定从差距。所以在总得分上，对于配置GT540M的测试笔记本来说，相邻的两个处理器对应的 笔记本的游戏性能相差5%左右。
　　与3Dmark06的测试结果类似，3DmarkVangtage的测试成绩同样是在显卡成绩相同的情况下。不过对于3000到6000元这样的笔记本 来说，3D性能比较有限，我们只能运行在Entry模式下。在该模式下，3DmarkVantage的总得分计算公式中，CPU占有25%的比例，而显卡 的得分占有75%的比例。从测试结果来看，对于笔记本整体3D游戏性能来说，相邻两个级别的处理之间相差15%。
　　对于现在的显卡来说，DX11的游戏对笔记本的性能要求更高。从3Dmark11的测试结果中也可以看到，四款笔记本的得分更为接近，它们之间的差距更小，相邻两个等级的处理器之间性能相差1%左右。
　　小结：毫无疑问，处理器性能的高低对于笔记本游戏性能确有影响，但通过3Dmark的测试成绩来看，对于3000元到6000元配备GT540M这个级 别显卡的笔记本，虽然配备了不同性能的处理器，但整机3D游戏性能差距并不大，特别是对于3D游戏。那么在实际的游戏中折款笔记本的表现又会如何呢？
　　游戏测试成绩分析
　　在游戏的测试环节上，我们选用《生化危机5》和《失落星球2》两款游戏对这四款配置不同处理器的笔记本进行游戏实测。其中《生化危机5》对笔记本显卡性 能要求不高，处于中等水平，而《失落星球2》则是一款大型3D游戏，它对笔记本整体性能的要求比较高，尤其是在DX11的环境下。
　　在关闭抗锯齿的前提下，我们将其他游戏设置选项均调整到最高后对这四款笔记本进行了《生化危机5》的游戏实测。从测试结果来看，在DX10下，配置同为 GT540M的四款不同处理器的笔记本实际游戏帧数相差不到1帧。而在DX9下，配置B940和酷睿i3处理器的笔记本与配置i5和i7的相比有着5～6 帧的差距，不过整体来看，都超过了50帧，完全可以流畅运行该游戏。
　　在《失落星球2》的测试上，我们同样关闭抗锯齿，将其他配置项目设置在高和中等两种情况下进行了A环节和B环节的测试。上图中列出了我们的测试结果，其 中在中等画面  DX9的A环节上，四款不同处理器的笔记本平均帧数都达到了30帧，也就是说基本可以流畅运行该游戏，不过在B环节上，则可明显看出，配置处理器性能较弱 的B940的笔记本帧数最低。
　　当我们将画面设置调高以后，同样是A环节没有什么差异，而B环节配备B940的产品依然和其他3台本本有着3帧的差距。但就整体而言，在A环节的测试上，四台本本差距很小，基本处在同一水平。而在B环节上，处理器性能较弱的本本帧数较低。
　　之所以出现这样的测试结果，主要是《失落星球2》A环节的测试上，对处理器性能的需求较小，更多的需要显卡的支持，而我们的测试平台除了CPU以外，其 他配置完全相同，所以A环节上四款本本实测帧数差距不大。而B环节不但需要显卡的支持，同时需要更高的处理器性能，所以处理器性能较低的本本测试帧数也相 对较低。
　　相比DX9的测试，在DX11下《失落星球2》对笔记本游戏性能的要求更高，从测试结果来看，无论是A环节还是B环节的测试，四台笔记本差距更小，尤其 是在B环节上，它们的实测帧数都是11帧，配置B940的本本已经和其他的三款相比没有什么差异。也就是说随着游戏负载的提升，对于GT540M这一级别 的显卡来说，处理器性能对于游戏性能的影响越来越小，游戏对于显卡性能的要求越来越高。
　　小结：基于以上的游戏测试，我们认为，对于GT540M这一级别的显卡来说，处理器处理器性能对于游戏整体性能的影响相对较小，尤其是在运行高负载的游 戏时，显卡的性能瓶颈更为明显。当然对于中低负载的游戏来说，高性能的处理器确实会带来更高的帧数，但就目前3000元到6000元的主流笔记本来说，这 些差距还不足以影响到整体游戏体验。
　　编辑观点：对于目前售价3000到6000元之间的主流笔记本来说，处理器对于整机游戏性能的影响很小，相同显卡之间的游戏体验差异不大。
　　基于前面的测结果，对于3000到6000元之间的笔记本来说，在游戏性能方面主要是看笔记本显卡的性能高低，处理器对其游戏性能的影响其实并不是很 大。所以对购买价位在3000到6000元之间的主流影音游戏本的用户来说，如果希望获得更好的游戏性能，但预算有限的话，不妨选择一些显卡较高但处理器 相对较低的本本。
　　当然我们也无法否认，处理器的重要性，它对于笔记本的游戏性能确有影响，尤其是对于一些配置高端独立显卡的笔记本来说，过低的处理器性能会对游戏性能造成很大影响，尤其是在游戏负载很高的时候，所以配备GTX级别显卡的笔记本往往也配置了较高的处理器。

