便携性最重要 八款最值得关注的轻薄本
　　女性是十分重要的消费群体，先不说她掌握着家中的经济命脉以及您口袋中的票子，光是每个月化妆品、护肤品的支出，就比您半年的都要多。而在笔记本购买方面，她们和咱们广大老爷们儿一样，都有需求，但不同的是她们绝大多数并不对电子、机器感兴趣，面对纷杂的参数更是一头雾水。所以，这部分女性朋友挑选一款笔记本的时候只有一个要求：外观漂亮！而如果硬要再加上一点，那就是轻便，易携带。
　　笔者个人认为，但凡那些裸机重量不超过两公斤，尺寸不大于14英寸的笔记本，都能满足大部分女性消费者对电脑的便携性要求，而如果配以时尚的机身色彩或者超薄的机身外观设计，就更加完美了，这其中最典型的如索尼的SD系列以及苹果的Air。此外，戴尔的新炫红版灵越13z、Acer的S3蜂鸟也是非常不错的选择。
　　接下来笔者就为大家推荐几款轻量级笔记本，如果您正打算购买一款轻薄笔记本的话，那么下面的内容一定会对您有所帮助。
    中国首款超极本 Acer蜂鸟月底上市
　　本月16日，Acer宏?携手Intel在京发布了Aspire S3蜂鸟笔记本，也是国内最先上市的首款超极本。该机厚度仅为13毫米，重量不足1.4千克，拥有最快1.5秒的快速唤醒技术，6小时以上的续航时间，高效的Intel智能酷睿i5处理器与320GB超大容量硬盘结合在一起，充分保障了日常所需，是那些经常穿梭于机场、办公楼宇的商旅人群的最理想化选择。该机计划9月底与大家见面，起价7999元。
　　除了极致轻薄的机身，酷冷气流降温技术是Aspire S3蜂鸟的另一大变革。机身巧妙的将高发热组件安排在机身后侧，冷空气直接从键盘缝隙进入，流经处理器、芯片组等部件，直接从后侧散热窗排出，风路短，效率高，有效避免了热量堆积，消除了侧面的热气流，同时还用户一个清凉掌托，即使是放在膝盖上使用，也能获得无比舒适的使用体验。
　　Aspire S3蜂鸟还拥有快捷的应用体验，1.5秒就能从休眠状态迅速恢复，配以Acer独创的无线信号增强技术，可在2.5秒的时间迅速实现WiFi连接，相比较于主流笔记本10秒左右的连接时间，优势巨大，可避免大量时间浪费，提高工作效率。此外，该机还内置了大容量电池，能够带来6小时以上的使用时间，休眠状态下更可待机超50天，用户即使没有携带电源，也能在较长时间内随时随地的开机或联网体验。
　　编辑点评：作为即将上市的首款Ultrabook超极本，Acer S3蜂鸟无论是创新的机身设计理念，还是整体配置规格，抑或独特的快速唤醒、极速网络连接技术，都给人耳目一新的感觉。但该机整体售价还是偏高，7999元和苹果的Air相比不占优势，前景令人堪忧，感兴趣的朋友不妨继续关注。
　　Acer(宏?) Aspire S3    [参考价格] 7999元(新品未上市)

