国庆促销送大礼 三星Q460特价4999元
　　国庆长假即将到来，金九银十的黄金促销也迎来又一轮高潮，三星笔记本电脑“礼享大团‘节’ 惊喜更靠谱！”的大型秋季促销活动也进入最后的冲刺。现在凡购买三星Q460(参数 图片 文章 论坛)任意一款机型就可获赠TP-LINK无线路由器以及MR.P时尚背包一份。此外，三星笔记本于9月10日还推出了4999元的三星Q460-JS09特价机，礼包和特价的双重惊喜，非常靠谱。同时推出的特价机还有2999的RV415-S05和3999的300E4A-S02 ，性价比都非常高。
　　三星Q460-JS09采用了全金属面板，铝镁合金材质的外壳质感十足，尽显商务范。在A面采用金属拉丝工艺，有效的防止了机身划伤、污染以及意外跌落所带来的损伤，特殊的纹理构造让三星Q460-JS09看起来既坚固又可靠。配备14英寸LED背光无边框黑晶全景屏，16:9的黄金比例，支持1366X768分辨率效果。一体化屏幕设计和工艺，相比于传统有边框屏幕，更有液晶电视屏幕的感觉，画面更亮，视觉感受更好。屏幕上方内置130万像素高清摄像头，以供用户视频使用。
　　三星Q460-JS09搭载第二代智能英特尔酷睿i3-2330M双核处理器，并集成Intel HM65芯片组，运行速度大幅提升，更快的4GB DDR3 (1333MHz)内存能有效降低功耗，同时节电环保。搭配Nvidia GT 540M 2G DDR3高端独立显卡，支持DirectX 11 ，3D游戏完美运行。此外，nVIDIA Optimus智能显卡切换技术可以根据用户使用情况，实现实时、自动、无缝地在笔记本集成显卡和独立显卡间智能切换，保证用户的操作体验。
　　采用三星原厂生产的6 芯超大容量锂电池，拥有近6小时的续航时间，与市场上同类别产品相比，电池性能提升了100%。同时，三星自主研发的电池寿命延长技术有效增长了电池的循环充放次数，更加安全环保。此外，拥有三星独有的快速启动技术，从按下电源开关启动到Windows7系统完全载入不超过60秒，比竞品节约15%的时间，有效降低了时间成本。而3秒钟快速开机技术，可在3秒钟内快速激活休眠状态。
　　三星Q460-JS09的借口也十分丰富，布局也非常合理。提供了四合一读卡器、3个USB2.0、VGA端口、HDMI高清数字接口、RJ45网线接口、音频输入、音频输出接口及直流电源接口。内置1000M千兆以太网卡、802.11b/g/n无线网卡及蓝牙3.0模块可尽情享受移动网络带来的便捷体验。内置DVD刻录光驱，支持SuperMulti双层刻录。 集成了三星的AllShare共享技术。在迁移数据的时候，只需要开启 AllShare共享技术，便可将其与三星品牌的手机、数码相机、液晶电视等产品进行无线连接，快速完成数据资料的共享和传输。
　　而三星 RV415-S05采用了 APU平台，黑色和银白色的双色搭配设计，秉承了简约干练的设计风格，精湛的工艺延续了三星品牌的优势。配置方面，三星 RV415-S05采用AMD双核E-350处理器，主频为1.6GHz，标配2GB DDR3内存，320GB SATA硬盘，独立1GB显存ATI Mobility Radeon HD 6470显卡，内置支持双层刻录的DVD光驱，对大多数游戏和高清影像的播放毫无压力，办公娱乐样样都行。
　　此外，三星300 E4A-S02是一款刚刚上市的新品，采用了全新一代的窄边框设计，拥有搭载第二代智能英特尔酷睿i3-2330M双核处理器， 2GB DDR3 (1066MHz)内存高效低耗，640G硬盘，内置Super Multi Dual Layer 刻录，续航时间长达7小时，十分适合移动应用。
　　编辑点评：
　　对于国内消费者来说选购笔记本最为看重的还是性价比，而此款三星专门为国人量身定制的全金属本Q460无论从市场认可度，机子本身做工，还是价格方面，都已经成为市场上炙手可热的明星机型，此次Q460-JS09给出4999元的特价更是让这款机型锋芒毕露，其接下来的市场表现让人期待。而另2款特价机2999的RV415-S05和3999的300E4A-S02也纷纷给出了诱人的促销价格，喜欢的朋友不妨关注一下。

