5999封顶 13英寸SNB酷睿i芯金属本推荐
　　13英寸的笔记本被誉为最适合亚洲人体型的笔记本电脑：即有足够大的屏幕显示文字、图片以及影视、游戏画面；也有足够的机身空间放下标准电压的处理器、标准尺寸的主板以及独立显卡；同时在保持机身轻薄、便携的前提下还有丰富的接口，满足用户的多方面需求。而且，经过几年的市场积淀，目前市面上主流的13英寸笔记本已经降到了十分合理的价位。
　　今天我们要介绍的就是13英寸、合金外壳的笔记本，它们的重量都在两公斤以下，对于大部分消费者来说携带都不成问题；而在配置上这几款笔记本全部采用了SandyBridge平台的酷睿i处理器，处理能力领先：
　　联想扬天V370A-ITH(L)
　　参考价格：3699元
　　外观上，联想扬天V370(参数 图片 文章 论坛)A-ITH(L)笔记本采用了银灰色的金属机身，拉丝工艺处理集刚毅稳健、内敛奢华于一体，拥有强烈的视觉冲击力。独特的家族KINK ID设计，让机身不仅拥有流畅的线条，而且也十分轻薄。各种常见的接口分列机身四周，由于没有内置光驱的羁绊，因此彼此之间的间距比较大，基本杜绝了“接口打架”的问题。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，联想扬天V370A-ITH(L)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，其主频为2.1GHz；与之搭配的是英特尔GM65主板芯片；NVIDIA GeForce 410M独立显卡也成为了标配，拥有1GB独立显存，同时支持Optimus优驰双显卡切换技术；标配2GB内存、500GB硬盘；集成200万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　编辑点评：
　　联想扬天V370A-ITH(L)采用第二代英特尔酷睿i3-2310M处理器和NVIDIA GeForce 410M独立显卡，目前，在经销商高鸿商城的促销价格仅为3699元，价格低廉，感兴趣的朋友不妨关注一下购买地址。

