尝鲜MeeGo 五款超实惠的上网本推荐
    尽管上网本在性能上与主流笔记本存在一定的差距，但小巧的身材和超低廉的售价一直吸引了许多消费者购买。尤其是对于已经拥有一台笔记本的消费者，上网本能十分合适的满足随时随地上网、看电影的需求。今天小编就给大家推荐5款售价便宜的上网本，其中还有搭载MeeGo操作系统的华硕X101，十分新 鲜，一起来看看吧！
　　在Computex台北电脑展上，华硕推出了一款极致轻薄的超便携上网本EeePC  X101，重量仅为920g的轻盈机身挑战了人们对笔记本的所有想象。延承了贝壳机素有的质感，四角圆润，触感细腻。华硕EeePC  X101共拥有四种不同的色彩，烈焰红、冰玉白、暮光黑、流沙棕。现在该本在京东商城的售价为1999元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　华硕EeePC  X101的尺寸大小为262×178×17.6mm，重约0.95KG,比杂志还轻薄。外观上延承了贝壳机素有的质感，四角圆润，触感细腻。屏幕上方的摄 像头有30万像素，足够视频通话。键盘则使用了时下非常流行的巧克力键，给整机添加时尚感。此外，该机有四种不同的颜色，烈焰红、冰玉白、暮光黑和流沙 棕。
　　华硕EeePC X101采用MeeGoo系统，预装了华硕App store，应用十分便捷。硬件配置方面，华硕EeePC  X101搭载了主频1.33GHz的Intel Atom N435处理器和1G的DDR3内存，集成GMA  X3100显示芯片，内置18G的SSD，同时免费赠送2GB云端储存，让数据更安全、更稳定。再搭配10.1英寸LED背光显示屏，让娱乐体验轻松享有。
　　侧面接口有RJ45,声音输入，声音输出孔，直流电源插孔和安全锁孔各1个，3合1读卡器，2个USB2.0接口，满足日常应用。
　　点评：华硕EeePC  X101单看外观就十分吸引人，绝对够靓的造型无论出现在什么地方都会受到关注，超薄的机身也带来十分的便携，虽然在配置上与较早的上网本类似，但SSD 的速度使整体运行比机械硬盘更流畅，同时还有免费的云端存储服务，保证数据的安全和方便实用。整体上看也衬得上它十分亲民的价格，喜欢朋友可以找商家进一步咨询。
  【参考价格】1999元

