超值诱人时尚本 索尼SD18EC报7599元
    索尼SD18EC/L(蓝)在造型上就给人留下了非常深刻的印象，依旧保持了一贯的精致作风。机身采用棱角设计，酷似贝壳的形状，更是个性十足，配置方面采用主频2.3GHz的Intel 酷睿i5 2410M处理器，AMD Mobility Radeon HD 6470M显卡芯片，512MB显存，同时还支持双显卡切换，标配2GB DDR3内存，320GB 5400转SATA硬盘，目前该款笔记本的报价为7599元左右，喜欢的朋友不妨多加留意。
　　索尼SD18EC/L(蓝)机身尺寸仅有331×23.9×224.5mm，重量控制在1.72Kg，轻便的机身非常方便携带，而13.3英寸分辨率1366×768的LED背光显示屏幕，显示效果出色，一体式的键盘与掌托设计操作更简单方便。
　　配置方面：索尼SD18EC/L(蓝)时尚商务笔记本采用主频2.3GHz的Intel 酷睿i5 2410M处理器，AMD Mobility Radeon HD 6470M显卡芯片，512MB显存，同时还支持双显卡切换，标配2GB DDR3内存，320GB 5400转SATA硬盘，光驱内置，支持DVD SuperMulti双层刻录，支持802.11n/b/g无线网卡，支持蓝牙2.1模块，并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统，完全可以满足商务用户的使用需求。
　　接口方面：索尼SD18EC/L(蓝)商务笔记本提供了ExpressCard扩展插槽，多合1读卡器，USB2.0数据接口，USB3.0接口，e-SATA接口，VGA，HDMI视频接口，耳机输出接口，麦克风输入接口，还有RJ45(网络接口)，电源接口。
　　编辑点评：索尼SD18EC/L(蓝)是一款很时尚的商务笔记本，轻薄的机身很方便携带，Intel 酷睿i5 2410M处理器与AMD Mobility Radeon HD 6470M显卡的配合，使整机运行流畅，内存方面也能满足用户的使用需要，出色的外观更是夺人眼眶。

