7英寸渐成主流 市售轻巧型平板电脑推荐
    2011年对PC厂商而 言，绝对是一个不平凡的年份。在上半年平板电脑市场一片火热之后，下半年众品牌厂商争夺平板电脑之战愈加激烈，尤其在谷歌发布Android  3.2操作系统，打破该系统对平板电脑机身尺寸的限制后，他们更是纷纷转战10寸以下更小尺寸平板电脑市场，以某发展。
    而即将到来的十一黄金周更是被众多 厂商“重点相待”，消费者也希望在黄金周期间购买到更高性价比的平板电脑。今天，小编就历数当前比较热门的10寸以下平板电脑，希望能给有需要的网友提供 一些参考。
    Acer A100不仅能在7英寸便携性上给消费者带来最大改观，更能以其搭载的最新Android  3.2操作系统，而成为将高端性能与超级体验感完美融为一体的明星产品。对追求高性能，全面体验的消费者而言，十一黄金周无论外出或在家，若有Acer  A100相助，一定能带来一番美妙的假期生活。
　　Acer A100采用了7英寸屏幕，仅有410g的机身重量，带来超强便携性体验。同时，Acer  A100还配备了前置200万像素和后置500万像素摄像头，给你在假期拍照带来了极大的方便，支持WIFI网络，随时可将照片发到微博上。此 外，Acer A100还延续了Acer宏?首款平板电脑A500在扩展性上的优势，配置micro USB接口和micro  HDMI接口，实现Acer A100与PC机直接相连，方面使用者直接将照片拷入电脑。
　　配置方面，Acer A100搭配了最新Android 3.2操作系统，使用了强大的NVidia Tegra  2双核心处理器，1GB内存， 16GB存储空间(可通过外接Micro SD卡额外扩充最高32GB)，屏幕分辨率也达到了1024 x  600，具备蓝牙和Wifi功能，还可通过外接Micro SD卡额外扩充最高32GB内存。
　　编辑点评：Acer A100延续了宏?的一贯风格，追求高配置、高性能以及全面的功能表现，这也一度成为其赢得消费者认同的重要原因。

