大屏i5强悍本 华硕N53XI241SN报价5600元
　　华硕N53XI241SN是一款超高人气大瓶娱乐笔记本，采用15.6英寸显示屏，感觉其整体设计非常的大气，机身侧面的线条十分流畅、优雅，当笔记本打开以后，C面与A面形成了“V”字形优雅的弧线，从侧面角度看给人一种简约一体成形的感觉。目前商家报价为5600元，感兴趣的朋友不妨关注下！
　　华硕N53XI241SN的A面板和掌托部分都采用铝合金材质+金属拉丝效果组合。不但凸显优雅质感还增强了整机的强度和散热性能。除此之外，华硕N53XI241SN的设计师还为这款产品设计了全新的波浪流线型侧边设计，同时在机身底部采用了表面无螺孔净面设计。
　　配置上，华硕N53Xi241SN-SL笔记本：采用Intel 酷睿i5-2410M处理器，4G超大内存，640G海量硬盘，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，预装Microsoft Windows 7 Home Basic 家庭普通版操作系统。接口方面，N53XI241SN-SL 具备2个USB2.0,1个USB3.0 ，e-SATA接口，VGA接口，HDMI接口，耳机输出接口，麦克风输入接口，RJ45网线接口，电源接口，5合1读卡器等。
　　华硕N53XI241SN-SL作为一款中高端游戏笔记本，该机在机身材质的用料上特别用心，采用了坚固轻便的镁铝合金打造，搭配金属拉丝工艺，整机显得大气尊贵，该机所搭载的硬件性能也令人满意。

