高性价比才是王道 时下热门低价本扫描
　　笔记本更新换代的速度之快让人咋舌，因为英特尔和AMD全球两大CPU生产商每年都会推出新平台，各大笔记本生产商也都会纷纷跟进推出自己旗下搭载最新平台产品，由于新产品的上市，老的产品就会纷纷降价，虽然价格降低了，但是性能和配置却没有下降。
　　下面笔者就给大家带来了几款拥有不错性能的笔记本，近期有选购计划的朋友不妨关注一下，相信会给你的选购带去一些帮助。
　　SNB独显本 华硕EI231SJ现在售3750元
　　推荐理由：具有防误触功能 强大配置
　　华硕 今年推出的X43(参数 图片 文章 论坛)EI231SJ-SL笔记本，是一款十分实惠的家用娱乐本，它采用了SNB平台最新酷睿i3  2310M处理器，同时还搭载了NVIDIA  GT520M独立显卡，在高清影音以及日常应用方面表现不错，目前该机市场上报价为3750元，感兴趣的朋友不妨多了解一下。
　　华硕X43EI231SJ-SL笔记本在外观方面可谓独具一格，精塑成型的上盖，褐、黑两种音色交相辉映，更显尊荣，同时又不失时尚韵味。轻启上盖，映入 眼帘的是符合人体工学舒适设计的Wave键盘(视出货批次而定)，可让用户键指如飞也不会有丝毫疲倦之感；触摸板区域采用了智能防误触技术，可以智能识别 手指和手掌的不同形状与触感，减少误触，带来无忧使用体验。屏幕方面，该笔记本采用了14英寸1366*768 LED背光宽屏，整体效果比较不错。
　　配置方面，该笔记本采用了SNB平台双核心四线程主频为2.1GHz的新酷睿i3 2310处理器，主板芯片组为Intel  HM65。该机搭载了2GB DDR3内存和320GB硬盘，能够很好的满足消费日常使用的需要。显卡部分，该笔记本采用了NVIDIA GeForce  GT 520M独立显卡，拥有512M独立显存，足以满足消费者的日常游戏和高清视频的播放需求。
　　编辑点评：华硕X43EI231SJ-SL采用了全新的SNB处理器，在性能上相较老平台又有了不小的提升，NVIDIA GT520M独显在入门级游戏和高清应用中也有不错的表现，当然最为惹眼的还要数其不足4000元的价格，对于一款搭载了SNB处理器的笔记本来说已经非常实惠，适合家庭用户使用。

