轻薄商务本 索尼Z215FC现售13439元
　　索尼Z215FC/B(黑)是一款拥有16.65mm极限机身、1.16KG重量的新一代轻薄商务笔记本，该机为用户提供了更大的便携空间。与之轻薄想对应的是该机融合了全新Intel 酷睿i5 2410M处理器，并送提供了128GB SSD固态硬盘，为高速的处理能力提供了保障。目前该机在商家“上海?宏科技”处促销仅售13439元(含税)，并送原装光电鼠标、鼠标垫、耳机和LED护理套装，感兴趣的朋友值得考虑。
　　外观方面，索尼Z215FC/B笔记本采用全新模具打造，独特“六棱贝边”设计，传递着力量美学，隐藏式中轴采用银色拉丝质感一气呵成，显得凌锐而又动感。机身采用新型碳纤维材质，键盘面板与掌托均采用一体式铝合金材料，在提高了机身耐用程度的同时使得机器整体外观大气而又不失商务应用的稳重，显得非常有品质。该机采用13.1寸LED背光，分辨率可达1600×900，画面细致艳丽。
　　编辑点评：
　　作为索尼耀世而出的精品，Z系列承载了多年来索尼积淀下来的深厚工业设计制造水平，高性能SNB平台和行能强化扩展坞的采用，更给Z系列笔记本带来了一颗强劲的“芯”，轻薄时尚而又不失稳重的凌厉非凡外观，更加适合年轻一代的商务人士，长达14个小时的续航时间能够给您提供最佳的移动办公保障。
　　索尼Z215FC/B(黑)[参考价格] 13439元(含税)

