i7四核6770M独显 惠普dv6影音本7099元
　　大屏幕影音游戏笔记本虽然在移动性方面有所欠缺，但是其强大的性能也吸引了不少消费者的青睐。今天为大家介绍的这款惠普Pavilion dv6-6151tx(QG435PA)笔记本就拥有相当强大的内功。它搭载了英特尔酷睿i7四核处理器，AMD Radeon HD 6770M独立显卡，这样的配置完全可以胜任各种大型3D游戏的挑战。外观上的金属拉丝工艺也使它看起来颇为时尚。目前这款产品在经销商德强渠道部的最新报价为7099元，感兴趣的朋友不妨多我关注一下。
　　外观上，惠普Pavilion dv6-6151tx(QG435PA)笔记本运用了金属拉丝工艺顶盖，然而不同于其它机型的是，它的纹理是纵向的，这种处理对于光线的反射效果更佳，因此质感也更为强烈。金属质感的“hp”LOGO同样也出现在了大家熟悉的位置，虽然偏居于顶盖的左下角，然而却与整体风格结合得很好，内敛、沉稳，不失时尚典雅。黑色顶盖体现的是稳重，而银色的腰线展现的就是一种活泼，同时也赋予了这款产品高贵浪漫的气息。机体尾部的曲线略微向上翘起，是这款产品在外观上的一大亮点，不仅增加了机身的空间立体感，而且也有利于散热部件的设置，对于整机散热也有一定的帮助。这款机型搭配的是15.6英寸大屏幕，分辨率是主流的1366×768像素，16:9的显示比例也更适合欣赏高清影音；BeatsAudio音效系统在笔记本市场亦属高端，能够提供一套完整的解决方案，让消费者的高清体验更加完善。巧克力键盘的不仅时尚得体，而且输入手感也十分不错，独立的数字小键盘也能在一些游戏中为消费者提供方便。方形的触摸采用了雾面材质，左上方的矩形锁定区域也十分方便操作。
　　配置上，惠普Pavilion dv6-6151tx(QG435PA)笔记本搭载了英特尔酷睿i7-2670QM四核处理器，其主频高达2.2GHz，而且可以通过睿频进一步提升至3.1GHz；它标配了4GB内存，750GB大容量硬盘，内置DVD刻录光驱；搭配的AMD Radeon HD 6770M独立显卡也拥有出众的性能，完全可以胜任各种大型3D游戏；USB 2.0、USB 3.0、蓝牙模块、千兆位以太网卡、多合一读卡器等等常用的接口也大大增加了它的扩展性；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：赠送电脑包、鼠标
　　编辑点评：
　　惠普Pavilion dv6-6151tx(QG435PA)笔记本强大的硬件配置、大屏幕以及高品质音响，完全是为了满足消费者对于高清影音以及游戏的苛刻要求而设计，因此它也可以为消费者带来出众的体验。7000元出头的价格对于这种定位的机型来说还是很有性价比的，对于移动性没有什么要求，但是要求高性能的消费者，惠普的这款产品是不容错过的！
　　惠普Pavilion dv6-6151tx(QG435PA)
　　[参考价格] 7099元

