i3新平台核显本 联想V370G促销3699元
　　联想扬天V370G笔记本采用了银灰色的金属拉丝工艺外壳，13.3英寸超薄机身，充分满足商务人士的移动办公需要。这款V370G-ITH搭载第二代英特尔酷睿i3-2310M处理器，2G内存，500G硬盘，足以满足用户的办公娱乐需要。目前，经销商高鸿商城正在对这款机型进行促销，价格低至3699元，感兴趣的朋友可以关注一下点击进入购买地址。
　　联想扬天V370G笔记本采用了银灰色的金属机身，轻薄的设计可以用一个手将其轻松地托举起。金属拉丝掌托上有一枚指纹识别器，机身有4个USB接口、一个E-SATA接口、HDMI接口、VGA接口、耳机、麦克风以及电源、防盗锁孔。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置上，联想扬天V370A-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，英特尔HM65主板芯片；拥有2GB DDR3内存、500GB硬盘；英特尔GMA HD显卡；13.3英寸LED背光屏，内置130万像素摄像头；千兆网卡、802.11无线局域网卡、蓝牙2.0模块；预装Windows 7 Home Basic简体中文版。
　　促销信息：赠送原装电脑包
　　编辑点评：
　　作为一款搭载新平台处理器的机型，联想V370G在配置上符合主流；标配2GB DDR3内存、500GB硬盘。此外，经销商高鸿商城3699元的报价也比较低廉，感兴趣的朋友可以考虑购买购买地址。
　　联想扬天V370G笔记本
　　[参考价格] 3699元

