高端游戏本 戴尔Alienware M18x售25600
　　Alienware M18x是一款足以捕获大部分游戏机迷的超高端游戏笔记本，该机不仅拥有足够拉风的外观，更有强劲的配置，可以很轻松的对付市面上的任何大型3D游戏，让用户没有任何顾虑尽情体验。目前该机在商家“上海?宏科技”处促销仅售25600元，并送外星人鼠标垫、帽子、无线罗技鼠标和耳机，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　Alienware M18x的外观依然采用了以往的风格，优雅质感的黑色加上层次分明的线条勾画出了Alienware超凡脱俗的底蕴。M18x全系配置了18.4英寸且支持1080P的超大显示屏，相信不论是看高清视频还是玩3D游戏，都能为用户提供出色的显示效果，机身多处加入了LED背光设包括屏幕顶部、键盘、电源开关，在夜晚使用时该效果更加显眼，使用过程中背光的亮度也会随着呼吸的频率不断变幻。
　　Alienware M18x笔记本采用Intel 酷睿i7 2720QM处理器(2.2GHz主频/6MB三级缓存/四核心八线程总线)，可睿频加速至3.3GHz，标配8GB DDR3 1333内存、1.5TB 7200转硬盘，搭载NVIDIA GTS 460M独立显卡，拥有1.5G 192位规格显存，内置吸入式双层DVD刻录光驱，预装正版Windows 7家庭高级版64位操作系统。
　　编辑点评：
　　此款Alienware M18x不论外观还是性能都豪华至极，炫酷的外观不愧怪兽级外星人之称。配置方面i7 2720QM搭配GTS 460M，应付当下市面上所有的大型游戏都轻松搞定。
　　Alienware M18x(ALW18D-118)[参考价格] 25600元

