办公游戏皆相宜 联想V470A仅售4399元
    联想扬天V系列是针对商务人士推出的精品商用系列笔记本，今年更新换代推出的V470系列，采用全新模具做工更为精良，配置更贴近主流市场。这款联想 V470cA-ITH笔记本，搭载英特尔Sandy Bridge平台，采用的是高端酷睿二代i3-2310M双核处理器，搭配了高达2G显存的NV GT410M独显，目前该款产品售4399元，感兴趣的朋友一起留意一下。
　　外观方面，联想V470A采用铝镁合金材质模具，面板以银灰色为主调，将优雅、稳重商务气质发挥的淋漓尽致。另外，金属拉丝的外壳面板有效阻抗了指纹侵袭及机身的划伤、磨损。内饰方面，采用14英寸LED背光屏幕、纵横16:9的比例、支持1366x768分辨率。屏幕上方内置一枚摄像头。键盘采用弧面设计的孤岛式键盘，按键分布合理、操作舒适。独特的斜角转轴设计，让机身整体看上去更显轻薄。
　　配置上，联想 V470cA-ITH依旧搭载的是关注度最高的英特尔Sandy Bridge平台，采用了新升级的Core i3-2310M的双核处理器，主频为2.2GHz，3M的三级缓存。标配2G的DDR3内存和500G的硬盘，另外一个200W的摄像头和内附一些如智能指纹识别系统、此外，还有一张nVidia GeForce GT410M独立显卡显卡，不仅商务办公轻松搞定，制图网友也能胜任，预装Windows 7 Home Basic操作系统。

