i7游戏本节前狂跳水 一周本本降价排行
　　中秋节笔记本市场异常冷清让中关村里的不少商家都是一脸踌躇，不过日子还得继续过，以至于很多商家都将目光放到了十一市场上，希望市场惨淡的阴 霾能在接下来的黄金周散去。当然，这也并不是不现实，毕竟7天的长假来市场选购笔记本的消费者肯定不在少数，再加上北京会涌进大批的外地游客，因此对于四 大卖场来说，客流量肯定不成问题，然而对于商家来说如何能够吸引到客户呢？显然降价才是硬道理。
　　由于下周末就将迎来十一黄金周，因此本周市场中笔记本降价的总体幅度并不大，其中一个原因则是商家肯定会将大幅度杀价放到十一市场中，所以在节前一到两周的时间里，商家们会让那些热卖机型在价格上还有一定的下潜空间。当然，在商家们看来学生群体对于高性能游戏本的强烈诉求也是他们着重考虑的，以至于在本周降价市场中，搭载酷睿i7处理器和独立显卡的游戏本不在少数。下面闲话少说一起进入本周的笔记本降价排行。
　　第六名：宏?Timeline 4830(参数 图片 文章 论坛)TG
　　当前价格：5000元  降价幅度：300元
　　宏?Timeline  4830TG笔记本采用冰蓝色金属机身，顶盖运用了光滑的喷漆处理；顶盖和掌托都采用了蓝色设计，而键盘边框为银色；另外，在顶盖的前端我们依然看到了 Signal Up的标识，它也标志着Aspire  4830TG拥有宏?独有的信号加强技术；采用棱角分明的机身边缘、下沉式屏轴、圆形屏轴切面、巧克力键盘设计；在接口配置方面，这款机器机身右侧拥有一 对音频接口、两个USB 2.0接口以及电源接口。机身左侧则拥有网线接口、VGA接口、HDMI接口和一个USB3.0接口。 
　　配置方面，宏?Timeline  4830TG(2412G64MNBB)笔记本采用了酷睿i5-2410M双核处理器，搭载英特尔HM65芯片，集成英特尔HD  3000核芯显卡；拥有2GB DDR3-1333内存，NVIDIA GeForce GT  540M独立显卡，装载640GB硬盘与DVD刻录光驱，同时还支持USB3.0高速传输端口。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：宏?Timeline 4830TG(2412G64MNBB)笔记本采用了Sandy  Bridge平台的酷睿i5-2410M处理器、搭配GT540M独立显卡以及640GB硬盘，性能相当不错。此外，这款笔记本冰蓝色搭配银色、黑色的机 身科技感十足，5000元的价格也很有性价比。
　　宏?Timeline 4830TG(2412G64MNBB)笔记本
　　[参考价格] 5000元

