潮人必备商务利器 东芝R800本仅6299
    从整体外观设计来看，R800虽然已经“转投”到Satellite系列，但是却能从中看到许多R700的影子，沉稳的商务风外观设计，以及一些细节方面的打磨都经过精心的设计。而在性能方面，R800显然深谙商务笔记本硬件配置之道，入门级平台的搭载为用户提供了足够的办公性能，稳定、安全的系统以及针对商务应用定制的相关功能，都为商务用户带来不错的使用体验。目前该款产品的报价为6299元，感兴趣的朋友可以关注下。
　　外观方面，东芝R800采用了屏幕尺寸做到了主流的14英寸，其最大分辨率为1366×768像素，屏幕色彩逼真、成像清晰锐利，屏幕边框采用磨砂质感工程塑料制成，与商务本的沉稳风格相匹配。
　　整机配置方面，东芝R800采用了英特尔全新Sandy Bridge平台，其拥有32nm制程英特尔新酷睿i3-2310M处理器，搭载英特尔HM65芯片组，显卡采用了目前入门级的AMD Radeon HD 6450M独立显卡，支持DX11视觉特效，还配置主流的500GB硬盘和2GB DDR3 1333MHz内存，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：为了最大程度的满足消费者的全面品质需求，东芝电脑将在6 月27 日启动“盛夏心意，清凉给你”暑期促销，凡购买活动指定机型，东芝品牌新形象代言人姚晨小姐将为你送上清凉超值大礼包一份。凡促销期内购买东芝指定机型系列任一款机型，即可获赠东芝清凉超值大礼包一份！(东芝USB 电扇、IDOCK笔记本散热支架、东芝清洁套装、东芝立体声有线耳麦)
　　[型号]东芝Satllite R800
　　[报价]6299元

