256G固态硬盘 索尼Z217FC售价19199元
　　索尼VAIO Z经过一系列升级后更加漂亮，更加轻薄，同时硬件规格也更加彪悍。此款索尼Z217FC/B(黑)机型采用了最新的英特尔Sandy Bridge平台，固态硬盘还有USB 3.0的接口，全新的碳纤维材质让该机既坚固又轻薄。目前该机在商家“上海?宏科技”处促销仅售19199元(含税)，并送原装鼠标、鼠标垫、LED护理套装，有兴趣的朋友值得关注。
　　索尼Z217FC/B笔记本采用全新模具打造，独特“六棱贝边”设计，传递着力量美学，隐藏式中轴采用银色拉丝质感一气呵成，显得凌锐而又动感。机身采用新型碳纤维材质，键盘面板与掌托均采用一体式铝合金材料，在提高了机身耐用程度的同时使得机器整体外观大气而又不失商务应用的稳重，显得非常有品质。该机采用13.1寸LED背光，分辨率可达1600×900，画面细致艳丽。
　　编辑点评：
　　索尼Z217FC/B在高端商务笔记本中独领风骚，该机兼顾了轻薄与性能的平衡，另众多商务精英折服，该机独具创新的Power Media Dock(外挂电池底座)为用户提供了更强大的续航能力，非常实用。
　　索尼Z217FC/B(黑)[参考价格] 19199元(含税)

