16日八大热门本：酷睿i7芯1G显存本报6600元
    华硕N53XI263SN-SL定位的是目前最为热门的15.6英寸中高端娱乐笔记本，采用金属拉丝工艺处理，加上高端的硬件配置，非常适合一些高 端游戏笔记本玩家购买。该本在硬件上搭载了酷睿I7处理器，GT550M独立显卡以及750GB硬盘，再搭配上15.6英寸的大屏幕，可见该本的娱乐性能非常出众。现在该本在商家的报价为6600元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　作为华硕N53系列的一员，该机的机身材质依然为坚固轻巧的镁铝合金，银灰色的机身顶盖采用金属拉丝工艺处理，尽显尊贵奢华且不失时尚。这款产 品的腰线设计也十分特别，靠近转轴处的弧线与屏幕曲线构成一道优雅的流线，整个侧面显得浑然一体宛若天成。该机的屏幕为一块分辨率为1366×768像素 的15.6英寸LED背光屏，画面色彩鲜艳，同时在屏幕上方的边框内，还内置有一枚200万像素的摄像头。
　　性能方面，作为游戏本的华硕N53XI263SN-SL搭载了最新的Intel 酷睿i7  2630QM处理器，拥有2GHz的主频。另外搭配2GB显存的NVIDIA GeForce  GT550M独立显卡，拥有非常强劲的3D图形游戏性能。此外，该机还标配有4GB DDR3内存，500GB硬盘和DVD刻录光驱。
　　华硕N53XI263SN-SL作为一款中高端游戏娱乐笔记本，它的做工相当不错，镁铝合金的机身设计让整机有着质量的保证。从配置上看，这款笔记本的性能已经足够强大，完全可以应付目前市面上大多数的主流3D游戏。
【参考价格】6600元

