四核加速 联想Z475双显卡本降至3150元
　　联想Z475A-ASI(琥珀棕)笔记本采用AMD四核A6-3400M加速处理器、AMD Radeon HD 6520G集成显卡与HD 6470M独立显卡，双显卡叠加。目前，这款笔记本在中关村市场的最新报价为3150元，比前段时间降价450元。
　　联想Z475A-ASI(琥珀棕)笔记本采用与Z470相同的外观：3D立体晶钻工艺的顶盖采用与琥珀相似的棕色；顶盖的纹理设计也显示了联想设计师的创意，中央大部分区域都是方形格纹，而四周被致密的点状纹理包围，lenovo logo在它们的映衬下也显得熠熠生辉。轻启屏幕，它的键盘面采用了巧克力式设计，每个按键都拥有一道优美的弧线，在兼顾时尚的同时也拥有不错的手感；淡淡的紫色掌托让一个个黑色的按键成为了跳动的精灵。这款机型选择了目前市场上最为流行的14英寸屏幕，其最佳分辨率为1366×768；黑色的边框上分布着众多橡胶垫，对屏幕起到了一定的保护作用，也从细节上体现了联想出色的做工水平。
　　联想Z475A-ASI(琥珀棕)笔记本采用AMD四核A6-3400M加速处理器，基于AMD AM60M高速I/O芯片组，采用AMD Radeon HD 6520G集成显卡与AMD Radeon HD 6470M独立显卡的双显卡叠加；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；含有802.11bgn无线局域网卡、10M/100M以太自适应网卡、高感光摄像头、两个2W专业级音响、抗噪麦克风、6芯电池；整机重量约为2.2千克。
　　促销信息：未税、加99元即可得变形金刚拉杆箱一个
　　编辑点评：
　　联想Z475A-ASI(琥珀棕)笔记本采用了AMD四核A6-3400M加速处理器配合独立/集成双显卡叠加以及HDMI 1.4接口，显示性能更出色，同时支持3D电视输出。3150元的售价低廉，适合入门级影视爱好者。
　　联想Z475A-ASI(琥珀棕)笔记本
　　[参考价格] 3150元

