强劲视觉冲击 东芝L750笔记本售4899
　　东芝L750系列笔记本，不仅外观时尚，而且品质优秀，今天介绍给大家这款东芝Satellite L750-T06S笔记本搭载SNB i5-2410M处理器以及独立显卡，商家最新报价4899元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　Satellite L750-T06S外观设计时尚，15.6英寸机身非常大气，颇赋欧陆风范。机身面板使用莱纹设计，错落排列的圆点图案营造出气势恢宏的立体起伏感，带来很强的视觉冲击力。结合精湛的膜内转印工艺令配色更显晶剔高贵。采用东芝独特的宽触丽落键盘，经全新升级改良，更显人性化。15.6”LED背光高清炫彩显示屏，支持1366 x 768的分辨率，16：9的宽比例显示，令视觉更加舒适。
　　Satellite L750-T06S整体配置构建于Inte HM65芯片之上，采用了英特尔32nm制程Sandy Bridge架构i5-2410M处理器，支持睿频2.0技术，最高主频可达2.9GHz。标配2G DDR3内存、320G硬盘，搭配了nVidia GeForce GT525M 独立显卡，显存容量达到1G，整体性能十分优秀。同时还具备DVD-RW、千兆网卡、802.11b/g/n无线接入功能。扩展方面拥有1个VGA接口， 1个多媒体卡槽，1个USB3.0接口，2个USB2.0接口，1个HDMI接口，1个RJ45接口，1个麦克风接口，1个耳机接口。
　　编辑点评：东芝SatelliteL750-T06S笔记本外观时尚，机身大气，颇赋欧陆风范。机身面板使用莱纹设计，最高睿频2.9GHz主频的SNB i5-2410M处理器，全新的SNB平台又有更强劲的性能表现，无论是观赏影片、畅玩游戏、还是聆听自己钟意的音乐，都始终乐在其中。

