四核双卡 戴尔Alienware M18x报29999
　　Alienware M18x笔记本近日升级到了NVIDIA Geforce GTX 580M SLI双显卡以及酷睿i7-2760QM四核处理器。目前，这苦拥有8GB内存、18.4英寸屏幕的顶级游戏笔记本官方报价为29999元。
　　Alienware M18x笔记本可选隐形黑或者星云红外观，机身外壳采用阳极氧化铝材质；18.4英寸1920×1080像素全高清分辨率超大显示屏，屏幕上方有一枚300万像素摄像头；Alienware M18x键盘整体的布局保持了“外星人”一贯设计风格，采用传统梯形键帽设计，表面利用具有一定肌肤质感的类肤材质打造，还专门为玩家们设置了相应的自定义键，一些较为复杂的键盘操作可以通过一键实现。 在键盘右上角，M18x为用户提供了十个多媒体快捷键，其中包括音量调节，播放快进、后退等常用功能按键，用户通过相应功能按键上的小图标，就可以看出其相应的功能，键盘右侧的还有数字键区。键盘背光灯是Alienware系列值得炫耀的地方，也是最具亮点的细节设计，此外，前端音箱与键盘部分一样，也拥有可调节的炫彩背光灯，用户可以根据自己的喜好，设置成固定颜色或者可变式的不同方案，个性十足。
　　在机身左侧，Alienware M18x配备了安全锁孔、RJ-45以太网口、VGA端口、HDMI OUT高清输出接口、迷你DisplayPort接口、2个USB 3.0接口、S/PDIF接口和1组三枚音频插孔，阵容非常豪华。而在机身右侧，M18x为用户提供了吸入式刻录光驱、ExpressCard插槽、9合1读卡器、2个USB 2.0接口、1个eSATA/USB接口和1个HDMI IN高清输入接口。从机体两侧接口配置来说，确实是集成了目前你所能想到的所有常用接口，并且基于HDMI 1.4标准实现了HDMI IN高清输入，也就是说，我们可以把M18x当作显示器来使用，比如我们的Xbox 360、PS3等游戏机就可以通过HDMI IN接口连接后，在M18x上实现图像输出。
　　配置方面，Alienware M18x笔记本采用酷睿i7-2760QM处理器、8GB双通道DDR3-1600MHz内存、两块750G硬盘组成Raid 0、双层DVD刻录光驱；采用两块2GB DDR5显存的NVIDIA Geforce GTX 580M独立显卡组成SLI；千兆位以太网卡、英特尔6300 a/g/n 2x2 MIMO技术、戴尔无线375蓝牙模块；12芯锂离子电池、带双数字麦克风；预装Windows 7家庭高级版64位操作系统。
　　促销信息：CN2年消费型产品优质服务含2年全面保护、交货期有两周延迟
　　编辑点评：
　　Alienware M18x笔记本外观霸气、无论是机器的硬件还是细节设计都考虑到了游戏玩家的需求；与此同时，它还是一个可移动的高性能计算的工作站、家庭影音娱乐的中心。
　　Alienware M18x笔记本
　　[参考价格] 29999元

