喜新不厌旧 物美价廉古董本本推荐
　　自从Intel的sandy bridge系列处理器诞生，Intel在笔记本领域就更加强势，尽管AMD也同样创新式的推出APU系列处理器，不过依然难以力挽狂澜。
　　Sandy bridge系列处理器性能强大毋庸置疑，其内部集成的显示芯片更是让一些低端独立显示芯片颜面全无，但sandy bridge系列处理器真的适合所有本友嘛？
　　众所周知，现在笔记本产品性能过剩，以Intel的tick-tock发展战略来看，笔记本核心硬件一年进行一次更新，AMD、NVIDIA等芯片厂商更是常年推出马甲型号产品。对于普通的本友来说，笔记本的实际使用中不会因为新推出的大型游戏而造成性能不济的情况，更何况，仅仅购买一年的笔记本产品即沦为淘汰产品，这让人情何以堪。
　　所以，本友在选择笔记本时更应保持理性，没有必要盲目追求新产品，应该根据自己的需求进行选择，尤其是一些当初定位高端的笔记本产品，由于产品系列的更迭往往进行大幅度的降价，更加值得选择。
　　东芝Portégé R700-03B
　　R700是东芝Portégé系列定位高端轻薄的一款机型，其采用13英寸内置光驱设计，很好的秉承了前代R500在轻薄方面的特色，同时在价格方面也有这不错的表现。尽管如此，作为一款高端机型，R700(参数 图片 文章 论坛)的价格自然不菲，当初最低配的价格也要近9000元，而如今物是人非，由于Portégé系列新机型R830的出现，这款本本也有了不小幅度的掉价，非常值得选购。
　　R700采用13英寸机身设计，在搭载了9.5mm光驱的情况下，机身最薄处仅18.3mm，整机的重量仅有1.39kg，非常出众。机壳创新式的使用了无缝整合镁金属和塑料材质搭配的设计，金属材质与塑料材质完美融合，使得整机更加坚固。
　　配置方面，这款东芝Portégé R700-03B(天籁黑)该机搭载了Intel酷睿i3-370M处理器(主频2.4GHz)、Intel HM55主板芯片组，集成了Intel GMA HD显示芯片。标配2GB DDR3内存、320GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了摄像头、蓝牙模块，并且预装了Windows 7 Home Basic操作系统。

