最高直降千元 黄金周后笔记本降价排行
　　一般来说，在长假期间各类型的卖场是最吸引消费者的，其中就包括以售卖电子消费品为主的中关村，而根据历来的惯例来看，节日中最为热销的电子产 品非笔记本电脑莫属，毕竟客观来说由于电脑性能溢化的趋势明显，近几年市场中淡季的时间越来越长，这是由于性能溢化带来的更新欲望减缓所致，以至于为了能够在假期中吸引到消费者，各商家都可谓使出了浑身解数。
　　虽然像十一这样的长假，其出货量可以达到平时的3、4倍甚至更多，但根据往年的经验来看，十一过后又会迎来近两个月的冷淡期，因此商家们为了市 场热度能够延续，都纷纷会在长假过后酝酿着又一波的降价优惠。就拿本周市场来说，一些已经在节日市场中进行了不同程度优惠的机型，在长假刚刚过的这一周里 又进行了调价，其中在轻薄程度上要与苹果Air试比高的Thinkpad  X1降幅达到了千元级别，可是十分超值。下面闲话少叙，一起进入十一过后首周的笔记本降价排行吧。
　　第八名：神舟优雅A480
　　当前价格：2799元起  降价幅度：100元
　　神舟优雅A480-P62 D1/i3  D1笔记本拥有相同的外观设计，A、C两面均添加了膜内漾印技术处理，拥有钢琴烤漆工艺般的镜面效果，配合钻石线条图案，增添了几分时尚气息。采用 14.0英寸16:9高分辨率LED宽屏设计，屏幕边框运用高亮工艺，整机线条流畅。
　　配置方面，神舟优雅A480-P62 D1/i3  D1笔记本分别搭载有英特尔奔腾双核P6200处理器和英特尔酷睿i3-370M双核处理器，拥有2.13GHz和2.4GHz主频，得益于其32nm工 艺制程，在温度控制上更强，性能发挥也更好。均配有2GB DDR3内存，320GB硬盘，1GB显存的NVIDIA GeForce GT  425M独立显卡，借助PhysX等技术的强有力组合，令视觉效果更出色。另外，还内置摄像头，麦克风，2个USB  2.0接口，4合1读卡器，无线网卡。
　　编辑点评：这两款神舟优雅A480-P62 D1/i3 D1笔记本拥有相同的外观设计，均配备NVIDIA GeForce  GT  425M独立显卡。不同之处在于处理器上的差异，分别为英特尔奔腾双核P6200处理器和英特尔酷睿i3-370M双核处理器。用户可以根据自己对处理器 和价格的不同需要选择自己中意的一款。目前报价分别为2799元和2999元。感兴趣的朋友请多多关注。
　　神舟优雅A480-P62 D1/i3 D1

