极致轻薄 戴尔XPS 14z报价7699元
    如今的笔记本越来越注重轻薄，各大厂家都在倾尽全力打造自主超轻薄机型。戴尔XPS系列凭借时尚的外观以及高端的配置一直备受青睐。在IFA 2011上，戴尔展出了最新款的戴尔 XPS 14z，拥有14英寸的显示屏，却装在13 英寸的纤巧机身中，再次体现了戴尔笔记本的工业设计与制造技术的巅峰。今天介绍给大家这款戴尔 XPS 14zR-118笔记本搭载SNB i5处理器，官网最新报价7699元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　戴尔 XPS 14zR-118是一台超薄的13寸笔记本，却搭载了14英寸窄边框显示屏，它整机厚度仅有23毫米，采用阳极氧化铝机身、整个底部面板与机身侧壁是一体化成型打造，配合亮面金属质感腰线，再加上圆润的边角过渡；14英寸B+RG全高清镜面宽屏幕，最大分辨率为1366×768像素，屏幕质感非常细腻，色彩表现明快、艳丽；此外，XPS 14z的键盘还配备了背光灯，开启后会散发出幽幽白光。
　　配置上，戴尔 XPS 14zR-118笔记本采用酷睿i5-2430M处理器、主频2.4GHz，睿频加速可达3.0GHz，基于英特尔HM67主板芯片、搭载1GB显存的NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡；拥有4GB内存、500GB 7200转高速硬盘、9.5毫米SATA吸入式DVD+/-RW光驱；英特尔迅驰Advanced-N 6230模块带有蓝牙v3.0+HS;预装正版Windows 7家庭高级版SP1 64位(简体中文)。
　　接口方面，戴尔XPS 14z的接口布局大部分都集中在了机身的后部，有1个电源接口、1个迷你DisplayPort端口、HDMI 1.4高清接口、2个USB 2.0高速接口和RJ-45以太网口；机身左侧安排有耳机接口、麦克风接口和多合一读卡器插槽；而在机身右侧，XPS 14z并没有设置任何接口，除了配置一个吸入式DVD刻录光驱外，还提供了一处可以随时查看笔记本电池容量的LED指示灯。整机含8芯电池的重量为1.98千克。
　　编辑点评：全新的戴尔 XPS 14zR-118笔记本将14英寸屏幕放进13英寸机身，打造极致轻薄，金属外壳质感十足，安全性能得到足够保障，同时也显得简约时尚。配置方面SNBi5处理器搭配GT520独显，性能强劲，应付日常办公娱乐都没问题。

