主流配置实惠价格 入门选择低价实惠本推荐
　　价格实惠的笔记本，一直占据着笔记本市场很重要的位置，高端配置的产品价格往往令人近而远之，配置主流价格实惠的产品才是平易近人的。虽然当下笔记 本的价格一降再降，可一次性上千元的支出，相信不是所有平民百姓都能够接受。预算不是很高，又有想法购买新本的朋友，那就朝实惠笔记本前进吧！
　　笔者将市售热卖的实惠本集结在一起，让大家仔细挑选，配置主流价格实惠的笔记本电脑，让你体味真正的实惠风味。
　　晶钻漾彩工艺 华硕X42现售3350元
　　推荐理由：采用了酷睿i3-380M双核处理器、性能强劲
　　华硕笔记本虽然一直致力于打造超豪华的游戏系列笔记本，但旗下众多笔记本产品中，也不乏高性价比的实用系列。这款华硕X42(参数 图片 文章 论坛) EI38JZ-SL笔记本，采用了酷睿i3-380M双核处理器，搭配性能表现不错的ATI Radeon HD  6470M独立显卡，是一款非常实用的配置组合，如果您绝对它敌不过Sandy  Bridge平台的诱惑，那么笔者告诉您该款笔记本的售价，您绝对抵挡不住它的诱惑了！目前仅3350元的低价，性价比非常高，感兴趣的朋友不妨多了解一下！
　　从外观方面讲，华硕  X42EI38JZ-SL采用了晶钻漾彩工艺的机身，全新优雅外观设计，防指纹的腕托设计，防止油腻、污渍的堆积，分岛式的键盘设计，手感也是非常的不 错，机身虽采用工程塑料外壳，但仍具有非常不错的坚固防护能力，在做工方面还是非常的不错的。该机采用了14英寸16:9标准分辨率为1366×768的 LED背光屏幕，在影音娱乐时的显示效果很不错，而且还内置了30万像素摄像头。
　　配置方面，华硕  X42EI38JZ-SL笔记本采用酷睿i3-380M处理器，主频2.53GHz，拥有2MB三级缓存，支持超线程技术。主板为英特尔HM55芯片组， 配备有2GB DDR3内存，320GB硬盘以及双层DVD刻录光驱，显卡方面，采用的是ATI Radeon HD  6470M独立显卡，拥有1G的独立显存，加上奥特蓝星音响、SRS环绕声系统，无论看电影还是游戏都有不错的表现。
　　该本本采用分岛式键盘设计，在提供了更为宽大键帽的同时，还具备防尘功能，长时间使用不会产生疲劳。该本的触控板区域可接受多点式触控操作，更是带来新鲜 体验，同时加入华硕独家Power4Gear技术，在更好调节风扇转速、节省电池电力的同时，更能够提供安静的使用环境。接口方面，华硕X42笔记本拥有 3个USB 2.0接口，1个eSATA/USB  2.0复合接口，1个HDMI高清接口，Express卡，而耳麦输出接口也采用了5.1声道输出的模拟/数字公用接口，网络方面，则内置了千兆网 卡，802.11b/g/n无线网卡 
　　编辑点评： 华硕X42EI38JZ-SL笔记本搭载的酷睿i3处理器和AMD  6系列中低端独立显卡显得比较中庸，因此为了吸引消费者，它还具备了Power4Gear电池管理技术、Palm-proof触摸板智能防误触功能、奥特 蓝星音响和SRS环绕声系统等等一系列特色技术，这些都可以帮助用户更好地使用华硕的笔记本产品。

