时尚外观高性价 三星RV415携HD6470售2999
　　三星笔记本在外观方面一直都很出众，今天介绍给大家这款也不例外，最新上市的三星RV415-S05笔记本采用经典的双色填涂，AMD E-450处理器以及HD6470独显，最新报价仅2999元才是最大亮点，喜欢的朋友千万不要错过。
　　在外观方面，该机采用经典银色和黑色风格涂装，形成强烈对比，顶盖以复合材质制成。装有14英寸LED背光高亮液晶显示屏幕，并在屏幕顶部内置30万像素网络摄像头，以方便用户日常视频交流使用。此外，该机还特别采用了“巧克力式”键盘设计，不仅美观而且在操作手感上还可以相对提升用户敲击键盘时的录入速度。
　　性能方面，三星RV415-S05笔记本采用了AMD E-450处理器(主频1.65GHz)，双核心双线程，标配2GB DDRIII内存、500GB SATA硬盘，而在图形运算方面该机则特别装配了拥有1GB显存的AMD Mobility Radeon HD 6470M独立显卡，游戏性能也是很不错的。DVD刻录光驱也有配备，预装正版 Windows 7 家庭普通版操作系统。常用接口齐全。
　　编辑点评：这款新上市的三星RV415-S05笔记本外观方面依然延续该系列经典的时尚外观，在性能方面虽然没有配备主流的I系列，但整体比较均衡，而且功耗更低。最大的亮点是目前仅2999元的价格，喜欢的朋友要抓紧时间了。

