主流性价比 惠普g4-1103AX售3350元
　　惠普g4系列笔记本是惠普2011年的新推出的畅游人消费类笔记本，此系列更倾向于“性价比”同“主流”消费人群的市场定位。其中惠普g4-1103AX笔记本是一款性价比极高的学生全能本。现北京迈拓晨峰报价为3350元，感兴趣的朋友详情咨询。
　　在外观方面，惠普g4-1103AX笔记本在外观设计上采用简洁明快的单色烤漆设计，简洁的外观给用户一种清新的感觉。笔记本采用的是14英寸的屏幕尺寸，16:9的显示比例，支持1366×768的分辨率，机身两侧设置有百兆自适应网卡、无线网卡、DVD刻录机和多合一读卡器。
　　在配置方面，惠普g4-1103AX笔记本采用的是AMD Llano APU A4-3300M处理器，其主频频率达到1.9GHz，搭载AMD A60M主板芯片组，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有1GB显存容量的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普g4-1103AX笔记本提供了六合一读卡器、VGA端口、HDMI高清数字接口，RJ45网络接口，3个USB2.0、RJ45网络接口，音频输出、音频输入接口及直流电源接口等供消费者工作使用。
　　编辑点评：惠普Pavilion g4笔记本在无论是在配置性能，还是在外观设计方面的表现都比较出色，在较低的价位上为预算不高的消费者提供了一个很好的家庭全能应用平台解决方案。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
　　[商家报价] 3350元

