AMD低功耗实用机 东芝C600D现特价2800元
　　东芝C600D-T36B是一款家用全能学生本，该机搭载全新的AMD APU核心E-450处理器，保障性能的同时超低功耗也确保了续航时间。目前该机在商家“上海安购网络信息有限公司”处特价仅售2800元，并送东芝大礼包，感兴趣的朋友不妨了解一下。
　　外观方面，东芝C600D-T36B深邃的至尊黑，立体的磨砂质感纹理拒绝印痕，令笔记本经久耐磨。简洁流畅的线条，别致的机身圆角设计，令整机更显轻薄。键盘应用全新升级式宽触丽落键盘，特别加宽的按键面积，令指尖点触面积更大，使双手取得不同以往的舒适键入体验。在屏幕上，这款新品配备14英寸16:9比例、分辨率为1366×768的LED背光屏。整机带6芯电池重2.3千克。
　　配置方面，东芝C600D-T36B采用了采AMD Fusion APU E-450，主频达1.65GHz，拥有2GB DDR3内存、320GB SATA 5400转硬盘，让影音欣赏、影视处理、游戏娱乐、商务应用、网络冲浪无不游刃有余。该本采用ATI Mobility Radeon HD 6320显卡芯片，可以满足日常的图像处理。预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：
　　东芝C600D-T36B从外观到性能都相当“实在”，时尚轻薄的外观设计，彰显了时尚的气息，合理的配置，不失为办公、休闲娱乐的好帮手。
　　东芝C600D-T36B(天籁黑)[参考价格] 2800元

