高端顶级享受 多款酷睿i7娱乐本推荐
　　不可否认，高端的i7处理器，使得笔记本在处理多任务的同时更加游刃有余，在计算机硬件的历史上，又添上了史前崭新、绚丽的一笔。但是随着i7笔记本也开始融入平常百姓家，价格在五千、六千元级价位的i7游戏本本也比比皆是。总之，无论是i3、i5还是i7，售价已经相当亲民。但对于性能有追求的朋友们来说，它们使用的笔记本当然也需要高端或者顶级配置。现在的游戏玩家都在追求高端品质时尚外观的游戏本，今天笔者给大家带来几款外观时尚、高端品质的游戏本。喜欢的朋友关注一下。
　　华硕N75YI263SF-SL
　　华硕N75(参数 图片 文章 论坛)YI263SF-SL在硬件方面采用了英特尔酷睿i7四核处理器，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 555M高端独立显卡，17英寸的1080P全高清LED背光显示屏，可见该本是一款主打家用市场的大屏影音娱乐本。目前，华硕N75YI263SF-SL在商家的报价已经跌破8000元，仅售7999元，喜欢的朋友了解一下吧。
　　外观方面，华硕N75YI263SF-SL笔记本采用钢琴黑色外壳包裹，线条质感十足，配以金属色全键盘设计，颇有些未来感。连接处的金属网格下，蕴藏的Bang &Qlufsen ICEpower高品质音箱，也为这款本本的震撼听觉效果提供了保障。17英寸的LED宽屏，特别采用了1080P全高清，给您带来了高品质的视觉享受。
　　配置方面，华硕N75YI263SF-SL笔记本搭载了第二代英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，英特尔 HM65主板芯片组，4GB DDR3内存，750GB硬盘容量，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡。另外配有2个USB 2.0及2个USB 3.0接口，VGA和HDMI视频接口，多合一读卡器，内置摄像头，麦克风等一应俱全。并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　华硕N75YI263SF-SL笔记本拥有时下高端的配置，英特尔酷睿i7处理器，GT 555M独立显卡，17英寸1080P全高清显示器，Bang &Qlufsen ICEpower高品质音箱，具备了超强的游戏影音功能，无论是流行的3D大型游戏还是高清视频都能够很好的呈现，是游戏玩家们不错的选择。

