i5芯钢铁侠 清华同方K41小降报3649元
　　清华同方K41H-i2412514是一款清华同方今年推出的号称“钢铁侠”的全金属外壳笔记本。这款笔记本搭载了英特尔酷睿i5处理器，NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡。最吸引人眼球的就是其采用太空铝材质制作的全金属外壳。目前这款笔记本在“北京晟鑫九天科技中心”处的报价有小幅下降，为3649元，并赠送原装包和鼠标，1年内免费安装系统。
　　外观方面，清华同方 钢铁侠 K41H-i2412514笔记本的全金属外壳十分拉风，采用太空铝材质制作搭配金属拉丝工艺和阳极氧化工艺，不仅外观酷感十足，而且耐磨性能和散热性能都十分出色。配备14英寸的LED无亮点屏幕，其屏轴采用了下沉式设计，并且屏幕边框下方和屏轴的连接处都采用了钢架结构，更加的坚固。另外采用了流行的巧克力键盘设计，手感更加舒适。
　　促销信息：赠送原装包和鼠标，1年内免费安装系统
　　编辑点评：
　　这款清华同方 钢铁侠 K41H-i2412514笔记本采用了时下主流的配置，英特尔酷睿i5处理器，2GB内存，NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡。全金属外壳是这个“钢铁侠”最大的特点，不仅带来了视觉上的冲击力，并且大大提高了本本的散热性能。目前这款笔记本的报价仅为3649元，经销商还有好礼相送，感兴趣的朋友请多多关注。
　　清华同方 钢铁侠 K41H-i2412514
　　[参考价格] 3649元

