12日八大热门本双核3G安卓平板热卖3366元
    三星GALAXY Tab(参数 图片 文章 评论) P7510(16GB)平板电脑是三星对抗iPad  2而发布的一款重量级产品，其整体而言屏幕得到了升级，增大到10.1英寸，机身仅厚8.6毫米，超级轻薄，搭载NVIDIA Tegra  2双核处理器和最新Android 3.1智能操作系统，支持3G、WIFI等，目前16GB容量的该机售价3366元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，三星GALAXY Tab  P7510(16GB)平板电脑前端使用无边屏幕，机身四周由银色边框包裹，背部则采用了烤瓷风格的乳白色工程塑料材质。10.1英寸全触控电容屏，清晰 度高视野好。采用三星TouchWiz4.0界面，可尽享人性化动态桌面体验。
　　配置方面，三星GALAXY Tab P7510(16GB)平板电脑搭载1GHZ NVIDIA Tegra  2双核处理器，保证机器超流畅运行。内置最新安卓3.1智能操作系统，可轻松多任务切换，支持Adobe Flash Player  10.2，轻松的全网浏览支持。双摄像头设置，日常拍照、摄像、视频聊天都满足。整机还可播放1080P视频，支持HDMI输出。内置WIFI模块，轻松 联网在线浏览。三星P7510预置了多种应用程序，支持重力感应和导航，内置蓝牙3.0，整机超轻薄，仅厚8.6毫米，携带方便。
　　编辑点评：
　　三星GALAXY Tab P7510(16GB)平板电脑的出现无疑对苹果iPad 2的市场产生了相当大的影响，其强悍的配置，时尚轻薄的外观，搭配Android 3.1智能操作系统丰富的软件资源，又是大家的一种选择。
   [参考价格] 3366元

