无边框屏 戴尔XPS 14z笔记本售7699元
    戴尔XPS 14z(xpsz14d-118)是戴尔新推出的一款14英寸液晶显示屏，屏幕采用无边框设计，机身较为小巧。戴尔XPS 14z(xpsz14d-118)采用Intel第二代酷睿i5-2430M处理器与1GB显存的NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，满足日常办公及娱乐应用。目前，该机的官方报价为7699元，并有丰富的优惠活动，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　戴尔 XPS 14(参数 图片 文章 论坛)z(xpsz14d-118)机身尺寸较小，因此在接口的设计上并不像常规的14英寸笔记本那样齐全。戴尔XPS 14Z的主要接口分布在了机身的后端，分别有笔记本锁孔、电源插孔、Mini DP接口、HDMI高清接口、两个USB 2.0接口和RJ45网络接口。而在戴尔XPS 14Z的机身左侧，则设计有音频输入输出插孔和多合一读卡器插槽。在戴尔XPS 14Z的机身右侧则设计有吸入式DVD刻录光驱和电池电量指示灯按钮，通过按下电池电量的指示灯按钮，我们可以快速的通过旁边的LED指示灯了解目前的电池余电量。
　　在配置上，戴尔 XPS 14z(xpsz14d-128)戴尔XPS 14z(xpsz14d-118)采用Intel酷睿i5-2430M处理器，标配4GB内存与500GB容量的7200转硬盘，并配备有1GB显存的NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，无论是日常办公还是影音娱乐都十分强悍。
　　编辑点评：
　　在9月30日刚刚上市的戴尔XPS 14Z目前已经可以通过戴尔官方网站进行销售，低配的i5版戴尔XPSZ14D-118的售价为7699元。
　

