新i3芯+独显 联想Z370粉色本仅3600元
　　联想Z370A-ITH(D)(玛瑙粉)笔记本采用酷睿i3-2330M处理器、NVIDIA GeForce G 410M独立显卡以及全新的正版Meego Linux简体中文版操作系统。目前，这款新品笔记本的最新报价为3600元，经销商还送送包和鼠标。
　　联想Z370A-ITH(D)(玛瑙粉)笔记本采用玛瑙粉色顶盖，表面采用3D立体晶钻工艺，7层IMR覆膜内采用金字塔型底纹；搭配合金键盘面、巧克力键盘；键盘上方独立设计的调音区，整合了静音、调节音量、一键影音增强等功能；该机拥有3个USB2.0接口(其中一个和Esata共用)，Esata Combo，HDMI 1.4接口，VGA接口，RJ45，全阵列式抗噪麦克风，支持立体音的耳机插孔/音频输出，多合一读卡器；整机含6芯锂离子电池的重量为2.0千克。
　　联想Z370A-ITH(D)(玛瑙粉)笔记本采用酷睿i3-2330M处理器、英特尔HM65主板芯片、集成英特尔HD 3000核芯显卡；同时，可以切换到1G DDR3独立显存、支持3D电视输出的NVIDIA GeForce G 410M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、500G硬盘、超级DVD刻录光驱；13.3英寸LED背光屏幕，支持人脸识别的高感光摄像头、SRS环绕立体声音效、两个1.5瓦专业级音响、抗噪麦克风；内置802.11bgn无线局域网卡、100M以太自适应网卡；预装正版Meego Linux简体中文版操作系统。
　　促销信息：未税、送包和鼠标。
　　编辑点评：
　　联想Z370A-ITH(D)(玛瑙粉)笔记本采用了时尚的玛瑙粉彩壳外观、13英寸便携的机身，适合女性朋友购买；酷睿i3-2330M处理器搭配NVIDIA GeForce G 410M独立显卡对于高清影音的支持相当不错，而对于3D的支持以及全新的正版Meego Linux简体中文版操作系统也是这款的亮点。
　　联想Z370A-ITH(D)(玛瑙粉)笔记本
　　参考价格：3600元

