i7芯配独显 华硕N75游戏本跌至7999元
　　对于游戏玩家们来说，对本本的配置要求是非常高的，今天就介绍一款华硕的N75YI263SF-SL影音游戏本。这款笔记本采用了英特尔酷睿i7四核处理器，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 555M高端独立显卡，17英寸的1080P全高清LED背光显示屏。目前此款笔记本在“北京易用时代科技有限责任公司”处的报价已经跌破8000元，感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，华硕N75YI263SF-SL笔记本采用钢琴黑色外壳包裹，线条质感十足，配以金属色全键盘设计，颇有些未来感。连接处的金属网格下，蕴藏的Bang &Qlufsen ICEpower高品质音箱，也为这款本本的震撼听觉效果提供了保障。17英寸的LED宽屏，特别采用了1080P全高清，给您带来了高品质的视觉享受。
　　编辑点评：
　　这款华硕N75YI263SF-SL笔记本拥有时下高端的配置，英特尔酷睿i7处理器，GT 555M独立显卡，17英寸1080P全高清显示器，Bang &Qlufsen ICEpower高品质音箱，具备了超强的游戏影音功能，无论是流行的3D大型游戏还是高清视频都能够很好的呈现，是游戏玩家们不错的选择。目前这款笔记本的含税报价为7999元，感兴趣的朋友，特别是游戏玩家们请多多关注。
　　华硕N75YI263SF-SL
　　[参考价格] 7999元

