13日八大热门本：10寸超便携小本仅1699元
　　acer宏?2011夏季专版机型，Aspire One Happy 2(参数 图片 文章 论坛)(简称AOH2)冰激凌清爽小本过季啦！活力黄色版AOHAPPY2-13Cyy现单独促销(后续：还有橙色哦)，换季直降600元！现仅需1699元，再送acer无线鼠标，50元京券。
　　Acer Aspire One Happy 2依旧是清爽派，蓝莓奶昔、木瓜牛奶、香蕉奶油、草莓酸奶四种口味任由你选，另A面加入波纹设计，仍然是贴合夏天的元素。10.1英寸LED背光丽镜宽屏(1024*600)，93%全尺寸式浮萍键盘，6-cell电池1.2Kg重，绝对达到你想要的轻薄灵便。
　　在硬件方面，acer AOHAPPY2-13Cyy采用Intel Aton N455低功耗处理器(1.66Ghz)，拥有1G DDR3内存和250G硬盘，集显，无光驱，有前置摄像头，支持wifi，另外值得注意的是AOH2小本使用常规笔电的6-cell电池提供更长续航。
　　I/O端，主流接口，包含3个USB2.0，一个VGA输出，一个RJ45网线，一组耳机麦克插孔，带多合一读卡器插槽。
　　【编辑点评】
　　acer AOH2冰激凌本是今年夏季反响相当不错的轻薄上网本，黄色版就很漂亮啊小编个人很中意，推荐给大家，而且过季促销1699元还送无线鼠标，总体很值了。
　　[参考价格] 1499元

