i7芯金属本 华硕N82EI74仅4999元
　　华硕N82EI74是一款拥有金属机身、做工细腻的娱乐笔记本。该本顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。在硬件上该本搭载了酷睿i7-740QM四核处理器、NVIDIA GeForce GT335M独立显卡以及500GB高速硬盘，性能上十分强悍。现在该本的报价为4999元，十分诱人，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　华硕N82EI74JQ-SL 采用金属机身设计，做工十分精细。顶盖采用了阳极蚀刻的工艺，可以看到有由不同方向菱形图案组成的花纹，配合棕色的表面喷漆，看起来颇有皮革的质感。另外，该机采用了一块14英寸LED背光屏，具备华硕Splendid靓彩技术，色彩真实，画面清晰锐利。整机重量为2.3千克。
　　华硕N82EI74JQ-SL 配置方面：搭载了英特尔酷睿i7-740QM四核处理器，英特尔HM55主板芯片组，标配4GB DDR3内存，1024MB显存的NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡和英特尔GMA HD集成显卡相互切换，500GB高速硬盘，DVD刻录机，1000Mbps以太网卡，无线网卡，8合1读卡器，HDMI高清接口，集成200万像素摄像头，预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　华硕N82EI74JQ-SL 笔记本外观做工精致，搭载的英特尔酷睿i7四核处理器、4GB内存、NVIDIA GeForce GT 335M独立显卡，能很好的应对高端办公应用以及大型游戏需求。有兴趣的朋友可以关注一下。

