i3-2330M芯 索尼EG26粉色本降至3749元
　　今天给介绍的索尼EG26EC/P笔记本，采用犹如水面般的A面再搭配上粉色外观堪称女性用户专属，同时在配置上还搭载了第二代酷睿系列处理器以及500GB硬盘，绝大多数应用都不在话下。当前在经销商处的报价为3749元，比前段时间降价250元。
　　外观方面，索尼EG26EC/P笔记本采用粉色的立体质感纹理，远观仿佛波光粼粼的水面，璀璨晶莹；近看则是一个个排列整齐的小三角形叠加成的六边形，跟随光线变幻成不同的层叠效果；不仅机盖，掌托部分也采用同样立体质感设计，内外呼应；含电池重量为2.3千克。
　　配置方面，索尼EG26EC/P笔记本搭载了酷睿i3-2330M处理器，内置英特尔HD 3000核芯显卡，图形处理能力强，同时该机还标配有2GB内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱，能够满足日常应用的需求。该机还采用主流的14英寸背光显示屏，拥有16：9的黄金比例，屏幕分辨率为1366×768，屏幕转轴下沉，可以提供更佳的视觉角度，屏幕边框与机身整体风格保持一致，可以带来不错的观感。接口方面，索尼EG16EC笔记本配备了4个USB 2.0接口、1个HDMI、1个VGA、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方面，该款笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11b/g/n无线网卡。
　　促销信息：未税、只需加88元可得原装CNM69原装内胆包
　　编辑点评：   　　
　　作为索尼近期发布的笔记本，索尼EG26EC的价格仅为3749元，且配置为主流的SNB平台的i3处理器，2G内存以及500G硬盘，相对于索尼而言，其性价比不言而喻。感兴趣的消费者不妨与商家联系一下。
　　索尼 EG26EC/P
　　[参考价格] 3749元

