我的宇宙我作主 东芝X500旗舰本12500元
　　Qosmio这个词汇是英语Cosmos和意大利语Mio的结合体，简单地理解就是“我的宇宙”的意思。东芝用这样的名字命名自家针对家庭影音娱乐领域的笔记本产品，足以反映出这个系列的强悍性能。今天为大家介绍的这款东芝Qosmio X500-01R(天籁黑)笔记本当仁不让是东芝笔记本中的旗舰。它搭载了英特尔酷睿i7-2630M处理器和NVIDIA GeForce GTX 460M独立显卡，标配了4GB内存和500GB高速硬盘，结合18.4英寸超大屏幕，无论是高清影音视频的欣赏，还是面对大型3D游戏，它都能独当一面，带给消费者极致的享受。当然，没有出众的外观也难以成为旗舰，深邃如宇宙的玄武黑配色让它十分惹人注目，让它堪比游戏领域的巨无霸Alienware。目前这款产品在经销商的最新报价为12500元。
　　外观上，东芝Qosmio X500-01R(天籁黑)笔记本表现得十分张扬，机身通体采用深邃如宇宙的玄武黑配色，在细节处饰以红色金属边框，勾勒出机身的力量线条。精湛的膜转印工艺，让细腻的光泽中映射出智慧的锋芒；密布于顶盖上的格纹也增加了它的时尚质感。不仅如此，独特的内部结构设计更是让内部元件可以得到很好的保护。红色的Qosmio logo在顶盖中央十显眼，仿佛如深邃宇宙之中炙热的恒星，彰显出强大的内在能量。18.4英寸的屏幕带来了强烈的视觉震撼，1920×1080全高清分辨率可以更加真实地呈现壮观的场景。C面的全尺寸悬浮玲珑键盘不仅手感不俗，而且带有红色LED侧灯，黑暗之中使用更为方便。得益于宽大的机身，键盘左侧闪耀红色光芒的是东芝特有的LED背光多媒体触控感应按键，手指轻触即可方便地实现影音播放、音量调节等多媒体操控。硕大的哈曼卡顿音响占据了键盘上方显著的位置，结合杜比专业模拟环绕音效技术，可以营造出充满层次感的声场效果。
　　配置上，东芝Qosmio X500-01R(天籁黑)笔记本搭载了英特尔面向高端玩家推出的酷睿i7-2630QM四核处理器，它的主频为2.0GHz，最高睿频可以达到2.9GHz，AVX等指令集的加入也大大强化了它的综合性能。与之相对应的是，它搭载了中高端NVIDIA GeForce GTX 460M独立显卡，它拥有1.5GB 192位显存，无论是在高清编解码还是大型3D游戏中，它都有强悍的表现。它同时标配了4GB内存、500GB高速硬盘，内置DVD刻录光驱；摄像头、千兆位以太网卡、无线网络、蓝牙模块、USB、HDMI、多合一读卡器等接口它都一应俱全；预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　促销信息：报价包含正规机打发票
　　编辑点评：
　　炫酷的外观、强大的配置、震撼的影音体验，这些要素在东芝Qosmio X500-01R(天籁黑)笔记本之中进行了完美的融合，给消费者带来了全方位的娱乐体验。当然这样的产品价格都高高在上，普通消费者全力承受，然而对于追求个性、不走寻常路的玩家而言，Qosmio就是他们心中的“宇宙”。
　　东芝Qosmio X500-01R(天籁黑)
　　[参考价格] 12500元

