酷睿i3芯配独显 东芝R800公爵蓝6199元
　　虽然今年东芝将R800归入到了Satellite系列，并且采用了主流的14英寸，不过在R800身上我们依然看到了隶属于高端商务本的那种精湛的做工，当然，R800并不是纯种的高端商务本，因为其搭载了娱乐本的特质。比如就像今天给您介绍的这款东芝R800-T02U，其配置了酷睿i3-2310M处理器、AMD Radeon HD 6450M独立显卡以及500GB硬盘，娱乐性能较为不错，同时公爵蓝色的外观也非常时尚。当前在经销商处的报价为6199元。
　　外观方面，东芝R800采用了屏幕尺寸做到了主流的14英寸，其最大分辨率为1366×768像素，屏幕色彩逼真、成像清晰锐利，屏幕边框采用磨砂质感工程塑料制成，与商务本的沉稳风格相匹配。
　　编辑点评：
　　从整体外观设计来看，R800虽然已经“转投”到Satellite系列，但是却能从中看到许多R700的影子，沉稳的商务风外观设计，以及一些细节方面的打磨都经过精心的设计。而在性能方面，R800显然深谙商务笔记本硬件配置之道，入门级平台的搭载为用户提供了足够的办公性能，稳定、安全的系统以及针对商务应用定制的相关功能，都为商务用户带来不错的使用体验。
　　东芝Satllite R800
　　[参考价格] 6199元 

