节后选购风向标 黄金周热销明星本盘点
　　在欢愉中我们送走了十一长假，相信不少朋友还并没有从假日生物钟倒到工作生物钟，以至于假日综合症都或多或少有所体现。近些年来，越来越多的人们都选择利用假期出门旅行好好释放一下压力，然而全国各景点拥挤的人群似乎离大家出去走走的初衷还有一点距离，因此不少朋友还是选择利用长假养精蓄锐。
　　对于这部分宅在家里的朋友们来说，不少都用购物来打发空闲时间，其中选择到中关村里选购笔记本的消费者不在少数，而根据编辑对十一市场的调查发现，长假期间最为热卖的还是那些各品牌旗下的明星本本，因此，为了打算在节后选购笔记本的消费者，编辑特意对黄金周市场最为热卖的明星机型进行了盘点。
　　联想 Y470N-ITH(L)
　　参考价格：4199元
　　联想IdeaPad Y470(参数 图片 文章 论坛)N-ITH(L)融合时下热门的跑车外形设计，前窄后粗的橙色未变使得整机更具动感活力。该机顶盖采用类金属拉丝蚀刻工艺，号称“达芬奇密码”的网格光谱纹也更显信息时代气息。拥有一块14英寸的LED背光液晶镜面显示屏，并且支持最佳1366×768的分辨率，同时还运用了绚彩引擎技术。整机重量约为2.2千克。
　　联想IdeaPad Y470N-ITH(L)笔记本采用酷睿i3-2330M处理器、2GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有1GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了20%以上；拥有HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：未税、十一购机只需加149元即送价格1799元的新秀丽双肩背包
　　编辑点评：
　　联想IdeaPad Y470N-ITH(L)笔记本搭载了高主频的英特尔酷睿i3-2330M处理器以及中高端的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，还配有专业的JBL音箱，提升了整机在影音娱乐方面的表现。现在，这款笔记本4199元的价格相当低廉，性价比一流。

