15英寸i5芯独显 华硕N53游戏本5850元
　　由于拥有更加出色的娱乐体验，大屏笔记本更加受到游戏玩家们的欢迎，比如今天给您介绍的这款华硕N53XI241SN-SL，其采用了酷睿i5-2410M处理器、NVIDIA GT 550M独立显卡以及640GB硬盘，再搭配上15.6英寸的大屏幕可以说娱乐体验十分出众。当前在经销商处的报价为5850元。
　　外观上，华硕N53XI241SN-SL笔记本整体外观设计十分简洁，机身曲线也很流畅。它的顶盖运用了金属材质，边缘处进行了圆滑处理，ASUS Logo镶嵌在中央偏上的位置，显得和谐统一。屏幕转轴部分的曲线设计是这款产品的独特之处。当屏幕开启时，从侧面看过去，一条流畅的曲线将由机身延伸到显示屏；当屏幕闭合之后，中间留出的缝隙也能够达到视觉上美观的效果。
　　15.6英寸的屏幕显示效果上佳，最大支持1366×768分辨率；上方的集成的摄像头拥有物理开关，通过一个小拨片就能关闭，起到保护隐私的目的；键盘选用的传统设计，键帽平整，靠近掌托一侧还有小的斜面；键盘上方硕大的金属网罩下就是Bang & Olufsen扬声器了，这也是华硕在音频方面创新的集中体现，与普通笔记本相比，这款音箱足可以称得上是顶级了。触摸板采用了拉丝工艺设计，手感也不错。
　　配置上，华硕N53XI241SN-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可达2.9GHz；配备的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，拥有2GB 128位GDDR3显存；标配4GB DDR3内存，640GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素摄像头、1000Mbps以太网卡、无线网卡、2个USB2.0和1个USB3.0接口、5合1读卡器；配备6芯锂电池。
　　促销信息：送包、鼠标 键盘膜，清洁套装，耳麦
　　编辑点评：
　　华硕N53XI241SN-SL笔记本不仅性能出色，而且B&O音响也完善了影音方面的体验。它在外观方面的设计也很独特，符合个性潮流的趋势。综合来看，它是一款各方面都比较均衡的游戏影音本。唯一不足重量比较大，不太适合移动使用。
　　华硕N53XI241SN-SL
　　[参考价格] 5850元

