高性价比本任你挑 六款经典实惠本扫描
　　随着笔记本的价位分布越来越明显，在现在的主流市场中，4000元以下基本上都是低价本的价位段。如今的笔记本市场竞争越来越激烈，硬件成本越来越低，低价本已经完全摆脱了之前的概念。今天笔者为大家带来几款低价本喜欢的朋友关注一下，来推荐给近期想要购买本本的用户。
　　下面笔者就给大家带来了几款拥有不错性能的低价本，近期有选购笔记本计划的朋友不妨关注一下，相信会给你的选购带去一些帮助。
　　高性价比 惠普g4-1016TX仅售3800元
　　推荐理由：外观时尚 配置均衡
　　今天笔者给大家带来的是惠普g4-1016TX(LQ368PA)，它是HP新出的一款性价比比较高的面向主流消费人群的笔记本。采用了双核心 四线程，  主频为2.1GHz的Intel 酷睿i3   2310M，标配的2GB内存通过扩展插槽可以达到8GB，目前市场上售价仅为3800元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　惠普g4-1016TX(LQ368PA)的内置配置也十分的强劲，处理器采用了双核心四线程， 主频为2.1GHz的Intel 酷睿i3   2310M，标配的2GB内存通过扩展插槽可以达到8GB，显卡采用了1GB的双显卡切换，为AMD Radeon   HD6470M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000集成显卡，硬盘为5400转的640GB。
　　接口方面，惠普g4-1016TX(LQ368PA)笔记本配备了2个USB2.0接口、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口等。 网络方面， 惠普g4-1016TX(LQ368PA)笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡。
　　编辑点评：惠普g4-1016TX笔记本采用14英寸机身，配备Sandy Bridge平台i3双核处理器，并内置了1GB显存显卡640GB超大容量硬盘，可轻松应对用户日常办公、高清、游戏使用需求。

