男人的首选 14寸主流便携金属本推荐
　　钢铁似乎最能传承男人的意志，并且像是由金属制造而成的东西，也最能吸引男性的目光。笔记本也是一样，采用金属的笔记本也最受男性朋友的欢迎。尽管这样，但是在原本属于男人的地盘还是要男人说的算，我们也要时尚，我们也要追赶时代的潮流，因此一款性能强劲和外观高雅的笔记本成了男性朋友的最爱，而笔记本还要显示出自己的身份，这样才够酷、够帅、够拉风。下面编辑就为大家推荐几款采用金属材质的笔记本，感兴趣的朋友考虑一下吧。
    联想V470A-IFI
    联想V470(参数 图片 文章 论坛)A-IFI在继承V系列商务风格的同时，还搭配了中高端的独立显卡，使得娱乐性能大大提升，更为重要的是其价格也十分实惠。在硬件配置上，该机拥有英特尔酷睿i5-2430M 处理器、4GB内存和750GB硬盘。此外，联想V470还将加入NVIDIA Geforce GT 520M独立显卡，性能上可满足大多数用户的需求。现在该本正以4899元的价格限时促销，感兴趣的朋友赶快下手吧。
　　外观上，联想V470沿用了商务本一贯的简约风格，整机采用铝镁合金材质，配以金属拉丝工艺，坚固耐用、“商务范儿”十足。屏幕使用了一块14.0英寸，1366*768分辨率的LED背光屏幕，显示效果优异，烤漆工艺的黑色边框，时尚而大气，另外还集成了一颗网络摄像头，满足随时随地视频聊天或视频会议的需要。
　　配置上，联想V470A-IFI 配备了i5-2430M 处理器，显卡采用了强大的NVIDIA GeForce GT 520M，标配4GB内存；750GB(大容量硬盘。预装正版 Windows 7 家庭普通版 64位操作系统。
　　联想扬天V470A-IFI 不仅拥有十足的商务范儿，而且硬件上配备了强大的NVIDIA GeForce GT 520M显卡，娱乐游戏性能突出，另外还标配4GB内存，750GB硬盘，整体性能表现十分全面，非常适合有娱乐游戏需要的商务人士。 

