i7四核海量储存 联想Y470游戏本6099
　　联想Y470N-ISE(H)笔记本搭载了英特尔酷睿i7-263Q0M四核处理器，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，并拥有海量的存储空间以及JBL高品质音箱。目前这款14英寸的游戏笔记本在“北京阳光航宇科技有限公司”处的报价仅为6099元，比之前又有降价。
　　外观方面，联想Y470N-ISE(H)笔记本整体采用了大面积的的金属复合材质，带来了优秀的触感和视觉感受，并提升了散热性能。配合阳极氧化着色技术和拉丝工艺，突出了质感又彰显了艺术气息。键盘是时下流行的巧克力键盘，操作手感更为舒适。14英寸LED背光超薄炫彩屏，视觉效果出众。便携性上也有不错表现，整机重量仅为2.2千克。
　　促销信息：未税、送包、鼠标、鼠标垫、清洁套装、键盘膜
　　编辑点评：
　　联想Y470N-ISE(H)笔记本是一款高配置的强劲游戏机型，英特尔酷睿i7四核处理器，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，14英寸LED背光超薄炫彩屏，JBL高品质专业音箱，这一切都为用户的游戏体验提供了震撼的视觉和听觉效果。
　　联想Y470N-ISE(H)
　　[参考价格] 6099元

