移动办公首选 近期六款热门轻薄本集结
    轻薄是笔记本未来的发展方向，轻薄彰显着时尚的魅力，轻薄带来了便携的享受。在这个信息技术是第一生产力的社会里，抢占先机显的尤为重要，随身携带 一台轻薄的笔记本电脑，将会给生活带来莫大的帮助。今天，笔者搜罗了几款市面上比较热门的轻薄笔记本，下面就介绍给大家，感兴趣的朋友可以了解下。 
　　笔者深深的知道，过重的体积已经不再是人们的追求，现在性能和便携性两者兼具才是王道。笔者就为大家推荐几款品牌电脑，注重轻便的朋友值得关注。
    东芝 Satellite R800(参数 图片 文章 论坛)-T03B笔记本是东芝目前正在热销的机型，同时也是14英寸笔记本中较受欢迎的机型，机身颜色为蓝色，机身重量(含电池)为1.9千克。目前市场上报价为7199元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　东芝 Satellite R800-T03B笔记本采用第二代双核心四线程的Intel 酷睿i5  2410M处理器(2.3GHz主频/3MB三级缓存)，可睿频加速至2.9GHz、2GB DDR3 1333内存、500GB  SATA接口硬盘、1GB显存AMD Radeon HD6450M独立显卡+集成Intel HD Graphics  3000集成显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。
　　接口方面，东芝 Satellite  R800-T03B笔记本配备了USB3.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方 面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　编辑点评：为尊贵商务量身定制的Satellite R800系列，以轻盈坚韧的机身材质和低调的纹理设计，打造如同奢华西服面料般的纹理与光泽。专属设计的智尊黑与公爵蓝配色，更透露出您胜人一筹的审美眼光。
  【参考价格】7199元

