大屏当道 15英寸中高端SNB游戏本推荐
　　15英寸的笔记本虽然携带不方便，但是对于一些家庭用户来讲不用经常移动机器。而15英寸的屏幕在看电影、玩游戏时的画面效果要比14英寸笔记本更加震撼，所以依然有不少用户选择15英寸的笔记本。当然，仅仅屏幕大是不行的，笔记本的性能也得出色——处理器、显卡的配置也必须满足家庭用户的娱乐需求。
　　以当下流行的配置来讲：在笔记本的处理器中，采用SandyBridge平台的酷睿i5以及酷睿i5以上规格的处理器可以称得上领先；而在笔记本的显卡中，128bit位宽以及128bit位宽的独立显卡才称得上中高端显卡。
　　联想 Y570N-IFI(H)
　　参考价格：6199元
　　外观上，联想IdeaPad Y570(参数 图片 文章 论坛)N-IFI(H)笔记本与之前的小Y很相似，但是它的顶盖已经换成了金属材质，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。没有了镀铬的转轴，lenovo logo更加突出；橙色的腰线已经成为了小Y标志，将机身硬朗的线条很好地勾勒出来。轻启屏幕，15.6英寸的液晶屏十分宽大，支持最佳1366×768分辨率；这款机型的键盘部分也采用了流行的巧克力式，每个按键表面都略微向下凹陷，更加贴合手指；独立数字键盘也方便了经常需要数据的用户。掌托拥有拉丝质感，淡紫色也显得十分时尚。触控板的面积很大，手感也不错。
　　配置上，联想IdeaPad Y570N-IFI(H)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频为2.9GHz；与之搭配的是NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，拥有1GB GDDR5显存，游戏性能十分出众。标配4GB内存、750GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成200万像素高感光摄像头、千兆位以太网卡、英特尔1000 BGN无线网卡、4个USB2.0接口、六合一读卡器；Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：含税
　　编辑点评：
　　作为游戏笔记本，处理器和独立显卡的规格都要强劲才能够满足玩家对于画质和速度的双重追求。从这个角度上说，这款联想IdeaPad Y570N-IFI(H)笔记本还是交上了一份让人满意的答卷，SNB平台i5处理器和NVIDIA Geforce GT 555M的组合的性能应付目前各种主流3D游戏都不成问题，宽大的机身也更加有利于散热。升级到750GB硬盘之后，更加满足消费者对于高清电影、大型游戏的储存需求。

