i5芯128G固态硬盘 索尼Z215售12599元
　　超轻薄的机身以及精湛的做工让索尼Z系列一直以来都是其高端旗舰系列，作为索尼的旗舰系列，价格自然不亲民，比如今天给您介绍的这款全新的VPCZ215FC/B(黑)，其合金的外观和六棱贝边”设计凸显了独特的美学标准。同时，其还配备了英特尔酷睿i5-2410M处理器、128GB固态硬盘以及USB3.0接口。当前在商家处的报价为12599元。
　　索尼VPCZ215FC/B(黑)笔记本采用独特“六棱贝边”设计，传递着力量美学，隐藏式中轴采用银色拉丝质感一气呵成，显得凌锐而又动感。机身采用新型碳纤维材质，键盘面板与掌托均采用一体式铝合金材料，在提高了机身耐用程度的同时使得机器整体外观大气而又不失商务应用的稳重，显得非常有品质。同时该本采用了13.1英寸的设计，既可以保证较大的视野，同时也令整机有着更好的便携性。与普通屏幕不同的是，该机使用1600×900的高分辨率，高分屏除了显示颜色更好更精细外，可视角度也是非常出色。键盘方面，该机采用了时下流行的巧克力键盘，全尺寸的方向键可以保证使用的舒适性。整机最薄处仅为16.55毫米，而且整机重量仅为1.16千克。
　　索尼VPCZ215FC/B(黑)笔记本的硬件配置也是非常强大，使用了最新的英特尔第二代酷睿i5-2410M的CPU，主频为2.3GHz，睿频最高达到2.9GHz，双核四线程。4GB的DDR 3 1333的内存，128GB固态SSD硬盘。同时搭载了英特尔GMA HD 3000集成显卡。预装Windows 7 Home Premium(家庭高级版)操作系统。
　　促销信息：送电脑包、鼠标
　　编辑点评：
　　索尼VAIO Z2外观依旧保持了该系列简约高端的做工品质，而全新六棱贝边形线条处理使得机身造型与众不同，新颖的隐藏式转轴设计独到而巧妙，银灰色拉丝质感一气呵成。硬件配置也达到了相当高的水准，除了强悍的处理器与外置独立显卡的强强组合外，组成RAID 0双128GB固态硬盘打破了传输读取的瓶颈，使得用户开机和存储速度方面得到了大幅度的提升。不过12599元的价格看来也只适于不差钱的高端用户了
　　索尼VPCZ215FC/B(黑)
　　[参考价格] 12599元

