办公娱乐两不误 市售热门轻薄本大扫描
　　随着现在科技的发展，以及现在笔记本电脑的发展，各大笔记本电脑厂商所生产的轻薄本也越来越受到年轻人的喜爱。轻薄笔记本的最大买点就是其靓丽的外观和苗条的身材，性能并不是其追求的目标，其目标客户就是喜欢的轻薄的办公室女生和对轻薄有特殊要求的移动办公的商务人士。今天笔者为大家带来的是现在市面上热售的轻薄本，他们外观时尚，配置主流，非常适合移动办公，喜欢的朋友不妨关注一下。  
　　今天笔者为大家带来八款现在市面上正在热售的轻薄型笔记本，他们外观时尚，配置主流，体重较轻，非常适合都市白领使用，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　东芝 R800-T03B
　　推荐理由：配置高端 外观时尚
　　东芝 SatelliteR800(参数 图片 文章 论坛) 笔记本是东芝目前正在热销的机型，同时也是14英寸笔记本中较受欢迎的机型，机身颜色为蓝色，机身重量(含电池)为1.9千克，具体时间视使用环境而定。目前市场上报价为7199元，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　东芝 Satellite R800-T03B笔记本采用第二代双核心四线程的Intel 酷睿i5 2410M处理器(2.3GHz主频/3MB三级缓存)，可睿频加速至2.9GHz、2GB DDR3 1333内存、500GB SATA接口硬盘、1GB显存AMD Radeon HD6450M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000集成显卡以及分辨率为1366×768的14英寸显示屏。
　　接口方面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本配备了USB3.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
 
　　编辑点评：为尊贵商务量身定制的Satellite R800系列，以轻盈坚韧的机身材质和低调的纹理设计，打造如同奢华西服面料般的纹理与光泽。专属设计的智尊黑与公爵蓝配色，更透露出您胜人一筹的审美眼光。

