共享3D革新产物 东芝A660-01S报价10999元
　　如今已经进入了一个3D时代的黄金期，在用户众多的笔记本领域也不乏尝试新鲜事物的厂商。此款东芝A660-01S便是一款3D技术普及化的代表产品，该机配备的15.6英寸大屏和酷睿i7-2630QM四核处理器为其在3D表现环节上提供了有力保障。目前该机在商家“和联科技”处降至10999元(含税)，并送包、鼠标、散热垫，感兴趣的朋友值得考虑。
　　外观上，东芝A660-01S笔记本采用了质感磨砂与典雅金属交相辉映的外观设计，以精致米兰纹打造的磨砂表面，不仅带来了个性也使指纹残留大大减少。同时，15.6英寸的屏幕也能够带来出色的娱乐效果。
　　配置方面，东芝A660-01S笔记本采用英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，nVIDIA GeForce GT540M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、500GB 7200转硬盘和DVD刻录光驱。预装Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：
　　东芝A660-01S作为一款顶级游戏笔记本，拥有超高的配置，无论是观看3D电影还是玩3D游戏，都能使效果显得更为逼真、立体。这款笔记本在性能方面几乎无可挑剔，外观设计也比较精致。
　　东芝A660-01S(霜钻银)[参考价格] 10999元(含税)

