彪悍全能本 联想Y470N-ITH(H)仅4750
　　联想Y470凭借主流的性能以及时尚的外观，一直备受消费者青睐。联想Y470N-ITH(H)搭载了Intel 酷睿i3 2330M处理器， 4GB内存，750GB硬盘，NVIDIA GeForce GT 550M＋Intel GMA HD(集成于处理器)双显卡。现在该本的报价为4750元，喜欢的朋友可以和经销商取得联系。
　　联想 Y470N-ITH(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，为用户带来了富有质感的视觉和触摸体验；C面的材质采用铝合金、应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想 Y470N-ITH(H)笔记本采用Intel 酷睿i3 2330M处理器，基于Intel HM65主板芯片组，标配4GB DDR3内存、750GB硬盘、DVD刻录刻录机；拥有2GB显存NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000集成显卡，在游戏性能方面较上一代联想Y460产品提升了很多；拥有14英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
　　编辑点评：这款联想Y470N-ITH(H)笔记本外观方面延续该系列的经典造型，做工优异，非常时尚。配置方面最新的SNBi3 2330M处理器搭配2G显存的GT 550M独显，性能非常强劲，4G内存做基础，日常游戏娱乐都能轻松满足。

