低价也疯狂 十一必看六大低价本大扫描
    在这个笔记本不离手的时代，性价比就显得尤为突出。价格高的笔记本确实好，但是有一部分人并不需要，他们的要求不高，但是又想要一台笔记本可以满足日常要求。到底有没有这种类型的笔记本呢？看看下面的文章你就知道了。
    下面笔者就给大家带来了几款拥有不错性能的低价本，近期有选购计划的朋友不妨关注一下，相信会给你的选购带去一些帮助。 
    强劲配置 三星RV420现在仅售价为3999元
    推荐理由：配置主流 机身颜色多样化
    三星推出的新品RV420笔记本是一款搭载最新核芯显卡SNB平台与酷睿i3 2310M的新发机型，这款笔记本是和GPU的完美融合，使得处理器的集成度越来越高，硬件的高度融合有助于硬件平台的整体能耗下降如此多的优势不得不惊叹科技的力量。话说回来，目前市场报价为3999元，感兴趣的朋友可以适当关注。
    三星RV420的外观设计延续了RV411的外观设计，A面顶盖半银色半黑色的设计给人的整体感觉既不失时尚又显露出一定的沉稳。该机采用Intel第二代智能酷睿i3 2310M处理器，标配2GB DDR3内存和500GB大容硬盘。该机搭载了Intel HD Graphics 3000核芯显卡，核芯显卡性能不输中低端独立显卡，在功耗上也有较出色的表现。
    接口设计上，该机为用户准备了USB2.0接口，HDMI，VGA，RJ45，音频输入输出以及多合一读卡器，内置千兆网卡和802.11n无线网卡。
 
 
    编辑点评：这款三星RV420外观上给人的印象较深刻，这种顶盖采用两种反差明显的颜色设计相对少见。另外，搭配了核芯显卡和二代处理器的配置也达到了主流水准，其性能能够满足用户日常的基本需求，是一款值得购买的产品。

