强劲智能钢铁侠 清华同方X46H售4999
    清华同方作为业内追求高性价比精品路线的电脑品牌，推出了一款14寸配置i5-2410M处理器+2GB GT550M顶级独立显卡+4GB高速内存+750GB极限容量硬盘的全新高性能笔记本钢铁侠X46H，据了解钢铁侠X46H售价仅为4999元有银色与红色两种主题配色，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    外观方面，同方钢铁侠X46H具备目前14寸笔记本中最主流的硬件配置，同时在硬件选配上进行过精细优化，硬件用料考究，稳定性超强，非常适合玩顶级3D游戏与观看1080P高清电影等娱乐用途，从此摆脱所有不爽的束缚，钢铁侠X46H只给你更爽的体验。
    配置方面，同方钢铁侠X46H配备了与其它主流高端影音娱乐本一样的硬件平台，全新英特尔SNB i5-2410M处理器，拥有高级的睿频加速技术2.0，可为用户提供最强性能的同时，又可兼顾低功耗节能功效于一身。4GB大容量内存，，750GB海量硬盘存储空间。同时，同方钢铁侠X46H还配备了NVIDIA GT550M显卡，完美支持DirectX 11各种视觉特效，还创新性的提供高达2GB 128位的独立显存。
　　编辑小结：总体来说，这款笔记本在外观以及性能方面都有很大的提升，价格方面相比同类产品优势较大，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　参考价格：4999元

