日系血统商务本 富士通LH701笔记本评测
　　一直以来，日系笔记本都有着外形美丽以及做工精细的特性，其中富士通更是由于在安全性和易用性方面有着过人之处，从而得到了日系“小黑”的称号，这 也代表了消费者对该品牌机型拥有高素质商务水准的认知。今天我们为大家带来评测的这款产品型号为LH701，该机在保证了在易用性及安全性方面的高水准之 外，还拥有较为时尚的外形。
　　富士通LH701在核心硬件配置方面采用了由酷睿i7-2620M处理器搭配NVIDIA GeForce GT  520M独立显卡的组合方式，该处理器主频为2.7GHz，睿频加速可达3.4GHz，GT  520M独显有着1GB显存，可以满足日常3D软件以及高清视频的播放需求。虽然该机被定义为时尚炫彩的类型，但从处理器以及显卡的搭配来看显然还是十分 适用于日常的商务应用。
　　Realtek PCIe GBE / Realtek RTL8188CE Wireless LAN 802.11n
　　机身做工精致、未提供USB3.0接口较遗憾
　　这款LH701在机身方面采用了金属材质制作并采用商务气息浓重的黑色配色，通过特殊工艺的加工，在视觉上表现出哑光质感效果，在保证安全性与时尚的同时，也保证了更薄更轻的整机效果。 
　　这款LH701笔记本采用了14.1英寸雾面屏幕，带有超强抗反射和眩光技术，可以保证在复杂的光源下拥有较好的视觉体验。其屏幕上方设有一颗130万像素网络摄像头，用户使用该机可以轻松拥有出色的视频享受。
　　该机在键盘方面采用了阶梯浮萍式设计，并带有防泼溅功能，其按键的回力适中，用户在长时间的操作下不易疲劳，另外按键的字形采用了独家的字体，激光篆刻的工艺让键帽上的字母长时间使用也不会掉色。
　　在接口配置和布局上，富士通LH701虽然没有配置USB3.0接口。但它具有3个USB2.0、1个HDMI接口、1个VGA接口和一组音频接口、网络接口，可以满足各类日常应用需求。
　　富士通LH701在机身底部设有两块可拆下的小型独立挡板，我们可以轻松的升级内存、硬盘及对笔记本进行灰尘清理工作。

