i5芯配独显 索尼VAIO VPCSD19本9399
    索尼SD19EC/B(黑)，依旧是延续了其VAIO产品的设计路线，与索尼其它系列的商务笔记本一样，索尼VAIO VPCSD19同样也拥有多色设计方案，黑色外观的产品适合男性商务用户，而红色外观的产品则适合女性商务用户。它的顶盖采用整体黑色，搭配亮银色VAIO经典logo，并在边缘处做了刀锋设计，使整款机器看上去十分的硬朗，年轻时尚的气息铺面而来。目前这款产品价格为9399元，本机预装正版WIN7操作系统，有兴趣的朋友可以去了解下。
　　外观方面，索尼SD19EC/B(黑)继承了前辈们得时尚气质，黑色的外观搭配银色的logo时尚气十足。翻开A面，巧克力式键盘跃然眼前，干净整洁，按键间适当的距离可以有效的减少在输入时的误操作。屏幕方面是13.3英寸LED背光采用16：:9的屏幕比例及1366×768的分辨率，拥有十分出色的显示效果。
　　性能上，索尼SD19EC/B(黑)搭载了Sandy Bridge构7999架，采用Intel酷睿i5 2520M处理器，高达2.5GHz的主频，标配4G DDR3 1333MHz内存，640GB SATA硬盘，拥有512MB显存的ATI Mobility Radeon HD 6470独立显卡，内置DVD刻录机。可以运行大多数游戏，日常工作任务也可轻松胜任。
　　接口方面，索尼SD19EC/B(黑)拥有2个USB2.0接口，1个USB3.0接口，VGA接口，HDMI高清视频输出，1组音频输入/输出接口，RJ45，电源插口及多合一读卡器。网络方面，索尼SD19EC/B(黑)内置了1000M以太网卡，支持802.11a/g/n无线网络协议。

