轻薄便携才是王道 华硕UX31本全面评测
    早在本月初华硕便在纽约发布了全新的11.6英寸和13.3英寸的Ultrabook，此次的新品被命名为Zenbook系列，新品承载了华硕在轻 薄机种领域耕耘多年的创新工艺设计及技术研发成果，不但突破性地运用CNC数控技术及全手工打磨工艺。特别是定位13.3英寸UX31系列，在保证极致纤 薄的同时其产品的视觉体验更贴近主流办公、娱乐应用。
　　作为华硕首款基于Ultrabook概念设计的超轻薄笔记本，华硕UX31可以说是看点颇多。为了平衡高性能与便携性，该产品选择了规格较高的英特尔酷睿 i7-2677M超低电压搭配Intel  QS67超低功耗芯片组方案。13英寸的屏幕尺寸，机身最厚之处仅为17mm，256GB固态硬盘搭配，为了提升用户体验该产品还通过B&O音效 认证，在强调超便携的同时还将照顾到用户的应用体验。
　　而在本期的评测中我们将在第一时间为大家奉上Acer全球首款基于Ultrabook概念的产品——ASUS UX31，并同大家一起来了解一下该产品在设计、核心性能、电池续航等方面的真实表现。
　　相比以往的便携产品，Ultrabook最大的特色就是轻薄。这一特性在华硕UX31身上也被展现得淋漓尽致。机身最大厚度仅有17毫米，重量为 1.4kg；机身用料大量采用铝合金材质，在足够轻薄的同时也令机身更为坚固。银灰色的主色调配以全铝同心圆拉丝工艺顶盖，令产品的科技感十足。

