全能轻薄价格合理 12英寸便携笔记本推荐
　　随着笔记本近两年来便携化趋势发展的推进，11.6寸及以下笔记本产品的出现，今年新进的“超极本”等极至便携产品的诞生，传统的12寸笔记本由便携明星落寞成为了无人关爱的边缘产品。但作为一个从笔记本发展不久，既出现的尺寸，经历十几年的演变与发展，传承与沉淀，12寸笔记本所积累的底蕴是这些新兴产品无可比拟的保贵财产。
　　目前大部分12寸产品，哪怕是入门级产品，重量都能控制在1.5Kg左右，这个重量现在在小尺寸产品中比较普遍，但不要忘记，大部分12寸本本都配备的是35W的全功能处理器，并且由于尺寸的合理，可以配备利于输入的全尺寸键盘，扩展接口也能配备齐全，尤其是被超极本舍弃的网线接口。虽然没有独立显卡、没有光驱，但HD3000核显的性能已经有目共睹，不输HD6470M；而光驱我们可以用外置光驱或U盘来解决读取数据及安装系统的问题。
　　功能方面，12寸本本由于尺寸的原因，与大型3D游戏无缘，但做为一款全功能的便携产品，他不是用来当作您第二台计算机而被生产的玩具型产品，12寸全功能型笔记本完全可以用做您主要的计算设备。
　　当真是除了游戏外，其它诸如出差、工作、普通游戏、影音娱乐等应用，12寸本本都能够很好的胜任。而且由于历史悠久，一直作为中高端型产品生产制造，品质更有保障。目前主流领域更不乏一代一代传承下来的经典之作，还有一些配备16：10比例、利于商务办公尺寸的产品簇拥其中。非常适合有便携需求，对于笔记本计算性能及性价比均有一定要求的朋友选择。
　　今天推荐的几款12寸便携本本，均配备了英特尔第二代酷睿i处理器，价格在4500元到6900元之前，属于该尺寸中，较具性价比的机型。
　　推荐产品：三星350U2B(参数 图片 文章 论坛)-A05
　　参考售价：4599元
　　产品推荐：重1.4Kg、12.5寸、窄边框设计、4GB、640GB
　　三星是唯数不多坚持在12寸主流领域推新的笔记本厂商。三星350U是三星本月推出的新品，与之前的Q230追求全能的趋势不同，350U舍弃了独立显卡，整机更为轻薄，重1.4公斤。虽然仅售4599元，但是重量和配置丝毫不比12寸标杆产品X220(参数 图片 文章 论坛)i。三星350U采用英特尔第二代智能酷睿i3-2330M处理器，完美应对多线程任务处理，同时提供稳定运行保障。拥有4G DDR3  1333MHz内存，令笔记本电脑读取速率大幅提升，并有效降低功耗。该机还配备InteHD3000核心显卡，支持高清视频的播放和输出，强劲性能不言而喻。
　　三星350U机身采用新一代窄边框设计，显示屏边框比一根手指还要窄，采用12.5寸16：9宽屏液晶，分辨率为1366×768。为了保证续航，采用 了6340毫安大容量电池，续航长达7小时之久。数据交换方面，内置了2个USB接口，其中一个可随时充电的USB端口，即使遭遇无外接电源的情形下也能 为手机、相机等数码设备进行充电，省去了携带繁多充电设备的烦恼。四合一读卡器插槽、方便数据交换。另外还配备有VGA、HDMI视频接口，网络方面提供 RJ45、10/100/1,000M有线以太网、802.11bgn 无线局域网 、蓝牙 3.0 接口。麻雀虽小，五脏俱全。
　　在效率决定一切的时代，350U采用三星独有的3秒开机技术和快速启动技术，只需3秒便可恢复到关机前状态，从开机到载入Windows7系统不超过60秒，大幅提升移动办公效果，也充分满足了经常外出活动的人士需求。
　　编辑点评：窄边框设计、12.5寸仅重1.4公斤(官方标称值)，4GB内存，640GB硬盘，蓝牙3.0、130万像素摄像头以及6340毫安大容量电池等等配置，在4599元价位段，称的上是豪配。可以说是性价比极高的产品。

