轻薄便携是关键 近期超值热门笔记本推荐
    相信大家都知道，如今的ultrabook已经成为所有人关注的焦点。但是也有人提出了疑问，Ultrabook是不是真的能够对抗MacBook Air，在轻薄笔记本这个大趋势之下，占得一席之地呢？在现如今的局势下，究竟改如何选本呢？
　　以往笔记本在设计、制造过程中OEM厂商为了控制成本，都会放弃笔记本轻薄的造型，和良好的散热性能。但是随着苹果MacBook Air的成功，人们开始对轻薄本情有独钟。靓丽的造型，轻薄的机身成为人们始终关注的焦点。但是对于目前来说，Ultrabook并不是适合所有消费者的选择。
　　还有一些消费者对于时下是不是该买本感觉比较头疼，也不知道改如何选择笔记本。接下来编辑就为大家推荐一下市面上造型比较轻薄，价格合理的笔记本。有兴趣的朋友不妨考虑一下。
    联想扬天V370(参数 图片 文章 论坛)A-ITH笔记本采用英特尔酷睿i3-2330M处理器和NVIDIA GeForce 410M独立显卡的搭配表现不俗。同时，该机还预装正版WIN7操作系统，确保系统稳定。联想扬天V370A-ITH笔记本的顶盖部分使用金属拉丝工艺，坚固的金属构架具备很强的抗压性能很好的保护屏幕，拉菲红外观设计彰显优雅与时尚。目前，该机型在经销商处的报价仅为4450元，关注的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想V370A-ITH(拉菲红)笔记本采用了时尚拉菲红外观，并且在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。各种常见的接口分列机身 四周，由于没有内置光驱的羁绊，因此彼此之间的间距比较大，基本杜绝了“接口打架”的问题。在机身底部的散热孔，采用了类似于中国传统的窗格设计，具有中国风特色。
　　配置方面，联想V370A-ITH(拉菲红)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2330M处理器，核心频率为2.2GHz;与之搭配的是英特尔HM65主板芯片；NVIDIA GeForce 410M独立显卡也成为了标配，拥有1GB独立显存，同时支持Optimus优驰双显卡切换技术；标配4GB DDR3内存、750GB硬盘；集成200万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线网卡；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
    联想扬天V370A-ITH(拉菲红)笔记本采用了新平台处理器，搭载独立显卡，配置上符合主流。金属拉丝工艺的顶盖，使得整机看上去不仅有着商务本的沉稳气质，拉菲红色外观更具时尚气息。目前，商家4450元的报价也颇为实惠，感兴趣的朋友不妨关注一下。

