i3芯独显游戏本 联想Y470N仅售4800元
　　联想 Y470N-ITH(H)是一款主打游戏影音性能的主流配置笔记本。此款笔记本搭载了英特尔酷睿i3处理器，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡。目前此款笔记本在经销商“北京宇浩正通科技”处的报价仅为4800元，并且还赠送包鼠套装。感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，联想 Y470N-ITH(H)笔记本秉承了小y系列的一贯风格，醒目的橙色腰线，经典的黑色涂装。机身则大部分采用了金属材质，提升了散热性能，配合阳极氧化着色技术和拉丝工艺，突出了质感又彰显了艺术气息。键盘方面也改进为时下流行的巧克力键盘，操作手感更为舒适。14英寸LED背光超薄炫彩屏，视觉效果出众。
　　促销信息：赠送包鼠套装
　　编辑点评：
　　联想 Y470N-ITH(H)笔记本继承了小y的优良传统，并在外观材质和操作手感上有了新的改进。强劲的配置足以胜任时下主流的大型3D游戏。值得一提的是，双显卡的人性化设计，满足了玩家的不同需求，同时对笔记本的节能效果和续航能力都有一定程度的提升。目前经销商给出的报价为4800元。感兴趣的朋友可以多多关注。
　　联想 Y470N-ITH(H)
　　[参考价格] 4800元

