游戏高手购机首选 四大品牌高端旗舰本推荐
　　游戏爱好者的福音来了，性能强劲的笔记本已经铺天盖地的来了，不要在再为了没有匹配的笔记本电脑玩游戏而苦恼了，各大厂商推出的游戏本，都匹配了主流高端的配置，性能之强劲！至于外型和价格，外形还是十分时尚讨喜的，不是想象中得那种古板机型，价格相对于它的配置来说，还算主流，性价比之高啊！
　　今天笔者为大家带来几款时尚大气、高端品质、具有强劲性能的游戏本，有意购买新本的朋友，不妨进来关注一下。
    奢华3D娱乐平台 东芝A660-01S售价14000
　　推荐理由：15.6英寸LED屏幕、悬浮玲珑键盘、酷睿i7-2630QM四核处理器
　　Satellite A660-01S笔记本是东芝倾力打造的顶级娱乐平台，它采用了15.6英寸LED屏幕，刷新率高达120Hz，配合随附的无线主动快门式3D眼镜，可以实现逼真的3D影像效果。同时机身内置国际专业音箱品牌harman/kardon(哈曼卡顿)扬声器，纯净杜比音质结合3D立体影像效果，开启瞬间宛如身临其境。目前这款笔记本报价为14000元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　配置方面，东芝Satellite A660采用英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器，标配4GB DDR3内存和500GB 7200转高速硬盘，搭载nVIDIA GeForce GT540新一代独立显卡，完美支持3D Vision技术，再现逼真3D画面效果。高达1GB的大容量显存，可以轻松应对各种3D游戏。
　　编辑点评：东芝Satellite A660笔记本采用Intel 酷睿 i7 2630QM处理器，搭载NVIDIA GeForce GT 540M 1GB独立显卡，凭借其出色性能和强大的3D影像效果赢得了消费者的青睐。作为一款旗舰级3D影音娱乐本，它不仅在影像效果和音质方面有着过人之处，细节之处也体现了人性化的设计，独有的关机状态下USB定量充电设计非常方便实用。如果您是一位追求娱乐性能或者3D影音爱好者的话，相信东芝 Satellite A660-01S一定是个不错的选择。

