重新定义LIFEBOOK 富士通新BH531评测
    时下INTEL主推的超极本非常火热，从轻薄便携的角度上看，超极本确实有自己的优势，不过传统笔记本一样也具备超极本不具备的特点，比如丰富扩 展、强劲性能、舒适的操控感等，当然在最关键的价格环节上，超极本也没有性价比可言，传统笔记本的可选择面却很多。老牌笔记本厂商富士通最近推出了一款全 新的LIFEBOOK B系列新商务机器BH531，主打性价比商务路线。
　　虽然定位性价比商务本，但是富士通BH531的配置却没有含糊之意，具体配置为INTEL SNB i5  2410M处理器、2GB DDR3高速内存、640GB大容量硬盘、NVIDIA GT 410M独立显卡同时集成Intel HD Graphics  3000。
　　作为LIFEBOOK的B系列最新款商务本，BH531到底有哪些进步？作为性价比商务本的BH531，是否重新定义了LIFEBOOK呢？请看详细评测文章。
 
    富士通BH531机身顶盖采用了钢琴烤漆设计，黑色几乎覆盖了了机身大部分区域，第一眼给人的映像就是 非常的稳重。顶盖中间经典的富士通标识起到了很好的点缀作用。本次送测的BH531是黑色款，此外还有纯红配色的机型，黑色主打沉稳，红色则是主打热情洋 溢的时尚了。机身的边角均采用了圆润设计，时尚感也得到了加强。
　　 接口
　　富士通BH531在机身后方并没有安置任何的扩展接口，考虑到后端大部分面积被电池占据，没有外接接口也是比较合理的。BH531在机身前端左下设置了一个WIFI快速开关、耳机和麦克风接口。
　　富士通BH531的主要接口肯定都设计在了机身左右侧，机身左侧从左往右接口为电源、USB2.0、VGA、HDMI、多功能读卡器和商务机上常见的 ExpressCard2.0接口。机身右侧从右往左接口为锁孔、RJ-45、USB2.0、eSATA/USB2.0二合一接口、DVD光驱。总体上来 说富士通BH531的接口完全符合商务本的需求，如能加入USB3.0相信会更加出色。
　　 散热
　　富士通BH531在散热方面采用的是传统的底部入风、机身左侧主出风口出风。可以看到BH531在机身背面设置了很多散热窗，CPU、内存、硬盘等位置均有覆盖。主出风口设计在机身左侧也是合理的选择，能避免拿鼠标的右手被热风吹到。
　　 携带性
　　富士通BH531的裸机重量为1.985kg，加上电源适配器后的旅行重量约为2.41kg，这个表现在商务本中只能算是表现一般了。
　　小结：富士通BH531的外观非常沉稳干练，黑色的机身加上一些时尚设计元 素后也不乏时尚气息，尤其是红色版的BH531，完全可以算的上是商务本中的时尚先锋。接口部分BH531也是应有竟有，数量和种类都能满足商务需求。散 热方面虽然没有突出的设计，不过对于一款发热量不大的商务本来说却已足够。便携性方面就表现的相对一般了，毕竟鱼和熊掌不能兼得，满足商务使用才是首先要 考虑的。

