4G内存独显本 华硕N43EI241SN报5599
　　华硕N43系列是专为游戏玩家打造的强劲机型，加上时尚的造型，更能吸引游戏爱好者的眼球。华硕N43EI241SN-SL笔记本搭载SNBi5处理器、4G内存、GT550独显，性能强劲。在造型上采用银色为主的复合材质打造，顶盖运用亮雾、单渐层效果渲染，整机给人感觉非常立体。现在该本在商家的报价为5599元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　该款笔记本在外观设计方面采用金属拉丝工艺制作，给人第一感觉金属质感极强，经过金属拉丝工艺处理后的机身上盖在光线的反射下释放出明亮的金属光泽。尽管可以肯定的是并非整台笔记本均采用金属材质打造，不过表面的金属工艺处理还是能令华硕N43增色不少。采用经典的浮岛式键盘，这样消费者既可以得到拥有精美外观的键盘，同时在需要进行大量文字录入工作时，仍能保持极高的敲打效率，不会因为长指甲或者误敲击而受到影响。采用14?16：9高清屏，最佳分辨率1366 x 768。
　　配置方面，这款华硕N43EI241SN-SL笔记本采用双核心四线程的Intel 酷睿i5 2410M处理器(2.3GHz主频、3MB三级缓存)，可睿频加速至2.9GHz、基于Intel HM65芯片组、4GB内存、500GB 7200转高速硬盘、内置托盘式双层DVD刻录机、1GB显存NVIDIA GT 550M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000集成显卡。预装预装正版 Windows 7 家庭普通版操作系统。
　　编辑点评：华硕N43EI241SN-SL在外观设计方面时尚大气，充满个性的金属拉丝工艺的铝合金外壳使其看上去更有一种贵族气质；硬件配置上，该款笔记本采用了Intel Sandybridge i5-2410M处理器，并配备了GeForce GT 550M独立显卡，强劲的处理器搭配给力的显卡使得该款笔记本足以通杀目前所有的主流游戏，目前该款笔记本的售价为5599元，喜欢的朋友可以考虑一下。

