i5芯独显游戏本 联想Y470N降至5199元
　　这是一款配置主流并且外观时尚的强劲游戏笔记本，联想 Y470N-IFI(A)。此款笔记本搭载了英特尔酷睿i5双核处理器，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡。目前此款笔记本在经销商“北京阳光航宇科技有限公司”处的报价降至5199元，并且还赠送包，鼠标，鼠标垫和清洁套装。感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，联想 Y470N-IFI(A)笔记本秉承了小y系列的一贯风格，醒目的橙色腰线，经典的黑色涂装。机身则大部分采用了金属材质，提升了散热性能，配合阳极氧化着色技术和拉丝工艺，突出了质感又彰显了艺术气息。键盘方面也改进为时下流行的巧克力键盘，操作手感更为舒适。14英寸LED背光超薄炫彩屏，视觉效果出众。重量约为2.2千克，便携性能不错。
　　促销信息：赠送包，鼠标，鼠标垫和清洁套装
　　编辑点评：
　　联想 Y470N-IFI(A)笔记本继承了小y的优良传统，强劲的配置足以应对时下主流的大型3D游戏。值得一提的是，双显卡的人性化设计，满足了玩家的不同需求，同时对笔记本的节能效果和续航能力都有一定程度的提升。目前此款笔记本的报价仅为5199元。感兴趣的朋友请多多关注。
　　联想 Y470N-IFI(A)
　　[参考价格] 5199元

