没钱也能买 入门家用本四千元全搞定
　　现在的笔记本性能越来越高，价格越来越便宜，不少新平台独显机型的价格仅为三千多元，这就使得预算不太充足的家庭用户也能购买笔记本来取代台式机了。笔记本在能保证用户日常应用和影音娱乐等用途的同时，体积较台式机更为小巧轻便，放在家里不用占据很大的空间，使居室环境更加简洁。
　　购买家用本也不必考虑机身的尺寸和重量，用户在挑选这类笔记本时用户就有了更多的选择。接下来，我们就为大家汇总了多款四千元档的家用本，这些机型在配置上都采用了主流的英特尔SNB平台处理器，搭配独立显卡充分满足用户的影音娱乐需要，感兴趣的朋友不妨关注一下这些机型。
　　联想 Y470N-IFI(A)
　　参考售价：4050元 
　　联想 Y470N-IFI(A)是主打游戏性能的联想小y系列中的一款笔记本。此款笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2430M双核处理器，NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡。目前此款笔记本在经销商“北京卓越电脑部”处的含税报价仅为4050元，并且还赠送原装包鼠，耳麦和音响。感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，联想 Y470(参数 图片 文章 论坛)-IFI(A)笔记本秉承了小y系列的一贯风格，醒目的橙色腰线，经典的黑色涂装。机身则大部分采用了金属材质，提升了散热性能，配合阳极氧化着色技术和拉丝工艺，突出了质感又彰显了艺术气息。键盘方面也改进为时下流行的巧克力键盘，操作手感更为舒适。14英寸LED背光超薄炫彩屏，视觉效果出众。
　　配置方面，联想 Y470N-IFI(A)笔记本采用了英特尔酷睿i5-2430M双核处理器，最高可睿频至3.0GHz，4GB DDR3内存，支持最大8G的扩展内存，750GB的SATA硬盘，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M和英特尔 HD 3000的双显卡可切换配置；14英寸LED背光超薄炫彩屏，DVD刻录光驱，4个USB 2.0接口，VGA，HDMI视频接口，6合1读卡器，1000Mbps以太网卡；内置支持人脸识别功能的摄像头，巧克力键盘，6芯锂电池；重量约为2.2千克；并预装Windows 7 Professional(专业版)操作系统。
　　促销信息：赠送原装包鼠，耳麦和音响
　　编辑点评：
　　这款联想 Y470N-IFI(A)笔记本继承了小y的优良传统，并在外观材质和操作手感上有了新的改进。强劲的配置足以胜任时下主流的大型3D游戏。值得一提的是，双显卡的人性化设计，满足了玩家的不同需要，同时对笔记本的节能效果和续航能力都有一定程度的提升。目前经销商给出的报价为4050元。感兴趣的朋友可以多多关注。

