视觉盛宴 2011年五款主流3D笔记本汇总
　　自从电影《阿凡达》将潘多拉盒子打开，3D效果绚丽精彩呈现，进入2011年，3D已成为当前最受欢迎的显示技术，并且伴随着高端显卡的发展，笔记本3D技术发展一路高歌，除了眼镜式3D技术，在今年的CES电脑展上，东芝推出“裸眼3D”笔记本，无需3D效果眼镜，直接肉眼也可以体验真实的3D画面。凭借3D效果的独特魅力，三星、索尼、戴尔、东芝、华硕3D笔记本相继推出，几乎就在一夜之间，3D笔记本精彩纷呈的景象。
　　眼镜式3D主要可以分为三类：色差式3D、偏光式3D、主动快门式3D，顾名思义，眼镜式3D均需要佩戴眼镜才能实现。从最早期的色差式3D技术开始，利用红蓝(或红绿、红青)3D眼镜左右镜片分别过滤对应的光谱画面，经人眼接收后由大脑合成3D影像，这种技术历史最为悠久，成像原理简单，成本低廉，但3D效果却最差，画面边缘容易出现偏色现象。
　　色差式3D技术最常见的应用是红蓝3D静态图片，这种3D技术最容易实现，由于红蓝眼镜有严重的遮蔽感，效果却因人而异，同时画面上3D立体纵深感和偏色问题都大大影响了观看效果。
　　偏光式3D即利用光线的“振动方向”分解原始图像，先通过把图像分为垂直向偏振光和水平向偏振光两组画面，然后3D眼镜左右分别采用不同偏振方向的偏光镜片，这样人的左右眼就能接收两组画面，再经过大脑合成立体影像。偏光式3D效果比色差式3D好，眼镜成本也不高，但画面分辨率被分割垂直、水平方向，难以实现全高清3D影像，而且画面亮度也会被降低，对显示设备的亮度要求比较高。
　　由于3D技术的成像原理，偏光式3D分辨率减半，容易造成画面模糊，亮度不足容易造成细节不清晰。即使是全高清分辨率画面，采用偏光3D也将降低画面的分辨率，难以看到全高清的3D画面，另外，若在笔记本屏幕采用提高背光灯亮度实现画面亮度的提高，也将影响屏幕的整体寿命。
　　作为2011年笔记本的主流形式——主动快门式3D，通过提高画面刷新率，再将一帧图像一分为二形成对应左右眼的两组画面连续交错显示，主动快门式3D眼镜通过红外信号发射器同步左右镜片开关，在屏幕显示左眼画面时开启左镜片关闭右镜片，在屏幕显示右眼画面时开启右镜片关闭左镜片，确保每一帧画面都能够正确进入人的左右眼并最终在大脑合成3D影像。
　　除了眼镜式3D，突破传统的裸眼3D更令人耳目一新。裸眼3D显示技术主要分为两种：一、视差障壁(Barrier)；二、柱状透镜(Lenticular Lens)。裸眼3D中的视差障壁技术与需要佩戴3D眼镜的偏振技术相似，偏振式3D的原理是先通过把图像分为垂直向偏振光和水平向偏振光两组画面，然后3D眼镜左右分别采用不同偏振方向的偏光镜片，这样人的左右眼就能接收两组画面，再经过大脑合成立体影像。
　　NVIDIA力推的“3DVision”平台选用的是快门式3D技术，而且这一技术也更侧重于显卡性能，近年来显卡性能提升非常快，因此在显卡方面，当前中端的GT 540M级别显卡就已经可以完美支持“3DVision”平台，为了达到更好的显示效果，高端显卡伴随着3D搭配而出现。目前采用主动快门式3D，产品如三星RF712(参数 图片 文章 论坛)、索尼VPCF219FC(参数 图片 文章 论坛)、戴尔XPS17D。
　　市面以3D效果据称的笔记本，都配置目前顶级的SNB酷睿i7平台，可以看到当酷睿i7-2630QM处理器、搭配目前中端的GT 540M独立显卡，在3DMark06测试中，成绩也能轻松破1.0万；在搭配GT 555M独立显卡时，可以突破1.3万分，分数提升幅度超过30%，毫无疑问，强悍的GPU性能是保证3D效果的前提。
　　目前采用主动快门式3D，产品如三星RF712、索尼VPCF219FC、戴尔XPS17D。售价方面，最便宜的三星RF712也需要1.3万左右，价格最高的索尼VPCF219FC、华硕G73YI263SW-BL，售价基本达到了2万元。
　　三星RF712    参考售价：12999元    产品特点：高亮度、17.3寸全高清屏幕3D立体屏、1TB海量硬盘
　　三星 RF712采用400流明的全高清显示屏，高亮度的全高清屏幕3D立体屏有利各种光线环境，同时可视角度更高；此外，i7-2630QM、ADM HD6550M独立显卡，配合蓝光光驱，支持3D SRS音效技术，也为整机游戏性能和3D效果提升不少。
　　配置方面，三星RF712搭载了第二代智能酷睿四核处理器i7-2630QM，支持睿频加速2.0 技术，配备128bit、2GB显存的AMD Radeon HD6650M 高性能独立显卡，支持DirectX 11特效。同时该机采用4GB DDR3内存，750GB硬盘，配有17.3英寸LED背光FULL HD(16:9)3D高亮液晶显示宽屏。
　　细节方面，三星 RF712采用高端的蓝光光驱，支持3D SRS音效技术，键盘选择了包含数字小键盘区域的全尺寸下沉式卵石键盘。键盘上方，还设有独立无线和音量调节按钮，十分便利。AllShare共享技术可实现与三星品牌手机、打印机、照相机、液晶电视等产品的互联共享。接口上，RF712拥有USB2.0、USB3.0接口各两个、VGA接口、HDMI接口、RJ45各一个。
 
 
　　编辑点评：在年初上市的三星RF712，凭借强悍的SNB酷睿i7独显平台，支持3D效果的超高亮度全高清显示屏，高端画质的蓝光光驱，支持3D SRS音效技术，整机为用户带来高品质的的视听觉效果，而且1TB海量硬盘，储存高清影视也非常合用，目前售价12999元，属于性价比较高的3D笔记本。

