升i7四核 联想Y570N游戏本报价7150元
　　联想 Y570(参数 图片 文章 论坛)N-ISE(i7 2670QM)是小y系列里的一款大屏高配游戏笔记本。此款笔记本的处理器升级为英特尔酷睿i7-2670QM四核处理器，还配备了4GB内存，NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡。目前这款笔记本在经销商“北京康宇嘉和科技有限公司”处的报价仅为7150元，并且赠送联想原装包鼠，另外加150元更可获得新秀丽双肩背包。感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，联想 Y570N-ISE(i7 2670QM)笔记本整体上继承了小y的优良血统，顶盖采用金属材质制作，黑色的表面下错落有致地“隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。小y标志性的橙色的腰线给硬朗的机身注入了几分时尚活力。配备15.6英寸LED液晶屏，支持最佳1366×768分辨率。采用了流行的弧形设计巧克力键盘，并拥有附带独立数字键盘的全键盘设计，操作手感更为舒适流畅。
　　配置方面，联想 Y570N-ISE(i7 2670QM)笔记本搭载了新升级的英特尔酷睿i7-2670QM处理器，4GB DDR3内存，750GB硬盘容量，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，游戏性能十分出众。内置DVD刻录光驱，集成200万像素高感光摄像头，千兆位以太网卡，英特尔1000 BGN无线网卡，4个USB 2.0接口、六合一读卡器。配有专业JBL品牌音响。并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：赠送原装包鼠，另加150元更可获得新秀丽双肩背包
　　编辑点评：
　　这款联想 Y570N-ISE(i7 2670QM)作为一款主打游戏性能的笔记本，其配备了新升级为英特尔酷睿i7的处理器和2GB显存的GT 555M独立显卡，性能出色，完全可以轻松应对主流的大型3D游戏。而且15.6英寸的大屏幕和JBL专业品质音响的加盟，可带来更好的视觉和听觉享受。目前这款笔记本仅7150元的价格，性价比还是不错的。感兴趣的朋友，特别是游戏玩家们请多多关注哦。
　　联想 Y570N-ISE(i7 2670QM)
　　[参考价格] 7150元

