主流高性价比 四千元以下热门家用本推荐
　　随着生活条件的提高，普通家庭用户的目光也都移到了笔记本的身上。一款合适的笔记本，在日常生活中，玩玩休闲游戏，看看电影都是很不错的享受，可以让家庭的闲暇时光更加充实。而随着竞争的日益激烈，以及硬件性能的不断提升，市面上很多性能主流的机型价格都越来越亲民，小编搜集了几款比较热门的高性价机型，在此介绍给大家，喜欢的朋友可以做个参考。
　　联想 G470AH-ITH
　　参考价格：3499元
　　联想G系列以低性价比和不错的性能表现深深赢得了同学们的良好口碑，一直倍受广大学生朋友的喜爱。联想G470(参数 图片 文章 论坛)AH-ITH(I2330/2G/500G)在造型上加入了很多时尚元素，钢琴烤漆外观、巧克力式键盘，拉丝工艺处理的掌托。该本在配置上采用i3-2330M的处理器，采用ATI Mobility Radeon HD 6370独立显卡，这款联想G470AH-ITH仅售3499元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想G470AH-ITH(I2330/2G/500G)笔记本采用了深棕色顶盖，表面辅以钢琴烤漆工艺，平滑的质地十分细腻并有着靓丽的光泽度，配合角落的lenovo logo，在光照下显得十分耀眼夺目。它配备的依旧是目前市场上最为流行的14英寸屏幕，其最佳分辨率为1366×768;屏幕上方集成了一颗摄像头，方便用户进行视频交流。掌托部分的拉丝处理十分显眼，并且拥有细腻的触感。
　　配置方面，联想G470AH-ITH(I2330/2G/500G)采用了Sandy Bridge移动平台，其配备了Intel Core i3-2330M的处理器，主频达到2.1GHz和有3M的三级缓存。整机搭配有Intel HM65芯片组。标配有2G的DDR3内存和500G硬盘，搭载1024M显存的AMD Radeon HD 6370M的独立显卡，支持DirectX 11，整机配置十分主流。
　　通讯接口方面，除了必有802.11b/g/n无线网卡和10-100M网卡外，其它例如Esata Combo(eSATA/USB2.0)、VGA接口、HDMI接口、RJ45、声音输入、声音输出孔、直流电源插孔、安全锁孔等接口都一应俱全。另外还有带人脸识别功能的30万摄像头和6芯锂电池。
　　编辑点评：从这款联想G470AH-ITH(深棕色)笔记本可以看出来，作为低价先锋的G系列笔记本也开始融入了更多的时尚元素，如深棕色的顶盖、钢琴烤漆外观、巧克力式键盘、拉丝工艺处理的掌托，G系的本本已经是实用与时尚兼备了。

