对抗MacBook Air 华硕UX21超极本性能体验
　　“创造个人计算史上性能和便携性的最佳结合”，从这一句对Ultrabook的描述中我们可以 看出英特尔对重新定义PC体验的信心是空前高涨。Ultrabook(超极本)——笔记本电脑里的新类别，其最显著的特色为极纤薄快速、极长待机时间。它 的概念最早是在今年5月份由英特尔提出，时至如今终于有成型的零售产品面向消费者。
　　但 在Ultrabook之前有一款产品不得不提，这就是苹果公司的MacBook AIR。事实上，“Ultrabook”虽为英特尔注册商标，但其产品概念实际上则是源自苹果公司的MacBook AIR。英特尔投资三亿美元的基金，打算继全球3C产业对iMac、iPod、iPhone及iPad的跟进风潮后，继续仿效苹果产品的成功策略。
　　Ultrabook(超 极本)不是死灰复燃的上网本，也不是新类型平板电脑，它就是一台笔记本电脑，一台现阶段基于SandyBridge架构的电脑，一台即将采用22纳米工艺 Ivy Bridge构架的电脑。因此，用户完全不必对其性能有太多质疑。但话说回来，Ultrabook(超极本)与传统笔记本电脑相比，他们之间存在哪些差 异？
　　就 目前来看，短短4个月的时间内已有东芝Z830、联想U300s、宏?S3蜂鸟，还包括今天我们的测试主角ASUS UX21即将上市开卖。在这四款产品中，唯独ASUS UX21采用了CNC数控车床冲压制作工艺，也是目前唯一一家提供11/13英寸两种规格产品的厂商，无论是制造工艺还是硬件配置都可与MacBook AIR一争。
　　● ASUS UX21：i7低电压处理器+SSD固态硬盘
　　先 来看一下ASUS UX21的硬件配置，处理器采用了目前英特尔第二代智能酷睿i7处理器，从主频和睿频幅度上可判定其为低电压版本，显卡则为处理器内部融合的核芯显卡 Intel HD Graphics 3000。另外值得注意的是，从今年新发布的这几款超极本来看，内存上的配置开始向4GB靠拢，其主要的目的是弥补显卡在性能上的不足。
　　事 实上，作为超极本的ASUS UX21在采用SSD固态硬盘后，整机效能上的表现要远高于采用机械硬盘的笔记本电脑，从这一点来说，这也是超级本与普通笔记本电脑最大的不同。采用 SSD固态硬盘对于提升超极本的用户体验是有显著作用的，从官方发布的资料以及我们所测试数据来看，采用SSD固态硬盘的ASUS UX21超极本在诸如快速开机、快速读写、抗震等中有着明显优势。
　　与 常规笔记本不同的是，超极本作为笔记本电脑里的新类别，在按照传统测试方法去测试产品性能的高与低已稍显不合适，因此在性能上我们将采用实际应用能够测试 来论断产品性能表现。常用文件压缩及图片处理任务对与ASUS UX21超极本来说不成问题，任务稍重的转码/解码工作，ASUS UX21超极本也能够轻松胜任。因此，在提供较高性能的同时，ASUS UX21超极本绝对能够满足对极致便携有极高要求的用户。
　　不 过，我还还是提供了常规的理论测试数据，从下面的数据对比图中可以看出，ASUS UX21超极本的理论测试数据表现着实不错，尤其是在整机性能表现上，SYSmark2007测试结果达到了216分，PCMarkVantage测试结 果达到了11419分，这其中最大的功臣就是我们上面提到的SSD固态硬盘，更大的数据吞吐量让这一切成为可能。
　　相信大多数用户在感叹超极本的轻盈机身的同时不免对其散热情况隐隐担忧。事实上用户对此类产品尽可放心，这里放心的意思并不是说产品散热控制达到了一个完全忽略的地步，而是说作为一款超极本，产品硬件本身的低功耗与用户使用环境起到了决定性作用。
　　产 品硬件上的功耗没有太多可说的，是多少功耗就是多少功耗。而用户使用环境上则较为复杂，假如你购买这款ASUS UX21超极本只是做日常的文件处理、邮件回复、网上冲浪等普通应用，那温度表现绝对能够得到的认可。但是，你要做一些满负载的工作，譬如说跑跑简单的 3D游戏、大批量视频转码等任务，那温度表现可能就会令你大失所望。
　　失 望到什么程度呢？就像上面两张温度测试图的结果一样，满负载情况下的应用温度与常规笔记本的散热表现相差无几。考虑到购买此种产品的最初意愿并不是拿来跑 游戏/转视频，而是看中其极致便携的卖点与够用的性能，大多数情况下用户还是会在意产品操控体验，那这方面作为超极本的ASUS UX21绝对能够满足你，同样，散热控制也绝对会在人体体温之下。
　　这 样一款超级小巧的笔记本电脑，在续航上处于什么样的水平能呢？假如能够达到全天候的使用水平，那ASUS UX21超极本对于用户来说无疑是一款完美的产品。但想象与现实往往具有一定的差距，官方宣称ASUS UX21超极本续航时间为5小时多，这个结果也是理论上的出来的数据，实际使用时间到底能有多少呢？
　　先来看下这块电池的容量吧，为了配合极致便携的机身，这块电池无疑是采用了锂离子聚合物电池，容量上达到了35Wh\4800mAh，用MobileMark2007测试的实际使用时间为250分钟(4小时10分钟)，离官方标称的5小时多的水平还有一定差距。
　　造成续航时间偏短的问题主要有两点因素，其一是官方测试方法与我们不一，其二是产品屏幕上的设置，看产品参数你会发现ASUS UX21超极本的屏幕亮度达到了450流明，亮度越高当然越费电。实际使用上用户完全不必要在高亮度模式下使用，降低一半的亮度刚好会缓解眼睛疲劳并顺带 节约电量。
编辑总结：
    做为对《对抗MacBook AIR 华硕UX21超极本体验上篇》的补充，这一篇文章向用户展示了ASUS UX21超极本在性能上的表现，总的来看产品是非常令人满意的，假如你是需要经常出差的空中飞人，或者是轻薄控的普通用户，那么，买ASUS UX21超极本就对了，极致轻薄加不错的性能绝对会令你满意。

