用性价比说话 功能齐全低价笔记本推荐
    随着硬件性能的提升，笔记本越发成为工作学习娱乐的全能型伴侣。更强的计算能力、更好的图形图像处理能力在给用户带来更好的工作体验的同时也给人们带来了 更炫的娱乐体验。我们在市场上了解到，采用AMD处理器的惠普g4笔记本成为市场上的热门产品，同时联想和海尔笔记本也在市场上较为热销。
    外观方面，惠普  g4-1101AU(QC357PA)笔记本采用了最简洁明快的单色烤漆设计，外壳与内饰都采用同一种色彩的烤漆设计，简洁的外观带给用户清新干净的感 觉。笔记本采用14寸LED背光液晶屏，1366×768分辨率，巧克力式键盘设计，掌托和触控区域设计较宽，操作感觉舒适。
　　配置方面，惠普 g4(参数 图片 文章 论坛)-1101AU(QC357PA)笔记本采用AMD Llano APU A4-3300M，主频1.9GHz；标配2G  DDR3内存，640G大容量硬盘，内置DVD刻录光驱，配备AMD Radeon HD  6480G。机器整体配置中档，性能还是十分不错的。接口方面，笔记本拥有3个USB接口，VGA接口，HDMI接口，RJ45等基本接口一应俱全；内置 无线网卡和10-100-100M网卡。
　　这款笔记本处理器性能比较强，同时硬盘容量也比较大。 从外观上看，惠普g4稳重之余也不失时尚，是预算不高但要求性能比较高的用户的不错选择。
   [参考价格] 3799元

