i7四核GT555M独显 华硕N55大屏本6980
　　华硕推出的中高端大屏游戏本一直以高配置、出色的音效以及高性价比著称，比如今天给您介绍的这款华硕N55XI263SF-SL，其采用了酷睿i7-2630QM四核处理器，NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡以及750G大容量高速硬盘，可以说任何苛刻应用都能完美应对。当前在商家处的报价为6980元，十分超值。
　　外观上，华硕N55XI263SF-SL笔记本给人一种简约的时尚风格。它采用最为经典的黑色作为主色调，同时简单的线条勾勒出机身的轮廓，给人的第一印象并不是那么张扬。然而，平整的顶盖透出了一种沉稳与大气，ASUS LOGO在黑色的背景下也显得格外突出。顶盖边缘的银色装饰设计颇为精致，与黑色搭配得十分得体。
　　15.6英寸的屏幕十分震撼，1366×768的最佳分辨率对于这样的尺寸来说稍稍有些小，但是欣赏高清视频还是相当惬意的；屏幕下方的银色边框设计显示出了一种高贵典雅的气息，上面的ASUS标志和Bang & Olufsen字样表明这款产品在音频方便拥有过人的表现。掌托也延续了顶盖的低调设计风格；键盘的配很特别，银灰色与整机颜色形成了鲜明的对比，有很强的视觉冲击力；键盘最左侧是几个多媒体控制按键，右侧是独立数字键盘，都能够方便用户操作。键盘上方没有设置过多的快捷键，金属网罩下方就是赫赫有名的Bang & Olufsen音响，这是华硕开创笔记本新设计的集中体现。各种接口有序地分布在机身两端，不仅扩展能力强大，而且也让用户使用起来很顺手。
　　编辑点评：
　　华硕N55XI263SF-SL笔记本在配置上十分强大，英特尔酷睿i7处理器和NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡可以为消费者在影音娱乐和大型3D游戏中提供完善的体验，这也十分符合它影音旗舰的定位。同时，它的价格也能够保持在7000元以下，华硕的性价比优势也突显无疑。对于追求性能和性价比的游戏玩家来说，这款产品还是相当不错的。
　　华硕N55XI263SF-SL
    [参考价格] 6980元

