要的就是性价比 绝对超值实惠本大推荐
    越来越多的人买笔记本已经变得浮躁，他们只看价格的选择笔记本让整个笔记本市场充满了虚浮的气息，让人觉得好像价格高就一定是一款好的笔记本。其实不然，一款笔记本的好坏不在它的价格，而要从很多地方去看，去比较。最后挑出来的，就是好的笔记本。
    下面笔者为大家带来八款现在市面上正在热售的八款实惠本，他们外观时尚，配置主流，价格实惠。就属于经得起比较的笔记本。喜欢的朋友不妨关注一下。
    推荐理由：配置主流 机身颜色多样化
    三星推出的新品RV420笔记本是一款搭载最新核芯显卡SNB平台与酷睿i3 2310M的新发机型，这款笔记本是和GPU的完美融合，使得处理器的集成度越来越高，硬件的高度融合有助于硬件平台的整体能耗下降如此多的优势不得不惊叹科技的力量。话说回来，如此超值，时尚美丽的笔记本目前市场报价才3650元，还不快快行动起来。
    三星RV420的外观设计延续了RV411的外观设计，A面顶盖半银色半黑色的设计给人的整体感觉既不失时尚又显露出一定的沉稳。该机采用Intel第二代智能酷睿i3 2310M处理器，标配2GB DDR3内存和500GB大容硬盘。该机搭载了Intel HD Graphics 3000核芯显卡，核芯显卡性能不输中低端独立显卡，在功耗上也有较出色的表现。
    接口设计上，该机为用户准备了USB2.0接口，HDMI，VGA，RJ45，音频输入输出以及多合一读卡器，内置千兆网卡和802.11n无线网卡。
    编辑点评：这款三星RV420外观上给人的印象较深刻，这种顶盖采用两种反差明显的颜色设计相对少见。另外，搭配了核芯显卡和二代处理器的配置也达到了主流水准，其性能能够满足用户日常的基本需求，是一款值得购买的产品。

