15英寸时尚靓本 索尼CB38热卖价5799元
　　索尼CB38有多种靓丽颜色机身，十分抢眼。该机在配置上该机型使用了规格更高的酷睿二代i5-2430M处理器，并搭载了广受好评的HD 6630M独立显卡，不论是办公还是游戏娱乐都能轻松应对，并且配有15.5英寸的大屏幕，能带来更好的视觉享受。现商家报价为5799元，喜欢的朋友赶快了解一下吧。
　　外观方面，索尼CB38笔记本延续了之前时尚、炫彩的聚光材质模具。其采用了十分艳丽的外观设计。在面板中央部分带有彩色的品牌LOGO。整机四角采用了圆弧切角设计，曲线流畅。内饰方面，索尼VPCCB38EC/R(红)笔记本采用了15.5英寸LED背光屏幕，16:9的黄金比例，支持最佳分辨率为1366×768。
　　在硬件配置上，索尼CB38采用新一代的英特尔酷睿的i5-2430M双核处理器，其主频为2.4GHz，拥有3MB三级缓存，标配2GB内存和640GB硬盘，内置DVD刻录光驱，还有一张AMD Radeon HD 6630独立显卡，支持DirectX 11，显存为1G;屏幕方面，是一块15.5寸LED背光宽屏，屏幕比例为1366×768，屏幕比例为16:9，屏幕上方还配置了一个130万的摄像头，成像效果不错。
　　索尼CB38作为一款面向中高端的潮流时尚型的笔记本，其拥有特色的萤光式的外壳，而且在配置上也基本使用上主流的硬件配置，喜欢的朋友赶快了解一下吧。

