i5芯640G存储 联想V470A独显本4900元
　　联想V470A-IFI笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、4GB内存、640GB硬盘以及显存容量为2GB的NVIDIA GeForce GT 525M的独立显卡。目前，这款商务笔记本在经销商处给出的报价为4900元，有意向购买的朋友要抓紧机会了。
　　外观方面，联想V470笔记本在设计上延续了时尚动感的KINK ID设计理念，同时在动感、硬朗、简约的原有风格基础上增加了圆弧的边角设计，使扬天V系列笔记本兼顾了商务白领对于时尚的需求。在细节设计上V470也进行了进一步调整，以C面为例，设计师在触摸板和控制键区都采用了激光切削工艺，进一步提升了金属质感。除了传承经典的设计理念，联想扬天V470在很多应用方面加入了更加人性化的改进：V470采用了“人体工学巧克力高触感键盘”，新键盘在具备巧克力键盘时尚设计的同时，还具备同上一代键盘一样的触感。
　　联想V470A-IFI笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片，采用显存容量为2GB的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡；拥有4GB DDR3内存、640GB硬盘、DVD刻录光驱；2GB DDR3显存的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡；内置英特尔1000BGN无线局域网卡、200万像素高清摄像头、蓝牙模块。
　　促销信息：赠送包，鼠标。
　　编辑点评：
　　联想扬天V470A-IFI笔记本采用了新平台的酷睿i5-2410M处理器搭配NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡，无论是处理能力还是图形性能都有不错的表现；升级到“扬天云盾”之后，整机的安全性有了提升。
　　联想 V470A-IFI
　　[参考价格] 4900元

