一周热门本回顾：国内首款Ultrabook售6300
　　超轻薄本市场被苹果领导了若干年，不过如今这种情况将有所改变，在英特尔主推的Ultrabook概念指引下，很多厂商都发布了超轻薄产品，不 过要说最为迅速的就要说有着蜂鸟之称的宏?Aspire S3951G了，对于一款超轻薄机型，宏?蜂鸟Aspire  S3951G最薄处仅为13mm，此外还搭载了酷睿i5-2467M处理器、320GB硬盘以及镁铝合金机身。当前在商家处的报价为6300元。
　　外观方面，宏?Aspire蜂鸟S3表面为亮银色，顶盖采用了铝合金材质，而掌托部分为镁铝合金。这款宏? Aspire  S3蜂鸟的边角均采用了流线型处理，整体更显圆滑，这种外观和之前的产品有很大区别，可以看出这款产品也是宏?在设计风格上的全新尝试。此外，这款机器的 屏幕采用了特殊处理，它将13.3英寸显示模块镶嵌在上盖及边框之间，如此一来屏幕厚度可减少33%。
　　硬件配置方面，宏?Aspire蜂鸟S3951G采用了英特尔Sandy  Bridge平台，配备英特尔酷睿i5-2467M处理器，搭载320GB HDD硬盘 ，以及单条4GB DDR3  1333MHz高速内存，显卡方面，该机型采用了处理器融合的英特尔核芯显卡HD 3000。预装正版Windows 7 Home  Premium操作系统。
　　编辑点评：在云时代轻薄笔记本不可否认将是PC厂商的新机会，而作为以快著称的IT产业来说，先推出的产品往往更容易获得消费者的认可，显然在 速度上，宏?Aspire蜂鸟S3951G已经做到了。此外，除了超薄机身和高性能之外，UltraBook还有其他亮点。比如说这款宏?Aspire蜂 鸟S3的SSD版从睡眠状态唤醒仅需1.5秒，从深度睡眠状态唤醒仅需6秒，超快的响应速度也是UltraBook的主要特点。
　　宏?Aspire蜂鸟S3951G笔记本
　　[参考价格]：6300元
　　周一八大热门本：国内首款Ultrabook售6300

