金属机身超轻薄的设计 戴尔Inspiron13z评测
    全新材质 前卫设计
　　戴尔Adamo的魅力让人们再次领略了这个全球顶尖电脑制造商的强大设计实力。超轻薄的机身、前卫的线条，宛若艺术品般的深邃质感，无一不彰显着顶尖品牌最高贵产品的强大气场。
　　不过无论Adamo还是后续的Adamo XPS，其精英的定位都给人一种高高在上的感觉，戴尔推出的Inspiron 13z，让人们在主流价位也找到了Adamo的影子。Inspiron是戴尔主打家用的电脑品牌，它有个十分好听的中文名字“灵越”。新推出的Inspiron 13z无论设计还是性能上都完美阐释了这个名字的意境——灵动，超越。
　　戴尔Inspiron 13z主打中高端个性化市场，其小巧的尺寸是产品灵魂的来源，机身前后高度匀称，仅24mm的身高在13英寸的同类产品中依然出类拔萃。小尺寸带来了更好的便携性，女性用户甚至可以轻松将它放进手包里带在身边。
　　现在人们对于笔记本的需求越来越倾向于个性化，笔记本这种随身携带的工具开始逐步具备了展示个人品味和魅力的标志，尤其在年轻的白领群体，个性化的手机和笔记本往往能获得更多的关注。
　　戴尔Inspiron 13z恰恰成为了这些用户的上好选择，独特的金属质感拉丝外观比传统的塑料外壳更能展现时尚品味，顶盖正中的戴尔LOGO也用品牌价值有力的佐证了这一论据。
　　全身被水银色金属质感材质包裹的戴尔Inspiron 13z十分坚固，然而奇妙的是这种材质并非我们想象中的合金，而是一种称作“LCVM(Less Conductive Vacuum Metallization低导电真空溅镀材料)”的特殊工艺。这种材质非常环保，属于无铬(Non-Chrome)电镀制品的替代技术，具备良好的机械物理特性如高附着、耐磨耗、耐醇、耐汗液、耐高温高湿等。
　　从名称上不难看出，这种材质除了具备金属一样的坚固质地和外观效果外，其本身并没有金属材质的高导电性，因此采用它打造的机身外壳不会影响到内置天线的效能发挥，无需再为无线信号“另开天窗”，这样的一体式顶盖设计更加流畅美观。正由于戴尔Inspiron 13z采用了这种独特的机身材质，才使得它拥有媲美金属机身的外观效果和细腻手感。
　　当然，材质的选取只是戴尔Inspiron 13z个性化的一方面，在设计上它还拥有最为与众不同的独特线条。从正面看，这款产品有着绝佳的流线型设计，弧形边角搭配光滑的机身，给使用者带来更为柔和的接触手感。
　　从机身后部则可以明显感受到戴尔Inspiron 13z的突破理念。这是一种称作“漂移”的工业设计ID，屏幕和机身之间前后错位了一段距离，带来更加跃动的视觉效果，前移得的屏幕也更贴近使用者，符合人体工学原理。目前这种设计被广泛应用于戴尔Inspiron全线新品当中，展现出灵越笔记本“灵活”的一面。
　　从用户体验上看，这种设计并没有为戴尔Inspiron 13z平添额外的设计需求和空间占用，整体做工也十分细腻，因此能够带来很好的使用效果。

