稳重不失时尚 东芝L700笔记本售3999元
　　当前人们选购笔记本电脑，并在仅仅关注性能，外观是否能够体现个性化也是一项非常重要的指标，不过也不能过于浮夸。比如今天向您介绍的这款东芝Satellite L700-T15B(天籁黑)，其采用加莱纹的外观颇具时尚感，同时配置上采用了英特尔酷睿i3-2310M处理器、NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡以及500GB硬盘，完全能够应付绝大多数的娱乐应用。时下在商家处的报价为3999元，十分超值。
　　东芝Satellite L700-T15B(天籁黑)笔记本采用膜内转印工艺、天籁黑色外观，欧陆风情的加莱纹布满整个机身和掌托，在低调沉稳中透露了一丝时尚的气息。同时，屏幕采用分辨率为1366×768的14寸高清炫彩屏带来逼真的显示效果，全新的宽触丽落键设计，给双手带来更为舒适的键入体验，整机带6芯电池重2.1千克，携带方便。
　　配置上，东芝Satellite L700-T15B(天籁黑)笔记本采用酷睿i3-2310M处理器，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 525M独立显卡；拥有2GB DDR3内存、500GB、双层DVD刻录光驱；14.0英寸、1366×768分辨率的炫彩屏，屏幕上边框隐着一枚摄像头；802.11b/g/n无线网卡、100Mbps以太网卡；标配6芯48Wh 锂电池；预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：带国家正规机打发票，原装东芝包，原装东芝鼠标
　　编辑点评：
　　拥有着五种彩色外观的东芝Satellite L700系列显然在时尚和个性方面表现的更加出色，同时还搭载了全新的Sandy Bridge平台和中高端独显，性能上也无可挑剔。此外。3999元格对于一款搭载着新平台i3和中高端独显的日系品牌机型来说性价比还是较高的，感兴趣的朋友不妨联系下商家。
　　东芝Satellite L700-T15(天籁黑)
　　[参考价格] 3999元

