四核源动力 Gateway NV47仅需5398元
　　10月27日 NV系列是Geteway主打的娱乐系列机型，也是性价比非常出色的机型，不管是影音娱乐还是大型游戏应用，都能够轻松满足。目前，搭载了i7-2630QM处理器的Gateway NV47H02c(2634G64Mnkk)笔记本，售价为5398元，感兴趣的读者可以关注一下，也可以点击Gateway笔记本了解更多内容。
　　这款NV47采用了全黑的外观设计，相比白色机型更显低调。机壳同样加入了方格网纹设计，体现精致的一面。屏幕方面，这款本本搭配了14英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768。
　　配置方面，该机搭载的是Intel酷睿i7-2630QM处理器(主频为2.0GHz，睿频2.9GHz)、Intel HM65主板芯片组、NVIDIA GeForce GT 540M显示芯片(1024MB DDR3独立显存)。标配4GB DDR3内存、640GB SATA硬盘以及DVD刻录光驱。此外，该机还内置了蓝牙、摄像头，拥有1个USB 3.0接口，并且预装了windows 7家庭基础版操作系统。
　　编辑观点：这款NV47堪称顶配，性能颇为强悍，尽管外观上并不如白色机型讨好，但也为本友提供了更多选择的空间。
　　[产品型号]:Gateway NV47H02c-2634G64Mnkk
　　[参考价格]:5398元

