15寸i5芯配独显 华硕N55大屏本售5850元
　　华硕N系列笔记本集合了时尚的设计、强大的配置、完善的影音体验。华硕N55XI243SF-SL笔记本是这个系列最新的产品，它除了升级到英特尔Sandy Bridge平台之外，它也同样延续了Bang & Olufsen音响系统，配合15.6英寸大屏幕，让消费者可以充分享受高清影音和游戏带来了乐趣。目前这款产品在经销商的最新报价为5850元，相比上周有了近200元降幅。
　　外观上，华硕N55XI243SF-SL笔记本给人一种简约的时尚风格。它采用最为经典的黑色作为主色调，同时简单的线条勾勒出机身的轮廓，给人的第一印象并不是那么张扬。然而，平整的顶盖透出了一种沉稳与大气，ASUS LOGO在黑色的背景下也显得格外突出。顶盖边缘的银色装饰设计颇为精致，与黑色搭配得十分得体。
　　15.6英寸的屏幕十分震撼，1366×768的最佳分辨率对于这样的尺寸来说稍稍有些小，但是欣赏高清视频还是相当惬意的；屏幕下方的银色边框设计显示出了一种高贵典雅的气息，上面的ASUS标志和Bang & Olufsen字样表明这款产品在音频方便拥有过人的表现。掌托也延续了顶盖的低调设计风格；键盘的配很特别，银灰色与整机颜色形成了鲜明的对比，有很强的视觉冲击力；键盘最左侧是几个多媒体控制按键，右侧是独立数字键盘，都能够方便用户操作。键盘上方没有设置过多的快捷键，金属网罩下方就是赫赫有名的Bang & Olufsen音响，这是华硕开创笔记本新设计的集中体现。各种接口有序地分布在机身两端，不仅扩展能力强大，而且也让用户使用起来很顺手。
　　配置上，华硕N55XI243SF-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2430M处理器，英特尔HM65主板芯片；它标配了4GB内存，640GB硬盘，内置DVD刻录光驱；它同时配备了NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡，拥有2GB 192位显存，拥有强悍的性能，足以应付各种大型3D游戏；它还拥有4个USB接口，其中两个是3.0版本；无线网卡、蓝牙3.0模块、千兆位以太网卡、多合一读卡器等等都是它的标配；它配备了6芯锂离子电池，预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　促销信息：赠送华硕原装雅质单间包，光电鼠标，鼠标垫，屏膜，键盘膜
　　编辑点评：
　　华硕N55XI243SF-SL笔记本在配置上十分强大，英特尔酷睿i5处理器和NVIDIA GeForce GT 555M独立显卡可以为消费者在影音娱乐和大型3D游戏中提供完善的体验，这也十分符合它影音旗舰的定位。同时，它的价格也能够保持在6000元以下，华硕的性价比优势也突显无疑。对于追求性能和性价比的游戏玩家来说，这款产品还是相当不错的。
　　华硕N55XI243SF-SL
　　[参考价格] 5850元

