21日八大热门本：i7+GTX460M顶级本暴降千元
　　爱3D游戏，不爱轻薄便携；爱超越极限，也爱炫酷造型；爱二代酷睿四核处理器，也爱Nvidia GeForce GTX460M显卡；别在乎我重3.83公斤，更别迷恋我14000分的3DMark06；我不是外星人，也不是战斗机；我只为少数人拥有，我是华硕G53SW。华硕G53SW绝对是一款不折不扣的游戏笔记本，配备了第二代英特尔酷睿i7 - 2630QM四核心处理器，1.5GB的GDDR5显存的NVIDIA GeForce GTX 460M的显卡，15.6英寸的高分辨率1920x1080显示屏。现经销商处报价为13840元。
　　华硕G53SW的外观造型和其17英寸的“兄弟”G73同出一辙，造型酷似夜鹰隐形战机F117线条菱角分明，它没有Alienware那样炫酷可变色的灯光效果，只有顶盖的华硕logo有白色背景灯，显得低调华丽。机身顶盖上华硕标志开机后会有白色LED等亮起，虽然只有一种颜色，但配合上标志下方的“玩家国度”图标却显得沉稳低调中散发出一股“闷骚”劲。G53SW采用独特的散热及减低噪音的方法，两个后侧散热排气孔可使热风与噪音远离使用者。可获得凉爽且安静的使用环境。
　　华硕 G53SW SZ085Z由第二代英特尔酷睿i7-2630QM四核心处理器、8GB内存、1.5GB的GDDR5显存的NVIDIA GeForce GTX 460M的显卡和7200转速1000GB硬盘的驱动下，G53SW简直就是一台性能澎湃的“小怪兽”。
　　编辑点评：华硕 G53SW SZ085Z带给我们科技感十足的外观、性能十分优异的硬件配置和舒适的视觉听觉享受，尽管它真的有些重，有点难以置信的是G53SW重量(3.83kg)竟然和17英寸机型的G73SW(4.038kg)差不了多少。但相比夸张前卫炫目的Alienware M14x和MSI GT680R，显得简约华丽有内涵的华硕G53SW更是我的菜。
　　[参考价格]：13840元

