APU芯配独显 14英寸惠普g4本仅3099元
　　惠普 g4-1103AX(QC359PA)是一款配置均衡的日常用笔记本。其搭载了AMD Llano APU A4处理器，AMD Radeon HD 6470M独立显卡。目前这款简单实用的笔记本在经销商“北京枫林时速”处的报价仅为3099元，并有原装包、原装鼠标、屏幕贴膜、键盘膜和清洁套装相送。感兴趣的朋友请多多关注哦。
　　外观方面，惠普 g4-1103AX(QC359PA)笔记本外观设计风格朴实简约，灰与黑的颜色搭配显得沉稳内敛。配有14英寸的LED背光屏幕，16:9的屏幕比例十分适合欣赏高清视频，屏幕边框则选用雾面磨砂材质。触摸板和腕托运用了一体化设计，键盘为独特的悬浮式设计，不仅键距充足，而且手感舒适。整机仅重2.1千克，便携性能不错。
　　促销信息：赠送原装包、原装鼠标、屏幕贴膜、键盘膜和清洁套装
　　编辑点评：
　　这款简约实用的惠普 g4-1103AX(QC359PA)笔记本电脑，虽然算不上是主流高端配置，但是APU A4处理器和HD 6470M独立显卡，足以满足用户的日常的办公及娱乐需要。而且目前仅3099元的价格，性价比还是比较高的。感兴趣的朋友请多多关注哦。
　　惠普 g4-1103AX(QC359PA)
　　[参考价格] 3099元

