都是各家旗舰货 万元级高端笔记本推荐
　　“等我中了500万，房子买最大的，车买最豪华的，手机买最高端的，笔记本万元以下的跟本我就不带看的！我才不花那么多时间研究什么性价比，省个几百块钱都不够我喝杯茶的！买贵的总不会错，贵是有贵的理由的”恐怕这辈子我只能在梦中说这样的话了。
　　看惯了各种入门级产品、各种高性价比产品，也是时候换换口味了。本中将为您介绍的笔记本都是各个品牌的旗舰产品，大都是万元级的高端本，这次保证让大家一饱眼福，但是饱不饱的了手福就得看大家兜兜里有多少银子了。
　　跟飞速猛涨的CPI比起来，也许万元级的笔记本并不能算得上什么天方夜谭，努努力、伸伸手总是能够得到的，我们所做的就是为大家埋下一颗“梦想的种子”。赶快擦亮眼睛吧，万元级旗舰笔记本大乱战即将上演。
　　东芝Qosmio X770
　　专为影音游戏发烧友打造的东芝Qosmio系列高性能笔记本再度迎来新成员，宇宙悍将II代：Qosmio X770携7项全新升级横空出世，这款全新17?酷本不仅性能全面提升，更在细节之处为玩家进行精心设计，全新霓炫银设计让酷感爆棚，打造完美视听享受。
　　Qosmio X770采用全新第二代英特尔智能酷睿TMi7-2630QM(2.9GHz主频/6MB三级高速缓)，四核八线程处理器，配备1.5G GDDR5显存的顶尖GeForceGTX 560M独立显卡，并配合8GB 1333MHz 高速DDR3双通道内存，轻松完成多任务处理。硬盘容量提升至750GB，相比上一代宇宙悍将的500G增加50%，可海量容纳重要的图像资料与您钟情的 影音收藏。目前该机的经销商报价仅为12000元。
　　Qosmio X770配备了17.3英寸HD+的高清阔赏视界傲视群雄。16: 9的宽屏比例联手1920×1080高清分辨率，让你的视野清晰开阔。Qosmio X770配备蓝光光驱和Harman/Kardon的专业扬声器，是体验最完美的高清影音享受的首选。Qosmio X770拥有特别设计的悬浮式键盘，键盘底部采用独特的LED红色背光设计，在无光源情况下亦可轻松照明，快捷键轻松开启炫光耀动间。
　　编辑点评：这款Qosmio X770虽然不是顶配，但性价比更强。全高清17.3英寸大屏幕、大容量硬盘、哈曼·卡顿低音炮都是为影音而生，而仅次于GTX 580M的次顶级移动级显卡也带来了强大的游戏性能，在高端旗舰产品中性价比不俗。

