超强I3处理器 戴尔V1450R仅3600元
　　小编给大家带来的就是Vostro成就1450新品：V1450R-156X。采用最新的英特尔2011年第二代酷睿处理器与核显平台，AMD Readon 6470系列自动切换高清显卡，磨砂细丝顶盖，防眩光显示屏，齐全而先进的接口，及防泼溅键盘，轻便易携带。
　　外观方面，与新Inspiron 14V最重要的不同在于，戴尔Vostro成就1450采用黑色磨砂细丝顶盖，掌托采用Clear IMR with brushed工艺，凸显其商务机的低调内敛风格。屏幕则是14英寸的防眩光宽屏，不会因为镜面反射而看不清屏幕上的内容，分辨率为1366*768。键盘更具有防泼溅设计，少量液体进入笔记本内部时不会造成主板短路，极大的提高了使用安全性。整机尺寸31.5/34.7x342x244mm，仅重2.19kg，搭配6芯锂电池，便于携带。
　　配置方面，戴尔V1450R-156X采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，2.1GHz主频，搭配了ATI HD6470M 512M高清独立显卡，完美支持DX10.1，标配2G DDR3 内存，500G硬盘，内置DVD刻录光驱，能够满足日常的工作和普通娱乐需要。网络方面，则内置10-100-1000M网卡、802.11b/g无线网卡及内置蓝牙支持，数据连接方式十分丰富，满足绝大多数用户的需求使用。同时预装了正版Linux系统。
　　接口方面，戴尔V1450在优化处理后，三个USB接口中有两个在右侧，HDMI, VGA等次常用的接口布置在左侧，散热口在左侧后部，左手活动区域以外。为方便商务人士，还配备了VGA接口和HDMI接口，同时带最新的高清显卡，以及多合一读卡器，可见Vostro 1450的接口设计经过优化，非常合理。
　　编辑点评：此次戴尔V1450R-156X作为Vostro成就系列上市后，口碑不俗，整机外观大气稳重，配置主流，如今不足4K的限量购买价格就可以买到，在同级别商务本性价颇为不俗。

