Win7系统便携UMPC OQO领袖版23888元
作者： 王冬奇
　　OQO 领袖版(Win 7版)是一款搭载Window 7操作系统，配置强劲的超轻便携UMPC(超级移动个人计算机)。此款UMPC搭载的是英特尔Atom Z530处理器，64GB的固态硬盘，采用4.8英寸触摸液晶屏幕。目前其在经销商“微本之家”处的含税报价为23888元，并赠送贴膜和鼠标。感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，OQO 领袖版(Win 7版)UMPC采用全金属外壳材质，配备4.8英寸触摸液晶屏。运用流行的横向滑盖设计，让用户的操作面板更加宽敞，键盘、指点杆等部件则全部隐藏在滑盖之下。整机含电池在内仅仅有426克的重量，与一瓶矿泉水的重量相当。此外，该机独有的扩展坞以及HDMI高清接口，还可以让用户连接外部显示设备以完成PPT演示等商务会议工作。
　　促销信息：赠送贴膜、鼠标
　　编辑点评：
　　这款OQO 领袖版(Win 7版)，作为一款超轻便携的个人电脑，其拥有完备的硬件配置和强劲的处理能力，设计上十分的人性化，并且支持3G上网，HDMI高清输出等。Win7系统的自身拥有非常强大的办公软件，对于商务人士来说是如虎添翼的好帮手。目前这款机型的报价为23888元。感兴趣的商务人士和企业用户们可以多多关注一下。
　　OQO 钻石版(Win 7版)
　　[参考价格] 23888元

