苹果Air劲敌 华硕超极本Zenbook UX21首测
    图/文 龚平
　　苹果MacBook Air的发布改变了轻薄本的发展，而iPad的推出也抢占了不少传统笔记本/上网本的市场。英特尔Ultrabook概念的推出给其它笔记本厂商带来了一丝转机，和MacBook Air一样的轻薄，更快的开机速度，更长的待机时间。Ultrabook成了其它笔记本厂商向苹果反击的利器，能否在轻薄本市场占据更多的份额，也要看Ultrabook的表现了。
　　继9月份宏?和东芝发布自己的Ultrabook产品，华硕也在10月18日正式在国内发布两个系列四款Ultrabook产品，并命名为Zenbook，分别是11.6英寸的UX21系列和13.3英寸的UX31系列。新浪数码评测室拿到的是UX21系列中配备i7处理器的这款，下面就来一起看看首款11.6英寸的Ultrabook表现如何吧。【高清图集】
　　新浪数码拿到的这款UX21配备了11.6英寸屏幕，i7低电压处理器、4GB内存、128GB固态硬盘(国内发售版本为256GB)，显卡采用处理器内集成的HD3000核芯显卡。屏幕分辨率为1366×768，续航时间为5小时。
　　优点：轻薄便携，做工优良，配备了USB 3.0接口，快速唤醒功能，14天超长待机
　　缺点：没有提供读卡器，长时间使用发热较大

