4399元i3独显4GB内存 三星300V4A评测
　　随着社会的飞速发展，人们的生活节奏越来越快，国内SOHO一族不在少数，其中包含了撰稿人、设计师、艺术家等自由职业者，这类朋友崇尚自由的生活空间， 对笔记本电脑自然有着较高的要求。因为经常要随身携带，外观好不好看，移动起来是否轻松，性能够不够用都是购机前需要考虑的问题。经历多年的发展，三星笔 记本产品线已非常丰富，不仅推出了适合商用人群、顶尖玩家的产品，针对国内SOHO一族也有三星300V系列作为主打。
　　i3独显4GB内存笔记本4399元
　　实际上除了极少数人群外，国内SOHO一族普遍对电脑要求不高，平时简单的文字、图像处理，一般会用到Office和PhotoShop这类软件，然后是各类聊天工具，比如QQ、MSN、阿里旺旺，这些应用时下任何一款SNB笔记本均能胜任，唯一让人担心的，是其中许多80后、90后对电脑游戏仍旧有着较高 的热情，三星300V系列的娱乐性能能否达到他们的要求，是个值得关注的话题。
　　三星今年针对SOHO一族共推出了300V、305V两个系列产品，前者搭载英特尔平台，后者则为AMD平台，我们今天为大家介绍的是300V系列中配备酷睿i3处理器的14英寸机型，属于低配(300V4A，本文简称300V)，高配如果对运行效率有更高的要求，可以选择13英寸的酷睿i5机型 (300V3A)，相信凭借睿频加速技术，整体性能会有更好的表现。(评测机型参考报价：4399元 10月26日采集)
　　和往常一样，评测开始前先简单介绍一下本机的配置综述，三星300V搭载了英特尔酷睿i3 2330M处理器、4GB内存、NVIDIA  Geforce  GT520M独立显卡，作为SNB平台机型，酷睿二代处理器中内建核芯显卡，支持OPTIMUS双显卡切换功能，预装64位Windows  7家庭普通版操作系统。
　　工程塑料营造出来的别致机身
　　不知你有没有发现，钢琴烤漆工艺笔记本正渐渐淡出我们的视线，现在金属风成为了当季的主打，或许是出于对成本的考虑，三星300V系列没有使用金属材质，但 拉丝效果的顶盖却具有较强的质感，高反光表面结合银色边框营造出别致的感觉，与上述提到的钢琴烤漆工艺相比，拉丝设计很好的解决了恼人的指纹问题，硬朗的边角设计让产品看上去更上档次。
　　由于搭载了独立显卡，因此厚度方面无法像900X那样超轻超薄，约31毫米的表现趋于SNB娱乐笔记本的主流水准，经称重，三星300X单机重量为 2.119千克，旅行重量为2.464千克，独显本移动起来虽然无法与时下热门的Ultrabook相比，但作为配置主流的产品，各家的表现都差不多，只 要放在电脑包中不是长距离移动，基本不会有什么负担。

