中端全能本 联想V470A市场价格4750元
　　联想V470A-IFI(i5 2430M)笔记本是一款追求更高商务应用体验的商务笔记本。此款笔记本搭载有英特尔酷睿i5双核处理器，4GB内存，750GB大容量硬盘，NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡。不仅满足用户的商务办公需求，闲暇时的休闲娱乐也能轻松应对。加上优雅的拉菲红色，更适合时尚的商务白领们。目前市场价格是4750元，相当不错的价格哦，喜欢的话就不要再等了。
　　外观方面，联想V470A-IFI(i5 2430M)拉菲红款最吸引人的地方就是它整机的拉菲酒红色配色，配合流畅的机身线条，显得非常优雅大气。黑色的巧克力键盘设计，带来舒适的操作手感。14英寸LED超薄高亮液晶显示屏，视觉效果出色，而且这个尺寸同时提供了很好的便携性。
　　配置方面，联想V470A-IFI(i5 2430M)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2430M双核处理器，主频为2.4GHz，英特尔HM65主板芯片组，配有4GB DDR3内存，750GB海量硬盘，1GB显存的NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，集成200万像素摄像头，4个USB 2.0接口，1000Mbps以太网卡，无线网卡，蓝牙模块，6合1读卡器，HDMI高清接口。整机2.184千克的重量，便携性也不错。

