i7芯+双显卡切换 海尔简爱7报6599元
　　今天笔者为大家带来是海尔最新推出的海尔7哥三代，新一代的7哥依旧采用铝镁合金外壳，在外观设计上和第一代7哥相近。但定位略有改变，从针对学生主打性能的超强悍定位变为了用户群更大的移动互联终端，配置得到了全面升级。搭载i7 2620M处理器、2GB显存GT520M独立显卡、4GB内存、500GB大容量硬盘。现市场报价为6599元。
　　第三代7哥保留了前代产品经典的超轻薄铝镁合金材质，阳极氧化工艺防划耐磨。其金属外壳均使用进口铝镁合金材料，纯手工拉丝制作，在拉丝制程中，阳极处理之后的特殊皮膜技术，将在金属表面生成一道含有该金属成分的皮膜层，清晰显现每一根细微丝痕，从而使金属哑光中泛出细密的发丝光泽。
　　在硬件配置方面，这款海尔7哥配备了32nm制程工艺的英特尔酷睿i7 2620M双核处理器，搭载英特尔HM65芯片组，配置了希捷500GB硬盘，以及单条4GB DDR3 1333MHz高速内存，此外，机器出厂预装了正版Windows 7操作系统。而在显卡方面，该机型采用了性能均衡Nvidia Geforce GT 520M独立显卡，同时与处理器自带的英特尔HD 3000型核芯显卡组成双显卡智能切换功能。
　　编辑点评：海尔7哥三代，配置了性能更高的处理器，同时技术拉丝面板的使用也让这款笔记本具备更加赏心悦目的外观。目前夜火红、暮光黑、活力蓝这三种颜色也比较迎合年轻人的审美，喜欢的朋友可以考虑购买。
　　[参考价格] 6599元

