走亲民路线 高性价比安卓平板电脑汇总
    苹果iPad开启了平板电脑市场，之后也有众多厂商纷纷推出自家的平板机型，这些配置外形各不相同的平板电脑新品逐渐充实着平板市场，与此同时，也将用户可以选择的范围不断扩大。
　　众所周知苹果的产品价格都是比较高昂的，目前市面上的iPad 2的报价还在3500元左右。这个价格对于国内的用户来说比较难以接受。针对这一情况，联想为首的不少品牌就推出了千元级别的平板，在价格上可谓是非常亲 民。接下来，我们就给大家介绍几款高性价比的平板电脑，感兴趣的朋友不妨关注一下。
    联想乐Pad A1平板有珍珠白、玛瑙粉、珊瑚蓝、曜石黑等四种颜色可选，机身内部采用坚固耐用的镁制防滚架；采用7英寸电容式多点触控屏幕，屏幕前置一枚30万像素摄 像头、后置一枚300万像素摄像头；机身长195毫米、宽125毫米、厚度仅为11.95毫米，整机重量仅为400克，便于随身携带。
　　配置上，联想乐Pad A1平板采用德州仪器的TI OMAP 3622处理器，主频为1GHz；拥有512MB内存、16GB存储空间；带有GPS和蓝牙功能；具备重力感应器；机身上有3.5毫米耳机接口、 micro-USB、Micro-SD接口；采用3550MAH聚合物锂离子电池、可以支持7小时WiFi浏览；娱乐性方面，联想乐Pad A1平板支持H.264、MPEG4、REAL、WMV、WMA、MP3格式的音视频；预装Android 2.3系统。
编辑点评：
　　联想乐Pad A1平板机身小巧，适合随身携带；内置GPS功能可以直接拿来当车载GPS使用；而在视频播放、软件方面，这款平板也适合中国消费者使用：正版办公软件、更加完整的网页、微博、社交网络以及快捷的网购体验。
【参考价格】1399元

