i7大屏本跌破四千 一周笔记本降价排行
　　根据以往的经验，每年十一过后到圣诞节之前市场都会迎来一段时间的淡季，而为了让淡季不淡，商家们都会想尽各种方法让市场回暖，其中最行之有效 的方法自然是降价促销。因此客观来说，如果要论笔记本最值得入手的实际，编辑以为应该是十一过后市场的这段冷淡期。为什么这么说呢？实际上由于每年在十一长假期间到中关村里买本的消费者是络绎不绝，那些热卖机型经常会脱销售罄，而根据价值规律来看，缺货自然会引起价格上涨，以至于一定程度上来说如果您打算选购笔记本，节后这段时间或许是最佳选择。
　　从本周降价市场来看，无论是降价机型还是降价幅度来说相比十一期间都可谓是有过之而无不及，比如配置i7四核的神舟大屏游戏本A560，其降价后价格突破了四千元大关，可以说极为超值。同时刚刚上市宏?蜂鸟S3951超极本在本周的价格有了千元降幅，对于钟爱像苹果Macbook  Air般轻薄外观，但又独爱Windows系统的消费者来说可以说是不二之选。
　　第八名：华硕N55(参数 图片 文章 论坛)XI263SF-SL
　　当前价格：6980元  降价幅度：170元
　　华硕N55XI263SF-SL笔记本给人一种简约的时尚风格。它采用最为经典的黑色作为主色调，同时简单的线条勾勒出机身的轮廓，给人的第一 印象并不是那么张扬。然而，平整的顶盖透出了一种沉稳与大气，ASUS  LOGO在黑色的背景下也显得格外突出。顶盖边缘的银色装饰设计颇为精致，与黑色搭配得十分得体。
　　15.6英寸的屏幕十分震撼，1366×768的最佳分辨率对于这样的尺寸来说稍稍有些小，但是欣赏高清视频还是相当惬意的；屏幕下方的银色边 框设计显示出了一种高贵典雅的气息，上面的ASUS标志和Bang &  Olufsen字样表明这款产品在音频方便拥有过人的表现。掌托也延续了顶盖的低调设计风格；键盘的配很特别，银灰色与整机颜色形成了鲜明的对比，有很强 的视觉冲击力；键盘最左侧是几个多媒体控制按键，右侧是独立数字键盘，都能够方便用户操作。键盘上方没有设置过多的快捷键，金属网罩下方就是赫赫有名的 Bang &  Olufsen音响，这是华硕开创笔记本新设计的集中体现。各种接口有序地分布在机身两端，不仅扩展能力强大，而且也让用户使用起来很顺手。
　　配置上，华硕N55XI263SF-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i7-2630M处理器，英特尔HM65主板芯片； 它标配了4GB内存，750GB大容量高速硬盘，内置DVD刻录光驱；它同时配备了NVIDIA GeForce GT  555M独立显卡，足以应付各种大型3D游戏；它还拥有4个USB接口，其中两个是3.0版本；无线网卡、蓝牙3.0模块、千兆位以太网卡、多合一读卡器 等等都是它的标配；它配备了6芯锂离子电池，预装正版Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：华硕N55XI263SF-SL笔记本在配置上十分强大，英特尔酷睿i7处理器和NVIDIA GeForce GT  555M独立显卡可以为消费者在影音娱乐和大型3D游戏中提供完善的体验，这也十分符合它影音旗舰的定位。同时，它的价格也能够保持在7000元以下，华 硕的性价比优势也突显无疑。对于追求性能和性价比的游戏玩家来说，这款产品还是相当不错的。
　　华硕N55XI263SF-SL
　　[参考价格] 6980元

