i5芯4GB内存 联想昭阳K27笔记本报9888
    联想昭阳K27是一款外观设计非常轻薄的笔记本，12英寸机身设计拥有良好的便携性。同时该机拥有防摔防泼溅等设计，非常适合企业人士选购。该机采用采用英特尔第二代酷睿i5处理器，4GB内存及640GB硬盘等配置。目前该机的媒体报价为9888元，该机预装正版Windows 7操作系统，更高效、安全。感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想昭阳K27笔记本采用12.5英寸防眩光液晶屏，分辨率为1366×768，屏幕上边框还有一枚摄像头；黑色的律动条纹顶盖采用最新工艺，免除指纹，顶盖、掌托部分都采用硬质合金材质；采用合金鞍马架、强化合金屏轴；拥有多孔进风、铜管液体导流、强力散热模组三级散热手段；
　　配置上，联想昭阳K27笔记本采用酷睿i5-2410M处理器、英特尔HM65主板芯片，英特尔HD Graphics 3000核芯显卡；拥有4GB DDR3-1333MHz内存、640G硬盘、英特尔PRO 1000BGN局域网卡、千兆网卡、蓝牙模块、预装Windows 7家庭普通版。联想昭阳K系列还具备主动式硬盘保护系统、硬盘悬浮保护系统、TCM安全芯片、指纹识别以及键盘灯功能，这些都可以接受企业定制。
　　接口方面，该机配备3个USB2.0接口(其中1个兼容E-SATA)、1个HDMI接口、1个VGA接口、耳机输出接口、麦克输入接口、电脑安全锁孔、RJ45、电源接口、 7合1读卡器；整机含4芯锂电池的重量为1.6千克。
　　编辑点评：
　　联想昭阳K27是一款重点为大型企业用户打造的高端商务本，外观设计非常时尚，安全性高，售后及售前服务周到等优势。并拥有12英寸小巧机身设计，便携性好，非常值得企业用户关注。
　　联想昭阳K27
　　[商家报价] 9888元

