分析称年底圣诞期间将出现PC供货吃紧
　　根据国外媒体的报道，泰国洪水导致硬盘供应不足将直接导致今年圣诞期间PC的缺货，从而影响今年年底假期PC的销量。
　　宏?英国的总裁Neil Marshall认为，PC供应在今年年底的假期间将出现吃紧局面。“我们从零售商方面得到的信息显示，整个行业将面临供应困难。我们的竞争对手将会奋力保证供应。”Neil Marshall表示。
　　宏?今年遭遇了库存过量问题，这种出现硬盘吃紧则正好对宏?有利。
　　泰国的洪水毁坏了西部数据的生产线，东芝和希捷的工厂也受到了影响。
　　三星英国的副总Graham Long则表示，这种洪水影响了硬盘供应和用于制造硬盘和其他产品的组件。“很不幸，第四季度会出现一些供应不足，但我们正在和总部以及合作伙伴沟通，以便能够满足基本的需求。”Graham Long表示。
　　索尼英国的总经理Raj Pandya表示，影响肯定有，但目前还不能确定具体程度，再过10天，情况或许会更加清晰。
　　分销商则透露，惠普、苹果和华硕在第四季度会努力保证供货。华硕之前则表示，到11月底，硬盘存货就会用完。
　　另据报道，一些PC厂商正在求助于灰色市场。另外一些分销渠道则警告，PC供货吃紧局面在2012年第一季度会更加严重。西部数据则警告，要解决硬盘不足问题可能需要数个季度的时间。

