性价比突出 4000元内超值笔记本购买攻略
　　在这个发展迅速的社会，物价、房价都在涨，但是人们根深蒂固的信念还是便宜实惠的好，相对于价格过高的笔记本，不是每个人都需要，能够满足日常需求就好。在科技进步的冲击波下，笔记本的价格下调了，性价比却得到了很大的提升。
　　笔者今天就为大家搜罗了市面上销售火爆，但价格实惠，性价比却超值的实惠型笔记本，近期有意购买新本的朋友，可以来关注一下。
    炫亮时尚智能高清本 宏?4743G售3500元
　　推荐理由：酷睿i3-380M处理器、NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡
　　宏?Aspire 4743G系列笔记本外观朴实无华，但是配置强劲，性价比十分突出。就像这款宏?Aspire 4743G 382G50Mnkk笔记本配备了英特尔酷睿i3-380M处理器、NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡，标配2GB内存、500GB硬盘，其性能已经足够应付日常办公、高清影音娱乐等应用的需求。目前报价为3500元，感兴趣的朋友不妨多了解一下！
　　外观方面，宏?Aspire 4743G 382G50Mnkk笔记本与之前的4741G系列十分相似。它们都采用了黑色的顶盖，上面布满了暗光漾彩3D纹理，这样的设计不仅便于把持，而且还不易沾染指纹；金属质感的acer logo镶嵌在顶盖中央，在黑色面板的衬托下显得十分简洁，也很醒目。同时，这款产品配备的最为常见的14英寸16:9比例的屏幕，拥有最佳1366×768分辨率；屏幕边框运用了类似钢琴烤漆的高亮处理，显得颇为时尚。
    掌托部分也拥有顶盖一样的纹理设计，在输入的时候有很好的触感；触摸板的面积较大，按键采用了一体式设计；宏?标志性的悬浮式键盘也很吸引眼球，但是用户还是需要一定的时间来适应这种设计，但是它的键程、键距都比较大，不容易出现误操作，总体来说手感是很不错的。
　　配置方面，宏?Aspire 4743G 382G50Mnkk笔记本搭载了英特尔酷睿i3-380M处理器，其主频达到了2.53GHz，拥有1GB显存的NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡+集成Intel HD Graphics集成显卡，轻松应付市面上的大多数3D游戏不成问题；标配2GB DDR3内存，500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；集成130万像素摄像头、1000Mbps以太网卡、5合1读卡器、支持802.11b/g/n无线协议；配备6芯锂电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　编辑点评：宏?Aspire 4743G 382G50Mnkk笔记本是一款颇为实用的主流独显机型，英特尔酷睿i3-380M处理器和NVIDIA GeForce GT 520M独立显卡可以应付日常办公、高清视频播放、复杂的图形图像处理器以及游戏之内的各种应用的需求，可以说是十分全面的。

