主流i3智能 华硕X84笔记本超值仅3688元
　　华硕新品 X84EI233LY-SL进行特价促销，黑色的外观配上独特褐色装饰使得机器看起来十分大气。这款华硕X84采用英特尔 酷睿i3 2代系列(Sandy Bridge)处理器，搭配拥有1GB显存，而其内存容量标配2GB，另外配备320G的硬盘。这款华硕X84目前售价3688元，喜欢的朋友多多留意。
　　外观方面，华硕X84采用了华硕经典的黑色外观，复合材料的外壳让机器更加轻盈坚固。褐色的装饰使得整体看起来更加的和谐。另外，该机还采用了Palm Proof触摸板智能防误触技术，配备Palm Proof防误触技术的触控板可智能地分辨手掌与手指接触面的差异，可在您打字时避免不慎移动鼠标光标。华硕X84EI233LY-SL标准分辨率为1366*768，采用的是14寸16:9的LED屏黄金比例。
　　配置方面，华硕X84EI233LY-SL笔记本采用了新一代酷睿I3-2330处理器，主频2.2GHZ，标配2G内存，320G硬盘，同时该机采用了HD6470的独立显卡，拥有1G DDR3的显存容量。除此之外，该机还采用IceCool设计，常温下掌托温度时刻低于人体温度约25%，可提供使用者舒适的移动处理体验。它采用独特的双侧主板设计将发热组件配置在底部和远离使用者的位置。
　　编辑点评：
　　华硕 X84EI233LY-SL笔记本拥有令人惊艳的多媒体体验，该机外观设计经典，硬件上采用双核处理器搭配1GB显存的独立显卡，而2GB内存和320GB硬盘的配置也十分主流，喜欢的朋友尽快和商家取得联系吧。

