便携时尚本 联想Z370A-ITH本3699元
　　联想Z370A-ITH凭借的强劲的硬件规格、良好的易用性以及平易近人的产品定位，引来了无数消费者的关注。该本在硬件上采用了英特尔酷睿处理器i3-2310M，NVIDIA GeForce G410M独立显卡，500G硬盘。现在该本在商家的报价为3699元，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，联想 Z370A-ITH表面采用3D立体晶钻工艺，流动的色彩加上多变的折射面，形成绚烂多姿的光影魅惑。一体成型的键盘面，和深受大众喜爱的高触感巧克力键盘也得以传承，尽显时尚潮流品味。
　　配置上，联想 Z370A-ITH采用英特尔酷睿处理器i3-2310M，搭载英特尔 HM65高速芯片组，NVIDIA GeForce G410M 高性能独立显卡具备1G DDR3独立显存，加之13英寸WXGA 超薄炫彩LED背光屏使得更重游戏应用逼真显示。500G SATA硬盘可以存储多部高清影片，机身集成摄像头，DVD刻录更是不可或缺的。同时该机预装正版Windows 7 家庭普通版操作系统。
　　编辑观点；联想 Z370A-ITH是一款性价比极高的机型，同时配备的第二代Intel酷睿i系列处理器，比上一代酷睿平台性能提升20%。i3配备超线程技术，实现双核四线程，使得多任务同时处理能力大幅提升；同时联想特有的一键拯救系统解除用户后顾之忧更快速。该系统具有一键备份、一键杀毒、系统 修复和一键恢复功能。目前该机正在高鸿商城以4099元的价格销售，喜欢的朋友可以出手了。 点击购买
　　联想(lenovo)Z370A-ITH 13.3寸笔记本电脑(珊瑚蓝)
　　商品价格：3699元

