外观纯美 华硕A43EB80SJ-SL促销3499元
　　随着近些年消费者对于笔记本外观需求的越来越高，各个笔记本巨头纷纷推出了主打靓丽时尚系列的系列。这款A43EB80SJ-SL就是华硕目前比较热卖的一款时尚本，机身外观采用了白色装扮整机，搭载了一颗intel 双核B800处理器和NVIDIA GT520M显卡以及2G内存，整机性能不错，目前该机仅3499元，感兴趣的朋友就和笔者一起来看看吧。
　　外观方面，华硕A43EB80SJ-SL机身外观主色调为经典的极简白，突显出一种高贵典雅的贵族气质，给人的感觉非常时尚、大方。外观清新，上盖和托腕均为晶钻漾彩，同时印刻着水珠涟漪般的晶莹图纹。该机三围尺寸为34.8×24.2×2.95-3.48CM,重量为2.44Kg，携带比较方便。
　　性能方面，该机搭载了一颗最新SNB平台的主频为1.5GHz intel B800处理器，标配2G内存和320G硬盘，并搭配了独立显示核心NVidia Gerforce GT 520M(1GB GDDR3显存)显卡，键盘方面则搭配世界上最好的IF金奖分岛式键盘，配以华硕独家ICE COOL酷凉技术以及华硕独家Palm防误触技术，使用过程中更加有手感。除此之外该机还在屏幕上方搭载了一枚30W像素的摄像头。
　　接口方面，搭配了1个USB 3.0 接口，1个VGA/HDMI高清视频接口、2个USB2.0接口、2个以太网络接口、2个音频接口。
　　编辑点评：
　　这款华硕A43EB80SJ-SL外观纯美大方，配置采用的赛扬B800搭配GT 520M显卡，满足消费者日常的工作和娱乐需求。

