预装WIN7系统 联想Y470N笔记本售6099 
    联想ideapad Y470N-ISE(H)是一款性能非常强劲的笔记本产品，外观设计与最新Y系列笔记本相同，适合学生等用户应用。联想ideapad Y470N-ISE(H)笔记本采用英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器、2GB显存的NVIDIA GeForce GT550M独立显卡以及750G硬盘。目前，该机的媒体价格为6099元。该机预装正版Windows 7操作系统，更高效、安全，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　联想ideapad Y470N-ISE(H)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　配置上，联想ideapad Y470N-ISE(H)笔记本采用英特尔酷睿i7-2630QM四核处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；拥有2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，支持双显卡切换；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版。
　　接口方面，联想ideapad Y470N-ISE(H)提供4个USB2.0接口，Esata Combo，VGA接口，RJ45，六合一读卡器，HDMI高清输出接口等。带100M/1000M以太自适应网卡，802.11bgn无线局域网卡，内置200万像素高感光摄像头，支持安全易用的人脸识别功能。
　　编辑点评：
　　联想Y470N是联想面向学生及游戏爱好者推出的笔记本产品，外观时尚霸气，并拥有彪悍的配置为依托，深受消费者的喜爱。目前联想ideapad Y470N-ISE(H)的价格降至6099元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　联想ideapad Y470N-ISE(H)
　　[媒体报价] 6099元

