极致轻薄 i7芯华硕UX3超级本报价9999
    华硕UX31是超级本系列中医科闪耀的明星，设计到位，做工上乘，超薄机身使便携性以及工作娱乐性能都非常突出，今天介绍给大家这款华硕ZENBOOK UX31E(i7 2677M)超级本报价9999元，喜欢的朋友可以了解一下。
　　外观方面，华硕UX31延续了Ultrabook一贯超轻薄的理念，采用了同心圆纹铝合金材质顶盖，由于特殊的材质处理，让A面产生了不同凡响的眩光效果，曜石黑色的应用更增加了产品的神秘感。用手摸上去，顶盖不存在任何不舒服的感觉，顶盖表现出的细腻温润的触感让使用者能够体会到一种舒适。13英寸的屏幕尺寸，机身最厚之处仅为17mm。
　　配置方面，华硕UX31采用英特尔酷睿i7-2677M超低电压处理器，主频1.8GHz，睿频加速可达2.6GHz，搭配Intel QS67超低功耗芯片组方案。标配128 GB固态硬盘，为了提升用户体验该产品还通过B&O音效认证，在强调超便携的同时还将照顾到用户的应用体验。UX31有一个USB2.0、一个耳机插口和一个多合一读卡器、一个mini-HDMI、一个mini-DP、一个USB3.0和电源插口，虽然左右端的接口并不算丰富，但作为Ultrabook的标准配置，日常应用也基本够用了。
　　编辑点评：全新的13?华硕UX31超级本，承载了华硕多年的技术研发成果，机身顶盖的独特工艺，更显非凡。i7处理器也使得性能主流。最厚仅17mm的机身，整机仅重1.3千克，便携性非常高。

