i5芯奢华金色 索尼Z215轻薄本12999元
　　索尼 Z215FC/N(金)笔记本是一款外观设计时尚，配色奢华的超轻薄商务笔记本。其搭载了英特尔酷睿i5处理器，256GB的固态硬盘。拥有16.65毫米的纤细机身和仅1.16千克的重量，并配以奢华的金色外观，绝对拉风。目前此款笔记本在经销商“北京金威时代科技”处的含税报价为12999元，并且还有神秘大礼包赠送。感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，索尼 Z215FC/N(金)笔记本整体外观采用了经过哑光处理的纯金色配色，配合咖啡色的键盘面，很有气质。独特的“六棱贝边”设计，银色拉丝质感的隐藏式中轴，凌厉和美感并驾齐驱。机身采用新型碳纤维材质，键盘面板与掌托均采用一体式铝合金材料，提高了机身的耐用程度。搭配13.1英寸的LED背光屏幕，达到了1600×900的超高分辨率，显示颜色更精细。巧克力键盘也是时下的主流设计。
　　促销信息：赠送神秘大礼包
　　编辑点评：
　　索尼 Z215FC/N(金)笔记本是一款非常适合商务人士的高端轻薄笔记本。凭借16.65毫米的纤细机身和仅1.16千克的超轻重量，拥有了非常好的便携性。搭载了英特尔酷睿i5的处理器和固态硬盘，性能也很强劲。并且拥有低调奢华的外观设计和配色，足以满足商务人士对笔记本的各种要求。目前这款笔记本的含税报价为12999元，感兴趣的朋友请多多关注。
　　索尼 Z215FC/N(金)
　　[参考价格] 12999元

