自动备份 华硕UX31E轻薄本报9999元
　　华硕ZENBOOK UX31E是华硕推出的一款超极本产品，该机外观设计非常轻薄，便携性更强。性能方面，华硕ZENBOOK UX31E超极本采用英特尔酷睿i7-2677M处理器，Intel HD Graphics 3000显卡等配置，目前媒体的报价为9999元，感兴趣的朋友可以留意一下！
　　配置上，华硕ZENBOOK UX31E超极本采用了英特尔酷睿i7-2677M处理器，基于32nm制程工艺，具有4MB的三级缓存，主频为1.8GHz，睿频加速最高可达2.9GHz。该机还采用Intel HD Graphics 3000核芯显卡，该显卡的优势在于能为用户提供更加清晰逼真的视觉体验，同时性能足以满足用户日常的办公及娱乐应用。
　　接口方面，华硕ZENBOOK UX31E超极本左侧设计有一个USB2.0、一个耳机插口和一个多合一读卡器。而右侧设计有一个miniHDMI、一个miniVGA、一个USB3.0和电源插口。虽然左右端的接口并不算丰富，但作为Ultrabook的标准配置，日常应用也基本够用了。
　　编辑点评：除了更轻和更薄的外形之外，华硕ZENBOOK UX31E还具备2周待机，待机状态下2秒恢复工作状态等酷似MBA的功能。华硕针对Zenbook研制的电源控制软件也可以帮用户估算在各种使用情况下的待机状态，此外，华硕ZENBOOK UX31E可以在笔记本剩余电量小于5%时自动备份，防止数据丢失。

