粉色可爱风盛行 索尼EG26本跌到3999元
　　索尼 EG26EC/P(粉)是一款粉嫩可爱的日系彩壳笔记本。主打诱人的配色和精美的外观设计，其搭载了英特尔酷睿i3双核处理器，500GB硬盘容量。目前这款漂亮的笔记本在经销商“易用网”处的报价仅为3999元，感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，索尼 EG26EC/P(粉)笔记本为靓丽的粉色外观配色，采用了新一季VAIO E 系列独特创意的立体质感纹理外观，仿佛波光粼粼的水面，并且会根据光线变幻成不同的层叠效果，璀璨晶莹。搭配顶盖VAIO的LOGO，尽显粉嫩可爱。不仅是顶盖，掌托部分也采用相同的设计，配有白色的巧克力键盘设计，不仅操作手感舒适而且白色与粉色堪称绝配，更加突出了本本的可爱时尚。还配有14英寸的LED背光宽屏，达到1366×768的高分辨率，能给您带来很好的视觉享受。
　　配置方面，索尼 EG26EC/P(粉)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2330M双核处理器，2GB内存和500GB硬盘容量，英特尔 GMA HD 3000核芯显卡。另外集成摄像头、千兆位以太网卡、多合一读卡器，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有4个USB 2.0接口。并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　编辑点评：
　　这款拥有精美外观设计和粉嫩可爱配色的索尼 EG26EC/P(粉)笔记本，非常适合爱美的女孩子们。而且还配备了主流的英特尔酷睿i3处理器，能够满足日常的工作和娱乐需要。目前的报价降至3999元，还是很实惠的。感兴趣的朋友请多多关注哦。
　　索尼 EG26EC/P(粉)
　　[参考价格] 3999元

