i5独显本 14英寸惠普g4现仅售3999元
　　惠普 g4-1060TX(LZ776PA)是一款主流配置的全能学生本。其搭载了英特尔酷睿i5处理器，AMD Radeon HD 6470M独立显卡。目前这款笔记本在经销商“北京动力腾飞科贸中心”处的报价跌破4000元大关，并赠送原装包鼠和清洁套装。感兴趣的朋友请多多关注哦。
　　外观方面，惠普 g4-1060TX(LZ776PA)笔记本外观设计风格朴实简约，钛金灰的颜色搭配显得沉稳内敛。配有14英寸的LED背光屏幕，16:9的屏幕比例十分适合欣赏高清视频，屏幕边框则选用雾面磨砂材质。触摸板和腕托运用了一体化设计，键盘为独特的悬浮式设计，不仅键距充足，而且手感舒适。整机仅重2.1千克，便携性能不错。
　　配置方面，惠普 g4-1060TX(LZ776PA)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2410M处理器，2GB DDR3内存，750GB硬盘，1GB显存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡。内置DVD刻录光驱，集成摄像头，100Mbps网卡，3个USB 2.0接口，多合一读卡器。并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：赠送原装包鼠和清洁套装
　　编辑点评：
　　这款简约实用的惠普 g4-1060TX(LZ776PA)笔记本电脑，虽然算不上是主流高端配置，但是酷睿i5处理器和HD 6470M独立显卡，足以满足用户的日常的学习工作及娱乐需要。而且目前仅3999元的价格，性价比还是比较高的。感兴趣的朋友请多多关注哦。
　　惠普 g4-1060TX(LZ776PA)
　　[参考价格] 3999元

