经典产品升级 秋冬季新品笔记本提前看
    今天是10月份的最后一天，明天就进入11月了，天气也越来越冷。与时装界一样，笔记本也有换季之说：一些笔记本厂商更新产品的速度是三个月，一年 能换四拨新品，而现在该到秋冬季新品上市的时候了。虽然说目前许多厂商还没有推出秋冬季新品，但是升级版本的产品有不少——或者升级处理器或者升级内存、 硬盘，而且升级的机型一般都是市场上热卖的经典机型。
　　比如联想旗下热门的Y570系列，升级到了酷睿i7-2670QM四核处理器；神舟优雅A460P系列、戴尔成就1450系列也都是升级版的新 品。此外，还有一些高端的新品，比如ThinkPad S420系列、东芝Qosmio X770系列，满足行业用户以及影音游戏发烧友的需求。
    外观方面，联想Y570N-ISE(i7-2670QM)笔记本整体上继承了小y的优良血统，顶盖采用金属材质制作，黑色的表面下错落有致地 “隐藏”着点状暗纹，显得很有质感。小y标志性的橙色的腰线给硬朗的机身注入了几分时尚活力。配备15.6英寸LED液晶屏，支持最佳1366×768分 辨率。采用了流行的弧形设计巧克力键盘，并拥有附带独立数字键盘的全键盘设计，操作手感更为舒适流畅。
　　配置方面，联想 Y570N-ISE(i7 2670QM)笔记本搭载了新升级的英特尔酷睿i7-2670QM四核处理器，4GB  DDR3内存，750GB硬盘容量，2GB显存的NVIDIA GeForce GT  555M独立显卡，游戏性能十分出众。内置DVD刻录光驱，集成200万像素高感光摄像头，千兆位以太网卡，英特尔1000 BGN无线网卡，4个USB  2.0接口、六合一读卡器。配有专业JBL品牌音响。并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　编辑点评：
　　联想Y570N-ISE(i7-2670QM)笔记本配备了新升级的英特尔酷睿i7-2670QM四核处理器和2GB显存的GT  555M独立显卡，性能相当出色，完全可以轻松应对主流的大型3D游戏。而且15.6英寸的大屏幕和JBL专业品质音响的加盟，可带来更好的视觉和听觉享 受。目前这款笔记本仅7150元的价格，性价比还是不错的。感兴趣的朋友，特别是游戏玩家们请多多关注哦。
   [参考价格] 7150元

