二代i5芯 索尼SA25EC笔记本8499元
    索尼SA25EC定位在SD和Z系之间，延续了SD系列精致纤薄的特点，同时在一些细节配置及功能较SD定位要高。该本采用了全新Intel酷睿二代i5-2520M处理器，搭载了1GB独立显存的AMD Radeon 6630M高性能独立显卡，支持双显卡切换功能。目前售价为8499元，送大礼包七件套，感兴趣的朋友考虑一下。
　　外观方面，索尼 SA25EC机身面板外壳采用材质轻盈的铝合金面板，面板中央带有银色金属LOGO。整机外形上突显出尊贵、阳刚、高端时尚的沉稳气质。屏幕方面，索尼 SA25EC/S采用了 13.3英寸LED背光屏幕，屏幕分辨率为1600×900，让画面更加生动、细腻。屏幕边框上方内置130万像素摄像头，方便用户使用。另外，在触控板下方左右按键之间设置了指纹识别传感器，保障了用户的信息安全。
　　配置方面：索尼 SA25EC笔记本采用Intel 酷睿i5 2520M处理器(2.500GHz主频/3MB三级缓存/双核心四线程总线)，可睿频加速至3.2GHz、4GB内存、500GB硬盘、AMD Radeon HD6630M独立显卡+集成Intel HD Graphics 3000集成显卡。内置DVD刻录光驱。预装Windows 7 Home Basic操作系统。
　　接口方面，索尼 SA25EC/S笔记本配备了1个USB3.0接口、2个USB2.0接口、1个eSATA接口、1个HDMI、1个VGA、1组音频输出/麦克风输入 、RJ45网线接口以及多合1读卡器等。网络方面，索尼 SA25EC/SJ笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　编辑观点：
　　索尼 SA25EC以精巧外观和高品质的做工，在市场上赢得了良好的口碑，加之较高的配置使得该机性能更加强劲。超薄的设计理念更折射出设计师们的高超技术。有喜欢的朋友不妨关注一下。

