时尚靓丽又便携 热门轻薄笔记本导购
    如今的笔记本已经不单单是处理工作、学习等需求的工具。很多的人越来越注重笔记本的外在表现。不管商务用户还是学生、家庭以及时尚青年。笔记本在性能满足需求的同时，时尚、轻薄也成为重点。不论是移动办公还是外出旅行，一款便携靓丽的本本都能增色不少。今天小编搜集了几款市面上比较热门的时尚轻薄本，在此介绍给大家，喜欢的朋友不妨了解一下。
    戴尔新灵越13z系列笔记本是戴尔在原灵越系列基础上，推出的轻薄新机型，今天介绍给大家的戴尔 新Inspiron 灵越 13z(INS13ZD-218)笔记本就是其中很不错的一款，该系列将轻薄机身发挥到极致，更耀眼的是其抛弃了低电压的处理器，采用最新SandyBridge i3 2330M处理器，性能方面有了更高的飞跃。官网最新促销价仅4499元，购买同时还赠送红色无线鼠标，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　这款戴尔新Inspiron灵越13z拥有两种颜色外观，分别是曜石黑、还有樱桃红。今天介绍这款采用了视觉冲击力超强的红色外观，时尚大气。机身采用了工程塑料材质，顶盖外观采用内层金属拉丝设计风格纹理，经过钢琴烤漆工艺处理，时尚靓丽的同时，也显得质感十足。采用了经典的“前漂悦屏”设计13.3?的镜面屏，分辨率1366 x 768。
　　这款戴尔 新Inspiron 灵越 13z(INS13ZD-218)笔记本采用了Sandybridge i3-2330M处理器，主频达到2.2GHz。拥有3MB三级缓存，双核四线程，标配了单条2GB DDR3-1333内存，320GB 7200转高速硬盘，搭载Intel HD Graphics 3000核芯显卡。预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。USB3.0接口，USB2.0接口，HDMI高清接口，多合一读卡器一应俱全。机身超薄仅23毫米，重1.8Kg。
　　编辑点评：此次推出的新品在延续前身轻薄的基础上，炫彩外观更让人赏心悦目，对于时尚青年朋友非常具有诱惑力，而配置方面SandyBridge i3处理器也很强劲，将便携、时尚与主流性能齐聚一身。

