搭档全新i3 联想昭阳E47A仅3450元
　　联想昭阳系列近日也升级到了Sandy Bridge平台，其中一款采用酷睿i3-2330M处理器、AMD Radeon HD 6370M独立显卡的联想昭阳E47A笔记本已经上市。目前该机在商家处特价仅3699元，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　联想昭阳E47A笔记本采用14英寸防眩光高亮LED背光液晶屏，阳光下屏幕清晰依旧；金属机身上覆盖着一层黑色的防滑涂层，采用强化合金屏轴、合金鞍马架；该机配备了高触感排水型防泼溅键盘，具备100CC防水量；还具有指纹安全应用，整机含6芯电池的重量为2.22千克。
　　联想昭阳E47A笔记本采用酷睿i3-2330M处理器、英特尔HM65主板芯片、 支持DX11的AMD Radeon HD 6370M独立显卡、1G DDR3独立显存；拥有2GB DDR3-1333MHz内存、500G硬盘、双层DVD刻录光驱；内置摄像头、千兆网卡、英特尔PRO 1000BGN无线局域网卡；预装Windows 7家庭普通版。
　　编辑点评：
　　联想昭阳E47A笔记本搭载了最新的Sandy Bridge平台处理器以及独立显卡，性能相当不错；合金屏轴、合金鞍马架提升了整机的安全系数；此外，昭阳E47系列还能满足客户深度个性化定制需求，可提供预装多种业务软件，并可进行开机logo、机身丝印等外观定制，满足不同客户的差异化需求。

