随心游走 多款超值轻薄笔记本大推荐
    随身携带一个世界，超轻超薄的笔记本给你全新体验，笔记本的发展趋势越来越轻薄易携，而市场上的各种品牌笔记本也是琳琅满目让人目不暇接，让消费者困惑的已经不是买不到好的笔记本了，毕竟好的笔记本不少，让许多朋友疑惑的是应该选一款怎么样的笔记本才是适合自己用的。
　　下面笔者就为大家介绍几款热门时尚的轻薄笔记本，各种风格各种品牌任你挑选，希望能对近期有选购计划的朋友有所帮助。
     随着笔记本价格竞争越来越激烈，低价位的家用本往往会因为价格所限，在产品的做工和用料标准上有所降低。由于商务本的定位和用途要求较高，所以厂家在商务 本的设计与制造中，都采用了更为严格的生产工艺和标准，以保证商务本的质量与可靠性。而今天为大家介绍的东芝Satellite  R800-T02U性能就非常强劲。与家用笔记本相比，东芝Satellite  R800-T02U商务本虽然价格上稍微贵点，但是却带来了更高的品质和可靠的稳定性，非常适合对品质和稳定性有要求的商务人士选购。而且外观上也是时尚 之中不缺乏稳重大气。目前报价为6999元，有兴趣的可以关注一下。
　　东芝Satellite  R800-T02U笔记本采用了14英寸高清炫彩显示屏，16：9的宽比例，最大分辨率可达1366×768。轻盈坚韧的机身配合低调的纹理设计，打造如 同奢华西服面料般的纹理与光泽。凝聚创新材质、精湛工艺与前卫科技，Satellite  R800系列厚积而薄发，机身最薄处仅约19.9mm，令您的商务行装更显干练。重量仅约1.99kg的轻盈机身却能时刻承载重托，助您成就非凡！
　　东芝Satellite R800-T02U采用了SNB结构的Intel酷睿i3 2310M双核处理器，标配2G DDR3  1333内存和500G高速硬盘，同时还具备AMD Radeon HD6450  1G显卡，整机性能十分优秀。DVD刻录、802.11b/g/n无线接入、蓝牙3.0等功能一应具全，屏幕上方内置高清摄像头，可以方便视频聊天应 用。 
　　编辑点评：这 一款东芝Satellite  R800-T02U商务型笔记本，它以其过硬的做工和可靠的品质，逐渐赢得了消费者的青睐。东芝R800-T02U隶属于R800系列，配有Intel  酷睿i3 2310M处理器以及AMD Radeon HD6450M中低端显卡，成为了新一代商务“首席执行官”。

