9日八大热门本：轻薄时尚日系本大降400元
　　东芝R700是一款13.3英寸仅重1.39kg的轻薄笔记本，采用镁合金外壳，最薄的位置仅为18.3mm。 东芝R700采用英特尔酷睿i3-370M双核四线程处理器，主频为2.4GHz，提供2GB DDR3内存和320GB硬盘。该本提供eSATA、HDMI接口，内置蓝牙，使用6芯电池，并预装Windows7操作系统。这款东芝 R700的最新报价为5199元，比之前的报价下降了400元。
　　东芝R700使用了13.3寸高清炫彩屏，分辨率为1366x768，使用镁铝合金材质，在耐磨方面表现出色，而且，就整体看起来很有质感。显示屏的背面就进行了简单的处理，在整理拉丝的基础上加上了抛光的logo，很是显眼。
　　东芝R700采用的是英特尔酷睿i3-370M双核处理器，主频达到2.4GHz，拥有3MB三级高速缓存，集成Intel GMA HD显卡，存储方面标配了2GB DDR3内存和320GB硬盘，还提供了DVD双层刻录光驱，仅1.39kg的重量相当不错。该本提供了HDMI接口，eSATA接口，内置网络摄像头， 支持人脸识别功能，预装了Microsoft Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：东芝R700采用铝镁合金材质，坚固耐用，13.3寸的机身重量仅为1.39kg，轻薄便携，硬件上采用高主频的酷睿i3处理器，整机对于办公用户来说是十分足够的，这次降价多达400元，值得关注。
　　[参考价格]：5199元

