宅男的冬天必须给力 热门强劲独显本推荐
    进入11月，天气越来越冷了。出门游玩多多少少有些不方便了。而这个时候，对于“宅”这一族，却是倍感舒适了。周末那暖暖的沙发，一杯热气腾腾的咖啡，是当真惬意。当然，游戏是宅男必不可少的。今天小编搜集了几款强劲的游戏笔记本，大家参考一下。在这个冬天，给自己来点给力的。
    Alienware M18x(ALW18D-118)硬件配置上采用了英特尔最新的Intel Core i7-2720QM处理器，标配有8G内存和1.5TB的硬盘，还有性能很好的NVIDIA GeForce GTX 460M独立显卡，配置可谓是十分强大。目前报价26300元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　Alienware M18x(ALW18D-118)硬件上是采用了英特尔最新的Intel Core i7-2720QM四核处理器，主频为2.2GHz，三级缓存达到6M，标配有8G的DDR3内存和一个7200转的1.5TB高速硬盘，还有显存容量有1.5G的NVIDIA GeForce GTX 460M的独立显卡，支持DirectX 11，屏幕则是一块18.4英寸的LED背光宽屏，屏幕比例为16:9，分辨率为1920×1080，整机运行任何程序都十分流畅。
　　编辑点评：Alienware M18x(ALW18D-118)其内在配置可以说都是使用了当前最好的配置，i7的四核、8G内存、1.5TB硬盘和GeForce GTX 460M的独显，在运行当前市面上任何游戏程序都没有问题。

