i5-2410M处理器 华硕A43E降价至3900元
　　华硕A43EI241E-SL是今年5月才上市的一款新品，外观艳丽，非常时尚，并且配置比较高端，其采用了intel最新SNB平台的i5-2410M处理器，并融合了Intel HD Graphics 3000核芯显卡和2G内存，性能十分强劲，目前经销商重庆联电科技报价为3900元，较国庆期间的报价有了一定幅度的降价。
　　外观方面，A43EI241E-SL一共为用户提供了猎艳红、雅痞蓝、叛逆桃、呛辣绿、顽酷金、极简白共六款风格迥异的外壳色调。 而采用金属拉丝工艺处理的表面也使其在实现美观的同时有着更为耐用和坚固耐磨的特性。该机在键盘方面采用了曾在2010年获得iF金奖的分岛式键盘，该键盘具有较强的防尘功能。该机三围尺寸为348×242×34.8mm，重量为2.44千克，携带上比较便携。
　　配置方面，华硕A43EI241E-SL搭载了一颗主频为2.3GHz的intel最新SNB平台酷睿i5 2410M处理器，标配2GB内存和320GB硬盘，并采用了Intel HD Graphics 3000核芯显卡，屏幕方面则采用时下主流的分辨率为1366×768的14英寸LED背光显示屏，除此之外，该机还搭配了奥特·蓝星扬声器，音质方面表现非常给力。并在屏幕上方内置了一枚30W像素的摄像头，能够满足日常的视频娱乐需求。
　　编辑点评：华硕A43EI241E-SL整体表现非常不错，出色的外观，加上精细的做工以及中高端配置，完全能够满足日常的办公、学习以及中小型游戏所用，比较适合一般白领或是学生族使用。
　　[参考价格] 3900元

