究竟何为准系统 准系统笔记本机型详解
　　上篇《组装笔记本您敢买吗 揭秘准系统笔记本》中为大家简单介绍了组装笔记本，或 者说让大家初步了解一下“准系统”的概念。但其实上篇文章中提到的一些可以组装的笔记本并不是真正的准系统，但因为它也是可以组装的，这让许多用户和编辑一样，将准系统的概念搞混淆了。
　　那么准系统笔记本究竟是什么？主要型号都有哪些？除了准系统笔记本以外的那些可进行组装的笔记本又是何方神圣？为何贴着大厂的标签？为了解决心中的种种疑问，我们联系到了一位做准系统许多年的商家，就让他为我们介绍一下准系统笔记本。
 
　　A：什么是准系统笔记本？B：其实准系统笔记本并不是来路不明，它是由一些正规厂商推出的专门用于部分消费者自行组装部分配件的笔记本。通常情况下，准系统笔记本都是公模的，也就是说外观模具与一些市售笔记本相同，但是没有厂牌，没有LOGO。
　　A：目前做准系统笔记本的厂商有哪几家？B：其实做准系统笔记本的厂商很少，主要以CLEVO和MSI为主，广达也有在做
　　A：那么这几家做准系统的具体可选择的机型多吗？B：这个圈子很小，机型不多。目前主流的准系统CLEVO有P150HM和P170HM这两个，MSI有16F2和1761，不过这四个都是比较高端的型号。基本上由固定的几家专做准系统笔记本的商家在销售，机器做工质量各方面，都比较好，高端机的返修率相当低。
　　除了CLEVO和MSI以外，广达也有准系统TWH，定位比较低，比较分散，主要是一些传统淘宝商家在做，拿到准系统后，又胡乱搭配硬件出售，从风险几率上讲，TWH的故障率会比较高一些。
　　这个市场上的机型比较杂，除了正规的准系统以外，还有一部分是厂货，或者拼装机，这类机器，有时候也会冒充说是准系统，而且拼装机一般容易坏，一定程度上损坏了准系统的声誉
　　A：那么我们在网上看到的一些戴尔、惠普、联想的准系统又算什么呢？B：像戴尔、惠普、联想这些厂商是不生产准系统的，准系统只能是笔记本的代工厂有ODM模具的才能出货，品牌运营商是没有这个的。
　　A：我们在网上也可以找到一些定位高端的戴尔Latitude E6410，惠普EliteBook 8460P的空机，那么这些是从哪里来的呢？B：这个有可能是拼装机或者工程机。工厂生产完又后剩下的一堆配件，就会打包卖掉，买到这些配件的商家，就会把能用东西的进行拼装，完成又后，就是这拼装机。
　　理论上，都是原厂配件拼装的质量也还Ok，但是拼装机往往存在缺少小配件或使用类似机型配件拼装的情况。不过拼装机的质量不稳定，使用好的配件拼出来的就好些。也有一些是工厂的返修件，这种拼装起来的，风险就比较大。
　　小结：看 来准系统笔记本并非之前我们说的来路不明，还是有专门的生产厂商在做这类产品。然而市面上也有戴尔、惠普、联想的一些可组装的笔记本在销售，就像上面提到 的这些笔记本有一部分可能是散件组装的，当然也不能完全排除一些库存机型。那么接下来编辑为您搜集了目前市面上较为常见的可组装笔记本型号。
　　CLEVO/MSI/广达准系统主要机型列表
　　CLEVO中文名字蓝天电脑，是一家非常著名的笔记本代工厂商，旗下高端游戏笔记本非常著名，目前国内TF和镭波的笔记本均出自蓝天电脑。
　　板载GT555M/GT540M
　　除了OEM/ODM以外，蓝天电脑也有准系统笔记本，目前市售的较为常见的准系统笔记本型号是P150HM、P170HM和W150HR、W170HR。
　　从产品定位上来看，P150HM、P170HM这两款机型对应的是TF的X511和X711，主要面向高端游戏用户，它为我们提供了超大的机身，允许我们自行搭配显卡，不过它们只具有一个显卡接口，不能组建双卡交火或者SLI。
　　相比之下，W150HR、W170HR定位要低一些，它们板载GT555M或者GT540M显卡，与目前主流笔记本的显卡配置相近，但它可以为我们提供15和17寸的超大显示屏，更适合侧重影音娱乐的用户购买。
　　信经常关注DIY市场的用户一定知道MSI微星，它是全球知名的板卡制造厂商。那么除了制造板卡之外，微星也涉及一些笔记本和台式机的OEM/ODM，并且也是准系统笔记本的重要品牌。
　　微星今年主打的准系统笔记本是16F2和1761两款。在外观模具上，1761和镭波F730相同；16F2对应的是镭波F630X，不过没有没有品牌LOGO而已。
　　与CLEVO和MS相比，广达的准系统TWH和SWH相对定位较低，外观模具与神舟部分型号相同，就像神舟K580P，它就是广达的TWH，只是贴上了神舟的商标而已，这就是准系统笔记本的特点，采用全部都是ODM的机型，也就是哪些品牌产生没有买断模具。
　　在配置方面，TWH板载GT555M显卡，配置15.6寸1366×768分辨率显示屏，一个硬盘位和2个内存插槽，和蓝天、微星的准系统相比确实配置和做工都有差一些，但其价格非常便宜。
　　其它可组装笔记本机型介绍
　　除了前面提到的专门生产有准系统笔记本的一些厂商以外，目前网络上还有一些一线大厂的一些笔记本也是可以组装的，其品牌型号和价格非常的诱人。
　　在网上戴尔的可组装空机数量相对较多，以旗下高端商务机Latitude系列为主，目前较多的是上一代Latitude  E6410和Latitude E4310  ，它可以搭载上一代酷睿i系列处理器，空机的价格三四千元，组装玩的成品机价格也就四五千元，相比市场上的成品要便宜许多。
　　与戴尔相比，惠普的空机数量相对较少，不易查到，目前可买到的也是惠普的高端商务系列EliteBook，目前可买到的机型与戴尔一样也是上一代的产 品，以12寸的EliteBook  2540p和14寸的8440P为主，空机价格同样也是三四千元，是市售机型价格的三分之一。不过与戴尔相比，惠普的空机在网上的数量较少。
　　联想可以买到的空机不多，以昭阳K26和E46A为主，空机售价也是在三四千元，与目前市售版相比，价格差不是很大。
　　总结：的 确网络上销售的这些联想、戴尔和惠普空机，不能算是准系统，因为这些厂商都没有推出过这样的产品。与正道的准系统相比，这些机器的确让人有些怀疑他们的来 路，尤其是各个商家都打着原装新机的旗号，再加上好的都是前一代的产品，是组装机？还是库存机？看来我们的调查还需进一步深入。
　　接下来的几周时间内，我们不仅要为大家带来正道的准系统笔记本的测试与拆解，并且还会弄一台惠普或者戴尔、联想的空机，看看这种空机到底怎么样？真的是组装的？还是库存？质量到底怎么样？敬请关注。

