低价i3独显本 华硕X53XI233SJ仅3499元
　　华硕X53XI233SJ采用了15.6英寸显示屏设计，精致优雅的外观设计，具备超强耐用和坚固耐磨的特点。该本搭载i3 2330M处理器以及GT520M独显，最新报价仅3499元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　外观上，华硕X53外形显得比较简约，银色的顶盖配合上黑色的键盘后显得非常时尚。整机看起来显得也比较高贵一些。顶盖采用了膜内漾印工艺，表面辅以钢琴烤漆设计，乌黑光亮的顶盖时尚而华丽，并内嵌条状花纹，凸显尊贵时尚，在顶盖中央，依旧为华硕一贯的金属镀铬光泽LOGO，与时尚的顶盖形一脉相承，为整机注入了不少时尚气息。采用15.6英寸LED背光屏幕，分辨率为1366×768。
　　性能方面，华硕X53XI233SJ-SL采用英特尔酷睿i3-2330M处理器，标配2GB内存和320GB硬盘，搭载了512MB显存NVIDIA GT 520M独显，强大的图像处理能力，充分满足高负荷影像的流畅显。接口方面，华硕X53XI233SJ-SL采用具备齐全的数码接口，拥有3个USB2.0接口，并内建三合一读卡器，为数码产品间的连接提供了自由扩展的可能性。内置HDMI输出端口，只需一根连接线就可以支持输出高清晰视频和多声道数字音频，与家人或朋友分享高清乐趣。
　　编辑点评：华硕X53XI233SJ-SL是一款定位学生、家用的娱乐本，时尚的外观非常诱人。配置方面i3 2330M搭配GT520M独显，性能主流，一般家用娱乐都能轻松满足。目前3499元的价格非常超值。

