轻薄便携+长续航 已上市超极本汇总导购
　　自7月份以来，超极本一直被业界誉为“解救笔记本行情低迷状态”的有力武器，目前集极致轻薄，轻如羽翼，高续航能力等特色于一身的超极本产品已经上市。已经销售的超极本产品有宏?蜂鸟s3，华硕UX21，华硕UX32和联想ideaPad U300s四款机型。而超极本自上市以来话题一直不断，业内人士表示销售量低于市场预期，其中影响超极本销售的原因之一是高价格。那么，最受消费者关注的的超极本价格如何？今天我们就独家为您汇总了目前已经开始销售的几款型号的超极本，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　推荐机型：宏?蜂鸟S3-951-2464G34ISS
　　参考价格：5899元
　　作为新型轻薄笔记本，超极本的发展备受消费者关注。而率先上市的宏?蜂鸟S3已经在中国部分卖场销售，刚刚上市的宏?蜂鸟S3-951-2464G34ISS，价格最高为6999元，现有经销商仅售5899元，可谓是目前超极本的最低价格。宏?蜂鸟S3机身顶盖采用铝合金材质，并运用金属拉丝工艺打造，配置上搭载英特尔酷睿i5-2467M处理器，320GB硬盘等配置，足矣满足日常的办公和娱乐应用，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　外观方面，这款宏?蜂鸟S3-951-2464G34ISS超级本表面为亮银色，顶盖采用了铝合金材质，而掌托部分为镁铝合金。边角均采用了流线型处理，整体更显圆滑，这种外观和之前的产品有很大区别，可以看出这款产品也是宏?在设计风格上的全新尝试。此外，这款机器的屏幕采用了特殊处理，它将13.3英寸显示模块镶嵌在上盖及边框之间，如此一来屏幕厚度可减少33%。整机含电池仅重1.35Kg，非常之轻薄，携带方便。
　　配置方面，宏?Aspire蜂鸟S3951G超极本采用了英特尔SNB平台英特尔酷睿i5-2467M处理器，搭载320GB HDD硬盘 ，以及单条4GB DDR3 1333MHz高速内存，显卡方面，该机型采用了处理器融合的英特尔核芯显卡HD 3000。预装正版Windows 7 Home Premium操作系统。
　　编辑点评：宏?Aspire蜂鸟S3951G是英特尔宣布推出超极本计划的首选现售机型，该机秉承英特尔极致轻薄的设计理念，并融入丰富的娱乐体验，成为超极本市场中耀眼的明星。同时，该机的官方指导报价为6999元，现有经销商爆出5899元的低价，也体现出超极本降价的决心。正在考虑购买宏?这款超极本的朋友，可以拨打下方经销商电话咨询和购买。
　　[参考价格] 5899元

