玩游戏得大屏 四款稀缺大屏游戏本推荐
　　什么是好楼盘？最理性的消费者愿意砸锅卖铁去买一套房的，算是好楼盘。什么是好车？开过一次以后连做梦都在回味驾驶感受的车，算是辆好车。什么是好游戏？让玩家掏钱换掉还并不太旧的电脑只为了玩起来更爽一点的游戏，算是部好游戏。《暗黑破坏神 3》是一部好游戏，很多人愿意为了它换一部电脑，今天我们介绍几款瞄准了这部游戏，可以顺畅运行，并且给你足够游戏视野的大屏幕游戏本，价格都不便宜，全在6500元以上。
　　从暴雪公布的推荐配置来看，《暗黑破坏神3》对电脑硬件的要求并不算很高：在表格中针对Mac的推荐配置，搭载NVIDIA GeForce GT 330M独立显卡就可以玩转这款游戏与去年发布的《星际争霸2》相比，《暗黑破坏神3》的要求略高。基本上，采用英特尔SandyBridge平台、标准电压的酷睿i5处理器；至少128bit位宽、1GB DDR3显存以上、最新的移动版独立显卡，如(NVIDIA GeForce GT 540M或者ATI Mobility Radeon HD 6570以上的显卡)都可以玩转《暗黑破坏神3》。
　　三星RF712-S01    参考售价：9999元    产品特色：蓝光光驱，超高分辨率
　　三星RF712(参数 图片 文章 论坛)-S01嵌入17英寸的屏幕，支持全高清分辨率，同时内置i7处理器和2G显存，支持DX11特效，并且设置有USB 3.0接口，在性能方面可以替代一般的台式机。如今，三星RF712-S01售价为9999元，下面笔者为大家介绍。
　　配置方面，三星RF712-S01的硬件组合非常不错。其内置于英特尔Intel Core i7-2630QM处理器，该处理器标称的主频率为2.0GHz，支持睿频技术，最高可达2.9GHz，三级缓存为3M。同时配备有Intel HM65芯片主板，构建起Huron River移动平台。
　　同时，三星RF712-S01配备4G DDR3规格的内存和750G 5400转硬盘，光驱为Blu-ray Rambo蓝光光驱。显卡为AMD Radeon HD 6650M独显，并且搭配有2GB GDDR3 128bit规格的显存，流处理器为480个，支持DX 11特效。而屏幕方面则采用17.3英寸的LED背光屏，支持1920×1080的分辨率，非常不错。
　　编辑点评：除了大屏、i7、独显、大内存的优势外，三星RF712-S01在接口方面还设置有USB 3.0、HDMI、VGA等常用接口，内置6芯锂电池，5200mAH的容量，在一般应用方面可以替代台式机，非常不错。

