低调奢华时尚大气 东芝R800售价7199元
　　东芝Satellite R800-T03B机身材质轻盈坚韧，纹理设计低调奢华，专属设计的智尊黑与公爵蓝配色，更透露出您胜人一筹的审美眼光，采用第二代双核心四线程的Intel 酷睿i5 2410M处理器，机身重量(含电池)为1.9千克，目前市场报价为7199元，感兴趣的朋友多多关注一下。
　　接口方面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本配备了USB3.0接口、1个VGA、1个HDMI、RJ45网线接口、1组音频输出/麦克风输入接口及多合1读卡器等。网络方面，东芝 Satellite R800-T03B笔记本提供了千兆以太有线网卡、802.11b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置蓝牙模块。
　　编辑点评：为尊贵商务量身定制的Satellite R800系列，机身材质轻盈坚韧，纹理设计低调，专属设计的智尊黑与公爵蓝配色，更透露出您胜人一筹的审美眼光，采用第二代双核心四线程的Intel 酷睿i5 2410M处理器，2GB DDR3 1333内存、500GB SATA接口硬盘、1GB显存，能够很好的满足日常需要，喜欢的朋友关注一下吧。
　　[参考价格] 7199元

