一周热门本回顾：轻薄便携日系本降至5450元
　　R800作为东芝R系列的升级产品，虽然尺寸增加到了14英寸，而且归入到了Satellite系列，不过总体来看，R80O依然保持了 R700精雕细琢的做工，同时配置上载了酷睿i3-2310M处理器、AMD Mobility Radeon HD  6450M独立显卡以及500GB硬盘，可以说绝大多数娱乐应用都能应对自如。当前在经销商处的报价为5450元，十分超值。
　　外观方面，东芝R800采用了屏幕尺寸做到了主流的14英寸，其最大分辨率为1366×768像素，屏幕色彩逼真、成像清晰锐利，屏幕边框采用磨砂质感工程塑料制成，与商务本的沉稳风格相匹配。
　　整机配置方面，东芝R800采用了英特尔全新Sandy  Bridge平台，其拥有32nm制程英特尔新酷睿i3-2310M处理器，搭载英特尔HM65芯片组，显卡采用了目前入门级的AMD Radeon  HD 6450M独立显卡，支持DX11视觉特效，还配置主流的500GB硬盘和2GB DDR3 1333MHz内存，预装正版Windows 7  Home Basic操作系统。
　　编辑点评：从整体外观设计来看，R800虽然已经“转投”到Satellite系列，但是却能从中看到许多R700的影子，沉稳的商务风外观设 计，以及一些细节方面的打磨都经过精心的设计。而在性能方面，R800显然深谙商务笔记本硬件配置之道，入门级平台的搭载为用户提供了足够的办公性能，稳 定、安全的系统以及针对商务应用定制的相关功能，都为商务用户带来不错的使用体验。
　　东芝Satllite R800
　　[参考价格] 5450元
    周一八大热门本:轻薄便携日系本降至5450元

