二代i3时尚本 索尼EG26现报3900元
　　索尼 EG26EC/B (黑)采用英特尔二代酷睿i3-2330M处理器，标配2G内存和500GB硬盘，集成Intel HD 3000显卡芯片。配有经过特殊处理的屏幕，能有效防划伤防眩光，让您享受清晰画面。目前报价3900元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　外观方面，索尼EG26EC/B笔记本电脑有着优雅的曲线轮廓，让机身自然过渡，尽显索尼不断寻求突破的设计理念，一体式掌托键盘让使用者倍感舒适贴心，上宽下窄的锥形底部突现纤薄时尚之感，毕现机身流畅线条，散发动感十足的时尚气息，让你的商务生活演绎个性色彩。且具有卓越的便携性，重量约为2.3kg(含标配电池)，携带方便。
　　配置方面，索尼EG26EC/B笔记本搭载了酷睿i3-2330M处理器，内置英特尔HD 3000核芯显卡，图形处理能力强，同时该机还标配有2GB内存、500GB硬盘、DVD刻录光驱，能够满足日常应用的需求。该机还采用主流的14英寸背光显示屏，拥有16：9的黄金比例，屏幕分辨率为1366×768，屏幕转轴下沉，可以提供更佳的视觉角度，屏幕边框与机身整体风格保持一致，可以带来不错的观感。
　　编辑点评：绝美的外壳，均衡的配置，不高的价格是我们看到的所有。但这不正是我们想要看到的么，相信选购的时候他会有不错的表现，让你耳目一新。
　　[参考报价]：索尼 EG26EC/B (黑)3900元

