i7处理器+独显 联想Y470N售价6250元
　　继联想Y460大获成功之后，全新升级版的Y470新秀再次崛起，得到了消费者的广泛关注，而Y470系列中的Y470N-ISE在市场上销售非常火爆，该机凭借搭配的最新SNB平台intel i7 2630M处理器+NVIDIA GT 550M独立显卡，以及4G内存，性能非常优越，目前小编从经销商三江联合科技了解到该机报价为6250元，感兴趣的朋友不妨去了解一下。
　　外观方面， 联想Y470N-ISE笔记本与前作相比，外观变动还是比较明显的，该机同样秉承了时下热门的跑车外形，并对经典橙色边框做了全新设计，前窄后粗的造型更显动感与活力。该机采用类金属拉丝蚀刻工艺，并配备了全新“达芬奇密码”的网格光谱纹理，神秘感十足。重量上，14英寸的IdeaPad Y470重量约为2.2千克，三围尺寸为345×239×32.8，在携带上还是比较方便。
　　配置方面，作为消费级别笔记本中的顶级产品，Y470N-ISE采用了全新Sandy Bridge平台i7 2630QM四核处理器，主频为2GHz，可睿频加速至2.9GHz，给该机提供了极高的运算能力。显卡方面，全新小Y自然也不含糊，集成的Intel HD Graphics 3000性能理想，同时提供nVidia GeForce GT 550M显卡(内置96个CUDA核心、2GB独立显存)作为支持，在应对诸如孤岛危机之类的游戏上更为得心应手。此外，该机标配4GB内存、640GB硬盘、802.11BGN无线网卡以及6芯电池，大大提高了该机的整体性能的发挥。
　　编辑点评：联想Y470N-ISE作为联想的一个主打系列，时尚的外观加上强劲的配置，不仅迎合了市场的潮流，更适应了现代人所追求的口味，无论你是时尚追求者还是商务办公，以及游戏发烧友都是非常适合的。
　　[参考价格] 6250元

