减轻身上的负重 市售超值轻薄本大扫描
　　不得不承认的是，如今的笔记本以轻薄为主打，配以时尚的机身颜色，更能打动消费者的心。笨重的笔记本电脑，已经满足不了人们对品质生活的追求，轻薄时代来临了。但是目前的实际情况来看，超极本虽然很薄，但是还不是真正够买的时候，在当今的卖场中也存在着非常多的轻薄时尚本，他们靓丽的外观和不俗的性能同样吸引了很多消费者的眼球。下面编辑就为大家推荐几款轻薄超值笔记本，有兴趣的朋友赶快来看一下吧。
　　戴尔 13z(INS13ZD-218)
　　参考价：4499元
　　戴尔新灵越13z系列笔记本是戴尔在原灵越系列基础上，推出的轻薄新机型，今天介绍给大家的戴尔 新Inspiron 灵越 13z(INS13ZD-218)笔记本就是其中很不错的一款，该系列将轻薄机身发挥到极致，更耀眼的是其抛弃了低电压的处理器，采用最新SandyBridge i3 2330M处理器，性能方面有了更高的飞跃。官网最新促销价仅4499元，购买同时还赠送红色无线鼠标，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　这款戴尔新Inspiron灵越13z拥有两种颜色外观，分别是曜石黑、还有樱桃红。今天介绍这款采用了视觉冲击力超强的红色外观，时尚大气。机身采用了工程塑料材质，顶盖外观采用内层金属拉丝设计风格纹理，经过钢琴烤漆工艺处理，时尚靓丽的同时，也显得质感十足。采用了经典的“前漂悦屏”设计13.3?的镜面屏，分辨率1366 x 768。
　　这款戴尔 新Inspiron 灵越 13z(INS13ZD-218)笔记本采用了Sandybridge i3-2330M处理器，主频达到2.2GHz。拥有3MB三级缓存，双核四线程，标配了单条2GB DDR3-1333内存，320GB 7200转高速硬盘，搭载Intel HD Graphics 3000核芯显卡。预装Windows 7 Home Basic 64位操作系统。USB3.0接口，USB2.0接口，HDMI高清接口，多合一读卡器一应俱全。机身超薄仅23毫米，重1.8Kg。
　　编辑点评：此次推出的新品在延续前身轻薄的基础上，炫彩外观更让人赏心悦目，对于时尚青年朋友非常具有诱惑力，而配置方面SandyBridge i3处理器也很强劲，将便携、时尚与主流性能齐聚一身。

