学生族群给力游戏本 神舟精盾K580P评测
    作为对游戏性能追求较高但是预算又十分有限的学生族群来说，神舟笔记本往往由于在性能方面的较高性价比而被纳入同学们的采购范围之内。然而，虽然神 舟笔记本在硬件性能方面的高性价比已经得到人们的人可，但在做工方面的不足也受到了部分用户的质疑。今天我们要进行评测的主角精盾K580P是神舟旗下的 一款15寸高性能游戏本，该机也在性能和做工方面存在前文所述的特点，那么这款笔记本到底值不值得学生朋友们来购买呢？
　　我们收到的这款K580P评测样机是一款顶配机型，该机在核心硬件方面采用了由第二代酷睿i7 2630QM处理器搭配NVIDIA GeForce  GT  555M独立显卡的组合方式。其官网的建议零售价格为5999元人民币，在卖场中的实际售价还会略低一些，以不足6K的预算可以购买到这样拥有较强核心硬 件的笔记本比较难得，就此来看该机也体现出了神舟笔记本在硬件性能方面的高性价比优势。
     众所周知，神舟在模具设计上较为单一，不同的系列也往往使用同一个模具，这款K580P在外观上毫不意外沿用了神舟的经典设计。其整体设计中规中矩，在A面采用了膜内漾印技术，这样的设计也凸显了神舟朴素实用的设计风格，在实际使用中也有不错的体验。
　　K580P的屏轴采用了较为常见的下沉式设计，这样的设计虽然看上去比较时尚，但也是牺牲了整个后部的空间。其转轴处缝隙较大，可以清晰的看到内部的金属转轴，不得不承认神舟在模具上的处理还是不够细腻。
　　作为一款有着较高性能的游戏本，屏幕和键盘的表现也是受到用户关心较多的部分。在这方面，该机所采用的15.6寸镜面屏虽然有着尺寸较大的优势，但镜面屏在复杂光源下则比较容易出现发光现象从而影响到用户的应用体验。
　　在键盘方面K580P采用了浮萍式设计，虽然其对键帽进行了加大，但是由于键程长，回力软等原因，所以无论是录入还是游戏时都不能带来很好的用户体验。而 且这款键盘不具备指示灯，会给用户带来很大不便，这也说明了神舟虽然有了一些进步，但是在细节的处理上还是有待提高的。我们也推荐用户最好在日常使用时采 用外接键盘的解决方案，从而获得更好的应用体验。
　　对于一个15寸的大本来说，这个触摸板就略显寒酸了，圆角设计看上去加大了使用区域，但在实际使用中我们发现，仅仅是中间框内区域才是真正的触摸板，真的是对神舟的成本控制佩服的五体投地。同时其按键还存在手感偏硬的问题，在长时间使用时容易使人感到疲劳。
　　在接口方面，K580P为用户提供了3个USB 2.0接口、1个HDMI接口，1个VGA接口，1个RJ45(网线)接口，1组耳机/麦克插孔以及1个SD读卡器。现在在官网这款本已经升级到了USB3.0。
　　我们可以看到，K580P的背面采用了可拆卸的活动挡板，方面用户自行升级，并且在关键部位上提供了通风口，也可有效的降低机身温度。

