性能稳定 惠普G4-1103AX售3300元
　　这款最新上市的惠普惠普G4 1103AX笔记本采用了全新AMD A4 3300M四核处理器，无论是从影音，游戏以及续航的能力来说都非常给力，远远的超出了同价位的机器，可以说是性价比非常的高。现北京迈拓晨峰报价为3300元，感兴趣的朋友详情咨询。
　　在外观方面，惠普G4 1103AX笔记本采用了复合材质模具，惠普独特的Imprint设计在面板上增加了一层透明涂层，在抗磨损、机身划伤及抗指纹残留方面起到了良好的作用。屏幕方面其采用的是14英寸的LED背光屏幕，搭配16:9的黄金比例，并且支持1366×768分辨率效果，整机重2.1Kg。
　　在配置方面，惠普G4 1103AX笔记本采用的是AMD Llano APU A4-3300M处理器，其主频频率达到1.9GHz，搭载AMD A60M主板芯片组，标配2GB DDR3内存，其最大可支持到8GB，640GB 5400转存储硬盘，内置DVD刻录机，支持DVD SuperMulti双层刻录，拥有1GB显存容量的AMD Radeon HD 6470M独立显卡，集成摄像头，预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　在接口方面，惠普G4 1103AX笔记本提供了六合一读卡器、VGA端口、HDMI高清数字接口，RJ45网络接口，3个USB2.0、RJ45网络接口，音频输出、音频输入接口及直流电源接口。
　　编辑点评：惠普G4 1103AX笔记本整个机器的整体上并没有因为简约的设计而出现明显的不足，手感舒适，便捷实用，能够带给使用的人一个非常好的用户体验。喜欢的朋友不妨来多多关注一下吧。
　　[商家报价] 3300元

