高考过后尽情享乐 热门平板电脑大搜罗
    一年一度的高考结束了，考生们经历了2天的考试之后，终于迎来了轻松的假期时光。对于不少考生来说，放假了首先要做的就是打开电脑玩玩游戏，看看视频吧。其实今年大家还有更多的选择，对于追求新奇事物的年轻人来说，平板电脑就是不错的选择。　　平板电脑体积小巧，应用种类繁多，购买一款平板电脑，既能伴随广大考生们度过漫长的暑假，又能方便考生们以后带到大学里使用，既实用又拉风。接下来，我们为广大考生们准备了8款热卖的平板电脑产品，希望这些机型中能有让你满意的一款。
    近日，联想中国官网推出了一项针对平板电脑的促销活动：网上购买联想乐Pad平板电脑(百加地白)还送礼品，并且通过电话或QQ联系，还送折扣券。目前，联想乐Pad Y1011 WLAN 16G平板电脑的官方报价为3499元，在联想中国官网预定还送屏幕保护膜UP101、保护套UP100。
　　乐Pad支持Adobe Flash Player 10.1，并通过Adobe公司两千余项Flash测试，开心和QQ农场更是流畅运行，为用户带来完美的网页浏览和游戏体验。 同时，乐Pad实现了rmvb、wma、mkv等各种视频格式的全面兼容，并支持720P高清播放。乐Pad还为用户免费预装40多款应用生活软件， 并拥有专属应用商店“乐园”，提供了符合中国用户需求的丰富应用。
　　促销信息：网上购买赠送屏幕保护膜UP101+保护套UP100、电话或QQ联系，立赠折扣券
　　编辑点评：
　　联想乐Pad平板电脑支持Adobe Flash Player 10.1，用户流畅运行开心和QQ农场，全面兼容rmvb、wma、mkv各种视频格式，看电影或电视剧无需转换格式，非常符合国内用户的需要。
[参考价格] 3499元

