预装WIN7系统 三星900X1B本报价7999元
　　三星900X1B是一款外观设计非常轻薄的笔记本产品，该机拥有11.6英寸的黄金机身，机身厚度仅为16.3mm，机身轻盈便携。该机还配备英特尔酷睿i5-2467M处理器，64GB固态硬盘等配置。目前，该机的官方报价为7999元，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　三星900X1B-A03笔记本是全球唯一采用航空杜拉铝材质的笔记本电脑，比镁铝合金更轻更薄。该机拥有11.6英寸黄金机身尺寸，机身厚度仅为16.3mm，重量为1.06kg;整机基于航空动力学设计，机身曲线简洁流畅，触觉和视觉融合统一，更具时尚美感。同时，此材质具有耐磨耐压抗腐蚀的特性，让应用体验更加淋漓尽致。
　　配置方面，三星900X1B-A03笔记本采用英特尔酷睿i5-2467M处理器，Intel HM65芯片组；2GB DDR3内存、64GB固态硬盘；Intel GMA HD显卡，11.6英寸高清LED背光液晶显示屏，分辨率为1366 x 768;预装正版Windows 7 Home Premium 64位简体中文版操作系统。
　　编辑点评：三星900X1B系列笔记本被很多人士认为是三星首款的超极本产品，机身设计非常轻薄，并配备64GB固态硬盘，实现更快开机速度。同时，该机良好的便携性和实用的性能满足用户日常的办公需要，而良好的便携性更符合时下年轻白领对便携性和时尚性方面的需求。

