入门级独显本 3000元内超值笔记本导购
　　多贵的东西都有人买，多便宜的产品也有市场，站在处于中级水准的消费者角度，总是不明白上万元的笔记本到底是卖给谁的，配置也好不到哪里去。同时也不清楚一两千元的笔记本真的有人买吗？那配置简直太低了。实际上，厂商比我们任何人都更了解消费者，自有其推出产品的理由和营销思路。今天我们介绍几款入门级的独显笔记本，他们的价格都在3000元以内，希望对于预算不是很充足，但是又有移动办公需求的消费者有帮助。
　　越高端的产品利润空间越大，相反，低端产品需要依靠薄利多销创造价值。3000元以内的独显笔记本，利润率相对较低，在制造材质，模具设计以及工艺精度方面都有不尽如人意的地方。但是其价格优势决定了他有不可忽视的市场地位，这就像奇瑞的QQ车为什么能卖得那么好一样。
　　我们印象中，低价产品一般都是2、3线品牌在做，毕竟营销成本低很多，但是现在笔记本市场呈现出大品牌依靠大规模采购压低成本，抢占低端市场的态势，不少华南笔记本厂商逐渐失去了价格优势。所以我们今天介绍的五款产品都是一线品牌制造的。其中华硕的X53E配置较为均衡，使用的二代酷睿i处理器是所有产品中性能最佳的。下面来看看详细介绍。
　　华硕X53EI231SJ-SL的定位为大屏娱乐本，其采用15.6英寸LED背光屏幕，分辨率达到1366×768。华硕X53EI231SJ-SL精致优雅的外观设计，提供您独具风格且适合任何场合的笔记本电脑。除了拥有美丽的外观之外，它还具备超强耐用和坚固耐磨的特点。此外，它外表高光平滑，富有质感，彰显个性品味。
　　性能方面，华硕X53EI231SJ-SL采用英特尔酷睿i3-2310M处理器，标配2GB内存和320GB硬盘，搭载了512MB显存NVIDIA GT 520M独显，强大的图像处理能力，充分满足高负荷影像的流畅显。接口方面，华硕X53EI231SJ-SL采用具备齐全的数码接口，拥有3个USB2.0接口，并内置内建内建五合一 读卡器，SD，MMC，MS，MS-Pro，为数码产品间的连接提供了自由扩展的可能性。内置HDMI输出端口，只需一根连接线就可以支持输出高清晰视频和多声道数字音频，与家人或朋友分享高清乐趣。
　　编辑点评：华硕X53EI231SJ-SL作为一款娱乐笔记本，采用英特尔酷睿i3-2310M处理器和强劲的512MB显存的NVIDIA GT 520M独立显卡，适合玩家选购，有兴趣的朋友可不要错过了。

