支持无线宽带 爱国者3G MID全线上市
    新浪数码讯 2009年6月23日，爱国者在北京举行媒体沟通会，介绍了其升级版的MID，这次的MID产品结合今年3G兴起的特色，内置移动、电信和联通上网模块，可以随时无线上网。
    自去年英特尔推出MID概念以来，在国内上市的MID产品主要有两款，分别由爱国者和联想推出，但当时采用LINUX系统，并且上网只能基于WIFI，因此应用受到限制，远没有达到在城市内随时随地上网的目的。
    系统及网络升级
    可能有人还不清楚，MID的全称是移动互联网设备，其主要具有三个特征，分别是：
    超便携的性能；    对互联网的兼容和软件开发的一致性；    多种无线接入方式；
    而上一代爱国者MID，采用了LINUX系统，因此在第二项互联网兼容性和软件一致性上有所不足，但这一代MID则升级为Windows XP系统，因此具有绝对主流的兼容性。而对于第一项，MID具有320克的重量，对比时下流行的索尼VAIO P也仅有620克，因此MID在便携性上绝对具有优势，并且是真正可以手持移动使用的。
    在3G无线方面，爱国者MID全面支持三大运营商3G网络，已经率先推出的是中国移动的TD版本，而本月底中国电信天翼机型也将上市。其移动版本售价5600元，并赠送900元话费网费，电信版本也将有话费优势。
    在应用上，爱国者MID采用了英特尔的Atom平台，800MHz频率，低功耗，8GB闪存，以及占用内存较低的Windows XP系统，因此性能可以接受。而输入上采用Qwerty键盘和触摸屏结合的方式，使用十分快捷。
    未来将发展系列化
    与上网本相比，爱国者MID在重量上要轻1公斤左右，并可装入口袋，不过续航力还有待提高。据会上英特尔嘉宾介绍，英特尔也将要推出更低散热、更小面积的Atom平台用于MID和智能手机领域。英特尔的策略是向ARM学习，提高MID平台的续航力，而同时并不降低现有的性能，并且不捆绑任何通讯模块，这样就可以让厂商自由搭配各个运营商的网络。
    英特尔预计，MID产品的销量将远远超过上网本，最终成为仅次于手机的移动终端。而在国内，2009年国内市场尚只有爱国者推出了新款MID产品，二者的合作密切程度不言而喻。（志国）
 

