平板底座+智能手机 华硕Padfone平板终曝光
    在刚刚过去的一周，华硕一直在用那款号称混淆智能手机与平板界限的平板产品挑逗外界。现在我们终于看到了这款名为Padfone的产品全貌，这确实是一款打破手机与平板界限的产品，因为Padfone既是智能手机又是平板电脑。
    正如Padfone的宣传语“Phone or Pad”一样，Padfone采用了平板底座+智能手机的设计，平板底座中只保留了触摸屏和一块电池，而运算核心和数据存储则由智能手机完成。采用Android系统的智能手机可以单独使用，而插入平板底座后，可以通过HDMI接口和USB接口变身为平板电脑的主机。
　　据一位华硕内部人士介绍说，这款智能手机手机嵌入平板后立即开始充电，智能手机续航低的难题将因此迎刃而解。并且由于Padfone既是平板电脑，又是智能手机，所以我们以后只需要一个3G号码，一套数据就可以。
　　我们猜想，这款产品的出现可能与谷歌的新一代操作系统Ice Cream Sandwich有关，与Padfone一样，谷歌Ice Cream Sandwich也号称智能手机与平板电脑通吃，不过具体如何进行系统转换，恐怕需要等到本站记者在Computex2011上拿到真机时才能知晓。

