全铝材质 索尼SA27GCSI(银)本11099
    索尼 SA27GC/SJ(银)是一款高端商务笔记本，拿在手中也是一种身份的象征。机身外壳采用轻质的铝合金材料打造而成，金属感十足，该本硬件上采用Intel Core i7-2620M四核处理器，标配8GB DDR3内存和5400转750GB的SATA硬盘，采用1G显存的Intel HD 3000和ATI Radeon HD 6630M集显+独显双显卡，支持双显卡切换。现在该本在商家的报价为11099元，预计正版Win 7操作系统，可满足用户在各种复杂应用中的需求，保护数据安全。并送超值大礼包，喜欢的朋友不妨考虑一下。
　　索尼 SA27GC/SJ(银)采用一块13.3寸，分辨率为1366×768像素的LED背光屏，拥有16:9的黄金比例，给用户带来更加舒适的视觉体验。屏幕上方内置摄像头，方便用户的视频聊天和视频会议。
　　配置方面，索尼笔记本 SA27GC/SI(银)笔记本采用了英特尔酷睿i7-2620M处理器，主频为2.7GHz;搭载了1G显存容量的AMD Radeon HD 6630M独立显卡和英特尔HD 3000核芯显卡，支持双显卡切换及DirectX 11特效，机身标配8GB DDR-1333内存、750GB大容量硬盘，内置双层DVD刻录光驱，预装Windows 7 Professional(专业版)操作系统。
　　索尼SA27GC/SI(银)全铝合金材质模具，面板外壳散发着浓厚的金属气息。在外壳中间位置镶嵌有“VAIO”的金属LOGO。整机触手感清凉，索尼S系列独特的六角边框设计，线条简洁、流畅。体现出了商务人士的沉稳、干练气质。WIN7操作系统支持64位，可完成更复杂或更具创造性的工作。
　　[售价]：11099元

