极致轻薄便携 各品牌轻薄本领衔潮流
　　从笨重的台式电脑进化到能随身携带的笔记本电脑，电脑都是朝着更轻和更薄的方向发展。笔记本轻薄化设计可谓一直是用户的理想追求，性能与轻薄机身看似如“鱼和熊掌”般不可兼得。但是今天笔者为大家推荐几款轻薄不失性能的全能型笔记本。
　　下面笔者就为大家介绍几款性能出众，外观时尚的轻薄笔记本，风格千变万化，适合在各种场合使用，希望能对你的购买有所帮助。
　　保质可靠 东芝R800(参数 图片 文章 论坛)-T02U售6999
　　推荐理由：过硬做工、可靠品质
　　今天为大家介绍的东芝Satellite R800-T02U性能就非常强劲。与家用笔记本相比，东芝Satellite  R800-T02U商务本虽然价格上稍微贵点，但是却带来了更高的品质和可靠的稳定性，非常适合对品质和稳定性有要求的商务人士选购。而且外观上也是时尚 之中不缺乏稳重大气。目前报价为6999元，有兴趣的可以关注一下。
　　东芝Satellite  R800-T02U笔记本采用了14英寸高清炫彩显示屏，16：9的宽比例，最大分辨率可达1366×768。轻盈坚韧的机身配合低调的纹理设计，打造如 同奢华西服面料般的纹理与光泽。凝聚创新材质、精湛工艺与前卫科技，Satellite  R800系列厚积而薄发，机身最薄处仅约19.9mm，令您的商务行装更显干练。重量仅约1.99kg的轻盈机身却能时刻承载重托，助您成就非凡！
　　东芝Satellite R800-T02U采用了SNB结构的Intel酷睿i3 2310M双核处理器，标配2G DDR3  1333内存和500G高速硬盘，同时还具备AMD Radeon HD6450  1G显卡，整机性能十分优秀。DVD刻录、802.11b/g/n无线接入、蓝牙3.0等功能一应具全，屏幕上方内置高清摄像头，可以方便视频聊天应 用。 
　　编辑点评：这 一款东芝Satellite  R800-T02U商务型笔记本，它以其过硬的做工和可靠的品质，逐渐赢得了消费者的青睐。东芝R800-T02U隶属于R800系列，配有Intel  酷睿i3 2310M处理器以及AMD Radeon HD6450M中低端显卡，成为了新一代商务“首席执行官”。喜欢的朋友可以关注一下！

