低价便携轻薄小本 精盾K360A-i3B评测
    随着硬件性能的不断提升，相当一部分只有简单应用需求的用户都感到了笔记本电脑的性能过剩。虽然大家都希望机器的性能越强越好，但在综合了价格因素 之后，相信还是有不少人宁愿选择购买一款性能较弱，但一定要足够便宜的产品。对于这部分消费者来说，他们通常都只使用笔记本电脑进行一些简单的办公应用， 除了对于便携性能有一定要求之外，对于硬件性能并没有太多苛求。
　　本篇评测文章中的主角——神舟精盾K360A是一款定位中低端且较为便携的笔记本，该机无论是在重量、舒适度、或办公性能方面都比同品牌的前辈机型有所提 升，但在外形方面并没有明显的亮点。该机目前的市场售价在3000元以下，与同配机型相比在价格方面有着明显优势，这对于看重价格因素的用户来说颇具吸引 力。
　　从以上的产品规格表中可以看到，该机所配的核心硬件在目前市场上的主流产品中仅属于较低水准，酷睿i3-2310M处理器与4GB  DDR3-1333MHz内存的搭配方式可以满足家庭使用以及商务办公的基本需求。而由于该机并未配置独立显卡，仅以由处理器内置的核芯显卡性能来看，并 不足以支持其流畅运行如使命召唤等有着较高负荷的3D游戏。
    本机采用32.7cm*22.1cm*28.7mm规格尺寸，重量为1.726千克，重量较轻、便于携带。并且外观简洁，没有过多的点缀，面体磨砂面摸起 来很舒服。虽然精盾K360A笔记本较轻，且尺寸不是很大。但是边框的手感不是很好，如果用手轻轻划过的话，会有稍稍的不舒适的感觉。
　　本机配有95%以上全尺寸悬浮式键盘触控的感觉较好。使用起来比较舒适，但是弹力一般。
　　精盾K360A笔记本配有3个USB2.0接口，一个在机器的左侧两个在机器的右侧，设计较为合理，另有1个HDMI接口，1个VGA端口，以及一个综合 多合一读卡器接口。该产品的一个特点就是没有光驱。这样虽然更加便于携带，但是有得必有失，这个特点也为一些需要光驱用户带来了其他的经济支出。
　　精盾K360A笔记本最大开角为160°左右，加上较小的机身，可以满足经常携带外出以及习惯将其放在腿上使用这类用户的应用需求。
　　精盾K360A笔记本的内存拆卸方便，最大可扩展至8GB。考虑到该机并未给硬盘设置独立的拆卸挡板的缘故，我们认为对于一般用户来说对其更换硬盘需要付出较高的成本，且较为不便。本机散热口比较多，且分布合理，利于内部配件散热。

