图形计算路在何方 COMPUTEX商机风向标
　　一年一度的COMPUTEX台北电脑展又将举行，5月31日至6月4日台北又将被推倒全球科技最前沿，全世界的高新厂商、公司和媒体齐聚台北参加饕餮盛宴。COMPUTEX每一届都会提出一个展望未来的主题，同时参展商也会拿出自己手中最强的产品甚至概念性产品公布于众，为全球消费者提供一个接触未来的机会，为高新企业提供一个合作平台。
　　图形大战与移动大战
　　此次COMPUTEX2011台北电脑展主题是“Shaping th Future. Smart Handheld Devices Connect with Broadband”，既然本次COMPUTEX2011台北电脑展的主题都以移动设备为中心，那么我们谈谈移动便携设备的那点事……
　　AMD和NVIDIA这对图形计算老冤家，每次在COMPUTEX展上都会携众友商进行面对面的PK。今年不必多想，亦会如此。不过今年随着Intel的Sanday Bridge系列产品发布，随着AMD的APU发布，随着NVIDIA的Tegra2发布，原来只在PC中关注的3D图形计算性能，逐渐将战场拓展到移动便携平台。
　　而在便携平台中，智能手机和平板电脑无疑是近期和未来最受消费者欢迎的电子消费产品，例如时下风靡全球的iPhone手机和iPad平板电脑，还有后起之秀——Android系统手机和平板电脑，都大大增加了移动便携相关产品的快速发展。
　　智能手机不再是商务人士的专利，平板电脑不再是发烧友的玩物，随着产品价格亲民化发展，越来越多的消费者使用并习惯了智能手机，而智能手机除了主业电话和短信之外，多功能应用尤其是手机游戏的应用被快速推广，这种“无心插柳柳成荫”的结局就是苹果成为2010年最大的游戏盈利公司。
　　随着游戏应用的需求越来越高，产品相应的图形处理能力也急需发展，这个情况貌似正在复制当年PC电脑的发展道路。而在这其中，苹果iOS和谷歌Android正在扮演微软的角色，而在图形计算方面ARM架构下的三星和NVIDIA则是一对有力竞争对手。
　　AMD：便携不是低能 强力Llano APU
　　要把现阶段的APU塞进手机里可不是易事，不过APU在便携PC或是未来高端、高性能APU的带领下，会给CPU和GPU一个不小的冲击，Fusion融合将是AMD未来的主力发展方向。而且AMD打出了”I Will Be Back“的标语，誓在CPU、显卡和芯片组全方位出击。当然，我们不排除AMD也会进军手机和平板的图形芯片大战中。
　　NVIDIA：先行一步 Tegra令其完美从PC到Mobile
　　Tegra是NVIDIA花重金打造的一颗芯片，截至2010年Q3已经花了NVIDIA约5亿美金的研发费用，它终于在今年彻底爆发了，CES2011上黄仁勋手持Tegra2手机玩《愤怒的小鸟》，到行货版Moto Atrix 4G的引入，Tegra2终于爆发了。
　　Tegra2未来不仅可以广泛应用在手机中，平台电脑以及上网本产品中均可应用，尤其是继承了NVIDIA在图形处理技术的强大研发实力和技术，Tegra产品的性能可谓目前最强的便携图形处理芯片。
　　SAMSUNG：蜂鸟短小精悍 iPhone也得用"我"
　　三星显示器？三星电器？三星存储？
　　三星的业务可谓极为广泛，在芯片上也是名列前茅，当然这个芯片主要是基于ARM架构的便携处理器。三星自有品牌的手机和平板电脑自然会使用其蜂鸟处理芯片，值得一提的是，大名鼎鼎的苹果iPhone和iPad也使用了其芯片，虽然苹果自称为A5等型号处理器，但骨子里的血脉是不会改变的。
　　而且从目前的各种测试来看，虽然新人竞争对手NVIDIA Tegra理论性能不可小觑，但是就目前应用和优化程度而言，SAMSUNG蜂鸟并不亚于Tegra，起码从iPad2和XOOM不对等的PK中，iPad2一路凯歌。今年，三星又会怎样？
　　总结：便携领域PK在继续 苹果和谷歌将是关键
　　在智能手机领域，目前被用户广为认可的就是谷歌开放的Android和苹果独有的iOS，谁赢谁就能像PC领域的微软一样号令天下。而硬件厂商是否站对队伍也很重要，此次COMPUTEX2011台北电脑展可以说是一次未来大战的预演，让我们拭目以待。

