力挺超极本 LG富士通推超薄Ultrabook
　　Ultrabook真的已经成为实现最热的话题，吸引着全球消费者的眼球。据国外媒体报道，LG一款代号为Xnote P330的新款笔记本于近日付出水面，被称为类Ultrabook。LG目前已正式出货13.3?Xnote P330超轻薄笔记本。同时，互联网上又出现了富士通Ultrabook谍照。
　　LG Xnote P330采用13.3英寸(含8mm的边框)LED背光液晶显示频，原始分辨率为1366 x 768(高清)，重1.7KG。而32mm的厚度是它不能称为Ultrabook的罪魁祸首，因为英特尔规定Ultrabook的厚度不能超过20mm。Xnote P330搭载第二代英特尔酷睿i5-2435M处理器，内置4GB内存，搭配 NVIDIA GeForce GT 555M显卡。这在Ultrabook上可是先例，光凭这一点就能说明它属于游戏级别笔记本。此外，该机支持NVIDIA Optimus显卡切换，储存也可选配为SDD硬盘。
　　消息称，富士通Ultrabook的曝光图相对模糊，没有给予机子全身的大概轮廓，不过通过图片可以得知该超级本将分为两个型号，分别为13英寸和11英寸两种，其中13英寸已经大概完工，而塑料材质的11英寸似乎还处于原型机阶段。外媒表示，毫无疑问两型号都将配备英特尔处理器，不过一款可能为SandyBridge平台，另一款的平台则为IvyBridge平台。除此之外，还配备了USB 3.0端口，而在左侧似乎也设有4个端口，用途暂时不明。

