移动处理器之争：核心架构或成浮云
　　市调机构In-Stat发布报告称，各种各样的移动设备市场将凭借丰富的功能、旺盛的需求而步入急速发展轨道，但是随着软件厂商对硬件潜能的逐步深入挖掘，不同企业和不同处理器核心架构之间的争斗将不再那么重要。
　　目前，x86、ARM分别统治着高低端移动市场，又都盯上了电子书、平板机和上网本等中端主流设备，但是MIPS、SH等其他架构也都适合构建SoC处理器，而且随着操作系统、移动应用的重要性不断提高，处理器架构或者指令集也将变得无关紧要。
　　In-Stat预计，2010年移动处理器市场规模有望达到将近40亿颗，关键的差异化因素将是价格、功耗和性能。
　　In-Stat首席技术分析师Jim McGregor评论说：“ARM将统治手机和高端掌上设备，比如平板机、电子书，Intel的x86架构则会统治类似PC的方案，比如上网本、传统笔记本。MIPS会继续占据功能有限的掌上方案，SH则将仍然局限在日本市场上。”
　　其他主要发现：
　　－ 2014年将近75%的移动处理器都是多核心，集成基带功能的比例将会更高。
　　－ 集成基带Modem将会成为移动处理器差异化的关键。
　　－ 平板机将成为移动处理器发展速度最快的领域，2009-2014年年复合增长率可达123.6%。
　　－ 目前和可预见的未来一段时间内，普通手机和智能手机是移动处理器的最大机遇所在。

