全面升级 十一月热门新品笔记本推荐
    近期笔记本市场一直面临着硬盘涨价、缺货的问题，在一定程度上影响了新品笔记本的上市：一方面，由于硬盘缺货、涨价，笔记本的成本自然也上涨了，这 对于推广新品不利；另外一方面，传统HDD硬盘缺货、涨价、迫使部分厂商不得不采用SSD固态硬盘，虽然对于普及SSD固态硬盘有帮助，但是这些固态硬盘 笔记本的价格依然高不可攀。
　　不过好在目前市场上还有一批老产品升级配置之后的新机型，并且价格还是与升级之前持平，对于处在硬盘短缺期的笔记本市场来说可以算是“救命稻草”。我们不妨来看看这些产品，打头的是外星人Alienware M14x笔记本，虽然没有升级硬盘，但是升级了处理器：
     Alienware  M14x(ALW14D-238)笔记本拥有隐形黑、星云红外观，机体A面正中靠上部分镶嵌经典的外星人头像标志，辅以白色背光灯做装饰，标志两侧的凸起 线条很有科技感，也增强了A面的层次感，使其看上去更加立体。机身表面使用工程塑料材质，通过表面涂层的色彩来表现出金属的感觉；实际触摸时，M14x机 身表面给人以细腻柔和的类肤质触感；机身底部的Alienware通用铭牌可以镌刻个性字符。这款机器的开关按键位于屏幕下方的中央位置，开关按键被设计 成了一个Alienware标志性的外星人图案，非常有创意。另外，外星人的两个眼睛是硬盘指示灯，在硬盘工作的时候它就会不停闪烁。此外，这款机器的前 沿部位也会亮起蓝色的灯光，炫彩的光感效果也是该机型独有的设计。
　　接口方面，Alienware M14x系列拥有1个RJ-45千兆以太网端口、2个USB  3.0端口、1个采用PowerShare技术的USB 2.0端口、1个迷你DisplayPort端口、1个HDMI  1.4音频和视频输出端口、1个VGA端口、1个9合1介质卡读卡器、2个音频输出1/8英寸端口、1个音频输入/麦克风1/8英寸端口(可针对5.1音 频重新任务化)、1个安全锁口；整机含8芯电池的重量为2.92千克。
　　促销信息：送Alienware VIP专属礼品：魔兽世界T-shirt、钱包、钥匙扣、鼠标垫，数量有限、先到先得；CN3年消费者高级服务，含3年全面保护服务、McAfee安全中心promo-15 个月版本
　　编辑点评：
　　Alienware  M14x(ALW14D-238)笔记本采用了最高可睿频至3.6GHz的酷睿i7-2860QM四核处理器、搭配8GB双通道内存、NVIDIA  GeForce GT  555M独立显卡，无论是处理能力还是游戏性能都是相当出色的。更为关键的是，这是一款14英寸的游戏笔记本——增强了便携性。感兴趣的朋友可以拨打戴尔 免费咨询电话：800-858-2035(座机)/400-884-9428(手机)点击戴尔家用产品在线咨询
   [参考价格] 16999元

