i5芯256G固态硬盘 华硕UX21超极本9299
　　近日，华硕推出了一款“超极本”，ZENBOOK系列的华硕UX21LI2467E笔记本。这款11.6英寸的笔记本搭载了酷睿i5-2467M处理器、4GB内存以及256GB固态硬盘，中关村市场上的报价为9299元。
　　华硕UX21LI2467E笔记本采用全金属机身，纯铝的顶盖为小弧形造型设计，同心圆的拉丝工艺通过光线折射，使用者无论从哪个角度观察，目光都会锁定到正中央的华硕LOGO上来；采用11.6英寸1366×768分辨率镜面屏，屏幕亮度可达450流明，远高于普通笔记本显示屏；机身前端最薄处仅为3毫米，而后部最厚处为16.67毫米；采用了巧克力式全尺寸键盘设计，坚持保留了最上方的一排按键。整机含电池的重量为1.1千克。
　　接口方面，华硕UX21笔记本的主要接口都集中在靠近转轴的机身两侧，其中左侧排布有Mini VGA接口、USB2.0接口和耳机接口，而右侧安排有Mini HDMI接口、USB3.0接口和DC IN电源接口。此外，这款笔记本还随机提供了该机专用的USB RJ-45以太网转接器和Mini VGA转接器以方便用户使用。
　　配置上，华硕UX21LI2467E笔记本采用英特尔酷睿i5-2467M处理器、英特尔QS67主板芯片、英特尔HD 3000核芯显卡；拥有4GB DDR3-1333MHz内存、256GB SSD固态硬盘；内置130万像素摄像头、蓝牙4.0模块、802.11b/g/n无线局域网模块；预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：正规机打发票，赠送精致内胆包，VGA转接器，USB网卡转接器。
　　编辑点评：
　　华硕UX21LI2467E笔记本是一款极致轻薄的产品，刀锋式的厚度令人称赞；得益于1.1千克机身重量，便携性方面表现出色；同时外加高品质音响系统、多功能触控板以及独有Instant on超长待机技术足以成为UltraBook的典范。性能方面，酷睿i5-2467M处理器与固态硬盘的组合，使得处理性能与开机启动速度都得到大幅度提升，华硕UX21绝对可以算是一款内外兼修的办公利器。
　　华硕UX21LI2467E笔记本
　　参考价格：9299元

