光棍节不孤单 热销主流影音娱乐本推荐
　　马上就要迎来2011年11月11日这个百年一遇的神棍节了，近期网络上炒的也很凶，毕竟在这个男女比例严重失调的社会中，再加上各种纠结的原因，导致光棍还是蛮多的。每年一次光棍节，都会想方设法的搞的很隆重。那今年这种难得的机会，当然不能错过。
　　光棍节，单身男女都是躲不掉的。比较活跃的朋友，应该是会隆重的纪念这一时刻。而对于一些比较宅的朋友来说，当然也不能随随便便拖过去。不愿出门，宅在家里玩玩游戏看看高清电影也是必不可少的。今天小编搜集了几款市面上比较热门的影音娱乐笔记本，在此介绍给大家，光棍节可以选一款做伴。
　　联想 Y470N-ITH(A)
　　参考价：5999元
　　联想ideapad Y470(参数 图片 文章 论坛)N-ITH(A)笔记本采用英特尔酷睿i3-2350M处理器、2GB显存的NVIDIA GeForce GT550M独立显卡以及750GB硬盘等配置。该机是一款面向学生用户推出的笔记本产品，外观延续霸气时尚设计，性能方面隶属中低端，可以满足日常的娱乐应用。目前，该机的参考价格为5999元，感兴趣的朋友可以考虑一下！
　　联想ideapad Y470N-ITH(A)笔记本机身大面积应用了金属材质面板，应用了阳极氧化着色技术，不但没有降低金属的原有质感，还让紫金色彩与面板完美融合；附着金属拉丝工艺，即使是在难以触及的凹面和转折处也同样存在；在键盘面板部分，换上了更加时尚的浮岛式键盘；面板上的图案更换成了小圆点设计，视觉感受不错；代表着Y系列DNA的橙色腰线设计则予以保留。
　　联想ideapad Y470N-ITH(A)记本采用英特尔酷睿i3-2350M处理器、4GB内存、750GB硬盘、DVD刻录光驱；NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，拥有2GB DDR3高速独立显存；拥有14.0英寸超薄炫彩屏、HDMI接口、标准VGA接口、无线网卡、200万像素摄像头以及JBL专业音箱；整机含6芯锂离子电池的重量约为2.2千克；预装Windows 7 家庭普通版64位操作系统。
　　接口方面，联想ideapad Y470N-ITH(A)提供4个USB2.0接口，Esata Combo，VGA接口，RJ45，六合一读卡器，HDMI高清输出接口等。带100M/1000M以太自适应网卡，802.11bgn无线局域网卡，内置200万像素高感光摄像头，支持安全易用的人脸识别功能。
　　编辑点评：联想Y470N是联想面向学生及游戏爱好者推出的笔记本产品，外观时尚霸气，并拥有彪悍的配置为依托，深受消费者的喜爱。联想ideapad Y470N-ITH(A))配备了酷睿i3处理器以及2GB独立显卡，可以满足您日常的游戏及娱乐应用。同时，价格方面偏高，市场售价会低一些。

