Computex2011：神秘华硕Padfone曝光
　　亚洲最大的IT资通讯专业展COMPUTEX TAIPEI将于5月31日至4日于台北举行。2011年展出规模再创新高，共有1800家参展商使用超过5200个展位，较去年大幅成长8%。
　　COMPUTEX TAIPEI为全球最重要的资通讯产品采购平台，也是国内外参展厂商以最新技术与亮眼新品大展身手的最佳舞台。以平板电脑为首，包含电子书、智能手机在内的行动装置所带来的智能生活联网应用，将是2011年展览亮点！
　　5月30日台北当地时间下午4:00，ComputeX华硕发布会在台北举行。本次发布会的两大亮点之一是Padfone。这款被华硕电脑董事长施崇堂先生称为“划时代 在变形”的聪明整合手机+平板的产品。是将平板电脑与手机无缝融合起来的一款产品。Padfone既可以随时为3G手机充电，还可以手机随意切换到Pad上，而且具备超长的待机时间，官方宣称会有近15天(真是惊人)据一位不知名的华硕工作人员透露，这款产品上市后，将会采用最新版本的安卓OS(目前这款手机采用的是Android OS 3.1版本的系统)，但是对上市时间没有发表看法。
　　这次发布会的诸多产品，无一例外都具备ASUS创新NDA。Padfone这款产品，正符合华硕官方宣称的创新，颠覆想象的理念。借用施崇棠先生的一句话：“打破就有的传统模式，重新定义产品的未来”。这款产品的价格值得期待(最新版的EeePC已经报价199美元起，约合1290元)
 

