32GB固态硬盘 联想Y570游戏本售10999
    联想Y570N-ISE笔记本电脑采用全新英特尔酷睿i7-2670M处理器，NVIDIA GeForce GT555M独立显卡，以及750GB硬盘+32GB固态硬盘，为用户提供海量存储空间。目前这款笔记本电脑的经销商报价仅为10999元，喜欢的朋友不要错过了。
    外观方面，联想Y570N-ISE相比前作有很大改动，采用金属拉丝蚀刻工艺，并配备全新的网格光谱纹理，个性十足， 该机采用了时下流行的跑车型外观，对前作经典的橙色边逛做了全新的设计，造型动感活力。屏幕采用15英寸最大分辨率为1366*768的LED背光显示屏。
    配置方面，联想Y570N-ISE定位于游戏本，其采用全新第二代英特尔酷睿i7-2670M处理器，主频达到2.2hz，搭配4GB DDR3代内存、750GB大容量硬盘+32GB固态硬盘，1GB显存的NVIDIA GeForce GT555M显卡，支持DirectX 11。
    接口方面，联想Y570N-ISE为用户提供4个USB2.0接口、1个VGA视频接口、1个HDMI高清接口，1个RJ45网络接口以及1组耳机麦克风接口。
　　编辑点评：
　　联想Y570N-ISE笔记本电脑作为一款注重娱乐的笔记本电脑，其硬件配置强悍，并搭载了JBL专业级音响，给用户带来非凡的音效体验。喜欢这款笔记本的朋友不妨到卖场感受一下Y570N所带来的震撼音效。

