15寸640G硬盘 华硕N53游戏本5740元
　　华硕笔记本在学生群体中一直拥有着较高的美誉度，其中的原因自然是华硕笔记本出色的游戏性能，而在近两年，由于住宅小型化趋势，大屏笔记本也开始风靡，比如今天给您介绍的这款华硕N53XI243SN-SL，其搭载了酷睿i5处理器，nVIDIA GeForce GT 550M独立显卡以及640GB硬盘，再搭配上15.6英寸的大屏幕可以说娱乐体验十分出众。当前在商家处的报价为5740元。
　　外观方面，华硕N53XI243SN-SL笔记本整体设计十分简洁，机身曲线也很流畅。顶盖采用了金属材质，边缘处进行了圆滑处理。显得沉稳大气。屏幕转轴部分的曲线设计是这款产品的独特之处。屏幕开启时，从侧面看过去，一条流畅的曲线由机身延伸到显示屏。配有15.6英寸的大屏幕，提供了良好的视觉体验。屏幕上方的集成的摄像头拥有物理开关，通过一个小拨片就能关闭，起到保护隐私的目的。连接处的金属网罩下是专业级别的Bang & Olufsen扬声器。
　　配置方面，华硕N53XI241SN-SL笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2430M处理器，2GB显存的NVIDIA GeForce GT 550M独立显卡，4GB DDR3内存，640GB硬盘。内置DVD刻录光驱，集成200万像素摄像头，1000Mbps以太网卡，无线网卡，2个USB 2.0和1个USB 3.0接口，3合1读卡器。配备6芯锂电池。并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：送专用包，鼠标，键盘膜
　　编辑点评：
　　这款华硕 N53XI241SN-SL笔记本不仅外观时尚个性，而且搭载了主流的配置，英特尔酷睿i5处理器，独立显卡，性能出色，而且专业级的B&O音响也完善了影音方面的体验。虽然重量比较大，但是显然此款笔记本的用户的关注点不会是在便携性能方面。目前5740元的价格还是比较实惠的。感兴趣的朋友请多多关注。
　　华硕 N53XI241SN-SL
　　[参考价格] 5740元

