i7芯高端游戏本 华硕N53SN售价6800元
　　华硕N53XI267SN-SL是今年10月刚上市的一款新品，全新的SNB(SandyBridge)平台，配以i7四核处理器，4G大容量内存和GT550显卡，在性能上是非常强悍的，目前经销商重庆杰强科技报价仅为6800元，感兴趣的朋友可进一步了解一下。
　　外观方面，华硕N53XI267SN配备一块分辨率为1366×768的15.6寸LED背光显示屏，该机键盘采用了华硕自主设计的分岛式键盘和基于华硕Palm-Proof智能防误触技术的触控板，大大提升了操作舒适度。机身采用了复合材质打造，外观更加坚固耐磨。
　　配置方面，华硕N53XI267SN搭载了一颗2.2GHz的Intel酷睿i7 2670M处理器(四核八线程)，标配4G DDR3内存和750GB硬盘，配置了NVIDIA Geforce GT 550M(2G显存)独立显卡，并集成Intel HD Graphics 3000显卡，内置DVD刻录光驱，支持双层刻录。在屏幕上方内置了一枚摄像头，方便用户视频、拍照等娱乐所需。
　　编辑点评：华硕N53XI267SN整体外观比较时尚，整机性能也十分强劲，商务办公、大型3D游戏都不在话下，15.6英寸大屏给游戏玩家带来新的感观体验，适合游戏发烧友使用。
　　[参考价格] 6800元

