三星为旗下平板电脑建立体验店 首批落户中关村
　　新浪数码讯 5月23日，三星电子今日在北京召开GALAXY Tab体验店招商峰会，为旗下平板电脑招募一批集体验、购买、售后服务于一体的体验式卖场，首批体验店将于近期落户中关村。届时，将发售包括GALAXY Tab 10.1和8.9在内的多款平板产品。
　　三星电子华北销售总部总经理朴贞浚参加了此次峰会并致欢迎词。同时还有来自全国范围内的200余家代理商和包括新浪网在内的热门网站的精英管理人士参与了此次招商峰会。
　　GALAXY Tab体验店的建立，将对三星平板电脑的终端销售产生直接促进作用，也将为消费者提供更直接、快捷的体验及购买服务。
　　“作为Android领域优秀的平板设备，三星GALAXYTab系列平板电脑将多方面满足消费者对智能生活的需求”。招商峰会现场，三星电子移动通讯部部长彭海涛先生对GALAXYTab系列产品进行了详尽的介绍。
　　此次招商峰会，三星展示了目前全线平板系列产品，包括即将发布的GALAXY Tab 10.1和8.9。两款新品除分别采用10.1英寸屏幕和8.9英寸屏幕以外，其他配置参数几乎相同：Nvidia Tegra 2 双核处理器+Android 3.0操作系统，1GB内存，16GB/32GB存储容量等。
　　两款新品在配置方面并无太多亮点，但是在机身质量尺寸方面却让我们感到惊喜。GALAXY Tab 10.1尺寸256.6×172.9×8.6mm，重约599克比iPad 2还要轻薄些；GALAXY Tab 8.9尺寸为230.9×157.8mm×8.6mm，重约470克。轻薄的机身，使得这两个机器具备较好的便携性。
　　同时现在展示的还有GALAXY Tab平板电脑配套的外设，包括外接键盘、接口转换器、平板电脑套等。相比苹果而言，配件同样比较齐全，但是做工方面就远不及苹果那么精致了。尤其是外接键盘，塑料质感严重、按键手感差，另外扩展接口也少得可怜，仅有一个数据线接口，连常用的USB接口都没有，确实有点说不过去。
　　三星官方暂未公布款新品的具体售价，但据透露两款新品的价格将不会超过4000元。具体售价及最新消息，请关注后续报道。

