苹果平板电脑iPad新手使用指南
　　苹果iPad于4月3日在美国正式发售以来，国内不少水货商疯狂炒货，导致iPad国内售价比美国贵上两三千元。不少用户购入此机之后，由于此前并没有接触相关产品，不熟悉操作。下面我们将购机以后的开箱激活、同步书籍/音乐/视频、安装App Store的应用程序以及无线上网设置等基本设置逐一介绍，为新手使用iPad提供完整指南。
    相关阅读：【苹果iPad在美正式发售】【中国大陆首家评测iPad】【iPad最常见20问】
　　一、开箱与激活
　　1在电脑上安装iTunes 9。下载地址 http://apple.com.cn/itunes/
　　2打开包装，取出iPad，长按顶部按钮打开iPad电源，屏幕会显示一根数据线的标志。
　　3将包装下面的数据线连接电脑和iPad，打开iTunes，此时iPad自动激活。
　　二、同步书籍、音乐和视频
　　以音乐为例：
　　1.       将电脑上的音乐拖拽至iTunes的左侧上方音乐栏目中
　　视频的方法一致，拖拽结束后，点击“XXX的iPad”。
　　你可能看不到书籍栏目。将epub文件直接拖拽到左上角的音乐、视频菜单后就能看到书籍被放入iTunes了。
　　2接着点击音乐、视频选项卡，确保选中同步所有音乐/视频或你想要的音乐/视频即可。
　　3点击右下角“应用”或“同步”按钮的同步。
　　附：正版音乐下载：Google音乐
　　视频下载：威锋网iPad视频专区 http://bbs.weiphone.com/thread-htm-fid-30-type-3.html#c
　　电子书下载论坛：http://bbs.weiphone.com/thread-htm-fid-224.html
　　掌上书苑 http://www.cnepub.com/index.php
　　iPad看中文电子书的效果：
　　三、注册iTunes帐号
　　接下来需要注册一个帐号，来使用App Store里的10多万款iPhone程序或数千款iPad程序(一大部分是免费的)。
　　帐号注册方法：
　　1.进入iTunes 点击左侧Store里的iTunes Store
　　2点击右上角的登录，然后创建新帐户
　　3填写本页所需要的信息，信用卡信息确认时会被测试扣1美元，只是测试实际不扣。
　　4然后去你的注册邮箱收确认邮件，点击连接即可激活自己的iTunes帐号。
　　5接下来，在iTunes点击左侧的"iTunes Store"，然后点击iTunes Store右上角的登录，即可开始购买自己的iPad程序。
　　四、安装App Store的应用程序
　　1.进入iTunes后，点击左侧的"iTunes Store"，接着登录自己的iTunes帐号。
　　目前中国大陆iPad没上市，所以没有iPad程序的专门分类，需要搜索。
　　2方法是点击iTunes右上角的搜索框，输入iPad。即可看到iPad专用的应用“iPad Apps”。
　　点击查看全部即可看到目前所有的iPad程序，中国区目前并没有热门排行榜。
　　3  PS：iPad兼容iPhone的所有程序(约14万个)，可以以原分辨率显示或4倍分辨率显示，后者会拉伸显示而模糊，不太推荐iPad使用 iPhone程序。
　　4 需要注意的是，注册区域为“中国”的iTunes帐号仅在PC端可以用，在iPad里的App  Store里不能登录，因为目前iPad只在美国销售。
　　五、应用程序推荐(在iTunes里搜索名称或直接点击超链即可)
　　GoodReader for iPad
　　0.99美元
　　可以通过Wi-Fi向iPad传送PDF文件、音乐、视频并在该程序里播放。
　　Air Video
　　2.99美元
　　非常超值的软件，可以用来在iPad上播放PC或MAC内90%的视频。原理是通过Wi-Fi连接电脑，播放直接能播放的视频如MP4，需要转 换格式的视频边传边播。
　　WeatherHD
　　0.99美元
　　天气预报软件
　　六、iPad连接Wi-Fi说明
　　1在主菜单点设置
　　2点击左上角的Wi-Fi
　　3点右侧的Wi-Fi滑块打开Wi-Fi
　　4这时iPad就会自动搜索附近的网络
　　5点击网络名，输入密码(需要的话)，就可连上Wi-Fi热点。
　　七、华为E5使用说明
　　1从顶部打开E5电池盖
　　2插入中国联通186 SIM卡
　　3记录下E5电池仓内的SSID和密码(WIFI KEY)
　　4长按右侧最下面按钮打开电源
　　5长按右侧最上面的按钮打开互联网功能
　　6确保此时E5的四个指示灯(信号、电池、W和M常亮)
　　7进入iPad的Wi-Fi搜索连接刚才记录的SSID并输入密码
　　8即可通过E5的3G转Wi-Fi上网。 

