COMPUTEX2011：100种平板电脑将参展
　　COMPUTEX2011台北国际电脑展览，是亚洲居冠，全球第二大的资通讯专业展—台北国际计算机展，将于今年年5月31日至6月4日在台北世贸中心南港展览馆、展览一馆、二馆、三馆及台北国际会议中心盛大举行。
　　2011年台北国际计算机展展出重点产品包括平板计算机、电子书及行动通讯装置等，展出重点概念包含3D技术、云端运算、多点触控应用及智能生活等。在国内外知名大厂共襄盛举下，预计参展厂商、摊位数及国际买主人数将再创新高。除了展出最新科技产品外，外贸协会为扩大展览效益，特别举办一系列精采活动，例如每年促成无数交易机会的一对一采购洽谈会、让与会者掌握科技脉动的上百场论坛及研讨会等。
　　据来自Computex.biz的报道，将会有各种各样的平板电脑厂商参加此次2011年台北国际电脑展的展出，展出类型分为超薄型、超轻型、消费级、商用级和新工业设计等方面。在展览期间，预计将会有100多个型号的平板产品亮相此次展会。
　　对于消费级的平板产品，我们可以预期宏?、华硕、NVIDIA、神达、精英、仁宝、威盛和网讯等制造商带来的新平板成品。
　　而对于高端用户，最新的软件与硬件设计成果及符合行业需求的产品将会亮相，来自与Intel、AMD、微软、宏?、华硕等多家大型制造商的高端产品。而对于商用级的平板产品，在系统中会加入对Word、Excel和Powerpoint的支持及外接键盘等硬件的扩展。
　　同时，平板产品新的工业设计会为平板产品加入新的市场卖点，防震、防尘、防水及其他特定环境使用下对硬件的特殊要求。我们将期待这些更为新颖的功能融入到我们使用的平板电脑中。

