苹果iOS 5测试版系统惊现iPad 3信息
　　根据国外媒体的报道，开发者获得的苹果iOS 5测试版系统中发现了两款下一代iPad平板的相关信息，相关内容显示苹果可能会推出一款世界版3G iPad 3。所谓世界版是指兼容不同国家运营商的网络。
　　据悉，iOS 5开发者版本中出现了iPad 3,1和iPad 3,2信息。在iOS 4.3 Beta版本中，当时显示有“iPad2,1、iPad2,2和iPad2,3”信息。最终我们在市场中看到了iPad 2的不同版本，分别对应WiFi、GSM和CDMA版本。
　　这次出现的“iPad 3,1和iPad 3,2”则暗示了iPad 3平板的相关情况。不过需要注意的是，之前我们看到的“iPhone3,2”并没有真正的产品。“iPhone3,3”后来成为支持Verizon网络的iPhone 4。
　　不管怎样，苹果推iPad 3是可以确定的，预计今年年内便可发布。据报道，一些iPad 3零部件厂商已经获得相关认证，并开始为iPad 3生产部件。
　　iOS 5开发者版本中还出现下代iPhone手机的相关信息，包括“iPhone4,1和iPhone4,2”，在iOS 4.3预览中，出现了相同的信息。不过，iOS 5开发者版本中并没有出现iPod Touch的相关信息。分析称这表明苹果今年着重打造的是下一代iPhone手机和iPad。

