夏日畅享移动娱乐 超值平板电脑推荐
　　如今，炎热的夏季到了，尽管天气是骄阳似火，但这似乎并没有把大家困顿在空调房中，尤其是傍晚之后，在三里屯、后海这些酒吧一条街中，每天都是一派人头攒动的景象。因此，在夏日里，大家更愿意去体验那种与自然亲近的悠闲之感，比如每到夏季，本人就喜欢傍晚后去拜访后海，晚风吹拂、碧波荡漾的感觉让人非常惬意。
　　而在这惬意的环境中，娱乐就成为了必不可少的环节，其中很多朋友手中都拿着一款平板电脑，三两成群的体验游戏带来的快感，因此，在一定程度来说，平板电脑越来越成为移动娱乐的首选。
　　推荐机型：苹果iPad 2
　　参考价格：3780元
　　苹果iPad  2(16G/WIFI+3G版)平板电脑几乎就是一个加强型的iPod，操作界面更似iPhone和iPod的总和版，苹果iPad通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简易，数据线兼容充电插口、音量调节键和无线网络开关。合理的接口布局使得这些接口与机身十分自然的融合在一起。与一代苹果 iPad相比，iPad 2有较大改进。整体机身厚度更薄，仅为8.8毫米，比一代iPad(13.4毫米)足足减少了三分之一。而且，苹果iPad  2还增加了两枚摄像头，前置摄像头可以拍摄VGA分辨率、30帧每秒的视频，后置摄像头可以拍摄720p高清视频录制，功能强大。
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)平板电脑要更为出色。它采用最新的iOS  4.3智能操作系统，该系统主要在系统性能方面以及一些新的应用方面有所提升。另外，苹果iPad  2还采用A5双核处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以 使用十小时，整体表现堪称完美。
　　编辑点评：苹果iPad  2(16G/WIFI+3G版)平板电脑相比上代，在配置和外观上都有大幅提升，机身厚度减少33%。A5双核处理器提升2倍，显示芯片提升9倍，三轴陀 螺仪的引入，在3D游戏、大型软件、浏览网页会有更好表现。续航方面10小时运行和1个月待机，配上专门设计的外壳会更加实用和利于省电，且颜色丰富。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI)平板
　　[参考价格] 3780元

