耐不住的诱惑 罗技推多款平板机配件
　　平板机市场的火热，不仅吸引PC厂商投入，让周边配件厂商们也寂寞难耐，罗技刚刚宣布了他们旗下的多款平板机专用配件。
　　罗技新出的产品包括键盘底座、无线音箱、无线键盘、无线鼠标，均采用蓝牙进行连接，可以用于iPad或者Android平板机。
　　首先是键盘底座，由罗技与ZAGG联合设计，采用了军用级的铝质金属材料，将键盘和底座结合在一起，支持iPad 2使用，提供月10小时电池续航时间，售价99.99美元，约合650元人民币。
　　另外一款平板机键盘由支架和无线键盘两部分组成，分为Android平板和iPad两个版本，支持媒体控制，售价均为69.99美元，约合455元人民币。
　　罗技无线音箱可以提供15米的传输距离，采用蓝牙进行传输，最多10小时续航时间，只需进行蓝牙配对之后即可使用，Android版和iPad版售价均为99.99美元，合650元人民币。
　　罗技平板机鼠标是针对Android 3.1专门设计的，可以提供准确的激光跟踪，使用蓝牙进行连接，售价为49.99美元，约合325元人民币。
　　这些产品预计将会在月底之前开售，罗技选择美国市场作为首发地域。

