iPad 2明日台湾上市
　　苹果iPad 2登台，将于本周五27日同步在苹果专卖店、灿坤及德谊等渠道销售。受惠新台币升值，iPad 2在台定价有望低于第一代iPad开卖价格约1000元新台币，最低1.55万新台币(折合约3480元人民币)。
　　渠道人士预估，iPad 2首批到货量低于1.5万台，一开卖就会面临缺货压力。iPad 2已经陆续在亚洲市场的日本、韩国、中国大陆以及香港上市，台湾苹果迷等不及，iPad 2水货在台湾早已到处可见。
　　昨晚苹果优质经销商——正崴旗下的晶实科技(Studio A)在网站上公告，iPad 2将于周五开卖，不过，销售价格仍保密中。台湾渠道商预估，近期新台币升值明显，iPad 2开卖价，有望略低于iPad在台上市的价格，便宜约1000元台币。
　　近日知名网站mobile 01刊登疑似iPad 2的宣传单，16GB WiFi版本iPad 2价格约为1.55万台币，高端64GB WiFi+3G版售价约为2.55万台币。
　　渠道商昨日表示，iPad 2开卖渠道与iPad上市一样，在苹果专卖店、苹果优质经销商、灿坤、德谊及法雅客等渠道销售。市场人士预估，受日本地震影响供应链，加上鸿海火灾影响iPad 2出货，首批到货量低于1.5万台，因此刚上市就可能缺货。
　　除了3C渠道外，台湾电信运营商均积极争取在电信渠道开卖，但尚未获得苹果正面回应。中华电信副总石木标表示，iPad 2是今年最关注的平板电脑，将带动台湾用户对平板电脑的热情，也有望望提高移动上网服务营收。
　　去年11月底iPad在台湾开卖价格，最低端的WiFi 16GB版售价1.65万新台币，WiFi+3G  64GB版售价2.69万新台币，iPad开卖半年来销售7.5万台到8万台，市场预期，iPad 2销售量有望望较iPad有大幅增长。(文/?晶琳  方巧文 台湾经济日报)

