i3芯独显14英寸 惠普g4全能本仅3750元
　　惠普 g4-1058TX(LZ774PA)是一款性主流配置的实用全能笔记本。其搭载了英特尔酷睿i3处理器，AMD Radeon HD 6470M独立显卡，640GB硬盘容量。目前这款笔记本在经销商“中关村笔记本商城”处的报价仅为3750元，还有多重组合好礼供购买者选择。感兴趣的朋友请多多关注。
　　外观方面，惠普 g4-1058TX(LZ774PA)笔记本外观设计风格朴实简约，钛金灰的颜色搭配显得沉稳内敛。配有14英寸的LED背光屏幕，16:9的屏幕比例十分适合欣赏高清视频，屏幕边框则选用雾面磨砂材质。触摸板和腕托运用了一体化设计，键盘为独特的悬浮式设计，不仅键距充足，而且手感舒适。整机仅重2.1千克，便携性能不错。
　　配置方面，惠普 g4-1058TX(LZ774PA)笔记本搭载了英特尔酷睿i3-2310M处理器，2GB DDR3内存，640GB硬盘，1GB显存的AMD Radeon HD 6470M独立显卡。内置DVD刻录光驱，集成摄像头，100Mbps网卡，3个USB 2.0接口，多合一读卡器。并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　促销信息：有多重组合好礼供选择，详情请在经销商处咨询
　　编辑点评：
　　这款稳定实用的惠普 g4-1058TX(LZ774PA)笔记本电脑，虽然算不上是高端配置，但是酷睿i3处理器和HD 6470M独立显卡，足以满足用户的日常的学习工作及娱乐需要。而且目前的含税报价仅3750元的价格，性价比还是比较高的，非常适合预算不多的学生朋友。感兴趣的朋友请多多关注哦。
　　惠普 g4-1058TX(LZ774PA)
　　[参考价格] 3750元

