休闲娱乐好帮手 市售热卖笔记本导购
　　在人们的生活之中，休闲娱乐是必不可缺少的，在工作之余可以上上网聊聊天，完些休闲的小游戏，放松一下自己的身心。同样，在学校上了一天课的学生，在课余时间也应该去轻轻松松的娱乐一下，打打游戏之类的。总之在我们的休闲时间里怎么能没有一款娱乐笔记本来陪伴呢。
　　娱乐笔记本在人们的休闲生活很受到重视，人们在自己的空余时间可以利用笔记本电脑来打发时间，可以轻松的享受下娱乐带来的快感。自然人们在买本本的时候大多倾向于具有一定娱乐性的笔记本。下面我给大家推荐几款娱乐笔记本。
　　戴尔XPS 14Z
　　戴尔之所以能够不断巩固其市场领先地位，是因其一贯坚持直接销售基于标准的计算产品和服务，并提供最佳的客户体验。而戴尔出产的笔记本电脑同样受到了广泛的关注。而今天将为您介绍的这款戴尔XPS 14Z就得到了市场中的强烈关注，这款笔记本电脑机身仅为23毫米厚，重量为1.9公斤，还配备了Intel 酷睿i7-2640M和GT520M显卡和Intel HD Graphics 3000核芯显卡，目前这款笔记本的市场报价为8999元，喜欢的朋友可以关注一下。
　　外观方面，戴尔XPS 14Z笔记本采用了铝制外壳制造，即坚固又抗压，并且在13寸的机身上配备了14英寸的显示屏，整机的机身厚度仅为23毫米，重量为1.9公斤，非常的轻薄便携。
　　配置方面，戴尔XPS 14Z笔记本采用了英特尔酷睿i7-2640M处理器，主频为2.8GHz，还搭配了GT520M显卡和Intel HD Graphics 3000核芯显卡，还拥有750GB硬盘和4GB DDR3内存。在接口方面，这款笔记本为用户提供了2个USB2.0, 1个USB/eSATA两用接口，HDMI, DisplayPort，音频输出， 麦克风输入， S/PDIF输出，RJ45网线接口，多合1读卡器，并预装正版 Windows 7 家庭高级版 64位操作系统。
　　Intel酷睿I7-2640M
　　2.8GHz
　　4GB
　　DDR3
　　750GB
　　SATA
　　NVIDIA GT 520M+核芯显卡
　　14
　　Windows 7 Home Basic
　　编辑总结：戴尔XPS 14Z笔记本采用了铝制外壳制造，不但质感出众而且具有良好的散热性，23毫米机身厚度，以及只有1.9公斤的重量，就算时尚女白领也可单手轻松持握。同时这款笔记本配备的14英寸1366×768分辨率屏幕有着极佳的显示效果，搭配独创的前漂悦屏设计和巧克力式悬浮键盘，非常适合商业精英进行长时间使用。

