轻薄影音本 戴尔XPS 15Z报价11999元
    戴尔XPS 15z号称是世界上最薄的15英寸笔记本，机身厚度不足2.5cm，再搭配强劲的硬件配置以及优秀的做工、用料，使其极具竞争力。今天介绍给大家这款戴尔 XPS 15z(XPSZ15D-328)笔记本搭载SNBi7处理器以及独显，官网直销报价11999元，喜欢的朋友不妨了解一下。
　　如果不是A面的转轴和DELL的Logo，你很可能会把XPS 15z和苹果MacBook Pro混淆。铝镁合金顶盖和机身以及镀铬装饰的边框，与普通的XPS系列相比，显得更加拉风。C面键盘要比A面颜色稍深，全尺寸背光Chiclet键盘具备防溅泼功能；两侧的扬声器外壳布满了细密有致的花纹，底部和背面均设计有通风孔。15?LED屏幕分辨率高达1920 x 1080，显示效果非常犀利。
　　配置上，戴尔 XPS 15z(XPSZ15D-328)笔记本采用酷睿i7-2640M处理器，拥有2.8GHz主频，睿频加速可达3.4GHz，基于英特尔HM67主板芯片，标配8GB双通道DDR3-1333MHz内存，750GB 7200转硬盘，吸入式8倍速DVD刻录光驱。显卡方面，戴尔XPS 15Z采用NVIDIA Geforce GT525M独立显卡。当然，XPS家族的产品，少不了高保真的环绕音频系统。
　　XPS 15z左侧有两个USB3.0接口，一个可充电的USB/e-sata两用接口，HDMI 1.4，迷你DP接口和一个9合1的读卡器；右侧有一个吸入式DVD光驱、一组音频接口以及网线接口。网络方面该机内置千兆以太网卡，802.11a/g/n(300Mbps)无线网卡以及蓝牙模块。此外，还内置130万像素高清摄像头。8芯锂电池，续航约8小时。
　　编辑点评：戴尔XPS 15Z定位高端家用，是一款主打轻薄和影音的大屏幕笔记本电脑，拥有时尚的外观，i7处理器搭配独显的配置也非常强劲，显示和音频系统依然是它的亮点所在。适合影音玩家的同时，作为时尚的高端办公电脑同样非常合适。2.5Kg的机身重量，对于一款15?的笔记本来说，便携性也很高，时下官网促销，价格也很不错。

