轻松娱乐和工作 Gateway NV47售6499
　　Gateway NV47H03c笔记本外观设计相当简单低调，性能上采用了英特尔二代酷睿i5-2410M处理器以及NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，2GB内存以及500GB硬盘，性能十分强悍。该机官方售价为6499元，喜欢的朋友多关注下。
    外观方面，Gateway NV47H03c笔记本外观设计比较简约，机身边缘与边角处都进行了圆滑处理，给人一种轻盈灵活的感觉。它的顶盖采用了膜内漾印工艺，高亮的外壳下面拥有十分致密的方格型花纹，增强了整机的时尚质感；Gateway Logo位于顶盖一侧，下方还有金属饰条装饰，突显了高档与华丽的风格。14寸的高清屏幕十分主流。
    配置方面，该机搭载英特尔酷睿i5-2410M处理器，其主频为2.3GHz，最高睿频可以达到2.9GHz；标配2GB内存、500GB硬盘，内置DVD刻录光驱；它还配备了NVIDIA GeForce GT 540M独立显卡，拥有1GB 128位GDDR3显存；集成130万像素摄像头、千兆位以太网卡、蓝牙模块、无线局域网卡，支持802.11b/g/n无线网络协议；配备6芯锂离子电池，预装Windows 7 Home Basic(家庭基础版)操作系统。
　　小编总结：Gateway NV47H03c笔记本在配置上十分出色，无论是游戏娱乐还是日常办公，都可以轻松应付。喜欢的朋友可以多关注一下。
　　[产品型号]：Gateway NV47H03c
　　[参考价格]：6499元

