i5芯配双显卡 惠普dv4-3126tx售5600元
　　惠普Pavilion dv4-3126tx(QG429PA)是惠普推出的一款主流娱乐笔记本，该机外观可选配黑色，蓝色，红色等主色调，各异时尚颜色彰显你的个性。配置上，该机配备英特尔酷睿i5-2430M处理器，4GB DDR3内存和640GB硬盘等配置，满足娱乐需要。目前，惠普dv4-3126tx(QG429PA)报价为5600元，感兴趣的朋友可以关注一下！
　　外观上，惠普Pavilion dv4笔记本整体外观分为黑色，粉色，蓝色等时尚颜色，银色金属质感腰线围绕于机体四周，这样的设计既避免了黑色过于呆板的特点，同时在保证时尚味道的同时也不会过分张扬。它的顶盖依旧运用惠普经常在消费类笔记本上采用的膜内漾印工艺，四边形装饰暗纹恰到好处的点缀了整体，同时配以并不明显的线条，加上顶盖一角的hp圆形logo，展现了低调的华丽。另外一个设计上的亮点是它的腰线，在近转轴处微微向上翘起，充满了灵动与活泼。
　　配置方面，惠普dv4-3126tx(QG429PA)笔记本搭载了英特尔酷睿i5-2430M处理器；4GB DDR3内存，640GB硬盘和DVD刻录光驱；AMD Radeon HD 6570M独立显卡，1GB独立显存；14英寸分辨率为1366*768的16:9显示屏；并预装Windows 7 Home Basic(家庭普通版)操作系统。
　　接口方面，该机拥有以太网卡，无线网卡，HDMI高清接口，集成摄像头，1个USB 2.0和2个USB 3.0接口，满足日常应用。
　　编辑点评：惠普Pavilion dv4是一款独具特色笔记本产品，机身腰线转轴微微翘起，灵动且时尚。性能方面配备主流酷睿i5处理器和1GB独立显卡，满足日常娱乐及办公应用。同时，该机还具备独家散热技术，确保机器稳定运行。

