2GHz国产ARM架构处理器亮相Computex2011
　　5月31日，为期五天的(5月31日-6月4日)台北国际电脑展(以下简称“Computex”)将在台北世贸中心拉开帷幕。Computex展是 全球第二、亚洲最大的国际电脑展，每年都吸引着来自全球各国的上千个厂商出席，IT业界的Intel、AMD、NVIDIA等国际巨头都悉数登场。这也是 新岸线(Nufront)继2011年初在拉斯维加斯CES消费电子展亮相后，参加的又一次国际展会。
　　今年Computex大展的一大亮点就是移动互联设备的崛起，来自ARM和X86架构的两大核心阵营，联合谷歌、微软、NVIDIA、高通、TI等软硬件巨头带来了最新的前沿技术；同时众多手机、PC品牌也将展出基于最新技术的产品，这其中也不乏来自国内的高新企业。
　　2010年9月15日，新岸线携手ARM在北京联合发布了全球首款40纳米A9双核2.0G高性能计算机系统芯片—NuSmart  2816。NuSmart2816是世界首款集成了2GHZ双核ARM  Cortex-A9处理器、多核2D/3D图形处理器、64位DDR2/3-1066存储控制器、1080p多格式视频引擎、SATA2控制器、 USB2、Ethernet和通用I/O控制器的芯片。通过利用多次层混合总线互联技术、多级多模式功耗管理技术以及现金的40纳米芯片制造工 艺，NuSmart 2816芯片实现了低功耗设计需求，运行在1.6GHZ时功耗不到2瓦。
　　很明显，近几年Computex上所展示的产品重心已经从桌面平台向移动互联网终端偏移。移动终端，特别是平板电脑类产品已经成为Computex的新宠，各大终端厂商，芯片产商等都借助Computex的平台发布他们最新的移动互联网平台和产品。作为目前为止全球速度最快的ARM芯片，新岸线NuSmart2816的推出，无疑为移动互联网时代和相关行业发展带来了新的想象空间。
　　今年是新岸线首次参加Computex，除了发布其基于NuSmart2816的全球最快双核平板电脑解决方案以及将展示基于NuSmart816的平板电脑、新型上网本、一体机外，还将发布新岸线下一代应用于平板电脑和智能手机的超低功耗的芯片产品。

