强劲性能大屏娱乐 惠普DV6售价7400元
　　惠普DV系列在大众的影响还是很大的，也赢得了很好的口碑，今年5月惠普推出了一款SNB平台的酷睿i7二代智能处理器的DV6-6100TX全能学生本，4GB内存，750GB硬盘，配有中高端的独立显卡，目前该机市场报价为7400元，有兴趣的朋友来关注。
　　外在美，惠普DV6-6100TX造型时尚，外形灵动，独具风格的HP Imprints纹理，更具动人魅力，采用全新16：9黄金比例LED背光宽屏显示屏，15.6英寸的大屏幕显示器，视宽更大，分辨率为1366*768像素，显示效果更出色，内饰则以黑色为主，搭配全尺寸键盘，带来舒适的操作手感。
　　
　　
    内在美，惠普DV6-6100TX全能学生本，搭载了二代智能的Sandy Bridge平台的酷睿i7 2630QM处理器，搭配了2GB显存的中高端AMD Mobility Radeon HD 6770M独立显卡，标配了4GB DDR3代内存及7500GB 5400转速的SATA硬盘。接口方面，该机拥有3×USB2.0+1×USB3.0接口，耳机输出接口，麦克风输入接口，5合1读卡器。并预装了Windows 7 Home Basic操作系统。
　　编辑点评：灵动的外观，演绎着青春与活力。强劲的性能，创造着财富演奏者青春的乐章。二代智能酷睿i7处理器，中高端的AMD Mobility Radeon HD 6770M独立显卡，不论您是学生还是IT工作者，都能给您的各种生活带来青春的活力，给您带来清新的享受。
　　[产品型号]:惠普DV6-6100TX
　　[参考报价]:7400

