2015年平板销量超2亿台 iPad依然占优势
　　根据国外媒体的报道，分析师认为，消费平板销量到2015年预计可达到2.15亿台，而iPad依然可以在这个爆炸式增长的市场中占据绝对优势。
　　Sanford Bernstein机构的芯片分析师Stacy Rasgon近日发布了49页的平板市场白皮书，他认为平板会像野火一样生长，复合年增长率预计可达到66%。该机构的调查显示，消费者对于平板的兴趣“令人震惊”，受访中有20%的人表示计划在明年购买一台平板，如此高的数字在过去的新产品类型购买意向调查中并没有出现过。
　　Stacy Rasgon认为，在可以预见的未来，苹果依然是平板电脑市场的老大，苹果iPad平板推出一年后便取得了1950万台的销量，这几乎是iPhone手机在推出一年后销量的三倍，是上网本推出一年后销量的两倍。
　　“如果把iPad营收单独出来的话，苹果用一年的时候就打造了一个规模类似EMC这样的公司。”Rasgon表示。
　　Rasgon认为，平板电脑只会“适度”蚕食PC份额，其他众多互联网接入设备也会蚕食一部分PC份额。这份白皮书称，惠普和戴尔这些平板电脑厂商要比HTC等其他智能手机厂商更有机会。而英特尔可能会错过平板电脑的繁荣，从而错过平板芯片这艘大船。
　　分析认为，虽然面板等组件的成本在上涨，但随着竞争的加剧，到2015年有可能会出现低于200美元的平板。

