10寸双核最低1999 市售高性能平板电脑推荐
　　平板电脑市场竞争可谓白热化，配置方面双核CPU已经逐渐成为主流，软件方面安卓3.0平台日趋增加，我们消费者在选择产品的时候可以用眼花缭乱来形容。价位方面由于硬件成本降低一批以万利达、神舟为代表的国产平板新军在2000元价位上大作文章，Nvidia Tegra2平台凭借强劲的性能和低廉的价格，让高性能平板产品价位平易近人，下面我们就来看看市面上都有哪些高性能平板电脑可供选择。
　　苹果iPad 2
　　如果你早就对iPad2心动不已，但是又觉得太贵，今天就要注意啦！ 笔者在高鸿商城了解到，IPAD2 WIFI 16G(行货)仅4040元，并且赠送原装包。这个价格使iPad2更具有性价比。朋友们赶快入手吧。购买请点击
　　苹果iPad 2(参数 图片 文章 论坛)依然采用了9.7英寸屏幕，分辨率保持在1024×768像素，显示效果非常细腻。与iPad相比，iPad 2的机身缩减了30%，达到了超薄的8.8mm，重量也仅为601g。iPad 2搭载了A5双核处理器以及Power VR SGX543显示芯片，提升了该机的运算速度以及图形处理性能。虽然硬件性能大幅度提升，但是iPad 2保持了超低功耗，6000mAh的大容量电池依然能够保证10小时的续航能力。
　　编辑点评：毫无疑问，苹果iPad 2是目前平板电脑中的王者。极致轻薄的时尚外观、强大的硬件性能以及全新的iOS 4.3系统，都是这款产品的亮点，前后摄像头、HDMI输出的加入也为iPad 2增色不少。点击购买

