国内首款Android 3.2平板 华硕TF101独家首测
　　文/图 龚平
　　在推出专门针对平板电脑的Android 3.0系统后，谷歌又接连推出了Android 3.1和3.2两版改进系统，在3.0基础上进行了一定的改进。之前我们曾经评测过首批更新Android 3.1系统的华硕EeePad TF101，这一次“变形金刚”又是国内最早更新Android 3.2系统的平板，这也显示了其技术实力的强大。因为EeePad TF101平板本身外观并没有变化，想了解TF101平板电脑硬件部分的网友可以点击《Tegra2双核配蜂巢 华硕EeePad TF101平板评测》和《国内首款Android 3.1平板 华硕TF101评测》，本文主要对Android 3.2系统进行评测。
　　根据谷歌官方的信息，Android 3.2并不会带来许多的新功能，主要是Bug修复更新，让平板机运行更稳定。3.2也将会成为蜂窝的最终版本，在今年圣诞节期间将会与手机版的姜饼和Google TV一起整合成为冰淇淋三明治，所有Android设备将会统一使用同一个系统。
　　已知的部分改进：
　　1、优化/改良以支持更广泛更多尺寸的平板电脑(包括同样有很多型号的7英寸平板)
　　2、支持高通处理器(像HTC Flyer这样的非Tegra 2平板也有希望升级3.2)
　　3、应用兼容性缩放，在平板上，用户将可以自用调整手机应用的视图，其调整应用缩放的方式，与苹果iPad上的方式相类似，包括“拉伸全屏显示”和“缩放全屏显示”
　　4、用户可以直接读取/移动插入SD卡内的媒体、文件等内容
　　5、扩展屏幕的API支持，这意味着开发者可对Android用户界面的显示进行更细的调整，不只是分辨率，可调整范围小至屏幕像素。
　　6、SDK进行很多细微的调整，使得开发者开发应用程序更容易
　　可以看到改进并不多，后面两项还是主要针对开发者的。支持SD卡可以说是对普通用户最有用的改进，不过这一点硬件厂商做的比谷歌更好，早在Android 3.0和3.1的时候，华硕TF101平板就可以很方便地读取SD卡，配合其文件管理器，对SD卡及U盘的操作和在电脑上几乎相同，非常方便。
　　至于支持7英寸和高通处理器，对于Android平板意义很大。由于Android 3.0只支持10英寸平板1280x800的分辨率，目前的7英寸平板无法使用，只能搭配本来是为手机设计的2.x系统，用户体验较差。同样，Android 3.0只支持Tegra 2处理器，给硬件厂商的选择很少。Android 3.2的推出让平板厂商有了更多选择，可以起到很好的推广作用。
　　这次我们是在10英寸的Tegra 2平板上进行体验，因此我们也无法验证Android 3.2系统的其它提升。唯一可以体验的就是新的缩放形式改进。
　　相关阅读：
　　Tegra2双核配蜂巢 华硕EeePad TF101平板评测
　　国内首款Android 3.1平板 华硕TF101评测

