美航决定在飞机中部署6000台三星平板
　　虽然国际航协称iPad等电子产品威胁客机飞行安全，但美国航空公司(American Airlines，通常简称美航) 却决定要在飞机上布置6000台三星Galaxy Tab平板作为娱乐设备。
　　据悉，三星已经美航达成了相关协议，美航也将成为北美第一个在飞机中布置品牌平板的航空公司。
　　三星方面表示，美国航空公司将在飞机的高级舱布置10.1英寸的Galaxy Tab平板电脑。“本月初，我们推出了世界上第一薄的10.1英寸平板。今天，我们与美航的合作创造了另一个第一。”三星移动总裁Dale Sohn表示。
　　美航计划在今年下半年开始在飞机中布置6000台三星平板，替代现有的个人娱乐系统。部署三星平板的分别是767-200和767-300型客机，这些航班来往于肯尼迪到到洛杉矶之间、肯尼迪到旧金山之间和迈阿密到洛杉矶之间。另外，从波士顿到洛杉矶的757客机也会布置三星平板。
　　三星Galaxy Tab 10.1平板采用Android平台，10.1英寸触摸屏可为旅客在飞行中提供更好的娱乐体验。
　　三星移动企业销售总经理Tim Wagner表示：“与美航的合作进一步拓展了三星平板在企业用户中的市场。三星将继续在企业市场发力，并将一如既往地为消费者提供一流娱乐体验和企业应用的设备而努力。”
　　三星Galaxy Tab 10.1平板支持WiFi连接，厚度只有8.6毫米。搭配的是Android 3.1 系统，支持USB外围设备。三星为美航定制的平板扩充了内存容量。
　　三星Galaxy Tab 10.1 WiFi平板已经在百思买独家开售，预计不久之后便可在全球各大市场销售。

