32GB超大容量 3G版苹果iPad2售价4899元
　　8月1日消息苹果iPad 2的3G版今日在商家极客数码报价4899元，配件包含充电器、数据线及耳机。3G版iPad 2不仅拥有更加丰富的网络选择，而且GPS功能也极为实用。
　　苹果iPad 2依然延续了9.7英寸的屏幕尺寸，IPS LED背光液晶屏分辨率达到1024×768，显示效果非常清晰。外观设计轻薄纤细，机身使用铝镁合金铸造，棱角处采用圆滑的流线型设计，与iPad一代相比机身厚度缩减了30%达到了8.8mm。在硬件性能提升数倍的情况下，依然保持着超低功耗，配合6000mAh大容量锂电池，为iPad 2持久的续航提供了有力保障。iPad 2搭载最新的苹果iOS 4.3系统，在影音娱乐方面可以实现更多的功能体验。iPad 2搭载了Apple A5 1GHz双核处理器和Power VR SGX543显示芯片，分别能够带来双倍的运算速度和9倍图形性能提升。
　　编辑点评：苹果iPad 2的定位高端，虽然仅仅上市几个月，但在上市后销量迅速攀升，目前已经是最为热销的平板，3G版相比WiFi版在性能上并没有变化，不过额外增加的3G网络及GPS支持另这款产品的应用更加全面。目前3G版32GB iPad 2在极客数码报价4899元，比16GB仅高出500元，比较值得购买。
　　[产品名称] 苹果iPad 2 32GB 3G版
　　[销售价格] 4899元

