六嫌犯空中飞线走私iPad被抓
    21楼高空发射鱼线架起铁钩，从香港“空中飞线”走私货物？这不是拍戏，这只是沙头角某住宅楼的一幕。日前深港两地海关联合侦破价值30余万元“空中飞线”走私案，6疑犯落网。
　　沙头角某花园21楼空中连廊内，架着一个特制铁架手动大摇轮，上面缠着一圈圈黑色的鱼线。别惊讶，这不是在钓鱼，而是“空中飞线”走私现场。
　　昨日上午，深圳海关缉私局警员现场展示了走私分子如何通过“空中飞线”从香港走私货物。将铁块等重物系上鱼线后，再用弹弓射到对面的香港境内，又把货物装进篮子，扣在鱼线上的铁钩，然后摇动摇轮，鱼线又回到连廊内，篮子一次能装10多部iPad。
　　现场可以看到，该栋楼底下紧挨边防线，铁丝网对面便是香港境内。海关缉私局警员表示，鱼线从这栋楼地面起算到香港境内的固定点约有100多米，完成一批走私货物的过程只需两三分钟。
　　8月2日，缉私警察发现该走私团伙成员行动异常，遂与香港海关部署查缉行动，20多名缉私警察于当日下午分多批次进入埋伏地点，“猫”在只有一个电风扇和电热水壶的小房间内。
　　3日凌晨2时许，走私分子开始架设“空中飞线”，3时许开始利用“飞线”从香港走私货物入境，并迅速将货物转移至事先拦截好的出租车上，准备将私货拉走。当走私分子发现有异常企图逃跑时，潜伏在附近的外围组立即冲出，将2名搬运私货的走私分子抓获。随后，21楼的抓捕组成员抓获4名正准备清理走私工具的走私分子。
　　现场查获走私的iPhone 4手机50部、iPad 2平板电脑50台，缴获铁制手动摇轮、鱼线等走私工具一批，初步估价30余万元，而香港海关同时在香港境内查扣一台运送私货的车辆。
　　此次“空中飞线”走私案并非首例。2008年5月27日，在沙头角“中英街”附近某小区便查获一宗“空中飞线”走私案，缴获涉嫌走私的手机3330部、内存2100条等，主犯陈某被判处有期徒刑三年。

