苹果热点资讯汇总：开始封杀PDF漏洞
　　iPad2刚刚完美越狱 面临PDF全面封杀
　　苹果周四表示已经完成了针对iOS系统处理PDF时的漏洞，这一漏洞曾导致被黑客成功越狱并推出JailbreakMe网站让上百万台iOS在一夜之间越狱。在此之前，德国官员建议所有iOS用户应该避免打开PDF文件以免遭受黑客控制设备的威胁。
　　修补漏洞工作将在下一个版本的iOS发布时完成。
　　越狱通常指的是黑客通过漏洞来获得移动设备上应用程序充分的运行权限，这可以让系统不需授权就运行各种程序，但也带来了病毒和其它恶意代码运行而没有警告的威胁。
　　苹果iOS应用 下载量达到惊人的150亿
　　据国外媒体报道，苹果刚刚宣布，其2亿iOS用户已从App Store中下载了150个应用，平均每位iOS用户下载75个应用。App Store目前拥有超过42.5万款应用，其中iPad应用超过10万款。今年6月初，苹果宣布App Store中应用下载量达到140亿，这意味着苹果在短短一个月内累计了10亿的应用下载量。
　　当时苹果还宣布，iTunes Store中音乐销售量达到150亿首，成为全球最大的音乐零售商。App Store中电子书下载量为1.3亿本， iTunes账号达到2.25亿个。另外，苹果已向iOS应用开发者分成超过25亿美元。
　　iPad摄像功能 是否有画蛇添足嫌疑？
　　我非常喜欢我的iPad 2，它在我的生活中确实占有一席之地。然而，我认为有一个功能并不真正适合iPad 2，甚至可以说是多余的。从目前来看，我不相信iPad2上的照相功能可以和iPad的其他功能相媲美。苹果不能很好地把照相功能内嵌到iPad，就这一点，经常被业界嘲笑。退一步来说，像苹果这样的大公司，把照相功能加到iPad2，是不是本身上就是个错误呢？
　　事实上，我把照相机连接到iPad2平板电脑的时候遇到了一些问题。无论用那个照相机拍照都很笨拙也很不舒服，拍摄视频效果也不好。用iPad这样的大块头去对着别人拍照，无论是拍照的人，还是被拍的人，都觉得好奇怪，别扭。
　　iPad2得益于FaceTime和Photo Booth。当我在iPad上尝试使用，我似乎没理由用FaceTime了。有时候你要向某人展示一些东西或者聚焦你自己的时候，你要用到后置摄像头。
　　关于Photo Booth，iPad2确实是一个拍摄搞怪照片的好东东。它可以方便携带，在朋友之间传递照片也很方便。虽然拍出来的不是什么杰作，但也差强人意。
　　除了苹果在自己网站描述的上面两个功能外。我真的不明白为什么要把照相功能加到平板电脑--尤其iPhone已经有了这些功能，也可以通过iCloud分享。那么如果云服务真的可以实现苹果所说的功能，那么iPad2的摄像就成为了完全鸡肋的功能设计了。

