拍照娱乐功能主打 最值得购买平板电脑推荐
　　不少消费者都认为平板电脑拍照又大、又蠢实在不适合，但是随着微博的普及越来越多的人选择用操作更方便的平板电脑来体验，这样一来平板电脑对拍照的需求就越来越大了。而不少明星也拿起平板电脑来自拍或者记录身边的点滴，前不久我们就看到了著名足球明星加图索就拿着一台苹果iPad 2进行拍摄，简直就是“霸气外露”无人能挡。
　　不过要说到平板电脑拍照，如今市场上不少平板电脑都拥有强大的摄像头，配合丰富的拍照功能，整体效果丝毫不逊色于手机产品。而今天小编要为大家介绍的几款平板电脑就是拥有强大拍照功能的旗舰产品，希望他们的出现能为您的生活增添色彩，同时也让您在选购过程中不至于迷茫。那么闲话少说，还是让我们看看这些拍照旗舰究竟是“谁”吧。
　　苹果iPad 2：4520元
　　既然刚刚提到了“加图索”那么我们第一款要推荐的平板电脑当然是苹果iPad 2，虽然在像素方面后置摄像头仅有70像素，但是摄像以及拍照效果还是可圈可点的。此外整机设计简约时尚，机身厚度仅为8.8毫米，纤薄的机身也让它拥有非常出色的持握感，重量也比较轻巧。正面采用一块9.7英寸分辨率为1024×768像素触控屏，显示效果清晰自然。
　　系统方面，苹果iPad 2采用的是iOS 4操作系统，该平台下拥有非常丰富的软件应用，扩展性能极为强劲。此外，硬件性能方面，iPad 2表现力更强，它采用了一颗1GHz主频A5双核处理器，相比一代iPad的单核处理器，处理性能得到大幅提升。最令人欣慰的是，性能提升的同时，使用时间却丝毫不减，充满电后仍然可以使用十小时，iPad 2整体表现堪称完美。
　　苹果iPad 2(3G版/16GB)    [参考价格] 4520元

