一机双用 戴尔Streak 10 Pro双核平板全解析
    戴尔大家都应该相当熟悉了(自己的本本也是dell的)，2011年开始涉足平板电脑行业。虽然并非领军进入平板行业，但拥有丰富产品线的戴尔，其产品的配置和功能也在迅速的跟进，并进一步完善。在推出两款便携平板电脑后，戴尔在平板产品线上投入了更多的精力，终于于8月29日，在京发布Streak  10 Pro平板，新品搭载NVIDIA Tegra 2双核处理器，预装Android  3.1操作系统，首创个人及工作双重操作界面的模式，售价2999元。今日笔者就有幸拿到这款平板电脑，就第一时间为大家带来新品Streak 10  Pro的解析。
    戴尔(Dell)平板电脑新品Streak 10 Pro采用了Android 3.1  Honeycomb系统，配置主频1GHz，NVIDIA双核Tegra 2  T20处理器，屏幕尺寸10.1英寸，分辨率1280×800。从配属硬件方面看，戴尔完全秉承着一线厂商的风格，推出的新品也是目前高端的主流配置。
　　硬件性能
　　系统
　　安卓Android 3.1
　　屏幕
　　10.1英寸(电容式多点触摸屏)
　　分辨率
　　1280×800
　　存储容量
　　16GB
　　存储扩展
　　支持SDHC卡扩展，最大支持32GB
　　处理器
　　NVIDIA Tegra T2 双核
　　显卡芯片
　　NVIDIA GeForce 超低功耗版
　　内存
　　1GB DDR2
　　功能
　　电影播放
　　可播放1080p(1920×1080分辨率)视频
　　Flash播放
　　支持Adobe Flash Player 10.1
　　摄像头
　　前置200万像素+后置500万像素 双摄像头
　　重力感应
　　支 持
　　特色功能
　　内置双麦克风 支持真正的3D体验
　　采用Dell Stage 1.5 界面并预装了一系列企业应用
　　网络连接
　　WiFi
　　802.11b/g/n(300Mbps)
　　蓝牙
　　Bluetooth 2.1+EDR
　　外观
　　接口
　　Mini USB 3.5mm耳机接口 存储卡插槽 40针充电接口 Dock连接口
　　机身颜色
　　黑灰色
　　产品重量
　　727.0 g
　　长度
　　262.3 x178 x 12.95 mm
　　其他参数
　　电池容量
　　24.1Wh
　　续航时间
　　约12小时， 具体时间视使用环境而定
　　标配清单
　　平板电脑主机，锂电池，数据线，耳机 ,充电器，说明书
    硬件参数神马的只有实际运行才知道，按惯例我们先对Streak 10 Pro的外观进行解析。首先，Streak 10 Pro的机身和屏幕实物尺寸大小，由于笔者目到的产品为工程测试样机，但官方称正式发售在“三围”等方面应无太大差别。
　　拿在手里，不得不说戴尔Streak 10 Pro机器本身略显沉重，727g的重量在主流平板电脑并不是非常出色，但相比平板王者iPad 2的601g，也只是多出了一点点并不影响大局，还在可以接受的范围内。下面来几张街拍的戴尔Streak 10 Pro大家鉴赏一下！
　　    下面我来看看戴尔Streak 10 Pro的背板，采用拉丝铝合金材质的背板设计的较为厚实，拉丝的设计风格手感相当不错。加强了背板的厚度以提升保护强度，这可能就是Streak 10 Pro较重的原因所在。      		 戴尔Streak 10 Pro：接口布局

