暑假旅游必备 3G版大屏幕平板电脑推荐
　　暑假即将来临，想必大家也都有了旅游的打算：去山里避暑、去海边游泳……这一切都是非常美好的享受。不过旅途中最无聊的事情就是花在路上的时间：虽然说现代的交通已经非常发达，但是长途火车、长途汽车还是让人非常难熬——如何打发旅途中的时间，这是个关乎旅游心情的问题。
　　好在现在市场上出现了平板电脑这个东西，如果搭配3G模块，那么在乏味的旅途中上上网、看看在线视频、玩玩小游戏是个很不错的主意。下面是目前市面上正在销售的几款3G版本的平板电脑：
　　推荐产品：苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)平板
　　参考价格：4500元
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)平板的的设计风格依旧简约而时尚，正面大部分区域被9.7英寸液晶屏幕占据；黑色的边框典雅而庄重，银色镶边则轻盈灵动，两者对比强烈却又浑然天成。屏幕正下方依旧是Home按键，屏幕的正上方一个不易察觉的位置上，一枚30万像素摄像头恰到好处地“隐藏”在边框之中，用户可以通过它来进行视频交流。从侧面看，它的厚度仅有8.8毫米，与iPhone 4手机相比也毫不逊色。它的底部更加平整，只有边缘处进行圆滑处理，用户把持的时候十分舒适。大大的镀铬苹果LOGO位于背部正中央，显得熠熠生辉；另外一枚130万像素摄像头位于背部的一角，并不是十分显眼，但是却支持拍摄720P高清影片，也可以同前置摄像头一起在Face Time中为用户带来惊喜的体验。电源按键、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口等接口被设计在了边缘，使用起来还是相当方便的。
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)平板采用了9.7英寸LED背光IPS液晶屏幕，支持多点触控技术，最佳分辨率为1024×768；搭载了1GHz苹果双核A5处理器，新处理器为各种应用注入了强大的动力，无论是欣赏高清视频，还是进行游戏，都可以为用户带来流畅的体验；它还集成了3G通讯、蓝牙、WIFI模块，支持802.11a/b/g/n等无线通信协议；它的主要存储介质是内置的16GB闪存，25瓦时锂离子聚合物电池可以提供大约10小时续航时间；预装iOS 4.3操作系统，除了Safari、App Store、iBook Store等保留项目之外，还特别增加了Face Time和Photo Booth等特色软件，加上三轴陀螺仪等感应器，大大提升了它的可玩性。内置环境光感应器可以根据环境的明暗自动调节屏幕的显示亮度，显得十分人性化。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)平板具备了很多吸引人的卖点，比如：双核处理器、3G通信模块、流畅的多点触控操作、海量应用软件资源、超薄的机身设计、双摄像头以及三轴陀螺仪带来的新玩法等等，它可以称得上是目前平板市场上最为出色的产品。当然，苹果在扩展性方面的“吝啬”在这款产品上丝毫没有得到改变，此外，过高的售价恐怕也会将不少消费者拒之门外。
　　[参考价格] 4500元

