平板机绝配：可进行太阳能充电的手提包
　　一直以来，续航问题都困扰着便携终端设备。针对现在火爆的平板机市场，PET公司推出了一款可以为iPad等平板电脑提供8瓦特快速充电功能的Spark Tablet Case手提包和V39 USB快速充电器。
    这款Spark Tablet Case手提包除了最近本的收纳平板电脑外，还可以化身支架供平板电脑使用，与此同时，该包最大的特色是表面有太阳能电池板，可以将吸收到得太阳光能转换为平板电脑所需的电能。
    PET公司表示，Spark Tablet Case手提包使用高效纳米级太阳能蓄电单元，10小时左右的太阳能蓄电后即可储存满足一台iPad所需的电能。这些蓄电单元被放置在纯净的防水紫外线保护外胆中，以保证在野外等复杂环境条件下的日常应用。
    此外，手提包中电池的电量通过两个USB接口输出，输出电压都是5V，其中一个接口可输出600mA电量，另外一个可输出2A电量。一同推出的V39 USB快速充电器，支持这两种接口和多个转接设备，可以用来分别给平板和其它智能手机、手持设备充电。    目前这款Spark Tablet Case手提包和V39 USB快速充电器已经开售，售价分别为299美元和99美元，约合人民币1950元和650元。

