全部低于三千元 学生一族平板电脑导购
    学生一族作为IT数码产品的先锋军，占据了很大一部分用户份额。随着国产品牌的加入，平板电脑价 格不断走低，不少学生用户也开始倾向于购买一台平板电脑作为手机、笔记本之外的另一款数码设备，这也促使了很大一部分国产品牌迅速兴起。由于学生一族没有 直接的经历来源，购买能力相对较低，因此选购一款物美价廉的产品显得尤为重要。今天笔者总结国内几款性价比较高的平板电脑产品以作推荐，便于学生用户参考 选购。
    三星Galaxy Tab P1000是继苹果iPad之后又一款令世界瞩目的平板产品，这款产品采用了7寸屏幕设计，搭载Android 2.2操作系统，如果插上SIM卡的话还可以实现电话功能，综合表现同样出色。
　　三星Galaxy Tab  P1000采用直板触控设计，7寸大的TFT电容屏支持多点触控，分辨率达到1024×600像素，显示效果继承了三星一贯的优良品质，清晰而艳丽。三星 Galaxy Tab  P1000拥有12mm的机身厚度，如此薄的机身内却装有4000mAh的电池，让人惊叹。三星P1000加入了标准的SIM卡槽设计，可以进行正常的语 音通话，而旁边的Micro SD卡槽也支持最大32GB的容量扩展。在机身背面，Galaxy  Tab配备了一颗500万像素的标准摄像头，但不支持720P高清录像。Galaxy Tab搭载了Android2.2操作系统，集成PowerVR  SGX 540显卡，3D性能强劲，运行效果非常流畅。
　　编辑点评：
　　平板电脑是当今最为火热的产品之一，如果说苹果iPad是平板电脑里面最为杰出的代表，那么三星P1000完全有能力与之一搏。三星P1000 拥有强劲的处理器和强大的操作系统，在扩展性方面完全不输于苹果。同时，三星Galaxy Tab  P1000添加了扩展插槽和电话功能，在很多方面弥补了iPad的不足。
    [参考价格] 2680元(此价格为深圳华强北水货价格)

