 WiFi热点难找 知名大品牌3G平板推荐
    许多使用WiFi版平板电脑的用户往往会遇到一个尴尬的问题：在自己家里或者在办公室等有WiFi热点的环境里使用平板电脑上网毫无问题，但是 一旦带着平板电脑出门的时候就会遇到麻烦——哪里才有WiFi热点呢？的确，对于这部分平板电脑的用户来讲，上面的问题实在影响心情，为了上网不得不花钱 去星巴克或者高档餐厅装一回“小资”。即使是在国内的一线城市里寻找一个免费的WiFi热点也是非常困难的事儿，更不用说在农村、在野外这些基本没有 WiFi热点覆盖的地方了——因此对于那些喜欢随时随地上网的朋友，我们建议您尽量购买一款3G版本的平板电脑。
　　既然谈到了3G版本的平板电脑，我们就不能回避3G上网的资费问题——对于大部分平板用户来说这都是一个不小的负担，如何选一个实惠的3G套餐 呢？这得看您的使用需求：如果您只是用平板电脑进行浏览网页、收发邮件等这些不是很费流量的操作的话，选择一个包流量的套餐不错(比如联通的3G套餐)； 如果您经常用平板电脑看在线视频，那还是选一个包时间、不限流量的套餐划算(比如电信的3G套餐)。
　　联想乐Pad Y1011 WLAN+3G 16G 平板支持Adobe Flash Player  10.1，并通过Adobe公司两千余项Flash测试，开心和QQ农场更是流畅运行，为用户带来完美的网页浏览和游戏体验。  同时，乐Pad实现了rmvb、wma、mkv等各种视频格式的全面兼容，并支持720P高清播放。乐Pad还为用户免费预装40多款应用生活软件，  并拥有专属应用商店“乐园”，提供了符合中国用户需求的丰富应用。此外，乐Pad还支持WIFI，支持EVDO+WCDMA等3G模式。
　　联想乐Pad平板电脑支持Adobe Flash Player 10.1，用户流畅运行开心和QQ农场，全面兼容rmvb、wma、mkv各种视频格式，看电影或电视剧无需转换格式，非常符合国内用户的需要。
　　编辑点评：
　　联想乐Pad Y1011 WLAN+3G 16G 平板支持Adobe Flash Player  10.1，开心和QQ农场都能流畅运行，为用户带来完美的游戏体验。这款联想乐Pad Y1011 WLAN+3G  16G的促销活动力度非常大，感兴趣的朋友不妨联系高鸿商城由此购买>>点击进入购买页面<<。
    [参考价格] 2899元

