肯辛通新品令iPad2华丽变身
　　相信大家对于新一代的平板电脑iPad2并不陌生，到与前一代相比，iPad2的功能更加强大，自问世以来就倍受苹果迷们的青睐。同时其周边产品更是多达数十种，让大家不知如何选择。那么今天我们就来为大家介绍一款市面上现在最常见也最实用的iPad2键盘保护套。
　　iPad2键盘保护套的品种繁多，但大多设计的都不够人性化， 比如键盘的布局略显局促，手指无法得到伸展，另外键盘本身大多属软橡胶材料制成，与普通的工程塑料制成的键盘相比较而言，不论是触摸感还是耐用度都逊色了许多。
　　今天给大家推荐的这款是肯辛通最新发布的(k39357us)。其内置的蓝牙技术提供无线操作和一个按钮设置，使用起来更方便快捷。其出色的键盘触感以及双浏览模式，都会让人眼前为之一亮。工作时间长达90小时，待机时间45天。
　　可360°旋转的框架能够为使用者提供2个视觉角度观看图片和影像。这种双浏览模式的设计非常贴心和实用，也为这款蓝牙键盘保护套加分了不少。
　　键位布局十分充裕。磨砂质地的外壳触摸起来手感相当不错，按键压力适中回弹速度快，并且不易留下指纹影响美观。不论是工作还是娱乐中使用起来都非常的方便和顺手。
　　支架凹槽处设计的尺寸和深度都非常合理，不会因为过浅而出现卡不住和不稳乱晃的情况。
　　利用合成革制作而成的保护套，其不仅轻便还更加耐用。磨砂表面做工也非常精细。
　　总结：肯辛通的这款蓝牙键盘保护套不仅非常适用于商务人士，也同样适用于对触屏键盘比较抵触的消费者们。它的键盘不仅使用起来非常有触感，观看图像和影片的视觉角度更舒适，还非常轻便且易携带。相信这款k39357us蓝牙键盘保护套会是一个不错的选择。
　　肯辛通蓝牙键盘保护套k39357us
　　[参考价格]  640元
　　[上市时间]  2011年8月

