32G容量WiFi版 苹果iPad2平板售4480元
　　作者：李论文
　　近日，苹果iPad 2平板电脑价格走势平稳：其中，苹果iPad 2(32G/WIFI)平板电脑的最新报价为4480元，与上周基本持平；经销商还送高级贴膜，感兴趣的朋友可以考虑入手。
　　外观方面，苹果iPad 2(32G/WIFI)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱。
　　促销信息：赠送高级贴膜。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(32/WIFI)平板4480元的价格与前段时间持平，这说明这个价格已经接近市场底价；这款平板拥有32GB的容量，可以存储更多的软件，一直关注的朋友千万不要错过。
　　苹果iPad 2(32G/WIFI)平板
　　[参考价格] 4480元

