iPad2仅占其一 市售平板电脑五宗“最”
　　平板电脑发展至今多家厂商已经涉足其中，当然产品种类的丰富也使得不少消费者难以选择。有人说苹果iPad 2(参数 图片 文章 论坛)是首选，但是却有网友更看好WIN 7系统的平板电脑，不过要说到娱乐WIN 7系统的平板自然是不如Android系统来的实在，但是话又说回来了，喜欢个性的消费者又想选择一款与众不同的Tablet OS操作平台的平板。
　　不过话说回来了，这么多平板电脑之中拥有“最”之称号的又有哪些呢？哪款是最个性的，哪款又是最男人的呢？今天小编就为大家带来这期平板电脑五宗“最”，也希望大家本着娱乐的态度顺便了解一下这些产品，也许其中就有你看中的那一款。
    最热销--苹果iPad 2
　　首先我们介绍的是最热销的平板电脑，这个毋庸置疑当然是苹果iPad 2莫属，特别是当该机完成iOS 4.33越狱后价格更是飙升，这也验证了该机的市场空间非常广阔。此外相比一代iPad，机身更加纤薄，厚度仅为8.8毫米，在平板电脑中算是最薄的了。另外，此次苹果发售中，苹果iPad 2共有黑白两种颜色版本，市场中黑色的平板电脑到处都是，相信白色版iPad 2会成为众多美眉的钟爱之选。机身还增加了两枚摄像头，前置摄像头可以拍摄VGA分辨率、30帧每秒的视频，后置摄像头可以拍摄720p高清视频录制。
　　系统方面，苹果iPad 2采用全新iOS 4.3智能操作系统，可以为用户提供非常棒的使用体验。另外，1GHz主频双核心A5处理器，配合512MB RAM，系统运行十分流畅。相比一代iPad，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却不会增加，充满电后仍然可以使用十个小时。
　　[参考价格]：3899元

