红银色搭配 联想乐Pad会员特价仅3099元
　　作者：周霄宇
　　近日，联想中国官网推出了老客户特惠活动：7月1日-8月31日，凡购买过联想产品(包括台式机、笔记本、手机)的老客户，即可以尊享价购买联想乐Pad指定机型。目前，联想乐Pad Y1011 WLAN 16G(勃艮第红)平板电脑的官方报价为3499元，给联想老用户的会员价格仅为3099元。
　　联想乐Pad Y1011 WLAN 16G(勃艮第红)平板电脑机身背面为勃艮第红色与银色搭配；该机拥有极富创新的“一机双用”混合架，能轻松插入IdeaPad U1的底座(主机)，在平板电脑和笔记本电脑之间随意切换，从而让用户兼顾享受到出色的移动性和计算能力，获得“一机双用”的精彩体验。乐Pad极致便携轻薄，重量为760克，厚度为12.9毫米，可在工作状态下实现长达8小时的电池续航。乐Pad拥有10.1英寸的高清宽屏，分辨率达1280×800，可视角度达160°。 
　　乐Pad支持Adobe Flash Player 10.1，并通过Adobe公司两千余项Flash测试，开心和QQ农场更是流畅运行，为用户带来完美的网页浏览和游戏体验。 同时，乐Pad实现了rmvb、wma、mkv等各种视频格式的全面兼容，并支持720P高清播放。乐Pad还为用户免费预装40多款应用生活软件， 并拥有专属应用商店“乐园”，提供了符合中国用户需求的丰富应用。
　　促销信息：乐Pad会员价仅限联想老客户，7月1日-8月31日，凡购买过联想产品(包括台式机、笔记本、手机)的老客户，即可以尊享价购买联想乐Pad指定机型。商城会员购机，整点下单即送惊喜，电话或QQ联系了解详情。
　　编辑点评：
　　联想乐Pad平板电脑支持Adobe Flash Player 10.1，用户流畅运行开心和QQ农场，全面兼容rmvb、wma、mkv各种视频格式，看电影或电视剧无需转换格式，非常符合国内用户的需要。
　　联想乐Pad平板电脑(勃艮第红)

