下一代iPad样机谍照曝光 机身更轻薄(组图)
　　新浪科技讯，近日国外网站曝光了一组新iPad照片，从图片中我们可以看到，下一代iPad外观更加轻薄，且更具时尚感。机身背面的弧度被降低，造型有点像轻薄版的一代iPad。有黑白两种颜色可选，新iPad取消了铝合金背壳，有可能采用的是碳纤维材料。
　　一张被曝光的资料图片中显示，下一代iPad厚度仅有0.29英寸(约7.3mm)，比iPad 2(8.8mm)还要薄一些；而此前传闻的下代iPad将采用Retina屏幕，也在图片中被证实；机身背面配有500万像素摄像头及LED闪光灯，支持全高清1080P拍摄，同样新iPad前置了一颗高清摄像头，具体参数未知；按键方面，Home键依然存在，其他按键的位置和iPad 2几乎相同。接口方面，我们从图片中看到和前代产品相比没有变化。
    此前，有媒体报道称下一代iPad将于今年第四季度发布，屏幕分辨率将达到2560x1920，采用速度更快的A6处理器。
　　至于下代iPad的确切名称，在发布之前永远是个谜。iPad 3？iPad 2 HD？iPad Plus？一切都是外界猜测而已。(文/孙恒)

