华为S7 Slim新品 可接打电话的平板
    8月5日 华为S7  Slim是上一代S7的升级版，在经典的外观上继续延续了S7的风格，同时针对细节设计上进行了大量的改进。S7  Slim的机身更为纤薄，厚度仅12.5mm，在外形方面也显得更具时尚感；支持Multi-TOUCH多点触摸。
　　S7 Slim屏幕更加清晰，7英寸WVGA   800x480电容触摸屏与720P高清播放功能珠联璧合，加之音效强劲的HIFI音质，不论是看电影还是玩3D游戏，都具有相当不错的视听效果。S7  Slim不仅配置有1 GHz 高通芯片，同时搭载了目前最成熟的Android2.2(Froyo)系统，整体性能表现出众，软件应用自然流畅。
　　华为新品S7 Slim在具备平板电脑功能的基础上还增添了手机通话功能，成为一款智能平板手机。下面就让们我能走进这款华为S7 Slim，深度使用评测其实际使用效果及性能表现吧！
    华为S7 Slim与三星的P1000有诸多相同之处，同为7?便携的外观设计，更是都具备相同的接打电话功能。当然也并非完全相同，下面就让我们详细了解下华为S7 Slim平板的外观吧！
　　从机身长宽比我们可以看出，华为S7 Slim相较于三星的P1000更长一些，机身宽度则更窄。这样做的好处就是单手使用时更容易掌控，不过机身显得过于狭长，这样设计到底是好是坏呢？
　　S7  Slim的机身长宽比为16:10采用黑白相间的颜色配比，445克得机身重量绝对适合外出使用，且机身具有一定的压手感，但并不影响长时间使用。考虑到 单手掌控时手指会影响屏幕，S7 Slim设计的则比较合理留有足够的位置，无论横屏、竖屏都不会影响到使用。

