iPad 2真正对手 三星P7500超薄平板评测
　　最亲密的合作伙伴，又是直接的竞争对手。三星与苹果之间的关系可以用亦敌亦友来形容。这个韩国IT巨头为苹果公司的手机和平板电脑提供最重要的组件，虽然做处理器、存储芯片与显示屏同样有着丰厚的利润，不过三星显然不甘于此，积极研发自家的平板电脑，从零件供应商到终端产品，两条腿走路才是王道。
　　iPad 2宿敌？三星P7500评测
　　今年四月，三星发布了全新的Galaxy Tab平板电脑，组成了7英寸、8.9英寸以及10.1英寸的出场阵容。其中去年发布的7英寸产品Galaxy Tab P1000便携易用，市场反映良好，为后续的系列机型赢得了良好的口碑。
　　大尺寸屏幕产品拥有更好的视觉和操作体验，10.1英寸屏幕已成为行业的主导，我手上的就是三星旗下首款10.1英寸机型——GALAXY Tab 10.1，哦不，现在它有了正式的名字，三星P7500(SAMSUNG GALAXY Tab P7500)。
　　Android 3.1与Tegra 2，iOS与A5，它们代表着时下平板电脑最主流的软硬搭配，出于用户应用不对称的种种因素，本不想拿三星P7500与苹果iPad 2进行对比，不过拿到机器后你会发现，两者至少在设计工艺上都达到了行业的一流水平，第一印象完全可以用“针尖对麦芒”来形容。
　　相对于我们较熟悉的Android系统与Tegra 2处理器，超薄的机身更能吸引人们的眼球。在我们的评测预告中，已经为大家展示了它与苹果iPad 2的厚度对比，那么除了轻薄之外，三星P7500还有什么引以为傲的卖点呢？通过本文你可以对这款新品有更深入的了解。
　　有块好屏幕 将超薄iPad 2拉下神坛
　　竟然可以这么薄！年初苹果iPad 2的发布给市面上的平板电脑好好的上了一课，不过几个月后，三星公司发起了强势反击，2011新款Galaxy Tab带来了一个惊艳的官方数字——8.6毫米，这是怎样一个概念呢？一元硬币厚度约为1.85毫米，不足五枚硬币的厚度目前只有标称8.8毫米的苹果iPad 2才能与之平起平坐。
　　对于身边的首批体验者而言，肉眼很难去判断0.2毫米的差距，将三星P7500和苹果iPad 2摆在一起，结果自然众说纷纭。这款10.1英寸平板电脑裸机重量为0.568kg，算上电源适配器的重量也不过0.648kg，比一直炫耀便携性的苹果iPad 2更轻(iPad 2裸机重量0.574Kg)，当然这和没有使用金属材质机身有一定关系，也就是说三星P7500没有苹果那种金属范儿，坚实度相对比较一般。
　　在数码和白电领域，三星产品非常重注时尚设计，这种格调同样被带到了平板电脑上。P7500前端使用无边屏幕，机身四周由银色边框包裹，背部则采用了烤瓷风格的乳白色工程塑料材质，根据海外发售的消息，厂商还提供了灰黑配色机型(机身背部)来满足不同审美需求的用户。
　　平板电脑接口微横评刚刚结束，那么这类产品真的需要那么多内置的接口吗？三星给出了否定的答案，和苹果iPad 2、黑莓PlayBook一样，P7500仍然延续了Galaxy Tab P1000的设计理念，环顾机身，没有USB接口，没有HDMI高清接口，而是将这些全部外置，以获得更轻薄的便携体验。实用派们不用担心，通过原厂外设，可以扩展出USB2.0、SD读卡器这样的常用接口。本机唯一能插拔的部分，只有机身顶端的SIM卡槽。

