32GB WiFi+3G版 苹果iPad2平板5250元
　　作者：李论文
　　苹果iPad 2(32G/WIFI+3G)平板搭载A5双核处理器、支持HDMI、iOS 4.3操作系统、内置双摄像头、更为轻薄、新款case外套设计。目前该机型的最新报价为5250元，较前段时间基本持平，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，苹果iPad 2(32G/WIFI+3G)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱，最值得注意的是iPad 2有两种颜色可供用户选择，分别是黑色和白色，不知道喜爱时尚你会挑选哪种颜色呢？
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(32G/WIFI+3G)平板电脑5250元的价格较前段时间有了一定的降幅，对于预算充足、又对iPad 2十分感兴趣的消费者，这款产品绝对是不错的选择。
　　苹果iPad 2(32G/WIFI+3G)平板电脑
　　[参考价格] 5250 元

