华硕：平板增长强劲 笔记本难完成目标
　　对于华硕来说今年可谓有喜有忧：平板电脑市场增长势头十分强劲，但在笔记本电脑市场却很可能完不成2011年计划的出货量——2000万台。据市场观察人士透露的消息，华硕笔记本的全年出货量最大可能只有1850-1900万台。
　　华硕销售部门副总裁Kevin Lin指出，该公司的Eee Pad Transformer平板自上市以来销量保持高速增长，在台湾地区平均每个月出货量达到10000台。华硕还计划在7月底和Intel合作推出两款新的10.1英寸 Eee PC平板电脑：其中X101H搭载Windows 7 Starter操作系统以及250GB硬盘，定价新台币9000元(约人民币2000元)；另外一款X101则使用MeeGo操作系统，附带8GB固态硬盘，定价7000新台币(约人民币1550元)。
　　面对Eee Pad Transformer的大卖，华硕决定趁热打铁推出该产品的3G版，同时推出侧滑键盘版Eee Pad Slider，为未来的Android 3.2更新做准备。华硕在2011年上半年已经出货超过40万台平板电脑，看起来完成之前订下的两百万台目标没什么问题。
　　2011年，台湾本地的平板电脑市场规模约50万台。其中苹果的iPad占据53%的市场份额，其余47%被各品牌的Android产品瓜分。而华硕在Android平板中市占率超过40%，在台湾出货量达到8-9万台，Acer和HTC紧随其后排第二和第三位。但是在内地和港澳市场，Android平板和iPad的差距十分巨大，超过70%的份额为iPad所占据。现在看来，亚太地区Android平板的增长点预计会在东南亚地区如菲律宾越南印尼等地，在当地市场平板电脑还不是主流，相关产品出货量有望在第四季度得到显著增长。

