真正户外自成一派 体验3G版联想乐Pad
　　有人说“没有3G的Pad不是平板电脑”，这话有一定道理，在很多时候，上网是我们使用平板最基础的应用，不少用户希望在任何时间、任何地点享受网络带来的便利，而使用受局限的WiFi版显然无法满足移动互联的需求，于是人们的目光转向支持3G功能的产品，联想乐Pad就是国内极少数支持3G上网的平板电脑之一。
　　3G版联想乐Pad 真正户外自成一派
　　关于怎样玩乐Pad，本文不再过多阐述，而是将重点放在对3G网络功能的测试方面，为想要入手3G版机型的朋友提供参考。
　　需要说明的是，3G版机型仍支持基础的WiFi网络，这是很多初学者经常和我谈起的话题。也就是说，3G机型的WiFi模式适合在有无线AP的室内使用，而户外的话要切换为3G模式，这也是WiFi和3G版的最大区别，当然除了这些，两款机型还有一些不同之处，详情请听我一一道来。
　　皮革材质机身 良好的便携性
　　有人说iPad就像一个超大的iTouch，那么这位朋友如果看到乐Pad，一定也会认为它是乐Phone的放大体。联想乐Pad采用了10.1英寸多点式电容触控屏，分辨率达到了1280×800，保证清晰的字体和画质表现，拥有不错的可视角度，另外其表面特别设计了康宁耐划抗压玻璃层，保证在移动过程中将受到挤压的伤害降到最小。
　　丰富多彩的配色是联想乐Pad的一大个性卖点，共有百加地白、勃艮第红、曼特宁黑、玛奇朵棕四款机型供不同审美需求的用户选择，我们拿到的评测机型为玛奇朵棕，机身背部使用了更高档的皮革材质，有着舒适的握持手感，实际上，联想还提供了工程塑料材质的亮面版机型。
　　除了自动控制屏幕旋转的重力感应器外，联想乐Pad还设计有光线感应器，当户外使用时，周围亮度较强，本机会自动将屏幕亮度增大，以保证清晰度，当处于卧室等光线较暗的环境时，感光元件就会通知屏幕将亮度调暗，以达到保护视力和延长续航时间的作用。
　　便携性方面，手上的这款联想乐Pad单机重量为0.775千克，旅行重量为0.911千克，与WiFi版相比略重一些，13.14毫米的机身厚度也不是什么问题，可以很轻松的放在包中携带。如果怕划伤屏幕，可以购买官方推出的专用保护套或者内胆包。

