iPad2或已最低价 近期新品跌价平板汇总
　　苹果iPad2依旧是目前最受瞩目的平板产品。根据某权威机构公布的数据，在第二季度平板销量排行中，苹果iPad 2独占鳌头，市场占有率为百分之74.3，销售量十分惊人。而回归到近期的市场行情看，不少的专业人士已指出，水货iPad2的市场价在跌至3600元左右以后或许已是最低价了，未来再进一步降价的可能性不大，现在正是购买iPad2的好时机了。
　　当然，除了iPad2以外，近期的平板市场中，戴尔Streak 10 Pro平板的上市无疑引起了广泛的关注；摩托XOOM、三星P1010的进一步降价也同样给广大的摩托、三星粉丝带来了不少的惊喜。那么今天，笔者将为大家详细介绍一下苹果iPad2、戴尔Streak 10 Pro、摩托XOOM、三星P1010这几款近期跌价较大以及新推出的平板产品，有兴趣的朋友不妨来下面详细了解一下。
　　推荐产品：苹果iPad 2    参考价格：3600元
　　苹果iPad 2(64G/Wifi/3G)搭载了最新的A5双核处理器，相比于之前的A4处理器，性能得到了很大的提升，显示芯片性能也比之前提升将近9倍，而且在功耗不变的情况下，续航能达到10小时。iPad 2预装了苹果最新的iOS4.3操作系统，iOS4.3支持FaceTime、PhotoBooth和iMovie。
　　苹果iPad 2(64G/Wifi/3G)与前作的另一个区别就是前后两面增加了摄像头，后置摄像头不但可录制720p视频，而且还支持Facetime功能，此外新的iPad 2比起ipad更加薄更加轻了，厚度减到了8.8mm，降低33%，重量从680g降低到了580g。
　　编辑点评：iPad2各版本的售价目前都持续走低，性价比依旧远胜于市场上的大多数平板产品。毫无疑问，现在购买iPad2绝对是个不错的时机了。

