非山寨品牌 市售Win7系统平板电脑推荐
　　大多数人理解办公都只是窝在办公室里，但是随着人们生活水平的提高大家对家庭以及工作环境的要求也越来越近乎于完美了，所以折中在办公室里办公已经成为了历史。越来越多的人选择在更舒适的环境下办公，因此以往被人们认为非常便捷的笔记本电脑也成为了一种负担，如今流行的是平板电脑。
　　平板电脑凭借出色的体验度以及轻薄的体积已经成为不少用户移动办公的新伙伴，特别是在笔记本也无法满足用户所要求的办公环境时，例如上班路上或者是家中的沙发上相信一款平板电脑会比笔记本更具备优势，那么打算尝试折中办公体验的朋友是不是考虑购买一款平板电脑呢？那么今天小编就推荐几款采用WIN 7操作系统的平板电脑，让您从办公到娱乐进行无缝接轨。怎么样？心动了吧？那么就与小编一同看一下这些时尚且功能强大的Windows 7平板电脑吧。
　　小巧时尚帝--惠普Slate500
　　接下来我们介绍的这款产品可以说是一款重磅产品，首先作为全球领先的电子生产商HP旗下的产品单从外观设计上就与众不同。因此我们这次介绍的这款HP Slate500采用了背面的纹理设计不但防滑更美观。此外一块8.9英寸电容式触摸屏，支持四点触控显示效果更是清晰自然。
　　功能方面，由于该机的配置非常强大并配备了Windows 7旗舰版操作系统，因此在软件扩展方面非常的强大。此外该机不仅支持Wi-Fi无线上网，并支持外接3G上网卡，对日常网络应用来说更方便。
　　[参考价格] 6999元

