不只娱乐 苹果三星平板代替课本进校园
　　许多人购买iPad等平板电脑产品都是看中了其良好的游戏娱乐操作体验，不过平板电脑的魅力远不止这些。最近有国外媒体报道，苹果iPad和三星Galaxy Tab 10.1已经获得教育系统青睐，代替课本进入校园了。
　　消息称，美国佛罗里达州一所名为Lake Minneola的高中就将投资70万美元给每位学生都购买了一台iPad，总共1750台。Lake Minneola High School也成为佛罗里达中部首所给学生提供苹果iPad 的公立学校。
　　学校将用iPad取代课本的作用，学生可以在学校或者家里使用；教师也使用iPad备课授课，并有其他相应的教育类应用程序辅助教学。
　　学校负责人表示，iPad可以来做课本、笔记本、日历等，使学生获得资源的方式变多，增强互动性。而且iPad可以重复使用，长远来看减少了费用和资源浪费。
　　而南密西西比大学将拿出1000台三星Galaxy Tab 10.1平板电脑，用以奖励表现优异的学生。这些Galaxy Tab  10.1平板都事先通过Blackboard 教育门户网站预装了一些流行的软件，学生可以通过平板方便的查阅 Honors College,  McNair Scholars, Southern Style 以及 Gulf Coast 课程的教学大纲，教科书和成绩。
　　由此看来，说不定不久的将来，校园中的课本都将被平板电脑所取代，教育也会更加的移动互联。

