口碑决定市场 六款销量不错平板电脑推荐
　　苹果iPad的出现，成功开启了平板电脑市场，而随着iPad2的上市又将全球平板市场带到了一个全新的高度，而如今，平板电脑已然成为时下最为抢手电子产品之一。而不同于笔记本电脑及传统台式机，平板电脑具有无可比拟的触控体验和超强的便携性，大有将前浪排在沙滩上的趋势。
　　随着平板电脑越来越流行，选择购买平板的消费者也越来越多，平板市场也越来越热闹，而近日笔者也走访市场询问了多家店家近期的销售情况，为大家带来近期市场热卖平板电脑推荐，特别是近期有入手打算的朋友不妨参考一下，看看谁才是多数人的选择。
    平板电脑永恒代名词--苹果 iPad 
　　苹果iPad2无论何时都是市场中绝对的明星，无论从外观、性能、触控体验都罕有对手可以威胁到它在市场中的地位，而在消费者心中的地位我想早已牢不可破了吧，目前国行版的iPad2在市场中的报价3638元，比官方指导价还要便宜些。
　　苹果iPad2 WiFi(16G)采用了主频为1GHz的Apple A5双核CPU，机身运行内存也由当初的256MB提升到了512MB，处理器性能得到了大幅提升，为iPad2注入了更加强劲的动力。此外，iPad2采用了最新的iOS4.3操作系统，针对添加的摄像头加入了一些新的功能，iPad2的触控操作依然流畅舒适，六轴感应系统非常灵敏，配合出色的画面旋转效果，为用户带来十分有趣的操作体验。
　　苹果iPad2 WiFi(16G)配备了3.5mm耳机接口和苹果Dock接口(可扩展HDMI)；网络方面，该机提供了802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置Bluetooth 2.1+EDR蓝牙模块。机身尺寸为241.2×185.7×8.8mm，机身重量(含电池)为601克，官方标称续航时间正常使用10小时待机30天。
　　苹果 iPad2 WiFi(16GB)    [参考价格] 3638元

