华为7英寸平板电脑京东商城独家预售
　　新浪数码讯 7月1日消息，华为S7 Slim平板电脑目前已经在京东商城独家预售，预售价格2588元。拉开了华为平板电脑进军国内市场的序幕。华为S7 Slim作为一款7英寸平板，单手即可操作，机身厚度仅12.5mm，宽度仅为109.5mm，是业界最窄的7寸平板。
　　与10英寸的平板电脑相比，采用7英寸屏超窄机身设计的华为S7 Slim对很多人来说都更合适，它既不影响平板电脑独有的娱乐商务功能和良好的操控体验，同时由于重量更轻、体积更小，往衣服口袋或随身小包里一放就能轻松携带。而且S7 Slim可以单手操作，无论何种场合，用户均可轻松享受平板乐趣。
　　华为S7 Slim配置了1GHz主频的高通芯片，同时搭载Android2.2系统；采用7英寸WVGA 800x480多点触摸电容屏，支持720P高清视频播放功能。同时支持WiFi 802.11b/g/n和3G极速上网，S7 Slim的移动性能更强。此外，S7 Slim支持语音通信功能，并配置前后双摄像头。
　　尽管在产品整体性能上可与任何一款主流平板电脑相媲美，但华为S7 Slim仅2588元的预售价格，更充分显示了其超强的性价比优势。据悉，在京东商城预售期间，凡预定华为S7 Slim智能口袋平板的消费者，还将有机会获赠立体声蓝牙耳机、8GB TF卡等精美礼品。

