从界面说起 五款良好操作体验平板推荐
　　如今平板电脑外观大同小异，硬件性能也都不分高下，但是在销量上却差距很大，有些消费者要问为什么？其实道理很简单，除了硬件外观外软件也是重要因素，此外操作体验作为平板电脑的优势也成为消费者关注的重要因素。如今市场上不少平板电脑在操作界面上相同，这样就导致了外观、界面以及性能都差不多，因此消费者也自然不会过多关注这类的平板电脑。
　　但是与刚刚说到的平板电脑有所不同，有些平板电脑虽然采用了仅属于自己的系统，在操作体验方面也有独特之处。此外还有一些平板电脑就算采用了大家都在使用的Android系统，但是却拥有属于自己的UI界面。那么这些平板电脑针对用户习惯进行改进，让使用的用户能体验到雨中不同的操作方式，今天小编就为大家介绍一下这些平板电脑，打算购买平板的消费者不妨了解一下，看看他们是否能帮助您用出自己的个性。
　　iOS 4文件夹成亮点：苹果iPad 2
　　首先我们要介绍的是苹果iPad 2，我们都知道苹果的iOS操作系统向来以操作简单为亮点，当然应用到iPad 2上依旧如此，不过此前一直不支持多任务处理，也让不少用户觉得不太方便。但是全新的iOS 4操作系统就有所提升了，除了支持多任务处理外还支持了文件夹功能。
　　而对于苹果iPad用户而言，这次升级尤为重要。全新的iOS 4.2版本为苹果iPad带来了多任务处理以及文件夹等实用功能。用户只要用手指按住一个软件然后拖拽到另外一个软件上，这样就可以创建一个文件夹，此外点击文件夹就可以看到里边的软件。这样一来不仅让桌面更简洁，同时还能便于使用。
　　苹果iPad 2 3G版 16GB    [参考价格] 4520元

