同学们 给你十个理由别去买iPad
　　苹果iPad一经问世就受到了很多年轻人的喜爱，这其中不乏学生。暑假很快就要结束了，也许有不少学生在开学之前想购置一台iPad。近日，有国外媒体撰文，指出iPad并不是最适合学生群体使用的。理由有十点：
　　1、它很贵
　　最便宜的16GB WiFi版iPad售价为499美元，而64GB 3G版更是高达829美元。
　　2、它并不是做笔记或编辑文档的最好选择
　　iPad采用虚拟键盘，不适宜做文本的快速输入或是文档处理。
　　3、它很容易让你分心
　　iPad上有各式各样的游戏、应用、微博、IM等，你很容易被这些与学习无关的所吸引。
　　4、它很轻便因此容易被摔破
　　iPad非常轻薄便携，因此你会想为什么我不随身带着它呢？而这也就意味着它受到磕磕碰碰的机会很大，说不定一失手就摔破了。
　　5、它很容易被窃
　　iPad被小偷的吸引力一点也不比平常人想要iPad的渴望大，甚至还会更强烈，所以如果买了iPad，尤其是学校这种宽松的人多手杂的地方，你要花费更多的精力去防止iPad被偷。
　　6、它会让你变得孤立
　　iPad会让你沉浸在个人小世界里，而忽略了身边的朋友和交际，久而久之，你会和现实脱离。
　　7、电子教科书不便宜，而且没有二手市场
　　虽然拿着iPad比背着一书包的教科书轻松了很多，但是其价格仅仅比纸质教科书便宜一点，而且还无法像纸质书籍那样进行二次出售。
　　8、它是奢侈的身份象征
　　iPad和其他产品一样，是身份的象征，而且是奢侈的身份象征，你购买iPad真的是为了实用吗？或许是虚荣心在作怪。
　　9、当你拿到它时已经过时了
　　苹果产品的更新换代速度极快，或许在你买到iPad的时候，它就已经快要过时了。
　　10、有了iPad你还是需要一台电脑
　　你会发现，即使是有了iPad，你还是需要一台电脑，因为很多工作iPad不适合来处理。

