难戒屏幕瘾 iPad控引眼疾多发
　　“医生，请别跟我爸爸妈妈说我眼睛不好，否则他们肯定不再给我玩iPad了！ ”近日，不少眼科医生都遇到类似的恳求。进入暑假以来，各大医院眼科门诊的就诊人数持续升高，其中相当一部分都是因为长期注视电脑、iPad、MP4等电子终端产品的屏幕造成眼睛干涩、视觉疲劳等问题。
　　其实，长时间盯着iPad，除了眼睛，颈椎、脊柱等部位也会产生不适甚至病变，另外，心理和辐射方面也存在隐患。为此，记者采访眼科、推拿科、心理科等专家，为您解析如何应对“iPad综合征”。
　　地铁上看电子产品让眼睛很“受伤”
　　便携式平板电脑、智能手机，使人们随时随地可以上网、游戏、娱乐，不再受地点的约束——直接的结果是眼睛注视电子终端的时间成倍增长。
　　地铁里，随处可见穿西装打着领带的男士，穿着时髦的靓女，架着眼镜的学生族，手拿着IPhone、MP4津津有味地玩着。高峰时段，拥挤的地铁里，手肘一弯，把IPhone挪近点接着玩，有的屏幕离眼睛也就十厘米的距离。
　　近日，复旦大学附属眼耳鼻喉科医院眼科门诊门庭若市，其中学生族更是为数众多。眼耳鼻喉科医院青光眼与视神经疾病学科主治医师孔祥梅表示，在地铁等移动的环境里看书、玩电子产品是个非常不好的习惯。
　　许多人也许不会在汽车上玩手机，因为没看多久人就会感到头晕，无法继续，却会在看似比较平稳的地铁和火车上玩电子产品。但其实，在地铁上比车子上看视屏、玩游戏更不好。因为没有明显的头晕症状来提醒自己停止看电子终端产品，人会长时间地盯着屏幕而不自觉。
　　孔医生建议，要减少对眼睛的伤害，最好还是改变一下路上的习惯，在地铁上听听音乐，让眼睛休息一下，人也能得到很好的放松。她同时提醒，地铁车厢里的移动电视可以短时间观看，长时间盯着看也会伤害眼睛。
　　“一灯独亮”最伤眼
　　董洁近日在微博上发言说：“现在的小朋友对IPhone的熟练程度真让我忧喜交加。 ”而持同样观点的父母何止千万。
　　在高校，夜晚的寝室总是“繁星点点”，一盏一盏的“手机灯”在床头点亮，这似乎成了学生们临睡前不可缺少的娱乐时间。
　　看看视屏，上上微博，阅读小说，玩会游戏，手机越来越强大的功能大大丰富了学生族的寝室生活，也使他们不自觉地花更多时间在睡前娱乐上。而且，这样也可以避免影响其他同学休息。
　　同样，有时为了不打扰其他同学的休息，玩电脑的同学也会体贴地关掉寝室的灯，独自捧着电脑继续玩乐。
　　这种“一灯独亮”的现象，由于光线反差强烈，对眼睛伤害特别大。同样，在太阳下看书、玩电子产品，强烈的光线也会刺激到眼睛。
　　孔医生告诫学生族，首先要避免在阳光下看书、玩电子产品；其次，现在的电子产品的背景灯光都是可以调整的，我们可以把电子产品的背景灯光调得柔和一些，而米黄色就是一个不错的选择，比起其他颜色来说，对于眼睛的伤害相对而言小一些。
　　最小“屏幕控”只有五六岁
　　女白领Carry连着三四个月，每天都要花近十个小时玩新买来的iPad，结果因为长时间维持同一个姿势，使她出现了手指无力，上臂不能抬举，颈部不能活动的症状。到了上海中医药大学附属曙光医院拍X线片，提示颈椎曲度反弓，椎间隙变窄。而这样的案例，在曙光医院推拿科时有碰到。
　　根据医院的数据显示，前来推拿科就诊的病人有60%是由于长时间使用电子产品引发的，其中由IPad、 IPhone导致的病例占10%，而年龄最小的患者竟然只有五六岁。
　　曙光医院推拿科主治医师朱国苗把这些离不开电脑、手机和电视机等电子产品屏幕的人称为“屏幕控”，长期不正确使用电子产品，令这些人容易患上颈腰痛、甚至腕管综合征、手指腱鞘炎等疾病。
　　自从触屏手机诞生后，各类触屏游戏应运而生。女大学生小孙前阵子迷上了水果忍者，无论上课、休息，都在努力切瓜，时间一长，发现自己的手指发麻，无力，活动不灵，出现了俗称的“弹弓指”。
　　这种症状医学上叫手指屈曲腱腱鞘炎，严重的话，发展下去会导致神经受损，进而引起手指肌肉萎缩。
　　大家或许都有这样的经验，手机、电脑一旦玩起来，就会忘了时间，头和屏幕不自觉地越凑越近，长时间保持一种姿势，动都不动一下。
　　朱医生说，现代人的这种不良习惯易导致颈椎代偿性增生。颈椎增生可以压迫神经根，引起颈背疼痛、上肢痛麻甚至活动受限，严重者生活不能自理。颈椎增生还可导致供应大脑枕部的椎动脉受压，引起大脑枕部供血异常，出现头痛、头晕、记忆力下降等症状。
　　长期的前倾姿势易引发腰椎增生，并使后纵韧带紧张，失去弹性，引起腰椎间盘突出，压迫神经根。如果压迫了坐骨神经，则可导致根性坐骨神经疼痛，出现腰痛、下肢疼痛及活动障碍等。
　　面对这类病患，朱医生除了对其进行传统中医推拿，最重要的还是劝诫患者自己要停止或者减少使用时间，加强运动时间，这样症状就会慢慢有所好转。但客观现实是，大部分患者的恢复效果并不是很好，因为无法自控，难以摆脱电子产品。朱医生提醒，在使用电子产品时尽量端正姿势，不要长时间低头，应有适当的运动放松。
　　电子产品，多少都有点辐射
　　英国一项办公室电磁波研究证实，电脑屏幕发出的低频辐射与磁场，会导致7—19种病症，包括眼睛痒、颈背痛、短暂失去记忆、暴躁及抑郁等。对女性还易造成生殖机能异常和胚胎发育异常。据对武汉市200多名银行系统从事电脑操作者调查表明，有35%以上女性出现痛经、经期延长等症状，少数妇女还发生早产或流产。
　　世界卫生组织的研究指出，孕妇每周使用20小时以上电脑，其流产发生率增加80%以上，同时，还可能导致胎儿畸形。
　　电子产品产生的微波对人体的伤害，究其原因，就在于电子产品的低能量的X射线和低频电磁辐射，容易引起人们中枢神经失调，这种伤害是非常直接的。
　　戒掉“屏幕瘾”平衡是关键
　　年轻人对于新潮时尚的科技产品充满了追求的热情，这是年轻一代的特点。但长期沉迷于其中，会出现性格异常，孤僻自闭，不愿与人交流，不少家长也担心孩子会荒废学业，玩物丧志。
　　上海中医药大学心理咨询与心理发展中心刁静老师认为，这种行为的产生有多种原因：第一，是对现实压力的排解，通过玩游戏发泄心里的烦躁；第二，有些人是对现实生活的逃避，迎难而退，他们选择面对屏幕而暂时不去面对遇到的问题；第三，他们生活的环境没有提供他们有意义的参与机会；第四，完全是当做一种享受的方式，以此来平衡生活。
　　这些人的行为完全顺应了内心的需求，同时，从一个侧面反应他们缺乏对人生良好的规划。因此，要摆脱对电子产品的迷恋，她建议转移他们的注意力，与他们探讨有意义的参与机会，提供他们接触的平台。
　　每个人对于电子产品的把玩时间是否合理，取决于是否影响个人生活中的其他正常事情。因此，对于沉迷的定义没有一个精确的时间，关键看一个人的心理需求在生活里是否能达到平衡。
　　分清真假近视后再决定是否戴眼镜
　　儿童在6—7岁之前，视力处于远视状态，这是正常情况。到了六七岁后这一状况就会消失，视力趋于正视。现在越来越多的孩子在六七岁阶段就开始“近视”。但孔医生提醒，这时候要注意区分真性近视和假性近视。
　　假性表现为就医时测试结果为近视，但把睫状肌麻痹剂滴入眼睛，使眼部肌肉松弛，这时测视力的结果正常。暑期里，眼耳鼻喉科医院每天都有超过1000个孩子来做扩瞳屈光测试。
　　孔医生表示，无论是孩子还是成人，平时都要养成一个良好的阅读姿势，无论看书还是玩电子产品，至少要保持30厘米以上的距离，同时，又以眼向前平视90度为标准向下倾斜15—40度为人的最佳视野俯角。

