近日苹果热门资讯汇总：iPad2完美越狱
　　iPad2越狱放出 4.3.3操作系统可完美越狱
　　JailbreakMe 3.0 正式上线，支持iPad2和其他设备的在线越狱，这次的越狱和第一次iPad越狱一样不需要连接电脑，然后直接用iPad的Safari打开http://www.jailbreakme.com/实现越狱。
　　本次发布的越狱将支持iPad2 4.3.3操作系统。本站将于今日放出具体越狱流程，希望您会喜欢。
　　苹果获"280"商标权 疑似用于iOS导航应用
　　据国外媒体报道，苹果上周获得了商标“280”在美国的所有权。在相关的注册文件中，对此商标图案的描述为：以灰色地图为底，地图上有灰白色公路和黄色高速公路，以及一个写有白色数字“280”的红蓝色高速公路标识牌和标注地点的红色大头针。
　　有分析人士指出，这个描述与iOS导航应用中出现的地图图标一模一样，而且苹果位于美国加州库比蒂诺的总部就在280号州际公路旁边，由此推断，这个商标可能会用于苹果的导航应用。但截至目前，苹果方面没有对此做任何说明，公众也无法了解苹果注册此商标的真正意图。
　　传"iPad2 Plus"明年发布 分辨率提升显著
　　FBR资本市场分析师Craig Berger今天表示，苹果可能在明年发布一款“iPad 2 Plus”新品，目前苹果已经向不同的供应商发出了订单，但目前没有具体的生产时间表。Berger补充说，iPad 2 Plus的显示分辨率得到了提升，达到了250-300PPI，而iPad 2和1代一样仅有132PPI。
　　目前分析师们依然在继续等待供应链上的消息来佐证他们获得的一手信息，之前曾有传闻称下一代iPad将在今年十月份发布，但分析师认为此消息的真实性并不乐观。

