16G容量WiFi版 苹果iPad2平板3549元
　　苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板电脑采用支持多点触控功能的9.7寸的IPS硬质屏幕，机器最薄处仅8.8毫米，拿在手里也更加舒适方便。机器背面采用铝合金一体成型设计，并在前后均加入了摄像头。由于上市时间较长，价格稳定，目前这款笔记本的报价为3549元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板采用了9.7英寸LED背光IPS液晶屏幕，支持多点触控技术，最佳分辨率为1024×768；搭载了1GHz苹果双核A5处理器，新处理器为各种应用注入了强大的动力，无论是欣赏高清视频，还是进行游戏，都可以为用户带来流畅的体验；它还集成了蓝牙、WIFI模块，支持802.11a/b/g/n等无线通信协议；它的主要存储介质是内置的64GB闪存，25瓦时锂离子聚合物电池可以提供大约10小时续航时间；预装iOS 4.3操作系统，除了Safari、App Store、iBook Store等保留项目之外，还特别增加了Face Time和Photo Booth等特色软件，加上三轴陀螺仪等感应器，大大提升了它的可玩性。内置环境光感应器可以根据环境的明暗自动调节屏幕的显示亮度，显得十分人性化。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2平板在继承第一代iPad优点的同时，通过硬件规格的进一步提升带来更快的程序运行速度；新加入的摄像头配合Face Time、Photo Booth等软件也将大大提高iPad 2的可玩性；9.7英寸多点触控屏幕也是目前市场上最为出色的。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI版)
　　[参考价格] 3549元

