暑期好选择 最热销安卓平板全推荐
    2011年可以说是平板电脑元年， 很多厂商都推出旗下平板电脑产品，有的偏重娱乐、有的偏重商务。随着暑期的到来，便携的平板电脑受到众多学生的追捧，面对需求日益增长的消费群体，平板电 脑也在不断推陈出新，例如：偏娱乐的苹果ipad2、偏商务的戴尔Streak10都是平板电脑市场的主力军。下面，我们就一起来看看，在暑促期间还有哪 些平板电脑受到学生朋友的喜欢。
　　戴尔再添新丁，新品平板电脑Streak 10 Pro到货京城，该机预计Android  3.1操作系统，“双重界面模式”，允许用户在个人及商务模式之间进行自由转换，并确保信息安全。同时，Streak 10  Pro还以2999元的超低价格搅动了平板电脑市场的格局。
　　戴尔Streak 10 Pro预装了Android  3.1操作系统，配备1G内存，10.1寸耐磨高清触摸屏。其整体机身厚度仅为13毫米，配备了强大的英伟达(NVIDIA)Tegra  2双核移动处理器。同时，Streak 10  Pro内置了16GB的存储空间及扩展存储插槽，支持WiFi、GPS和蓝牙功能，最高达12小时的标准工作时间，立体声扬声器及前后双摄像头。同时 Streak 10 Pro还具有“快速唤醒”功能，可实现迅速一键无延迟的系统唤醒。
　　Streak 10  Pro不仅有用强大的商务功能，在个人生活方面，这款产品也大有发挥余地，在强劲的双核处理器支持下，畅玩游戏、播放高清视频完全没有问题，并且戴尔公司 为Streak 10 Pro内置了众多中国本地化应用，能够完美支持包括微博、社交网站、QQ、百度地图等在内本土应用。

