苹果突然取消供应计划 今年或没有iPad 3
　　来自台湾上游供应链的消息称，苹果近期突然取消了2011年下半年的iPad 3供应计划，迫使其它准备推出同等级平板机的厂商也不得不随之推迟自己的新品发布。
　　苹果原计划在今年下半年发布iPad 3，第三、第四季度的供货量分别为150-200万部、500-600万部，但是苹果的供应链合作伙伴近日发现，相关报表已经被删除了。
　　消息人士认为，2048×1536分辨率9.7寸触摸屏的价格和良品率是影响iPad 3供应计划的关键因素，因为这种面板主要是日本夏普供应的，而且价格相当高，三星电子、LG Display又都无法达到足够高的良品率。既然苹果无法保证一定水平的供应规模，iPad 3很可能无法在年内如期量产。
　　面板厂商同时指出，高分辨率9.7寸触摸屏需要大得多的背光源和单独一根侧光条，至今无法完全令人满意。iPad 3对物理厚度的要求非常苛刻，丰富的颜色支持和屏幕强度又受到面板技术的限制，iPad 3只能被迫推迟。
　　不过今年下半年，iPad 2的供货量仍会维持在2800-300万部。面板方面，LG Display 、三星电子、奇美电子六月分别供应了300万块、100-150万块、10-20万块，七月份LG Display下滑到280万块，三星基本不变，奇美则大幅升至45-50万块。

