自带滑盖键盘 华硕平板Eee Pad Slider评测
    不可否认，生活中确实有不少能够在虚拟触控键盘上十指如飞的达人，但对大多数人来说，在虚拟键盘上码字可不是什么惬意的事，尤其是需要编辑大量 文字时，通过触控屏输入堪称是一种煎熬，甚至是不可能完成的任务。这也是市场上会有各种官方和第三方平板电脑键盘底座的原因，但这些键盘底座往往售价不 菲，第三方外设又与产品不够契合，自然而然的，用户就会考虑平板产品可否自带键盘底座呢？所谓有需求就会有市场，华硕的滑盖平板电脑Eee Pad  Slider因此应运而生。
　　华硕Eee Pad  Slider自曝光以来就受到用户的重点关注，这款产品独特的滑盖键盘理念非常吸引人，而拿到产品后，笔者确实也对这款平板爱不释手，要知道，自iPad 开创平板时代以来，长方形直板设计几乎成为了平板产品的标准设计，苹果公司也因此以产品外观仿冒iPad为由，先后起诉三星GALAXY Tab  10.1和摩托罗拉XOOM侵犯苹果设计专利。在这种情况下，华硕Eee Pad Slider独特的设计思路更显珍贵。
　　与苹果iPad所采用的封闭操作系统不同，Android  3.x蜂巢系统的开放性赋予了安卓平板更强的扩展性，这让厂商能够加入更多的特色设计，使产品更加多样化。但我们看到，目前平板市场上大多数产品还停留在 iPad like阶段。现在，华硕Eee Pad  Slider的出现可以说为大家做出了表率，希望在未来，我们能看到更多这种富有探索精神和市场先见性的产品。
　　【最具创意设计奖】
　　大家在看过了各种平板产品后，多少会有些审美疲劳，华硕Eee Pad  Slider的出现让人有眼前一亮的感觉，这款平板产品不再使用常规的设计思路，而选择将键盘底座与液晶触控屏组合在一起，不仅满足了用户对于键盘底座的 需求，更大大加强了Slider平板的扩展性，使得按键、接口和扬声器的设计更容易展开。
　　Eee Pad Slider延续了华硕产品的精良做工，产品滑盖键盘连接处很有韧性，禁得起用户常年的翻折。
　　华硕Eee Pad Slider的键盘支架与我们常见的笔记本键盘有所不同，舍弃了F1-F12的功能键并添加了搜索键，Win键也被替换为Home键。
　　相比于华硕的第一款平板电脑Eee Pad TF101，Eee Pad Slider更像变形金刚，拉开滑盖后，Slider将华丽变身为笔记本电脑，用户可以轻松的在Slider的滑盖键盘上完成文字的输入工作。

