不只是玩具 平板电脑实用功能详解析
    如果问你平板电脑是什么，一千个人可能有一千种答案。然而，从现在多数机型的广告和宣传上来 看，无论是把平板电脑当成游戏机玩游戏，还是将平板电脑当做便携播放器来看视频，或者是把它当成大号MP3来听歌，以及用平板代替电子书读书看报看漫画， 娱乐功能还是大家关注的重点。好吧，我们不得不承认在大多数人的观念里，平板电脑在现阶段只是一个玩具。
　　然而，随着平板电脑的普及，以及针对不同行业的分门别类的功能定制的完善，让我们逐渐重新认识了平板电脑。平板电脑并非只是用来娱乐的“游戏机”，它还有很多实用的功能。在很多行业中，平板电脑已经展现了它独特的魅力，有成为不可替代的工具的潜质。
　　比如，有些餐厅开始用iPad来点菜，据说这比每年制作更新纸质菜单节约成本；教育机构开始用平板电脑培养孩子的认知能力，这显然比起传统的书 本更能吸引孩子的注意力；电视节目中主持人也开始拿平板电脑作为节目中的道具，或者是载入图片，或者是记录节目流程。这些功能也并非是噱头，市场上也有诸 多机型加入了这些应用。接下来，笔者以六款机型为例为大家详细介绍现阶段平板电脑的已经实现了的功能。
　  目前的国内教育亟需加强师生之间的交流互动、学生与社会信息的交流互动、优质学习资源的交流使用。在现代信息化教学及无线网络覆盖校园的条件下，平板电脑的简单易用、便携轻薄使其在教师和学生之间逐渐受到喜爱和追捧。
　　对于家里有小孩的朋友而言，联想乐Pad也可以当作幼教的工具。在我们拿到的评测机器中就预装了“猴子捞月亮”、“有声有色世界”以及“画板”这类幼教软件。使用联想乐Pad电脑给孩子“上课”，不仅不会让孩子们感到枯燥乏味，新奇的电子产品还让你的孩子兴趣十足。
　　联想乐Pad Y1011 WLAN+3G 16G 平板支持Adobe Flash Player  10.1，并通过Adobe公司两千余项Flash测试，开心和QQ农场更是流畅运行，为用户带来完美的网页浏览和游戏体验。  同时，乐Pad实现了rmvb、wma、mkv等各种视频格式的全面兼容，并支持720P高清播放。乐Pad还为用户免费预装40多款应用生活软件，  并拥有专属应用商店“乐园”，提供了符合中国用户需求的丰富应用。此外，乐Pad还支持WIFI，支持EVDO+WCDMA等3G模式。
　　联想乐Pad平板电脑支持Adobe Flash Player 10.1，用户流畅运行开心和QQ农场，全面兼容rmvb、wma、mkv各种视频格式，看电影或电视剧无需转换格式，非常符合国内用户的需要。
　　编辑点评：
　　联想乐Pad平板支持Adobe Flash Player 10.1，开心和QQ农场都能流畅运行，为用户带来完美的游戏体验。作为一款拥有3G模块的平板电脑，联想乐Pad Y1011 WLAN+3G 16G目前的报价非常低廉。

