假日出游必备 六款高性价比便携平板推荐
    尽管夏日骄阳似火酷热难耐，但对于绝大多数朋友们来说，都将夏日定义为最佳的出游季节，一来没有繁重行囊的束缚感，二来游山玩水这样的出游主旋律只 有在夏季才能成行。而对于夏日出游来说，很多人都有着自己的看法，他们厌倦了假期中拥挤的交通，因此在当前来说不少人开始中意自驾游。
　　自由、随性、可以欣赏沿途的风景是人们越来越中意自驾游的原因，当然不可否认长距离旅行确实是比较残酷的，所以对于乘坐者来说，为自己找点娱乐 项目则是非常必要的，而在当前来看显然平板电脑是旅途中最佳的娱乐设备，其轻薄小巧、待机时间长，而且像游戏、高清电影、上网冲浪这样的主流娱乐应用对于 平板电脑来说都不在话下，所以如果您有假日出游的计划，不妨看看编辑接下来为您推荐的平板产品。
　　苹果iPad 2(参数 图片 文章 论坛)作为iPad的升级产品，与一代相比最大的区别在于iPad2更薄、更轻并且拥有前置摄像头，同时发售黑色版与白色版。苹果iPad几乎就是一个加强型 的iPod，操作界面更似iPhone和iPod的总和版，苹果iPad通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简易，数据线兼容充电插口、音量调 节键和无线网络开关。合理的接口布局使得这些接口与机身十分自然的融合在一起。与一代苹果iPad相比，iPad 2有较大改进。整体机身厚度更薄，仅为8.8毫米，比一代iPad(13.4毫米)足足减少了三分之一。而且，苹果iPad 2还增加了两枚摄像头，前置摄像头可以拍摄VGA分辨率、30帧每秒的视频，后置摄像头可以拍摄720p高清视频录制，功能强大。整机仅重601克。
　　性能方面，苹果iPad 2要更为出色。它采用最新的iOS 4.3智能操作系统，该系统主要在系统性能方面以及一些新的应用方面有所提升。另外，苹果iPad 2还采用A5处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以使用 十小时，整体表现堪称完美。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2更轻薄、性能更强，黑色、白色的经典简约外观，给“果粉”带来全新的选择，目前该款平板正在促销，感兴趣的朋友赶紧选购吧。

