国庆出行必备 便携式平板电脑大搜罗
    十一国庆的七天长假即将来临，相信大多数人都已经HOLD不住自己的心态了。尽管中秋小长假才过不久，但笔者相信，自驾旅行，周边旅行，国内旅行，出境旅行，种种丰富多彩的旅行想法都会占据了我们那颗犹如脱缰野马的心。如何让我们的旅行变的丰富多彩，变的锦上添花，变的无可挑剔呢？数码产品的配合是必不可少的，今天笔者带您走进聪明旅行的领域，希望您能对着自己那颗疲惫的心高喊：聪明旅行，平板电脑必须有！
　　戴尔Streak 10(参数 图片 文章 论坛) Pro平板电脑已经在中国全面上市，这款平板电脑的一大特色就是可以通过SyncUp与PC同步数据，有意者可以前往戴尔官方直销网站或拨打戴尔官方免费电话热线800-885-9875/800-858-0678购买。
　　戴尔Streak 10 Pro平板电脑最大卖点在于支持工作、娱乐双系统一键轻松切换，戴尔开发人员在谷歌Android 3.x系列操作系统的基础上进行了深度开发，加入了可以由企业IT管控的专用系统，这个专门用于商务工作的“里系统”拥有独立、加密的数据库、支持密码保护、远程数据擦除、并经由安全的API访问数据，可谓企业级用户和商务人士的最好助手。
　　Streak 10 Pro不仅有用强大的商务功能，在个人生活方面，这款产品也大有发挥余地，在强劲的双核处理器支持下，畅玩大型3D游戏、播放高清视频完全没有问题，并且戴尔公司为Streak 10 Pro内置了众多中国本地化应用，能够完美支持包括微博、社交网站、QQ、百度地图等在内本土应用。

