游戏迷专属 市售nVIDIA双核平板推荐
　　“玩”是每个人从小到大的天性，要说到玩游戏，相信不少朋友都会津津乐道。当然自从平板电脑普及以来，不少经典游戏也出现在平板之上，特别是nVIDIA发布了双核处理器后，针对其优化的游戏也越来越多了。甚至于nVIDIA也为此推出了属于自己的软件商店，其中所有游戏都是针对其进行优化的。
　　那么说到这里，相信大多数网友已经知道今天笔者要为大家推荐的平板都是采用nVIDIA双核处理器的平板电脑。其实要说到优势，这些平板不仅拥有针对其优化的游戏，同时性能也更为出色。那么打算购买平板电脑的朋友，特别是喜欢游戏的朋友不妨与小编一同了解一下这些平板电脑吧。
    Tegra 2时尚天王—宏?A500
　　首先我们要介绍的这款宏?A500就是一款采用了nVIDIA最新的Tegra 2双核处理器，超薄的机身采用了全金属的材质也使得这款平板电脑拿在手中更有质感，背面的金属拉丝设计也使得该机不容易留下手印。此外一块10.1英寸屏幕更是支持10点触控，色彩显示方面也非常的出色配合Android 3.0系统操作(可升级为Android 3.1系统)体验也非常的出色。
　　此外在配置方面，由于搭配了标准的USB接口，因此可以支持外接移动设备便于扩展。配合16:10高精度宽屏和杜比音效，效果将极为震撼。而重力感应、3向陀螺仪等强大功能也让用户可以轻松实现实景化的非凡操控体验。
　　宏?ICONIA TAB A500(16GB)    [参考价格] 2999元

