16GB容量3G版本 苹果iPad 2平板3899元
作者： 刘博
　　iPad 2(参数 图片 文章 论坛)作为iPad的升级产品，与一代相比最大的区别在于iPad2更薄、更轻并且拥有前置摄像头，同时发售黑色版与白色版。iPad 2与第一代iPad相比具体有八大改变：搭载A5处理器、支持HDMI、iOS4.3操作系统、黑色与白色两种机型、内置双摄像头、更为轻薄、3G支持、新款case外套设计。目前苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)的报价为3899元，有兴趣的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)平板电脑几乎就是一个加强型的iPod，操作界面更似iPhone和iPod的总和版，苹果iPad通体只有四个按键，机身接口及按键设计分布十分简易，数据线兼容充电插口、音量调节键和无线网络开关。合理的接口布局使得这些接口与机身十分自然的融合在一起。与一代苹果iPad相比，iPad 2有较大改进。整体机身厚度更薄，仅为8.8毫米，比一代iPad(13.4毫米)足足减少了三分之一。而且，苹果iPad 2还增加了两枚摄像头，前置摄像头可以拍摄VGA分辨率、30帧每秒的视频，后置摄像头可以拍摄720p高清视频录制，功能强大。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)平板电脑相比上代，在配置和外观上都有大幅提升，机身厚度减少33%。A5双核处理器提升2倍，显示芯片提升9倍，三轴陀螺仪的引入，在3D游戏、大型软件、浏览网页会有更好表现。续航方面10小时运行和1个月待机，配上专门设计的外壳会更加实用和利于省电，且颜色丰富。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI+3G版)

