小巧享乐多点触控 热门安卓平板电脑导购
　　平板电脑的普及之快，是谁也没有想到的。平板电脑在外观上，具有与众不同的特点，有的就像一个单独的液晶显示屏，只是比一般的显示屏要厚一些，配置了硬盘等必要的硬件设备；有的外观和笔记本电脑相似，但它的显示屏可以随意的旋转。但是大家购买看重的还是它的便携移动性，它具有笔记本电脑一样的性能，但体积小而轻，可以随时转移它的使用场所，比笔记本电脑具有移动灵活性。
　　今天笔者为大家带来的就是具有强大的笔输入识别、语音识别、手势识别能力、且具有良好的便携移动性的平板电脑，感兴趣的朋友可以来关注一下。
　　轻薄便携娱乐 摩托罗拉XOOM售4650元
　　推荐理由：10.1寸WXGA分辨率液晶屏、12.9mm厚度、十分轻巧
　　摩托罗拉第一款搭载Android系统的平板产品，型号命名为摩托罗拉XOOM。3G版的XOOM也上市一段时间，目前仅售4650元，有兴趣的可以留意一下。
　　摩托罗拉XOOM的充电器为小孔充电器，附带的MicroUSB可以进行数据传输。价格方面，该机在国内水货市场的报价为5500元，略显昂贵，但作为第一款上市的Android 3.0平板，XOOM也算是抢占了市场先机。
　　摩托安卓3.0平板XOOM拥有10.1寸WXGA分辨率液晶屏，分辨率达到1280x800像素，背部采用金属材质+磨砂涂层，防滑但容易沾 染指  纹，12.9mm厚度，比一代iPad要薄一些，拥有前置摄像头，规格为200万像素，左边的是MicroUSB，右边是HDMI，两个黄色金属是连接  Dock的触点，左右边的小黑洞是充电接。
　　编辑点评：摩托安卓3.0平板XOOM相比以前的系列在性能上着实有所提高，10.1寸WXGA分辨率液晶屏和12.9mm厚度让它显得十分轻巧。可以说性价比很高，作为一款华丽风格的平板电脑，4650元的价格，还是能吸引很多用户的。

