超薄机身性能强劲 戴尔Streak10售2999
    在销售火爆的平板电脑中，戴尔DELL Streak 10 Pro(16GB)销售非常突出，它的性价比在平板市场中性价比是非常高的，它采用了10.1英寸电容式多点触控屏幕，系统升级至Android 3.2版本，支持SD卡内容识别、同步和共享，外接存储可以扩展到最大32GB。目前，该款平板电脑售价为2999元，感兴趣的朋友不妨关注下。
　　戴尔Streak 10 Pro的外观设计非常出色，它的整体机身厚度仅13毫米。黑色的外观搭配具有拉丝工艺的背面外壳，显得整体质感极佳，而且这款平板采用了10.1英寸大屏，达到了主流水准。其屏幕还采用了坚硬的康宁防划玻璃面板，在耐用性方面表现极佳。处理器方面，Streak 10 Pro毫无意外的采用了NVIDIA Tegra 2双核处理器，拥有极强的性能及表现，在使用时无论是游戏还是应用都表现极佳。色彩绚丽的10.1英寸高清多点触摸屏和性能强大的NVIDIA Tegra双核处理器的给力硬件支持，用户尽可体验震撼的影音效果。
　　戴尔Streak 10 Pro全部搭载安卓3.2系统，用户可以通过空中推送，跟随状态栏自动弹出的系统升级提醒，链接Wi-Fi轻松完成整个安装和升级过程。配备了强大的英伟达(NVIDIA)Tegra 2双核移动处理器。同时，Streak 10 Pro内置了16GB的存储空间及扩展存储插槽，支持WiFi、GPS和蓝牙功能，最高达12小时的标准工作时间，立体声扬声器及前后双摄像头。同时Streak 10 Pro还具有快速唤醒功能，可实现迅速一键无延迟的系统唤醒。
　　配件方面，戴尔提供了众多的可选配件实现了Streak 10 Pro具有良好的延展性和连接性，包括搭载众多接口的移动多功能适配器，平板电脑保护套，以及兼容的蓝牙键盘和鼠标等。
　　DELL Streak 10 Pro(16GB)参数名称参数规格处理器英伟达(NVIDIA)图睿(TEGRA)T20双核处理器，频率为1GHz操作系统安卓Android 3.2存储容量16GB显卡芯片NVIDIA GeForce 超低功耗版屏幕十点式触控10.1?WXGA (1280 x 80016:10)屏幕康宁耐划玻璃外部接口Mini USB ，3.5mm耳机接口 ，存储卡插槽 ，40针充电接口 ，Dock连接口产品重量727g电池24.1WH，可支持最长12小时标准操作价格2999元
　　编辑点评：戴尔Streak 10 Pro是今年又一款大厂推出的10英寸平板，名气上不输宏?A500、华硕EeePad TF101等机器，其之前5寸、7寸也为戴尔平板赢得了不错的口碑。戴尔Streak 10 Pro主打娱乐办公两不误，独有的Dell工作页面是其最大亮点。
　　[参考价格] 2999元

