传亚马逊平板代号好莱坞 售199美元
　　根据国外媒体的报道，亚马逊将在本周的发布会上推出两款新Kindle电子书和一款7英寸平板电脑。10.1英寸和8.9英寸型号则要等到明年才能推出。
　　康和综合证券(Concord Securities)的分析师Ming-Chi Kuo介绍了亚马逊本周将推出的三款新品。其中的7英寸平板代号为“Hollywood”，运行的是更旧版本的TI OMAP 3处理器，采用512MB内存。预计到今年年底销量可以达到300万台。
　　亚马逊的这款平板电脑将依托于亚马逊现有的数字媒体生态系统，包括杂志、音乐、视频和应用程序等配套支持。这款7英寸平板可以用“简朴”来形容，不会配置GPS、相机、3G等功能，运行的是也是更老版本的Android系统。
　　据介绍，亚马逊这款平板电脑的原材料成本为180美元，市场定价可能是199美元，并非之前报道的250美元。
　　Ming-Chi Kuo并没有把亚马逊这款Hollywood平板看成是苹果iPad的竞争对手，更像是亚马逊的试水产品，为2012年推出新平板铺路。据悉，亚马逊正在研发10.1英寸的平板，代号为“Coyote”。另外，亚马逊还会在2012年下半年推出8.9英寸平板。
　　除了平板电脑外，亚马逊还会在本周发布两款新Kindle电子书，低端型号代号为“Tequila”，售价可能只要99美元，带有飞思卡尔i.MX515处理器，集成控制器，提供更好的系统设计，成本更低。
　　高端新Kindle代号为“Whitney”，带有触摸屏操作、3G连接和扬声器，处理器同样是飞思卡尔i.MX515。由于设计和组装更为复杂，该电子书要等到10月初才会推出。
　　到2011年年底，亚马逊Whitney电子书的销量有望达到400万台，低端的Tequila有望达到800万台。亚马逊所有电子书的销量有望达到2800万台，其中Kindle占据68%的份额。(徐文广)

