今天你跟风了吗 近期热卖平板电脑全汇总
　　精彩的十一假期终于还是过去了，而十一也向来是数码产品销售的旺季，各商家的降价促销带动了消费者的购买热情，平板市场也是如此，如果假期没有来得及购买平板电脑的话，趁着降价的热情还没过，现在买也不迟啊。
　　如果挑选到心仪的平板电脑呢，这一直是困扰消费者最大的问题，那么不妨从别人的选择中再惊险挑选一下，没准就有最适合您的。下面小编就整理了近期销量最好的几款平板电脑，感兴趣的朋友可以参考一下。
　　舒适操控体验 人气火爆无人挡
　　可以说iPad从新定义了平板电脑，那么自然iPad2当之无愧的占领了消费者的心，人气火爆也成为必然。搭载了主频为1GHz的Apple A5双核处理器，使得iPad2的性能得到了质的飞跃，成为了平板电脑的标杆级产品。
　　苹果iPad2 WiFi(16G)采用了主频为1GHz的Apple   A5双核CPU，机身运行内存也由当初的256MB提升到了512MB，处理器性能得到了大幅提升，为iPad2注入了更加强劲的动力。此外，iPad2   采用了最新的iOS4.3操作系统，针对添加的摄像头加入了一些新的功能，iPad2的触控操作依然流畅舒适，六轴感应系统非常灵敏，配合出色的画面旋转  效果，为用户带来十分有趣的操作体验。
　　苹果iPad2   WiFi(16G)配备了3.5mm耳机接口和苹果Dock接口(可扩展HDMI)；网络方面，该机提供了802.11a/b/g/n(300Mbps)  无线网卡，并内置Bluetooth   2.1+EDR蓝牙模块。机身尺寸为241.2×185.7×8.8mm，机身重量(含电池)为601克，官方标称续航时间正常使用10小时待机30天。
　　苹果(Apple) iPad2 WiFi(16GB)
　　[参考价格] 3299元

