时尚靓丽 联想乐Pad A1平板售1399元
    今天给大家带来的联想乐Pad A1 WIFI 16G平板支持GPS导航，采用7英寸屏幕、Android 2.3系统，后置一枚300万像素摄像头。目前，这款平板电脑在联想官网的订购价格仅为1399元，感兴趣的朋友多关注一下吧。
　　
　　联想乐Pad A1平板有珍珠白、曜石黑、玛瑙粉、珊瑚蓝等四种颜色可选，机身内部采用坚固耐用的镁制防滚架；采用7英寸电容式多点触控屏幕，屏幕前置一枚30万像素摄像头、后置一枚300万像素摄像头；机身长195毫米、宽125毫米、厚度仅为11.95毫米，整机重量仅为400克，便于随身携带。
　　
　　配置上，联想乐Pad A1平板采用德州仪器的TI OMAP 3622处理器，主频为1GHz；拥有512MB内存、16GB存储空间；带有GPS和蓝牙功能；具备重力感应器；机身上有3.5毫米耳机接口、micro-USB、Micro-SD接口；采用3550MAH聚合物锂离子电池、可以支持7小时WiFi浏览。
　　
　　娱乐性方面，联想乐Pad A1平板支持H.264、MPEG4、REAL、WMV、WMA、MP3格式的音视频；预装Android 2.3系统。
　　
　　联想乐Pad A1参数名称参数规格 处理器德州仪器TI OMAP3622 Cortex-A8 单核 1GHz容量硬盘16GB屏幕7.0英寸分辨率为1024×600电容式多点触摸屏Wifi802.11b/g/n(300Mbps)，并内置蓝牙模块外部接口Mini USB接口、3.5mm耳机接口、Micro SD(TF)卡插槽及数据接口电池3550mAh容量重量400克操作系统安卓Android 2.3价格1399元
　　编辑点评：联想乐Pad A1平板机身小巧，适合随身携带；内置GPS功能可以直接拿来当车载GPS使用；而在视频播放、软件方面，这款平板也适合中国消费者使用：正版办公软件、更加完整的网页、微博、社交网络以及快捷的网购体验。粉色的外观特别适合女性用户以及时尚人士。
　　[参考价格] 1399元

