国庆选购风向标 中秋市场热卖平板汇总
　　在中秋节期间编辑对市场的走访发现，传统笔记本电脑的销售情况并不好，一定程度上可以用冷淡来形容，不过俗话说“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，在笔记本市场死气沉沉之时，平板电脑市场却焕发着生气，中关村里一家经营苹果品牌的店主表示：在中秋市场前来选购平板电脑的除了上班族以外，学生群体也不在少数，在编辑问到原因时这位店主表示，今年中秋前来购买iPad送礼的消费者少了，很多都是为十一出游选购的，而且iPad 2(参数 图片 文章 论坛)近期价格持续走低，以至于平板市场的境况好过笔记本市场也就不足为奇了。
　　中秋市场热销平板中除了iPad 2以外，一些小尺寸平板也颇受欢迎，像三星P1000、宏?A100这些7英寸的口袋平板成为了不少经常出差人士的首选。此外，鉴于很多朋友都打算在十一长假期间出去旅游，以至于选购一款平板电脑随时娱乐则是当务之急。下面编辑就以中秋市场为参考，向您推荐几款热卖的平板机型。
　　热卖平板：苹果iPad 2
　　参考价格：3499元
　　苹果iPad 2(16G/WIFI)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱，最值得注意的是iPad 2有两种颜色可供用户选择，分别是黑色和白色，不知道喜爱时尚你会挑选哪种颜色呢？
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板电脑采用了9.7英寸LED背光IPS液晶屏幕，支持多点触控技术，最佳分辨率为1024×768；搭载了1GHz苹果双核A5处理器，新处理器为各种应用注入了强大的动力，无论是欣赏高清视频，还是进行游戏，都可以为用户带来流畅的体验；它还集成了蓝牙模块、WIFI模块，支持802.11a/b/g/n等无线通信协议；它的主要存储介质是内置的16GB闪存，25瓦时锂离子聚合物电池可以提供大约10小时续航时间；预装iOS 4.3操作系统，除了Safari、App Store、iBook Store等保留项目之外，还特别增加了Face Time和Photo Booth等特色软件，大大提升了它的可玩性。 此外，它还搭配了三轴陀螺仪、环境光感应器，显得十分人性化。
　　编辑点评：苹果iPad 2(16G/WIFI)平板比第一代iPad更轻薄、性能更强。目前的价格较上周有了一定的降幅，售价为3499元，感兴趣的朋友可以联系一下商家。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI)平板
　　[参考价格] 3499 元

