7英寸性价比之王 联想乐Pad A1平板评测
    随着平板电脑的用户不断增多，用户对于平板电脑的使用需求也同时再增多。现如今十?平板电脑已不能满足一部分用户对于便携性的需求，随之7?平板电 脑就应运而生。在前段时间联想就发布了新款7?的平板电脑联想乐Pad A1，该款产品继续延续着联想乐Pad平板设计思路，那么今天联想乐Pad  A1抵达了IT168编辑部，今天就让我们了解一下这款平板电脑吧。
　　联想乐Pad A1采用了德州仪器的TI OMAP 3622  1Ghz处理器，配置了512MB内存、内置了16GB存储空间，搭载了安卓2.3操作系统。除此之外，联想乐Pad  A1未来还将推出3G版本供用户选择。在外观方面，联想乐Pad A1共有四种颜色供用户选择，很好的满足了用户对于产品颜色的需求。
　　联想乐Pad A1 2G版本售价为1000元，而16GB版本售价为1399元。对于学生朋友和预算较为有限的用户来说，千元的价格对于他们来说非常有吸引力。究竟这款产品到底怎么样，那么就随着编辑的脚步一起来看看吧。
　　联想乐Pad A1 外观介绍：
　　联想乐Pad A1黑色的边框设计与圆滑的边角处理，搭配上顶部联想英文标志，给人一种简洁时尚的感觉。联想乐Pad  A1表面采用了塑料材质，与其他平板使用的康宁玻璃表面相比，在质感方面稍有欠缺在使用的时候也容易留下指纹。在屏幕的下方为联想乐Pad  A1的触控按键，在使用的时候触控按键会发出白色背光。
　　联想乐Pad A1背部采用了钢琴烤漆的外观，在日常使用时较容易留下指纹。虽然联想乐Pad A1背部使用了塑料外壳，但是镁制防滚架的加入，使得该机在整体结构并没有降低，反而在日常使用的时候给人一种牢靠的感觉。
　　联想乐Pad A1在单手握持的手感方面感觉不错，7?小巧的体积与背部圆滑设计使得握持感较好。但是对于一些手型较小的女生来说，单手握持还是稍显压力。看完了联想乐Pad A1的整体外观，那么该款产品在接口和按键方面到底怎么样呢？让我们接下来往下看吧。

