16G容量WiFi版 苹果iPad 2迎国庆报3466
作者： 李论文
　　随着国庆节的临近，商家也展开了促销活动。目前这款采用16GB容量、WiFi版本的苹果iPad 2(16G/WIFI)大陆行货平板在经商处的最新报价为3466元，价格较前段时间有了一定的降幅。感兴趣的朋友可以联系一下商家。
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱，最值得注意的是iPad 2有两种颜色可供用户选择，分别是黑色和白色，不知道喜爱时尚你会挑选哪种颜色呢？
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(16G/WIFI)平板比第一代iPad更轻薄、性能更强。目前的价格较上周有了一定的降幅，售价为3466元，经销商还有多重优惠套餐可供选择，感兴趣的朋友可以联系一下商家。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI)平板

