三千元档主流价位 高性能平板电脑推荐
　　经历了几个月的等待，7个测试版的更新，iOS 5.0操作系统终于在上周与用户见面。苹果iOS 5.0的推出使得不少果粉都忙于升级系统，争相体验新系统的诸多功能改进，其中当然少不了iPad以及iPad 2(参数 图片 文章 论坛)这样的平板电脑用户。
　　前一段时间以来，尽管平板电脑市场上众多产品的价格都稳中有降，包括苹果iPad 2在内的诸多热卖单品的销量似乎都有所下降。不知道新系统的推出是否会带动iPad 2的销量。接下来，我们就为大家汇总一下市场上热卖的高性能平板电脑单品。
　　苹果iPad 2平板3950元
　　参考价格：3950元
　　苹果iPad 2相比一代有了升级改进，搭载A5双核处理器，采用iOS4.3操作系统，拥有512M内存，16G容量，并支持WIFI无线网络，3G模式，还配置了双摄像头。苹果 iPad 2(16G/WIFI+3G版)目前在商家处的最新报价为3950元，比前段时间报价有所下降，还送贴膜。
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI+3G)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱。整机仅重613克。
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版+3G)平板电脑采用最新的iOS 4.3智能操作系统，该系统主要在系统性能方面以及一些新的应用方面有所提升。另外，苹果iPad 2还采用A5双核处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以使用十小时，整体表现堪称完美。
　　编辑点评：苹果iPad 2(16G/WIFI版+3G)平板比第一代iPad更轻薄、性能更强。价格较上周有了一定的下降。感兴趣有意向的朋友不妨与商家联系购买吧。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI版+3G)
　　[参考价格] 3950元

