蜂巢双核1.2GHz 三星Tab 7.0价格确定
　　如果说在手机领域对苹果iPhone形成竞争的有不少实力企业的话，那么在平板上能 够对iPad构成威胁的就变得寥寥无几了，三星的GALAXY Tab是目前唯一能够对iPad构成威胁的产品。现在三星GALAXY Tab 7.0  Plus的预定价格已经确定，这款平板有着1.2GHz的双核处理器以及Android 3.0系统，下面来看看售价是否有竞争力。
　　根据三星官方的布告，三星GALAXY Tab 7.0  Plus有两个版本预售，分别是16GB和32GB版本，其中16GB为399美元，32GB版本为499美元，折合成人民币则是16GB/2500元和 32GB/3200元。目前在奥地利和印度尼西亚可以率先买到，其它地方可能还要等等。
　　三星GALAXY Tab 7.0 Plus采用双核1.2GHz的处理器，RAM达到了1GB。系统为Android  3.2版本，依旧是三星TouchWiz的界面，专门为平板所打造优化，7英寸的电容触控屏有着1024*600的分辨率。网络方面支持HSPA网 络，GPS导航与WIFI都支持，综合素质确实不俗。

