摩托罗拉发布坚固型企业平板ET1
　　经过几个月的测试，摩托罗拉的坚固型 ET1 平板电脑终于正式和我们见面，这是款采用 Android 2.3 系统的面向企业用户的平板。配置了双核  1GHz 处理器，搭配了 8GB 的内置存储容量，当然还附带一个 32GB microSD 卡槽。
    屏幕则是 7 寸的 Gorilla  Glass 大金刚耐刮电容屏，1024 x 600 分辨率。重量则是 635g ，在摄像头方面，后置是 800 万，可录制 720P  视频，前置一个视频摄像头。 同时你还可以给这款平板选购一些配件，包括条码阅读器，磁条阅读器，挂绳和皮套。
    现在发售的只有 WiFi 版本，不过 Motorola Solution 摩托罗拉解决方案 Sheldon Safir  部门提到，更广泛的网络支持版本正在研发中。虽然确切的价格没有公布，不过 Safir 告诉 Computer World  杂志，在年底发售的时候，整机售价会控制在 1000 美金以下，约 6300  元人民币。是的，这个价格很贵，不过别忘了它是卖给企业用户的，价格应该还包括一些企业级的软件。(来源：瘾科技)

