十一黄金周 苹果必备配件选购全攻略
    “十一”长假临近，七天假期为大家提供了走出国门、行万里路的好机会。对于陌生的国度，跟团旅游是大多数人的选择，同时 近年来讲求服务品质的定制旅游、自主设计线路的背包旅游也在逐渐兴起。现在生活水平已经十分不错，旅游的同时大家通常都会喜欢带上自己的 iPhone/iPad/iPod，但是光一部iPhone/iPad/iPod肯定不能满足人们的各种需求，所以今日小编就来推荐一些适合大家旅游用的 苹果配件给大家。
　　Xyberpro2
　　出门在外，首先要考虑到的当然就是要保护好iPad2，这样才是其他好的配件能发挥作用的前提，今日小编为大家推荐的是来自英国苹果配件制造商Pinlo 的这款Xyberpro2。
　　首先户外运动的话对于iPad2这样的艺术品是比较容易刮花或者损坏的，所以今天介绍的这个Xyberpro2也是在这方面下了功夫。这个保护套是使用了 三种材料(硬质塑料+TPU+超软硅胶)，双重结构(外层的TPU硅胶套和内嵌的X架)设计而成，给你的iPad给予最全面的保护。
　　X形架子是内嵌在TPU硅胶套的里面，可以单独安装X形架子。而超软硅胶是内嵌在X型架子的四个角落，因为经Pinlo的研究人员多次试验，iPad2  跌落的时候百分之97%以上都是四个角其中之一先落地。所以特别在四个角加装了超软硅胶垫来降低跌落时受到的冲击力。所以其实四个角算是三层保护了。如果 是中间落地也不用担心，因为外层TPU套的中间是使用蜂巢设计，能够有效减小冲击力，最大程度减少你iPad2 受到的伤害。
　　虽然很多用户可能会贴屏幕保护贴来保护自己的iPad2的屏幕不受到伤害，但是如果放在背包或者旅行袋里面时屏幕保护贴的保护始终很有限。Pinlo的设 计师想必一定是想到了这一点，当你想放进包里面的时候，可以把外层的TPU套套在iPad2的正面来保护iPad2。
　　如果您是一位喜欢户外运动的iPad用户的话，这款保护套十分值得您购买

