iPad 2骤降领衔 六款白菜价平板电脑汇总
　　苹果iPad 2上市已有半年，充足的供货量使得这款机型的价格也有所下降，目前，16G/WIFI版本的苹果iPad 2在经销商处的最新报价仅为3200元，比起3688元的官方报价又降了近500元。随着iPad 2价格的走低，其他平板电脑也都纷纷推出定价更低的平板新品，或者将自己原有的产品调低售价。
　　目前市场上热卖的平板机型中也不乏几百元的白菜价平板，这就使得越来越多的朋友可以用更低的价格购入一款品质还不错的平板电脑。接下来，我们就为大家汇总了多款便宜的平板电脑，感兴趣的朋友不妨关注一下。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI版)
　　参考价格：3200元  　　
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板采用了9.7英寸LED背光IPS液晶屏幕，支持多点触控技术，最佳分辨率为1024×768；搭载了1GHz苹果双核A5处理器，新处理器为各种应用注入了强大的动力，无论是欣赏高清视频，还是进行游戏，都可以为用户带来流畅的体验；它还集成了蓝牙、WIFI模块，支持802.11a/b/g/n等无线通信协议；它的主要存储介质是内置的64GB闪存，25瓦时锂离子聚合物电池可以提供大约10小时续航时间；预装iOS 4.3操作系统，除了Safari、App Store、iBook Store等保留项目之外，还特别增加了Face Time和Photo Booth等特色软件，加上三轴陀螺仪等感应器，大大提升了它的可玩性。内置环境光感应器可以根据环境的明暗自动调节屏幕的显示亮度，显得十分人性化。
　　编辑点评：苹果iPad 2平板在继承第一代iPad优点的同时，通过硬件规格的进一步提升带来更快的程序运行速度；新加入的摄像头配合Face Time、Photo Booth等软件也将大大提高iPad 2的可玩性；9.7英寸多点触控屏幕也是目前市场上最为出色的。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI版)
　　[参考价格] 3200元

