64G容量3G版本 苹果iPad2平板5300元
　　作者：李论文
　　旗舰版本的苹果iPad 2平板电脑采用A5双核处理器、64GB容量、3G模块，性能方面较第一代产品有了较大的提升。现在苹果iPad 2(64G/WIFI+3G)平板电脑的最新报价为5300元，较前段时间有了300元的降幅。
　　苹果iPad 2(64G/WIFI+3G)平板电脑正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱。
　　编辑点评：
　　随着苹果iPad 2的普及，中关村市场的iPad 2水货的价格也有较大的降幅。目前，这款苹果iPad 2(64G/WIFI+3G)平板电脑的价格已经降到了谷底，非常入手价值，喜欢的朋友不要再犹豫了。
　　苹果iPad 2(64G/WIFI+3G)平板
　　[参考价格] 5300 元

