拒绝过时 有望升级Android 4.0平板推荐
　　买数码产品你最害怕的是什么？相信除了降价外更多的消费者会害怕过时。不过如今数码产品更新换代的频率太高，过时也是在所难免的，特别是在硬件方面，也许年初买的产品，到了年中就已经跟不上时代脚步了，这对于许多数码发烧友来说简直就是噩梦。
　　当然平板电脑也是这样，硬件方面的升级换代对于网友来说很难追赶脚步，但是软件方面还是可以考虑的。就拿刚刚发布的Android 4.0来说吧，无论对于手机还是平板电脑来说都是一个里程碑式的系统，而选择等待采用这一系统平板电脑的朋友也不占少数。但是考虑购买现有平板升级的用户相信也不占少数，那么今天小编就为大家介绍几款有望升级Android 4.0的平板电脑，也希望打算购买的朋友能从中选购到自己喜欢的那一款。
    商务先锋--摩托罗拉XOOM
　　首先我们要介绍的是来自摩托罗拉的XOOM平板电脑，之所以率先介绍这款平板电脑也是因为之前谷歌以125亿美金全面收购了摩托罗拉移动，当然这次收购也意味着未来摩托罗拉的产品注定冠上了谷歌的光环，所以摩托罗拉XOOM平板的升级对于我们来说只是早晚的事。
　　当然升级固然重要，但是性能同样重要。摩托罗拉XOOM平板电脑采用经典的直板机身设计，正面采用了一块10.1英寸显示屏，分辨率达到了1280×800像素级别，显示效果清晰艳丽。另外，XOOM还内置了一枚500万后置摄像头以及一枚200万像素前置摄像头，成像效果还是可以满足大多数消费者需求的。
　　摩托罗拉XOOM是首款采用Android 3.0系统的平板电脑，不过官方随后会推出升级版Android 3.1固件，未来的升级空间还是非常大的。此外这款平板电脑采用了1GHz的nVIDIA Tegra 2双核处理器，而且运行内存也达到了惊人的1GB，整体性能非常强悍，游戏、高清视频完全没有问题。
　　摩托罗拉XOOM    【参考价格】：2999元

