手把手教你安装TOM猫 玩转iPad教程之基础篇
　　作为时下最热门的数码产品，苹果iPad平板电脑已经被用户们大量入手，但不少网友在将心爱的iPad抱回家后才发现，这东西多少有些莫名其妙：iTunes、iOS系统、固件版本、 AppStore、JailbreakME越狱、同步等等好象是从字典里随机抽出的字母和文字组成的词汇出现在了大家的面前，让新入门的果粉们倍感焦躁。尽管被苹果产品弄得一头雾水，但这其实没什么不好意思的，包括小编我在内的每个苹果用户都曾有过这一经历，毕竟谁也没买东西前看说明书的习惯。
　　因此小编深感有必要为大家编写一部iPad平板电脑的使用教程，手把手教大家如何玩转iPad，今天为大家带来的就是这一教程的第一节：《手把手教你安装TOM猫  玩转iPad攻略之基础篇》。我们打造的这一教程力求直观和新手向，通过如何下载安装一款汤姆猫应用来为大家介绍苹果iPad产品和系统的特点，确保即使是初次使用苹果产品的用户，阅读过本教程后也能够轻松使用iPad，享受来自平板电脑的独特体验。
　　在这里，小编先向大家保证，虽然玩转iPad确实需要稍花些功夫，但只要大家稍熟悉这一系统后就会发现，苹果产品是相当人性化的，毕竟，这款风靡全球的平板产品可不只是外形风骚那么简单。
　　认识一台iPad
　　iPad是啥，iPad想是啥就是啥，只要你喜欢，它可以是上网工具、游戏机、办公用具、乐器甚至是板砖，但我们还是要iPad的基础特性介绍下，毕竟三四千块的板砖还是稍显奢侈了些。
　　以iPad最新的产品，大家俗称的iPad 2为例(虽然苹果公司从未称这款产品为iPad 2，但这款产品确实是初代产品的升级版，所以大家不如从善如流，就称之为iPad 2)，这款产品的规格有如下几个大家必须要明了的特性：
　　iPad 2很脆弱——是的，诸位手中的iPad 2很脆弱，如果你把iPad摔在坚硬的地面上，很有可能出现如下视频中的状况，顺便提一下，从该视频中可以看出，大多数平板电脑都很脆弱，不只是iPad 2如此。
　　iPad 2办公能力不强——iPad 2确实有一定的办公能力，但指望iPad 2替代PC的童鞋可能多少要失望了，虽然iPad平板电脑确实可以安装Office办公套件(售价不菲)，但相信我，不要买了iPad 2就把自己的PC丢出窗外。
　　采用苹果iOS操作系统——苹果使用的操作系统名为iOS，目前这一系统版本号为4.3.5，在未来这款操作系统将升级至iOS 5,这将是未来会出现的一次重大升级。查看你的iPad系统版本的方式如图：
　　iPad应用——iPad 使用的软件程序被称作应用，英文简写为App(application)，格式为.iPa，不过需要注意的是iPhone应用与iPad通用，但iPad应用却不能与iPhone手机通用。
　　iTunes软件——安装在PC上，用以管理iPad的苹果官方软件，基本可以认为是使用iPad的必备软件。
　　MP4——苹果iPad唯一支持的视频格式，但并不是所有MP4影音文件都可以由iPad播放，编码格式必须是H264
　　好了，目前我们已经知道了几个使用iPad必须需要掌握的几个知识，牢记住这几个名词后，我们来试着下载并安装一款iPad应用吧。

