时尚灵便 苹果iPad2-3G(64GB)售价7300
    苹果iPad 2(参数 图片 文章 论坛) 3G+WiFi(64GB)实在是功能强大，外观方面，iPad2黑色边框的屏幕被银色的一体机身所包裹，设计上多少与苹果MacBook的一体式外壳一样较为相似，并同样印有苹果的LOGO图案。目前上海的报价为7300元。喜欢的朋友千万不要错过。
　　整体大小和一本普通的杂志差不多的iPad2，其便携性能更是尤为出色。采用的是9.7英寸LED背光的IPS屏幕，支持最大分辨率为1024×768，并和iPhone一样支持多点触摸。配置方面，采用其自行研发的A5双核处理器，主频为1GHz，集成了512MB内存。有SIM卡插槽，3.5mm耳机接口和苹果Dock接口。
　　系统运行速度非常快，A5处理器表现不错，从上网浏览、打开应用、地图漫游、再到图形密集的游戏，这款芯片都应付自如，打开的速度飞快，浏览也非常迅速，几乎没有停滞，不过iPad2还是不支持多任务运行程序。
　　编辑点评：苹果iPad2 3G+WiFi(64GB)平板电脑功能方面已经逐渐接近笔记本，其小巧便携等优势也很受消费者的喜欢，它华丽的外形和它强大的配置证明了苹果iPad2系列在同类产品中的地位。苹果iPad2迷们一定要弄一个回家。
　　[参考价格] 7300元

