华硕Transformer Prime四核平板更多谍照流出
　　虽然华硕董事长施宗棠在香港举行的AsiaD大会上拿出了新一代Eee Pad Transformer Prime平板，采用NVIDIA "Kal-El" Tegra 3四核处理器。不过由于这次亮相并不算是正式公开发布，因此没有近距离相片流出。我们只能从小图中看到Transformer Prime仍然继承了Eee Pad系列拥有坞扩展的传统。
　　不过昨日意大利Notebook Italia似乎从台湾本地知名论坛ptt实业坊上挖到了Transformer  Prime的部分谍照：从中可以看出坞扩展模式接上键盘后，Transformer Prime外观与该公司新近发布的超极本Zenbook  UX系列非常近似，同样采用拉丝工艺铝合金外壳。此外，后部摄像头配有LED闪光灯；micro-HDMI与microSD扩展槽、音频接口也都具备，整体尺寸与第一代Eee Pad Transformer相近。
　　软件方面，谍照中的这台Transformer Prime仍然运行Android 3.2 Honeycomb，至于何时升级至Ice Cream Sandwich的准确消息估计我们只能等到11月9日正式发布的时候。

