大品牌平板1499元起 值得关注7寸平板电脑
　　飞利浦的Connect 7就是一款搭载7寸电容式屏幕的平板电脑，它的外观非常时尚小巧，在便携方面的表现非常出众。目前此款机器在京东售价仅1499元，相比上市价大降700元。感兴趣的朋友可以关注下。
　　外观方面，飞利浦C7本着时尚的设计理念，采用超薄屏幕搭配白色背板的方案，让机身看上去并不单调，屏幕右侧的一条机身还经过金属拉丝工艺处理，既时尚又能提升档次感，一些主要的按键就设置在此。7.0英寸LCD广视角电容式多点触摸屏，采用800×480的分辨率设置，不光在游戏娱乐的时候提供良好的操作感，也提供了非常不错的影像画质。同时屏幕上方还内置一枚130万像素摄像头，供用户随时调取使用，非常的方便快捷。
　　性能上，飞利浦C7基于Cortex-A8架构的飞思卡尔i.MX515处理器，主频为800MHz，配有512MB运行内存，16GB的存储空间，并可通过Micro SD(TF)卡扩展，最大支持32GB，并安装了智能的Android 2.3操作系统，支持wifi上网及蓝牙2.1，还可播放720p(1280×720分辨率)高清视频，重力感应则可以让你拥有更爽的游戏感受。
　　飞利浦 GoGear Connect 7    [参考价格]:1499元

