极致轻薄 三星GALAXY Tab 10.1体验评测
    期盼已久的三星GALAXY Tab 10.1(P7500)终于在近日正式和广大消费者见面了，这款机身厚度仅有8.6毫米的平板电脑在发布初期就受到了消费者们的广泛关注，这到底是怎样一款平板呢。
　　三星GALAXY Tab 10.1采用了NVIDIA Tegra2  双核处理器，主频达到了1GHz，运行内存采用了1GB  DDR2，搭载了Android3.1智能操作系统，被誉为iPad2的最强对手，如此轻薄的平板电脑到底表现会怎样呢，泡泡网评测室拿到后对其进行了评 测试用，下面就来一探究竟吧，到底GALAXY Tab 10.1能不能撼动iPad2的地位呢。
    笔者第一次见到这款三星GALAXY Tab 10.1就被深深的吸引住了，整个机身的设计相当简约，并且外观又不失时尚，整个机身做工相当精细，可以说是三星工业设计水平的最高体现。
　　机身正面搭载了一块10.1英寸的Spuer  PLS技术面板，分辨率达到了1280×800像素，可以说是非常出色，像素密度更是达到了150ppi，比iPad2还要高出不少。而在屏幕的上方还搭 载了一颗200万像素摄像头，成像清晰，完美支持视频通话，当然还能玩自拍哦。
　　在背板的设计上，GALAXY Tab 10.1采用了颇为时尚的白色塑料材质，而且还有种发光的效果，本人就相当欣赏，而且相比黑色更不容易沾染指纹，不仅很好的保持了机身清洁，更使得其更具时尚气息，非常适合年轻人使用。

