16G容量WiFi版 苹果iPad 2平板4500元
作者：李论文
　　目前，一款采用16GB容量、WiFi版本的苹果iPad 2(16G/WIFI)平板在经销商“北京蓝美视讯科技有限公司”处的最新报价为4500元，还送贴膜。
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱，最值得注意的是iPad 2有两种颜色可供用户选择，分别是黑色和白色，不知道喜爱时尚你会挑选哪种颜色呢？
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板电脑采用了9.7英寸LED背光IPS液晶屏幕，支持多点触控技术，最佳分辨率为1024×768；搭载了1GHz苹果双核A5处理器，新处理器为各种应用注入了强大的动力，无论是欣赏高清视频，还是进行游戏，都可以为用户带来流畅的体验；它还集成了蓝牙模块、WIFI模块，支持802.11a/b/g/n等无线通信协议；它的主要存储介质是内置的16GB闪存，25瓦时锂离子聚合物电池可以提供大约10小时续航时间；预装iOS 4.3操作系统，除了Safari、App Store、iBook Store等保留项目之外，还特别增加了Face Time和Photo Booth等特色软件，大大提升了它的可玩性。 此外，它还搭配了三轴陀螺仪、环境光感应器，显得十分人性化。
　　促销信息：赠送贴膜。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(16G/WIFI)平板比第一代iPad更轻薄、性能更强。目前的售价为4500元。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI)平板

