乐Pad家族新成员 7英寸乐Pad A1平板评测
　　图/文 龚平
　　iPad的出现推动了平板电脑的发展，令人眼红的销量也带动了众多厂商投身这一领域，尤其以传统PC厂商更为积极。联想也很早就推出了采用乐 OS系统(Android系统之上定制而成)的乐Pad S1平板，不过S1是基于Android 2.x系统的，不久前联想推出的S1的升级版乐Pad  K1，系统升级为Android 3.0，并添加了背部摄像头。同时还推出了一款7英寸的乐Pad A1，丰富了产品线。这款乐Pad  A1平板已经送至新浪数码，下面就来一起看看这款迷你版乐Pad的评测吧。【高清图集】
　　乐Pad A1采用7英寸触摸屏，背部采用多彩塑料壳，手上这款是珍珠白色的背板。边角比较圆润，方便握持，不过整体略显厚重，不够轻薄。此外还会有曜石黑、玛瑙粉、珊瑚蓝色的背壳版本。
　　配置方面，乐Pad A1采用TI OMAP  3622单核处理器，主频1GHz。512MB内存，16GB存储空间，配置比较主流。运行Android  2.3系统，并加入了联想的四叶草UI。7英寸电容屏，分辨率为1024x600。前置30万/后置300万摄像头。
　　优点：便携、工业设计不错
　　缺点：Android 2.3系统偏旧、无HDMI接口

