主流应用齐上阵 三星P7310超薄平板评测
    时至今日，苹果iPad以绝对优势占据了市场的大部分份额，谷歌安卓阵营平板电脑奋起直追，其中以国际一线品牌为代表的“Tegra  2+蜂巢”组合最为抢眼，来自东方的IT巨头三星在今年推出了全新一代Galaxy  Tab平板电脑，作为苹果平板电脑的主要零配件供应商，希望借助谷歌系统打拼出自己的一片天地。
　　今年四月，三星发布了全新的Galaxy Tab平板电脑，组成了7英寸、8.9英寸以及10.1英寸的出场阵容。其中去年发布的7英寸产品Galaxy Tab P1000便携易用，市场反映良好，为后续的系列机型赢得了良好的口碑。
　　10英寸是平板电脑的主流尺寸，上半年各家一线厂商都推出了该尺寸产品，到了下半年，7英寸产品开始初露锋芒，超便携是这类产品的最大亮点。从文章评论中 我们看到，有些网友表示7英寸太小，10英寸太大，那么厂商是否肯推出介于两者之间的产品呢？一片寂静后，三星首先做出了表率，推出了Galaxy  Tab 8.9，也就是今天我们评测的三星P7310，真是业界少有的尺寸呢。
　　配置方面，三星P7310没有任何缩水，仍然是时下主流的NVIDIA Tegra  2双核处理器，1GB内存以及Android蜂巢系统，加上比苹果iPad 2还狠的超薄机身设计，Galaxy  Tab很容易就获得了全球消费者的关注。那么既然是8.9英寸屏幕，与老大哥P7500和小弟P1010相比，有什么特别的优势呢，值得我们关注。
　　小贴士：目 前三星在国内共推出了三款平板电脑，即7英寸的P1000/P1010、8.9英寸的P7300/P7310以及10.1英寸的P7500/P7510， 从型号来看，如P1000、P7300、P7500整数位的型号为3G版机型，像P1010、P7310、P7510这样以“10”结尾的型号为WiFi 版机型。
　　今年三月，苹果公司发布iPad 2平板电脑，8.8毫米的机身厚度比老款机型薄了30%，甚至比iPhone  4还要薄一些，在上半年我们推出的明星平板电脑横评中独占鳌头。到了下半年，作为来自东方的IT巨头，三星电子开始发力，一口气发布了多款基于蜂巢系统的 超薄平板电脑。
　　六月时我们曾为大家介绍过10.1英寸的三星P7500，“竟然可以这么薄！”这是周围人给出的评价，8.6毫米机 身厚度将打着超薄旗号的苹果iPad  2拉下神坛，今天在我手中的三星P7310同样保持这一完美身材，只不过屏幕从10.1英寸变为8.9英寸，以适应不同市场的需要，仅从厚度方面来看，三 星平板至今在现售产品中无人能敌。
　　这块8.9英寸触控屏分辨率为1280×800，丝毫不输于时下主流的10.1英寸机型，保证了较好的图文清晰度。 屏幕色彩和可视角度方面，作为苹果iPad屏幕的主要供应商之一，Galaxy  Tab平板电脑同样采用了自家面板，我们分别拿P7310和iPad、iPad 2进行对比。
　　相比之下，P7310的色彩更饱满，屏幕亮度更高，两者在左右侧观看、俯视、仰视时相差不大，均有较好的表现。三星 P7310追求强光下的显示效果，而苹  果iPad虽然亮度相对较低，但在大多数环境下已经完全可以满足正常阅读的需要，更多的考虑到实际情况和续航时间。特别值得一提的是，之前我们曾做过相似  的测试，结论完全相同。
　　接下来我们测试屏幕的触控品质，让第一款应用软件登场。
　　在数码和白电领域，三星产品非常重注时尚设计，这种格调同样被带到了平板电脑上。P7310前端使用无边屏幕，机身 四周由银色边框包裹，背部则采用了烤瓷风格的乳白色工程塑料材质，这种设计我们曾在三星P7500上见到过，可以说P7310完全就是P7500的缩小 版，除了屏幕尺寸外观方面几乎没有任何改变。
　　环顾机身，没有USB接口，没有HDMI高清接口，而是将这些全部外置，以获得更轻薄的便携体验。实用派们不用担心，通过原厂外设，可以扩展出USB2.0、SD读卡器这样的常用接口。
 
    知道这个超薄平板有多重吗？经过称量我们可以看到，三星P7310单机重量为0.447kg，算上适配器的旅行重量 为0.526kg，比苹果iPad  2轻了约150克，当然这和屏幕尺寸与没有使用金属材质机身有一定关系，比同门师兄P7500轻了约120克，牺牲了部分显示空间，便携性方面更上一层 楼。

