画质决定一切 市售高分屏平板全推荐
　　目前的平板电脑市场虽然火爆，但是产品的品质却是参差不齐，而有相当一部分消费者仅仅看重CPU是不是够强劲，系统是不是够主流，但往往忽视了同样重要的一部分，那就是屏幕了。
　　我们接触一款平板电脑，首先看到的就是屏幕，而基本所有的操作也都要在屏幕上完成，再来就是大肆宣传的什么支持1080P全高清视频解码，如果屏幕分辨率太差，那再强劲的性能有什么用，我们看到效果也没什么区别。所以说在选购平板电脑的时候，屏幕分辨率是关键，今天小编就为大家推荐几款高分辨率、屏幕出众的平板电脑，希望对大家有所帮助。
　　致命诱惑 苹果iPad2
　　苹果iPad2无疑是目前最火爆的平板电脑，虽然大家都知道它采用了主频为1GHz的Apple A5双核CPU及512M机身运行内存，其实平面方面也同样出色，搭载了一块9.7英寸电容触控屏幕，分辨率也是达到了1024×768像素，显示效果同样出色。
　　苹果iPad2 WiFi(16G)采用了主频为1GHz的Apple   A5双核CPU，机身运行内存也由当初的256MB提升到了512MB，处理器性能得到了大幅提升，为iPad2注入了更加强劲的动力。此外，iPad2   采用了最新的iOS4.3操作系统，针对添加的摄像头加入了一些新的功能，iPad2的触控操作依然流畅舒适，六轴感应系统非常灵敏，配合出色的画面旋转  效果，为用户带来十分有趣的操作体验。
　　苹果iPad2   WiFi(16G)配备了3.5mm耳机接口和苹果Dock接口(可扩展HDMI)；网络方面，该机提供了802.11a/b/g/n(300Mbps)  无线网卡，并内置Bluetooth   2.1+EDR蓝牙模块。机身尺寸为241.2×185.7×8.8mm，机身重量(含电池)为601克，官方标称续航时间正常使用10小时待机30天。
　　苹果(Apple) iPad2 WiFi(16GB)
　　[参考价格] 3498元

