十一出游娱乐必备 超便携平板电脑汇总
　　随着十一黄金周近在咫尺，很多朋友肯定都将出游计划提上了日程，其中也包括笔者本人。鉴于人满为患的公共交通，编辑一行人打算采用开车自驾游的 方式，一来可以逃避掉拥挤的公共交通，二来则可以尽情欣赏到沿途的风景。当然，自驾游也不都是惬意之事，劳累不说，如果您对地形不熟，很有可能会走不少冤 枉路，所以对于自驾游出行的群体来说，GPS就变得十分必要。同时沿途的风景可并不都是美不胜收，因此在长途旅行中，娱乐物件肯定是必不可少的。
　　而在当下来说，能将上述两种属性结合的最完美的非平板电脑莫属，客观来说绝大多数平板都具有GPS导航功能，就算不是原生配置，也会有相应的软 件，而且平板电脑大屏的特质肯定比手机更有优势。在娱乐方面，游戏、电影、QQ聊天、微博等也是平板电脑赖以生存的法宝。不过出门旅行您首先想到的肯定是 如何为行囊减负，所以在编辑看来只有那些超便携平板才是最佳之选。
　　推荐平板：苹果iPad 2
　　参考价格：3500元
　　苹果iPad   2(16G/WIFI版)平板正面十分平整，看上去如同镜子一般，大部分区域被9.7英寸液晶屏幕占据；黑色的边框典雅而庄重，银色镶边则轻盈灵动，两者   对比强烈却又浑然天成。屏幕正下方依旧是Home按键，如果不仔细观察，很难发现屏幕的正上方还“隐藏”了一枚30万像素摄像头，用户可以通过它来进行视  频交流。从侧面看，它的厚度仅有8.8毫米，即使与iPhone 4手机相比也毫不逊色，让人再次惊叹苹果的设计实力。
　　它的底部更加平整，只有边缘处进行圆滑处理，方便用户把持。大大的镀铬苹果LOGO位于背部正中央，在光照下显得熠  熠生辉；另外一枚130万像素摄像头位于背部的一角，并不是十分显眼，但是却支持拍摄720P高清影片，也可以同前置摄像头一起在Face   Time中为用户带来惊喜的体验。电源按键、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口等接口被设计在了边缘，用户操作起来也十分方便。
　　配置方面，苹果iPad   2(16G/WIFI版)平板采用了9.7英寸LED背光IPS液晶屏幕，拥有出色的多点触控体验，其最佳分辨率为1024×768；它的内芯也很强大，  搭载了1GHz苹果双核A5处理器，无论是欣赏高清视频，还是进行游戏，都可以为用户带来舒适、流畅；它还集成了蓝牙模块、WIFI模块，支持  802.11a/b/g/n等无线通信协议，方便用户进行网络连接；它的主要存储介质是内置的16GB闪存，25瓦时锂离子聚合物电池可以提供大约10小  时续航时间；预装iOS 4.3操作系统，除了Safari、App Store、iBook Store等保留项目之外，还特别增加了Face   Time和Photo Booth等特色软件，大大提升了它的可玩性；三轴陀螺仪的加入丰富了操作模式，环境光感应器让它更加人性化。
　　编辑点评：苹果iPad 2(16GB/WIFI版)平板强大的处理器配置、流畅的多点触控操作、海量的应用软件资源、轻薄的机身以及无微不至的人性化设计，这些都让竞争对手望其项背；并且，这款产品3500元的含税价格也能够吸引更多预算不高的消费者选购。
　　苹果iPad 2(16GB/WIFI版)
　　[参考价格] 3500元

