iPad 2仅排第二 市售超薄平板电脑推荐
　　如今超薄对于数码产品来说非常重要，越来越多的手机甚至笔记本都以轻薄便携作为主要卖点，力求让消费者在使用过程中获得更为轻便的体验。而作为新兴数码产品之一的平板电脑，自刚刚问世以来厚度就相比其他产品要薄许多，如今随着越来越多的新品发布，更多以超薄为主打的平板产品也如雨后春笋般的涌现出来。
　　不过在众多产品比拼轻薄的同时，总有几款产品称得上是他们之中的佼佼者，这些超薄平板电脑不仅为世人展示了他们完美的工业设计，同时也验证了该品牌的制造及设计实力。当然我们今天不过多的讨论其他方面，单纯从美观的角度为各位介绍几款市场上最薄的平板电脑，也希望爱美的你能从中选择出自己中意的那一款。
　　TOP 5—11.98毫米：三星P1000平板
　　配备了7英寸触控屏幕、1GHz主频处理器并且采用Android操作系统的三星平板手机P1000，整机表现令人满意。但是作为一款时尚平板三星P1000同样拥有11.98毫米的超薄机身设计，因此在控制方面还是非常不错的。正面配备的一枚副摄像头也让它支持视频通话。
　　三星P1000采用软件资源丰富的Android 2.2智能操作系统，扩展性上佳。硬件方面，三星P1000采用了一颗1GHz处理器配合512MB运行内存，使得整机系统运行速度非常出色。值得一提的是，三星P1000的多媒体表现颇为抢眼，支持包括：RMVB、RM、WMV等多种格式。
　　三星P1000(行货)    [参考价格] 5800元

