64G容量3G版本 苹果iPad2平板5299元
　　作者：张海燕
　　苹果iPad 2(64G/WIFI+3G版)平板采用iOS 4.3智能操作系统，64G储存容量，支持3G版。目前该平板在商家的报价为5299元，喜欢的朋友不妨和商家联系一下。
　　外观方面，苹果iPad 2(64G/WIFI+3G版)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱。整机仅重613克。
　　配置方面，苹果iPad 2(64G/WIFI+3G版)平板电脑采用最新的iOS 4.3智能操作系统，该系统主要在系统性能方面以及一些新的应用方面有所提升。另外，苹果iPad 2还采用A5双核处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以使用十小时，整体表现堪称完美。
　　促销信息：原装港版机器，全国联保！
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2平板采用A5双核处理器，相比此前的单核处理器，运算性能可以提升2倍，图像处理性能可以提升9倍，而与此同时，功耗却并不会增加，整机充满电后仍然可以使用十小时，整体表现堪称完美。
　　苹果iPad 2(64G/WIFI+3G版)
　　[参考价格] 5299元

