时尚又流行 四款出行必备安卓平板推荐
    平板电脑是现在流行的产物，大家都在想什么型号的平板电脑才够潮，其实笔者认为一款够潮的平板电脑不如一款适合自己的平板电脑来的实际。也许现在在市面上的平板电脑让大家不知选什么，那就看看下面的文章吧！
　　下面笔者就给大家带来了几款拥有不错性能的平板电脑，近期有选购计划的朋友不妨关注一下，相信会给你的选购计划带去一些帮助。
　　Acer A100(参数 图片 文章 评论)是一款全新推出的7英寸便携平板电脑，也是全球第一款搭载了Android3.2智能操作系统的便携平板，搭载了NVIDIA Tegra2 双核处理器及1G内存，目前了解到A100目前报价为2499元，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　A100虽然外形小巧，性能却十分强大。A100此次搭载了最新的Android3.2系统，这是谷歌Honeycomb最新的一次升级，升级后的 Android 3.2将能全面兼容Android 2.X系统的应用软件。此外，Acer还采用了强大的NVidia Tegra  2双核心处理器，1G内存， 16GB存储空间，将7英寸平板电脑的性能做到极致。
　　在多媒体娱乐方面，A100配置了5M后置摄像头，支持自动对焦；而前置的2M摄像头能够借助QQ for  Pad等聊天软件轻松实现视频聊天，时时与好友面面相  “趣”。在游戏方面，你不仅能够在海量的Android游戏中自由寻找，还能体会到A100在多点触控、重力感应、3D游戏界面等方面的多重优势。
　　编辑点评： 从整体性能价格比来看，宏?A100已经是目前Android 3.x系统的典范了，更何况其采用了最新的Android  3.2操作系统。A100产品定位更是明确，2499的售价明显适合国内中高端人群使用。当然部分功能还不够完善，但这主要是基于安卓系统不够给力。当然 宏基在品牌定位，以及产品市场等方面规划的均极为出色，看来7?市场多了个A100势必少不了一番龙争虎斗。

