方寸间看世界 四款时尚安卓平板倾力推荐
    随着大部分地区生活节奏的加快，忙碌的人们已经没有太多的时间去娱乐休闲，去关心各种八卦趣闻，而要解决这种问题，其实很简单，拥有一款平板电脑让你随时随地了解世界，小小机身却有大世界。做个会生活的人，紧紧的跟随时代一起进步。
　　下面笔者就为大家介绍几款外观时尚，性能不俗的平板电脑，如果最近有打算购置一款平板电脑的朋友，那么可一定得仔细参考参考，希望能对你的挑选有所帮助。
     摩托罗拉公司最早在国内上市的一款平板电脑是MH900 。该产品是一款采用了Android 2.1系统的7寸超薄设计平板电脑。外观非常时尚绚丽，综合性能不俗，性价比也是非常的高。目前北京市场的售价为1450元，有兴趣的朋友不妨留意一下。
　　摩托罗拉MH900 机身极致纤薄，厚度仅12.6MM，出自国际设计大师之手的极简外观更是将时尚和经典融为一体。MH900采用了涂层装甲专利技术，不仅打造了MH900的“超固机身”，更实现极致纤薄与万次抗摔的完美结合。
　　硬件配置方面，摩托罗拉MH900  8G采用7寸4:3电容式多点触控屏，800x600分辨率；三星ARM11主频800MHz的主控芯片，系统内存256M，内置16G硬盘容量，并带有 重力感应系统，装备Android 2.1系统，支持谷歌Android Market软件市场功能，海量软件可供用户下载。
　　编辑点评：摩托罗拉这款MH900机身纤薄，厚度仅12.6毫米，非常便携。硬件配置也比较不错，Android 2.1系统还是比较实用的，同时这款平板电脑可以用于简单的商务办公。现在售价1450元，看好这款平板的朋友可以多多关注一下。

