双核芯大屏幕 最适合看电影平板电脑搜罗
      许多消费者购买平板电脑除了玩玩小游戏、看看电子书之外，最重要的娱乐功能是用平板来看电影——尤其是在旅途过程中，为了打发无聊的时间，平板电脑超长的电池续航时间，既可以当成游戏机又可以当成电子书、影碟机的多用途，使其成为旅途休闲中的最佳选择。而在众多娱乐方式中，看电影是一项男女老幼都能接受的爱好——电影的题材广泛、情节紧凑、也不像电视剧一样占据太多的时间。
　　那么什么样的平板电脑最适合看电影呢？首先得考虑屏幕的尺寸和分辨率，自然是屏幕越大、分辨率越高的平板在播放电影时的画面效果更好；其次，平板电脑的性能必须支持高码率的电影，具体来说需要一个强悍的处理器或者显示核芯；第三，这款平板的价格也必须能让消费者接受，太贵了就没人买了。
    外观方面，苹果iPad 2(参数 图片 文章 论坛)(16G/WIFI版)平板正面十分平整，看上去如同镜子一般，大部分区域被9.7英寸液晶屏幕占据；黑色的边框典雅而庄重，银色镶边则轻盈灵动，两者对比强烈却又浑然天成。屏幕正下方依旧是Home按键，如果不仔细观察，很难发现屏幕的正上方还“隐藏”了一枚30万像素摄像头，用户可以通过它来进行视频交流。
    从侧面看，它的厚度仅有8.8毫米，即使与iPhone 4手机相比也毫不逊色，让人再次惊叹苹果的设计实力。它的底部更加平整，只有边缘处进行圆滑处理，方便用户把持。大大的镀铬苹果LOGO位于背部正中央，在光照下显得熠熠生辉；另外一枚130万像素摄像头位于背部的一角，并不是十分显眼，但是却支持拍摄720P高清影片，也可以同前置摄像头一起在Face Time中为用户带来惊喜的体验。电源按键、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口等接口被设计在了边缘，用户操作起来也十分方便。
　　配置方面，苹果iPad 2(16G/WIFI版)平板采用了9.7英寸LED背光IPS液晶屏幕，拥有出色的多点触控体验，其最佳分辨率为1024×768；它的内芯也很强大，搭载了1GHz苹果双核A5处理器，无论是欣赏高清视频，还是进行游戏，都可以为用户带来舒适、流畅；它还集成了蓝牙模块、WIFI模块，支持802.11a/b/g/n等无线通信协议，方便用户进行网络连接；它的主要存储介质是内置的16GB闪存，25瓦时锂离子聚合物电池可以提供大约10小时续航时间；预装iOS 4.3操作系统，除了Safari、App Store、iBook Store等保留项目之外，还特别增加了Face Time和Photo Booth等特色软件，大大提升了它的可玩性；三轴陀螺仪的加入丰富了操作模式，环境光感应器让它更加人性化。
编辑点评：
　　苹果iPad 2(16GB/WIFI版)平板的内置存储容量稍稍有些小，对于有大量观看视频需求的用户而言有些捉襟见肘，没有内置3G模块也让它的“移动性”打了一些折扣。但是，强大的处理器配置、流畅的多点触控操作、海量的应用软件资源、轻薄的机身以及无微不至的人性化设计，这些都让竞争对手望其项背；并且，这款产品相对较低的价格也能够吸引更多预算不高的消费者选购。总而言之，无论是谁都可以从iPad 2平板中找到属于自己的乐趣。
   【参考价格】 3530元

