款款都超值 四款时尚安卓平板电脑大集结
    平板电脑产品蹿升速度如此之快并不是没有理由的。因为相比于传统的MP4、MP5随身产品，平板电脑更加的智能，娱乐功能上更加全面。而相对于安卓 智能MP4，平板电脑又具有屏幕更加给力、上网流畅、硬件运行速度更快等优势。今天笔者就为大家带来了几款平板电脑喜欢的朋友关注一下。 
　　听到笔者说得这么多，心动了吗？如果感兴趣的话，就来看看笔者为大家推荐的这几款平板电脑吧，它们外观时尚、身材苗条、内容丰富、价格不等。
　　今年平板电脑成了现在IT界最热的产品。做为国际知名国产品牌的联想，推出了联想乐pad平板电脑。目前这款联想乐Pad(参数 报价 论坛 软件) 3G版(16GB)北京售价为3799元，较之前价格直降500元，有兴趣的朋友不妨去看一看。 
　　联想乐Pad在外形上采用高亮烤漆与金属边框的设计，颇显科技时尚，其屏幕为10.1英寸多点触控屏，分辨率达1280×800，可视角度达160°，显 示效果非常不错。 联想  乐Pad的外形尺寸为262.5×187.5×12.9mm，重量为760g，相对于平板电脑的开创者iPad来讲，显得又厚又重，但内置了更多的功能， 其搭载的高通 Snapdragon 8650A 单核处理器，拥有1.3GHz核心频率，性能表现出众。
　　系统方面，联想 乐Pad(16GB/3G版)平板电脑系统为乐OS  2.0，是基于Android2.2开发而来，拥有不错的软件扩展性能，支持Adobe Flash Player  10.1，用户流畅运行开心和QQ农场，全面兼容rmvb、wma、mkv各种视频格式，看电影或电视剧无需转换格式，非常符合国内用户的需要。针对国内 市场，该内置适合本土化的软件设置，如果可固定屏幕左侧的QQ等。
　　编辑点评： 联想乐Pad外观方面采用高亮烤漆加金属边框设计，背面弧形曲线，搭配超薄面板使整个机身混入一体。在性能方面也非常强劲，高通Snapdragon  8650A单核处理器，主频1.3GHz，1GB的高速内存，16G SSD固态硬盘，单摄像头(200万像素)，支持Adobe Flash  Player 10.1可视角度达160°。性价比也不错喜欢的朋友关注一下。

