宅男腐女单身快乐 光棍节娱乐平板推荐
　　要问人生最痛苦的是什么？相信不少人会回答：遇到百年难得一见的巨型光棍节(2011年11月11日)却依然单身。不过却有另外一群人，他们不在乎光棍节是否与自己有关，同时也不在乎是不是单身，他们只在乎一款好玩的游戏或者是一部好看的动画片。他们的名字就是——宅男、腐女。
　　那么对于宅男、腐女来说光棍节是否单身既然不重要，那么游戏娱乐对于他们来说则是最重要的，也是打发时间最好的方法。他们在乎的是如何玩才能更过瘾最省事，如何看动画才能更轻松。因此我们为了这些宅男、腐女能顺利的度过一个轻松而有趣的十一，特地为他们推荐一些平板电脑，也希望他们可以躲在被窝里玩游戏、点动漫。好了，闲话少说，还是让我们看一下今天推荐的产品吧。
　　轻薄娱乐王：三星P7510
　　首先我们介绍的这款P7510是三星最新发布的平板电脑产品，它的机身厚度仅有不可思议的8.6毫米，也是目前最薄的平板电脑。此外，机身正面还配备了一块10.1英寸电容屏，采用全新的TouchWiz4.0界面，人性化的功能以及丰富的插件使得它的体验十分出色。
　　在硬件方面，三星P7510配备了NVIDIA Tegra 2双核处理器，保证了最新的Android 3.1系统流畅运行。此外，它还支持Adobe Flash Player 10.2，可轻松在网上观看视频。最值得一提的是，它还内置200万像素的前置摄像头以及300万像素的后置摄像头，大大提升了整体的表现。
　　[参考价格] 3366元

