让旅途不单调 适合出行安卓便携平板盘点
     七天的国庆长假马上就要到了，对于打算出门旅行的朋友们来说肯定已经整理行囊蓄势 待发了。在您的旅行箱中，相信一定少不了些许电子产品，首当其冲的自然是能够记录美景的单反相机，如果您是一位单反相机用户的话就会深知其重量到底有多 沉，所以当您将一台单反相机放入到背包中后，一定会非常排斥再加入其它任何的电子设备。不过，在单调的旅途面前，很多朋友又不得不考虑携带具有娱乐属性的 电子设备。
　　即使您有iPhone手机，虽然其能够随意装入衣兜中，但其蹩脚的待机时间不太可能成为打发旅途单调的首选，要知道在旅途中手机被关机是一件尤 为不安全的事情。因此，在当下来说，很多朋友都将目光放到了小尺寸平板电脑上，其集娱乐、上网、即时通讯于一体的特性可以说完全能够拂去旅途中的单调，同 时，像联想近期进行了平板产品大规模调价后，花费千元就能够选购到一台无所不能的平板电脑，可以说十分超值。
　　联想乐Pad  A1平板有珍珠白、玛瑙粉、珊瑚蓝、曜石黑等四种颜色可选，机身内部采用坚固耐用的镁制防滚架；采用7英寸电容式多点触控屏幕，屏幕前置一枚30万像素摄 像头、后置一枚300万像素摄像头；机身长195毫米、宽125毫米、厚度仅为11.95毫米，整机重量仅为400克，便于随身携带。
　　配置上，联想乐Pad A1平板采用德州仪器的TI OMAP  3622处理器，主频为1GHz；拥有512MB内存、16GB存储空间；带有GPS和蓝牙功能；具备重力感应器；机身上有3.5毫米耳机接口、 micro-USB、Micro-SD接口；采用3550MAH聚合物锂离子电池、可以支持7小时WiFi浏览；娱乐性方面，联想乐Pad  A1平板支持H.264、MPEG4、REAL、WMV、WMA、MP3格式的音视频；预装Android 2.3系统。
　　编辑点评：
　　对比市场中部分同类产品，联想乐Pad A1(TI OMAP 3622单核/512MB/Android  2.3)的配置显得不那么抢眼，如果价格相仿，那么消费倾向我们不得而知，因此联想在价格方面做出了调整，今天的1000元和1399元可以说是夺回市场 竞争力之举。
   【参考价格】1000元起

