麻球网CEO：将在国内开发更多中文游戏
麻球网CEOJameson Hsu
　　新浪科技讯 在近日首届“麻球Flash开发者大赛”重奖开启仪式上，麻球网CEO Jameson Hsu表示，希望能够从吸引开发者，为麻球网增加适合国内的中文游戏。
　　以下为专访实录：
　　新浪科技：请您给我们简单的介绍下，今年以来小游戏的发展情况？
　　Jameson：小游戏市场的发展越来越快，游戏内容和开发者都在不断的增长之中。而由于免费的游戏内容可以为各大网站、媒体吸引更多的用户。这也带动了对小游戏的需求增长。同时，我们可以发现，SNS游戏正在显著的增长之中，将会在未来的日子里，拥有更为广阔的市场。
　　新浪科技：其中有什么值得注意的趋势？
　　Jameson：SNS游戏的增长是目前最值得关注的一大趋势。而现在流行的游戏之中，我们可以看到越来越多的SNS游戏特点。我们在进行个人游戏的同时，也可以跟朋友进行互动。
　　新浪科技：中国小游戏开发者的现状如何，有怎样的群体特点？
　　Jameson：中国的小游戏开发者跟全世界的开发者并没有什么很大的区别，他们也有很好的技术和创意。可能目前缺少的只是一个很好的盈利机会和成熟的商业模式。
　　新浪科技：麻球加入盛大之后，在全球和中国有怎样的布局和规划？
　　Jameson：全球来讲，我们会继续增加我们的游戏，进一步丰富我们的游戏内容，希望能够吸引更多的开发者加入我们的Mochi平台。而在中国来讲，对Flash游戏的推广目前还在起步之中，希望能够从吸引开发者，为麻球网增加适合国内的中文游戏。
　　新浪科技：今年中国网游广告投放额下降。作为广告发布平台，麻球感觉如何？
　　Jameson：实际上，无论是在技术还是渠道方面，麻球网都有很好的资源。我们来说，网游广告是重要的广告来源。
　　新浪科技：小游戏是否意味着门槛比较低？如何保持竞争优势？
　　Jameson：小游戏制作感觉上好像很容易，其实要做出一款优质的作品并不容易。而Mochi作为一个服务于开发者的平台，如何为所有的开发者提供服务才是保持优势的所在。

