李彦宏：互联网开拓中国企业新边疆
　　“我们这代人现在面临一个很重要的机遇，有可能在我们有生之年让中国重回世界第一的经济地位。‘跨越长城，我们可以达到世界的任何角度’，这是中国人向世界发出的第一封电子邮件。从那时起互联网就开始影响中国，影响中国人，影响中国的经济。”
　　12 月6日上午，在由工业和信息化部指导、计算机世界传媒集团主办的“2008中国IT两会”上，百度CEO李彦宏在演讲中做出了上述表示。演讲不仅把“新边疆”这个概念推到了公众面前，观察人士认为，在全球金融危机席卷而来的大背景下，它更有着几许中国互联网产业强势崛起的“誓师”意味。
　　互联网将在中国的产业调整和升级中起到重要作用。工信部产业政策专家刘九如认为，金融危机“正在推动产业调整”。但这只是外部环境的变动，内在的推动力还在于中国经济多年的积累和高新技术的迅猛发展，已经使产业升级成为一种必然。
　　上周《中国企业家》同时推出了两个重量级排行榜：“2008最具影响力25位企业领袖”和“改革开放30年最具贡献十位经济学家”。最终获选的名单中，既有亲身参与中国两个经济体制建设的薛暮桥、最早呼吁市场经济改革的吴敬琏这样的学界泰斗，有傅成玉、李宁这样的传统产业的经济领袖，也有李彦宏这样的互联网巨子。
　　“搜索引擎的出现，让互联网上繁复的海量信息转变为一个简单的搜索框，信息与人之间的距离就剩下了手指与鼠标那么远。信息的大量、全面、及时、动态的掌握，为政府和企业的正确决策提供了依据，让社会资源实现最大程度的优化配置成为可能。”李彦宏说，“在分享中发现机遇，这就是互联网对于 ‘新边疆’的基本意义所在。”
　　分析人士认为，中国的人口红利正随着时间推移逐渐减少，中国要实现大国崛起，必须用技术优势取代人口红利。互联网产业的兴起，大大丰富了产业结构的层次。
　　搜索能为中国互联网带来多大动力的“引擎”，在过去的十年间已经得到了体现。根据CNNIC的统计数据，1998年中国的网民数只有区区200万，而现在已经达到2.53亿，十年间增长了125倍。互联网已成为中国最大的交易平台，互联网与传统产业的结合将成为经济新的推动力。
　　一些关注互联网经济的专家学者纷纷发表言论，称国内的中小企业要在这次全球金融 “寒流”中更好地过冬，互联网是必不可少的“棉衣”。拿百度一家为例，它通过搜索引擎商业推广这个新兴的平台，已经累计为50万家中小企业进行了推广，帮助他们成为中国经济中一股重要的组成力量。


