黄健翔龙丹妮Allstar现场热捧泡泡战士
　　游戏玩家的狂欢节——盛大2010年Allstar产品发布会今日在上海音乐厅隆重开幕。
　　广受玩家追捧的年度休闲精品网游《泡泡战士》第六位登场，游戏制作人龚峤先生牵手可爱的星女郎(张佐倩)现场接受主持人汪涵和挑剔嘉宾“黄健翔、龙丹妮、侯小强、谭群钊”连番发问。
　　现场最年轻的制作人——龚峤“龚少侠”一上场却被主持人汪涵调侃成“带着女儿逛街”。随后，龚峤隆重介绍了《泡泡战士》的游戏特色和系统玩法，并公布游戏将于暑假期间与广大玩家见面。
　　现场展示《泡泡战士》宣传视频后，到场嘉宾、玩家爆发出热烈掌声。可爱、乖巧的星女郎手握水枪一段卡哇伊十足的梦幻泡泡秀更是将现场气氛烘托爆棚。
　　以言辞犀利而著称的知名足球评论人黄健翔也不得不承认“这款游戏健康、阳光，适合不同年龄阶段的玩家”。笑称要让宝贝女儿体验。“选秀教母”龙丹妮甚至当场要求试玩，认为可爱、简单、有趣的《泡泡战士》以后将成为自己闲暇时间的首选。
　　《泡泡战士》中文官方网
　　Allstar官方网站
　　关于《泡泡战士》
　　《泡泡战士》继承了《泡泡堂》和《跑跑卡丁车》可爱与华丽的经典形象，以休闲竞技动作为卖点。游戏在玩法上兼顾了休闲竞技类游戏的紧张代入感，又融合了动作类游戏的爽快操作感，画风靓丽、节奏明快，使用水枪对战的场面精彩火爆、充满了搞笑镜头，不论是突袭，潜伏，还是近身搏斗，处处体现出设计者对游戏乐趣的强调。

