中国网络游戏产业的助力
　　网络游戏产业的助力中国电信天府热线数据中心，引领专业游戏数据中心新标准。
　　文/田川
　　在IDC行业与网游行业完美融合背景之下应运而生的游戏数据中心(Game Data Center，简称：GDC)，致力于通过以提供数据服务为基础，整合游戏运营、推广等相关服务厂商，从而将产业的中下游环节凝聚成一个以游戏数据中心为核心的利益共同体。
　　网游市场硝烟纷争，看GDC初生雏形
　　当前，我国网络游戏产业发展迅猛，异军突起成为整个中国网络经济发展的领头羊。据权威数据显示，2006年中国网络游戏收入达59.6亿元，比2005年增长了61.96%，2007年中国网络游戏市场规模为128亿元，同比增长66.7%。
　　网络游戏市场快速增长带来了网游运营商群雄纷争的局面，导致了部分中小网游公司处境极为艰难的尴尬境遇。一方面，中小型网络游戏运营商缺乏强有力的资金、推广支持，难以有效汇聚玩家、拓展市场；另一方面，随着玩家对游戏体验的追求不断提升，对网络品质及游戏速度的要求也越来越高，这都无疑加重了中小型游戏运营商的生存压力，也是许多网络游戏最终黯然退出市场的重要原因。
　　面对激烈的市场竞争，众多高瞻远瞩的网络游戏运营商开始寻求专业IDC服务提供商的帮助以问鼎市场。这就为IDC行业的飞速发展带来了契机。随着网游客户规模的不断剧增，不少的IDC服务提供商开始争先恐后的借着专业化的外衣，向网络游戏开发公司和运营公司网游公司提供IDC服务。于是，专业游戏数据中心(即Game Data Center，简称GDC)应运而生，网游客户市场也成为了IDC行业新的经济增长点。
　　透视网游市场现状，
　　谈GDC未来发展
　　纵观以往所有网络游戏成功运营的案例，我们不难发现，在我国目前的情况下，除游戏本身的设计因素外，网游成功运营的关键大都来自两个方面：即高品质的网络环境和强力有效的市场推广！
　　但是，大多数中小型游戏运营商由于资金实力相对薄弱，除了要专注于游戏本身的研发之外，还既要关注游戏的安全稳定运营，又要关注游戏市场推广，往往就显得捉襟见肘、力不从心。因此，对不少中小型游戏运营商来说，选择专业、稳定、可靠的游戏数据中心，将部分工作外包，使得自身有更多的精力和时间专注于游戏的研发，以保证游戏本身的体验品质，最大限度的减少运营风险，获取更大的成功运营保障就变得尤其重要。
　　鉴于国内网络游戏市场对专业GDC服务的迫切需求和发展现状，有业内人士分析指出，目前GDC服务市场存在较为严重的盲目市场跟风行为，缺少对网游企业客户需求的深入研究，不少的IDC服务商是借着GDC的外衣，为网游客户提供基础的IDC服务。事实上，专业的GDC服务，不仅要为网游客户提供专业IDC服务，更应协助网游公司快速占领客户市场。全面助力，实现与网游客户的合作共赢，才是专业GDC服务的决胜之道！
　　领航者制胜之道：


