简繁体“.中国”域名国际申请通过ICANN审批
　　新浪科技讯  4月28日下午消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)在北京召开新闻通报会，宣布由CNNIC代表中国提交的简、繁体“.中国”域名国际申请已通过互联网名称与编号分配机构(ICANN)的快速通道审批。
　　CNNIC主任助理齐麟表示，预计未来数个月内，全球数十亿华语网民在世界任何角落将可直接使用繁体或简体的“.中国”域名访问互联网。
　　2009年11月16日，包括新浪、百度、阿里巴巴等知名网站共同见证并现场签名支持下，CNNIC在北京举行“.中国”域名国际申请启动仪式。
　　2010年4月22日，ICANN理事会通过最新决议，由CNNIC代表中国提交的简、繁体“.中国”域名国际申请已正式通过快速通道的审批。
　　简繁体“.中国”域名同时通过ICANN评审，意味着全球华人根据语言习惯在浏览器地址栏不论输入繁体“北京大?.中?”还是简体“北京大学.中国”形式的域名，都可以准确进入北京大学网站。大大方便了广大港澳台同胞以及海外华人互联网用户的使用。
　　在此之前，互联网顶级域名体系只支持包括26个英文字母、连字符和阿拉伯数字0至9在内的37个字符。“.中国”域名的申请成功意味着多语种域名时代的到来。
　　从本次通报会上获悉，本届世博会的.中国域名“上海世博会.中国”也正式开通启用。(继磊)
　　名词解释：
　　“中国域名”：特指以中文国家代码顶级域“.中国”结尾的域名。于.CN结尾的英文域名一样，是我国域名体系的重要组成部分。

