联想全国范围内收编PC炒货商扩容渠道
　　面对戴尔、惠普等国际PC品牌来势汹汹的市场竞争，联想除了正面迎战之外，正尝试着更为“中国式”的解决办法——将PC销售渠道一网打尽。《每日经济新闻》近日从河北省某电脑代理公司获悉，联想正在全国范围内组织几家代理公司与当地的 “炒货商”建立联系，希望将炒货商拉拢进来，成为联想渠道的一部分。
　　业内认为，面对中国市场占有率正在下滑的局面，此次联想收编被认为是市场 “搅局者”的炒货商，是为了在对抗外资PC巨头的市场竞争中增添砝码。
　　炒货商成立“行销俱乐部”
　　所谓炒货商，指的是那些没有进入厂家正规渠道，利用经销商的资金压力低买高卖，寻求差价利润的商户。目而前，联想渠道合作模式主要是分销和代理，代理商按照一定价格提货，依照后期返点作为利润回报，而炒货商一直被业内视为PC正规渠道的搅局者。
　　据上述电脑代理公司介绍，联想在国内拥有大批分销商、经销商。一些小经销商为了腾出资金进新款PC，会将库存中的老款PC降价甩卖给炒货商。“举个例子，一台联想的笔记本市场价7000元，小经销商可能按照6300元的价格甩卖给炒货商，而炒货商很可能再以6500元的价格拿到市场销售。这对于当地经销商的影响不言而喻。”
　　昨日，一位不愿透露姓名的河南省电子产品商贸公司负责人告诉记者，目前，当地已经有十几家炒货公司确定成为联想正规渠道商，下半年的主要任务之一，就是提高联想在当地PC销售业务。
　　为此，该负责人联合上述十几家炒货公司成立了一个所谓的“行销俱乐部”，俱乐部的成员会定期进行交流，拿出更好的对策来应对目前的市场环境。同时每家公司还将缴纳5000元保证金，以防止俱乐部成员将联想PC窜向外区或者低于协定的价格出售，从而形成一种制约机制来稳定市场价格。
　　实际上，联想早已关注到炒货商的存在。在针对京津冀渠道召开的渠道大会上，联想集团渠道销售部在向全国160多家分销商高层发出的一份声明中表示，联想将会抓市场秩序，打击窜货行为。
　　“但就好像微软借助盗版形成垄断一样，PC品牌也很在意炒货商的市场贡献。”一位IT专家称，由于联想在国内的分销商、经销商众多，滋生出的炒货商数量可观。上述“行销俱乐部”负责人甚至告诉记者，十几家炒货公司的业绩甚至已经达到当地三家分销的总和。
　　“与曾经的强硬态度相比，现在的联想在渠道方面更加灵活，如果将市场中大量的炒货商绑定到联想系渠道中，对联想、分销商和炒货商来说是皆大欢喜。”上述人士称。
　　传统渠道面临价格考验
　　IDC最近数据显示，联想在中国的市场占有率已经从去年第一季度的35%下滑到今年同期的25%，惠普的市场份额超过10%，而第三名戴尔则逼近10%。联想在国内的领先优势在不断缩小。
　　此次渠道扩容，联想和炒货商都将从中受益。但对于传统的渠道商而言，商品价格相对过高导致商品滞销，仍是短期内无法解决的问题。有业内人士告诉记者，目前，联想部分分销商基本上已经不再进货。“炒货商手中的产品价格便宜，分销商的产品很难卖出去。”
　　相关报道：
　　富士通-西门子将出售消费业务 联想或接手


