百度身陷道德拷问背后
李彦宏表示，竞价排名结果如果和用户搜索结果相关性最高时，则可能不会伤害用户体验。

本报记者在北京的百度总部采访了相关负责人。

百度的竞价排名模式还可以坚持多久？吕建设/CFP

　　曾书写了中国互联网传奇的百度，正迅速陷入一场广泛的道德争议之中。
　　10月31日，遭百度“封杀”的河北一家网站委托律师向国家有关部门递交了一份《反垄断调查申请书》，请求对百度滥用市场支配地位进行反垄断调查，并请求处以1.7444亿元人民币的罚款。随后，央视公开曝光了在百度参与竞价排名服务的虚假网站，第二天又再次曝光百度销售人员造假。
　　上周一，身陷道德拷问的百度股价在美国纳斯达克暴跌25%，公司市值一日缩水近百亿元人民币。面对突发的“地震”，“掌门人”李彦宏进行了公开道歉，表示“有错能改，善莫大焉”。
　　在持续数日的百度风波中，两个焦点问题直指其盈利模式的核心：竞价排名是否为广告？是否影响百度搜索引擎的公正性？业内人士指出，在目前的法律环境和经营环境下，短期内三个焦点问题都难有明确的答案。有关百度的争议也许还会持续，风波背后其实反映了我国互联网业企业的生存环境问题。
　　近日，百度公司在北京总部接受了本报采访，这是相关负责人在事件发生后首次接受媒体专访。面对事件冲击，相关关人士称，百度已经到了变革的时候。这也许预示着中国互联网业新的前进方向——在与国际同行的竞争中，如何克服技术壁垒，以更健康更先进的盈利模式发展。
　　文/图 本报记者何涛、窦丰昌(署名除外)
　　百度解密　坚守竞价排名是现实选择
　　对于业界认为百度竞价排名属于广告的说法，百度并不认同。一位高层人士对此解释，“在百度，比如说你搜一个奔驰车，只会出现与奔驰有关的网页，但是国外搜索公司采取的广告模式是：你搜奔驰车，除了有奔驰广告，可能还出现别墅的广告，LV包的广告。”
　　竞价排名与广告如何区分？
　　这种解释基干这样一种逻辑：广告是广而告之的东西，不管搜索的关键词是什么，与关键词相关的结果都会一起涌现。而百度更倾向于提供信息。
　　“法律并没有界定这是广告，其实是一个行业的新问题，没有任何广告法对搜索引擎进行界定。”一位内部人士称。
　　有网友质疑，两者本质上没有太大区别。网友胡小姐说，Google的广告像逛百货商场，百度的广告则是逛专卖店。
　　尽管百度坚称竞价排名不同于广告，但业界仍质疑不断。北京正望咨询公司总裁、互联网专家吕伯望称，百度的竞价排名服务对外宣称并不是广告，而是一种技术服务。但从性质上来看就是广告。如果作为媒体，登广告一定要注明广告属性。但百度竞价的结果列在搜索结果中，只有很小的“推广”标注，让广告与信息容易混在一起，而网友可能并不知情。
　　为何百度一直坚持竞价排名不属于广告呢？业内人士分析，百度选择最传统的竞价排名模式，坚守“非广告路线”其实是在目前情况下最现实的一种选择。


