真不敢说便宜 夏普32寸液晶仅6499元
　　 夏普LCD-32GE5A液晶电视，在外观设计方面，延续了夏普电视统一风格，很有大气专业风范，很适合注重家居整体品味的消费者。夏普LCD-32GE5A液晶电视，颇具特色的U型底座彰显其大家血统，黑色窄边框嵌入极具金属感的银灰色包边内，整体感觉高贵、典雅。夏普LCD-32GE5A液晶电视，屏幕右下角前置设计有OSD控制按键，方便调节。　　　　夏普LCD-32GE5A液晶电视，在性能方面，用原装全高清液晶面板，分辨率达到32?液晶少见的1920×1080的全高清标准，此外还采用了10bit图像处理技术，使这款电视成像精细，而且画面色彩过度平滑，对色彩的还原真实。值得一提的还有这款电视的智能光控功能，能够根据房间内的照明亮度情况自动调节背光灯的亮度，这对于卧室电视而言是很实用的。　　　　夏普LCD-32GE5A液晶电视，在接口设置方面，配置丰富，提供了三路HDMI接口，此外AV端口、s-video接口，VGA接口、耳机接口等也均有配备，对用普通家庭的连接需要还是能够满足的。　　　　夏普LCD-32GE5A目前的报价是6499元，在这个价格上可以买到2台国产32?，甚至47?的液晶电视，不过产品确实还有一定差距，所以究竟选择谁，还要看您的实际需要。
　　[参考价格]：夏普 LCD-32GE5A 6499元　　[销售商家]：国美北太平庄店


