广州妈妈网：营造妈妈圈的“新浪”
　　网站不会把商家网页放在显眼位置，会专门开辟频道，根据不同行业，从现有相关板块开一个链接入口，不影响会员阅读。
　　南都记者 刘艳艳 在广州，一位准妈妈或新妈妈如果要在网上找“组织”，广州妈妈网多半会被提起。这个以提供本土母婴相关实用信息的社区号称“广州最火的女人社区”，以本地化、实用性、开放性信息牢牢粘合了50多万广州妈妈，并把手中这群掌控母婴、家庭消费核心话语权的用户流量转变成收入。
　　不过，广州妈妈网似乎又在摆脱“母婴”标记。它在全国30个地方城市复制了广州模式的同时，也在考虑“圈男人”，而且在二三线城市开始架构地方生活信息网。
　　商业模式转型靠“长尾”
　　刘颖并不是第一个在网上建立母婴社区的人，却把声势做到了最大。
　　育儿话题、亲子幼教、婴幼儿用品、家具百货、团购信息……凭借为本地妈妈们提供本土化、实用性信息，广州妈妈网号称“广州最火的女人社区”，在广州聚拢了50多万准妈妈和妈妈会员。
　　50万注册用户似乎并不值得炫耀。但它的优势就是掌握了一群最具“含金量”用户——— 母婴产品、家庭生活用品，哪项的购买大权不在妈妈手中呢？
　　不过，和很多传统互联网企业一样，广州妈妈网在将手中用户量如何转化为利益时，选择了广告，目前其营收几乎来源于母婴相关的商家广告。
　　“商业模式设计不了，互联网变化太快了。广告收入是有限的，要探索其他盈利途径。”刘颖坦承，从2005年自己正式接手网站，直到去年，仅靠广告网站一直处于“烧钱”状态，今年才可实现盈亏平衡略有盈余。
　　今年，广州妈妈网正在酝酿盈利模式的转型，将由广告转变成收取本地商家入驻网站的服务费为主。
　　刘颖的构想是，不局限于母婴行业，广州妈妈网将与各类型小商家合作，为其架设宣传平台。“这种潜在用户是很多的，它们符合长尾理论，每家的钱不多，数量却很惊人。”
　　比如与装修、二手房、摄影、餐馆、便利店等商户合作，为小商户们开设迷你网站或网页，让它们发布产品信息，收取500-2000元不等的服务月费。这些小商户有很强的宣传诉求，碍于成本宣传手段单一，大多派发单张、做广告牌，效果有限，而网站收取的服务月费与商户们以往宣传成本相当，却为它们带来了一个具有高消费能力的会员群体。
　　在刘颖看来，新模式的好处有三点：为小商家们提供低价高效的宣传渠道；为会员提供更多实用信息；为网站带来收入。
　　话题板块秉持本土实用
　　广州妈妈网之所以能为网站设计改良商业模式，得益于圈住了“妈妈”这个掌握消费控制权的群体，全国会员总计200万，活跃用户占60%。每天发新帖超过10万个。
　　实用性、本地化、开放性的话题板块设置便是它圈人的绝招。
　　“我们从来没有刻意‘圈人’，纯粹口碑传播，所以在初期传播的速度很慢。确切说，广州妈妈网拉人的技巧很烂。”刘颖揶揄地说，妈妈网只是很了解用户的心理和需求，去除一切花哨，提供最实用、本地的信息。
　　比如怀孕板做的广州妇幼医院攻略，网站要求编辑实地打探，从医院停车位、附近餐饮、商铺，到不同产房价格、B超多少钱甚至待产包里要准备什么东西，都有介绍；红极一时的广州儿科医生红黑榜，由用户们点评产生；每天广州各商场打折情报、广州周边亲子游攻略、二手货交易平台、各类聚会等，为广州妈妈们提供本土实用信息。
　　开放性也是广州妈妈网吸引会员的方式。即会员们对商家的点评无论好坏，基本不会被屏蔽。刘颖说，即便是与妈妈网有广告合作的商家，当它们遭遇到不好点评时，网站也不会因为合作而屏蔽不好的言论，让用户获得畅所欲言的感觉。
　　“网站不会在帖子里做任何广告，多少钱也不行，目的是保证会员阅读和人气，我们之所以能吸引商家合作，其实就是靠人气，不会砸了自己的饭碗。”刘颖说，网站不会把商家网页放在显眼位置，会专门开辟频道，根据不同行业，从现有相关板块开一个链接入口，不影响会员阅读。“这种模式可能下半年推出，如果成功就复制到地方分站，不行再改进。”
　　此外，线下活动也是广州妈妈网粘合用户的“实惠”攻势。比如去年过年前夕，网站组织了一个千人美发团，以5折团购价让妈妈们换一个新形象，近期山东大樱桃上市，组织网友们以低价团购水果等。
　　网站不会把商家网页放在显眼位置，会专门开辟频道，根据不同行业，从现有相关板块开一个链接入口，不影响会员阅读。
　　PK台
　　广州妈妈网创始人：刘颖
　　“三年实现可分可合”
　　目前，除了固守广州大本营，广州妈妈网在北京、上海、西安、沈阳、武汉等全国30个城市都设置了各地妈妈网。各地分站不以分公司而是办事处形式存在，配备当地人员，广州只做技术、行政支持。每个地方的妈妈网栏目设置基本是相同，大概1/4栏目依据各地风俗而有差异化。
　　“下一步会做一个‘百城计划’，做100多个二三线城市的生活信息网。”刘颖透露到，广州妈妈已着手在二三线城市建设当地的生活信息网站，它们暂时处于分散状态。“等达到建设100个二三线城市信息网时，就把它们与妈妈网联合起来，加起来就是一个新浪，甚至比新浪还强。”她解释说，这些网站结集起来就是一个网络巨无霸，而且可分可合，比如它可以与新浪争抢全国性广告，还能与地方媒体分食地产广告。“大概要三年时间来做这件事。”
　　IDG资本投资经理：曹迪军
　　“可分可合模式，谨慎！”
　　母婴社区类网站的前景是很不错的，现在有些母婴社区网站正在转型电子商务(电商频道)，如果以信息、知识、资讯为主的，对用户的黏性吸附高，效果可以，如果植入的是广告，吸引不到什么用户。
　　广州妈妈网在很多地方都建了分站，以实用本土信息黏用户，它这种分区而治的网站个性非常突出。不过，对于它未来“可分可合”的模式概念建议慎重考虑。当一个网站以区域性切入市场时，它给用户留下的是本土化印象，而联合成一个全国性网络联盟时，它会使人分辨不出网站的定位，抹杀了个性。此外，全国性和地区性网站从一开始的运营思路也是有差别的，所以需慎重对待。
　　旁边报道
　　歪打正着的创业
　　说来很有趣，广州妈妈网其实是由一个Q Q群发展起来的，一大群妈妈们在这个群里交流各种怀孕、育儿、生活等经验。随着人数、话题的增加，刘颖的一位朋友，即广州妈妈网的创始人在2004年上线了网站，于是，包括刘颖在内的妈妈用户们从Q Q一路追随到了这个网站上。
　　2005年，刘颖接手了网站。那时，她并没有把网站当成一件事业来做，也没有创业的想法，“租一个服务器和空间就可以了，把它当宠物养。”
　　流量越来越大、网友问题增多、广告合作、打官司……当各种问题纷至沓来，一年后刘颖只得辞职，开始全心投入妈妈网。
　　刘颖称，现在打算给广州妈妈网多加一个名字“广州生活网”，增设类似房产、理财等男人更感兴趣频道。“我们在创新产品、技术上是弱势，但优势是了解用户需求、实用，这是别人无法比拟的。”

