Atom电脑促销 12款经典热卖台式机推荐
    转眼三月份已经过去了一半，天气也在一天天的好转，随着气温的升高，各大品牌机卖场的人气也在逐渐提高，原本每年的3月15日的消费者权益日，都是商家比较重视的日子，但是今年的3月15日由于受到经济危机的影响，显得有些冷冷清清，原本我们期待的大范围的降价送礼等促销活动都没有出现，这让我们多少有此失望。
    本周的最大热点就是配置了英特尔Atom凌动系列处理器的台式机型的数量一下子增多，无论是家用机还是商用机都可以看到Atom处理器的身影，虽然我们目前还不能确认Atom处理器是否适合于在家用或者办公环境里使用，是否可以满足绝大多数家用娱乐和办公软件的需要，但是Atom在功耗方面的优势已经被广大用户所了解，相信这也将让品牌机厂家对品牌机的设计有一个的重新定位。
    神舟 新祺S1000
    市场价格：1499元
    本周有多款机型上市，不过大多数新机型都是在原先旧配置的基本上进行了改进，虽然在配置上更加合理，但是在外观和功能上都没有明显的变化。真正意义上的新款机型要算是神舟新祺S1000，神舟电脑一贯被称作品牌机中的价格屠夫，而它的这款迷你型新祺S1000一上市，就创造了迷你机型的最低记录。
    编辑点评：神舟最近加快了对于新产品的发布，本周它又推出了一款迷你型机型新祺S1000，纤细的主机造型和精致的外观让它很适合在客厅等环境里使用，而且新祺S1000目前还有黑色和银色两种颜色可供用户选择，而且主机也采用了可立可卧的设计，从而可以更好的与家居环境进行搭配。同时新祺S1000也没有配置显示器，以方便用户自行选择显示设备，如果家里有大屏幕的液晶电视，就可以直接将神舟新祺S1000与液晶电视相连接，充当一款廉价的HTPC使用。
    虽然是迷你型机型，新祺S1000却没有配置目前热门的Atom处理器，而是采用了性能更加的赛扬双核T1600处理器，它支持667MHz前端总线，具有1MB二级缓存，搭配1GB内存和160GB硬盘，在性能上更加适合家庭用户使用。同时新祺S1000的散热设计也相当合理，它在尾部安装了静音抽风扇，而铝合金的外壳也有利于主机内部热量的迅速排出。尽管新祺S1000在外观上与DELL、HP等品牌的迷你机型有一定差距，但是仅仅1499元的价格却让每个喜欢迷你机型的用户都可以轻松获得。


