网易部分业务中心拟入驻天河软件园
　　信息时报讯 (记者 夏令 通讯员 王媛媛 田禾) 大型超市、社区幼儿园、小学……这不是某大型楼盘，而是天河软件园国家软件产业孵化中心二期的建设项目。昨日，该孵化中心二期正式动工开建，将打造成大型软件社区。网易公司拟将部分业务中心迁入扩容后的新园区。
　　年底建成明年使用
　　二期工程近期的建设计划包括3栋10层连体科研办公大楼和1栋10层办公研发大楼，总建筑面积为99771平方米，将于今年底建成，明年投入使用。二期新建建筑非常注重节能，避免使用大面积的玻璃幕墙，采用了白色调框架兼做遮阳板，尽可能扩大通风面积，做到环保节能、大幅度减低今后运行费用。
　　据介绍，目前软件园的扩容计划已经得到不少IT企业的响应，网易公司近期已经向软件园表达了扩张规模的意向，表示希望在未来二期项目建成后再将部分业务部门迁入。
　　幼儿园拟明年开学
　　除办公大楼外，二期工程远期的规划建设内容更加广泛，将按照规划建设教育、医疗卫生、文化体育、商业服务、金融邮电、社区服务等各类设施。
　　幼儿园、小学学位紧缺是天河东部目前存在的一大问题，目前，园区已与某知名教育机构达成协议，由该机构来办幼儿园和小学。幼儿园将于今年开建，共3层楼，面积超过1000平方米，预计明年启用。小学的建设目前正在协商，预计比幼儿园略迟一些。
　　另外，园区对外的交通设施也将在今年一并升级。作为园区通往市中心的要道，云溪路将在亚运前通车，届时从天河软件园高唐新区到岗顶电脑城只需10分钟车程。

