美法庭驳回微软复审Word专利侵权案请求
　　新浪科技讯 北京时间4月2日凌晨消息，据国外媒体报道，美国联邦巡回上诉法庭周四驳回了微软的请求，内容是要求由全体法官组成的审判组对微软与加拿大科技公司i4i之间的专利侵权案进行复审。
　　联邦上诉法庭的这项决定对微软来说无疑是一种打击，后者在过去三年多时间里一直与i4i处于司法争端中。i4i在其诉讼中称，微软Word应用中的一项功能侵犯了该公司的专利。根据法庭此前作出的判决，微软应向i4i支付2.4亿美元的赔偿金、从Office软件套装中移除i4i的技术、以及停止销售存在侵权问题的软件。
　　微软还可继续向美国最高法院上诉，或向联邦上诉法庭提出新的请求。微软发言人称，该公司正在考虑应作出哪种选择。
　　去年8月，美国一个联邦大陪审团作出判决，称微软侵犯了属于i4i的一项专利，该专利与2003及2007版Word应用中的文本处理软件有关。此后微软就大陪审团的这项判决提出上诉，但一个由三名上诉法庭法官组成的审判小组在去年12月驳回了微软的上诉。今年1月，微软请求联邦巡回上诉法庭就此案进行复审，但该法庭在周四驳回了这项请求。
　　i4i董事长卢顿·欧文(Loudon Owen)发表声明称：“这是一个漫长而艰巨的过程，但法庭的这项决定强有力地表明，拥有知识产权的较小型企业和发明者能够得到保护。”微软发言人则表示：“我们对这项决定感到失望，并继续认为专利法中的一些重要问题仍需得到正确的解决。”(唐风)

