百度搜索排名 假大夫假药列第一
　　竞价排名遭央视曝光，百度整改，同时发声明向用户致歉
　　曾被百度引以为豪的营销模式——“竞价排名”正遭受前所未有的冲击。连日来，包括央视在内的多家媒体纷纷对“竞价排名”的公正性和客观性提出质疑。
　　昨天，百度撤下部分关键词的“竞价排名”，对通过“竞价排名”发布的虚假医药信息进行专项审查，同时向用户致歉。
　　搜索排名　假大夫、假药竟然第一
　　近日，央视曝光称，家住北京的李先生不久前突然感到小便时身体疼痛，在百度搜索引擎上他找到了一家排名首位的总参管理保障部医院，去了以后被诊断为前列腺发炎，花了1万多元钱却始终不见好转。后来人民医院医生称，该情况应该是上火导致的内分泌有点失常，药费只有100多元。
　　另外，百度“肿瘤”检索排名第一位的是一家名为中国抗癌网的网站，在其首页推荐的白希和教授，具有中国中医科学院肿瘤学首席专家、资深教授，中华医学会肿瘤专业委员会特邀教授等多个头衔，但是中国中医科学院和中华医学会均否认有该教授。
　　央视将批评的目标指向百度的竞价排名业务。央视称，一些号称治疗各种癌症、性病的医院、药品网站正是通过百度搜索引擎达到推广目的，它们或者编造专家简历、或者售卖假药，受骗的消费者轻则破财，重则丧命。
　　竞价排名　百度赚得盆满钵满
　　百度官网称，“竞价排名”是一种按效果付费的网络推广方式，用少量的钱就可以提升企业的销售额和品牌知名度。
　　事实上，客户通过竞价方式，出更高的价格购买关键词，可被百度排到更显著的页面上。比如记者在百度页面上输入“华盛顿”和“牛奶”两个关键词，发现百度首行分别显示：“华盛顿，开店就火”和“24小时网络直播蒙牛牛奶安全生产过程”等明显具有广告性质的链接，而非普通网民通常关心的关键词信息。尽管如此，依靠“竞价排名”，百度这些年来赚得盆满钵满。
　　百度今年第三季度财报披露，其营业收入约为9.191亿元，同比增长85.1%。其中，网络营销收入约为9.182亿元。而网络营销收入的绝大部分正来源于“竞价排名”。
　　百度首席执行官李彦宏在这份财报中表示：“中国企业越来越认识到百度竞价排名是一种有效的营销途径，这使我们对未来长期增长充满信心。”
　　然而，连日来，央视连续曝光“百度竞价排名灰幕”，搜索行业的公正性和客观性受到质疑。
　　发家之宝　百度对其进行整改
　　记者昨天获悉，百度因此紧急撤下被曝光的“治疗性病”和“癌症百分百”等关键词的“竞价排名”。


