江苏破获全国首例木马病毒案
制图 俞晓翔

　　盗得两千多万个账号 非法获利数百万元
　　盗号黑色产业链
　　2008年7月中旬，经过4个多月的缜密侦查，盛名一时的“伯乐”木马制造者吉才在深圳被江苏扬州警方抓获，这一团伙苦心经营一年多的庞大“帝国”瞬间轰然倒塌，20多名主要犯罪嫌疑人落入法网。
　　“伯乐”不识马专门养“木马”
　　价值8000元“宝刀”被盗
　　今年4月初，网民小秋玩电脑游戏时，屏幕上突然跳出一个窗口，称点击下载该程序后，可以提高游戏运行速度，小秋丝毫没有犹豫，点了下去。
　　然而，时隔10分钟左右，许多莫名网站陆续弹出，且无法关掉，小秋估计可能中毒了，随即关闭电脑。可当他再次打开自己的游戏账号时，意外发生了：身上的装备全都蒸发，一把价值8000元的宝刀，也没有了踪影。
　　玩过网上游戏的人都知道，电脑游戏里的装备虽然是虚拟的，但都可以通过现金来确定价格并交易，小秋认为这是别人采取了非法的手段盗取了自己的游戏装备，便立即报警。
　　此时扬州市公安局网警支队十分忙碌。近期，通过互联网的报警处理平台每天接受这类游戏装备被盗案件十几起。
　　经查证，警方判断，这很可能是一种叫“伯乐”的木马病毒所为。
　　循着“蹄印”找到“养马人”
　　警方决定以此为突破口。在扬州市公安局网警支队里，数十台电脑前，民警查访各大游戏网站和论坛，通过对数万信息的筛选、研判，终于找到“马蹄印迹”，一个自称该款病毒制造者的人进入警方视线，他的网名就叫“伯乐”。
　　7月8日，“捉马行动”全面展开。
　　当天上午，扬州火车站候车大厅内人来人往，喧闹嘈杂。一对年轻的夫妻正有说有笑地等待火车进站。“你好‘伯乐’，我们是警察，请跟我们走一趟。”年轻人周围突然出现一队警察，大厅内一阵骚动，随即沉静下来。妻子木然站立不知所措，男子知道事已败露，低声对警察说：“我跟你们走，只是请留点面子。”警察听出话外之音，未给他上手铐，只是警惕地站在他身边。男子神色黯然地牵着妻子的手，随警察离去。
　　在广陵公安分局，“伯乐”交代，木马程序的制作、销售是一个分工明确的组织，而他仅仅负责网上销售。所有的病毒程序都是一个叫“大哥”的男子提供的，由于只是网上交易，“大哥”姓什么，长什么样子一概不知。
　　在浙江发现病毒源代码
　　查看“伯乐”与“大哥”交谈记录，民警发现“大哥”来自浙江台州，且未察觉到“伯乐”已经落入警方之手。7月9日，也就是“伯乐”落网的第二天，抓捕小分队出现在台州某小区。
　　“你好，请开门，我们是小区物管。”民警按下门铃后大声说道。门打开一条缝，民警推门而入，将毫无准备的“大哥”抓获。民警环视左右，发现“大哥”的屋内装潢豪华，但却并不像一个制造病毒的工作室。疑惑之际，另一民警看出猫腻，此房是楼中楼，且经过伪装，需从外楼梯才能到达顶楼。打开楼上大门，场景令人震惊，10多台台式电脑、笔记本电脑、服务器交错排开，4名工作人员正在检测新编写的“伯乐”木马病毒。


