16GB容量3G版 苹果iPad 2平板3980元
作者： 李论文
　　苹果iPad 2(16G/WIFI+3G)平板电脑采用16GB容量、支持联通3G上网。目前该机的香港行货中关村最新的含税报价为3980元，比上周便宜了100多元，由于该版本为3G版本，只要有一张联通资费卡就可以无论何时何地上网，非常方便，感兴趣的朋友不妨考虑一下。
　　外观方面，苹果iPad 2(16G/WIFI+3G)平板电脑的整体设计风格颇似一台放大版的iPod Touch，正面的大部分区域被一块9.7英寸LED背光并且支持多点触控的电容显示屏占据，屏幕周围的边框有利于用户双手把持；前面板上的Home按键，位于屏幕下方，设计非常简洁；它的背板采用的是不锈钢材质，磨砂的表面处理使得触感更佳，边角处的圆滑处理，不仅带来了时尚美感，而且也方便用户双手操作；在它的边框上在电源、音量调节按键，30针数据线接口、耳机插孔和扬声器开口，较1代产品增加了两个摄像头，方便用户交流，可谓是一大提升。背部正中是一个大大的苹果LOGO，十分惹人喜爱。
　　促销信息：赠送贴膜。
　　编辑点评：
　　苹果iPad 2(16G/WIFI+3G)平板拥有丰富的应用程序和各种各样的电子书、随时随地的无线连接能力、视频功能以及人性化的操控方式。如此功能齐全的数码设备只要3980元，感兴趣的朋友可以考虑一下。
　　苹果iPad 2(16G/WIFI+3G)平板

