Win 7能否为微软打翻身仗仍需市场检验
　　经过三年多时间的苦心打造，微软新一代操作系统Windows 7终于面世，各大PC厂商也将其视为渡过经济危机的有力武器。不过，作为WinXP的替代品，Windows 7能否吸取Vista的前车之鉴，为微软打一场翻身仗，仍需要市场检验。
　　“中国元素”凸显中国市场地位
　　上周末，Windows 7在京发布，共有6个版本，价格最低的家庭基本版售价为399元，旗舰版的售价则高达2460元，与Vista对应产品相比，降幅超过20%。除此之外，中国版Windows 7的价格也低于全球市场，这也是Windows产品中国价格首次不与全球市场同步。
　　同时，微软还特别针对中国市场在该操作系统加入了“中国元素”。在语言方面，Windows 7不仅提升了中文手写识别的准确性和速度，还新增了德宏傣文、西双版纳新傣文和八思巴文三种少数民族语言。在众多开机声音中，还有中国乐器合成的中国音乐。此外，Windows 7还增加了对TD的支持以满足中国的3G需求。
　　微软的这些举动充分表明拥有3亿多网民的中国市场在全球IT厂商眼中地位的提升。微软全球副总裁梁念坚在接受采访时就表示，中国市场对微软非常重要。
　　Vista和XP退出历史舞台
　　2006年微软Windows Vista发布之后，由于系统启动慢、兼容性差、表现不稳定等原因，很多用户又装回了上一代的Windows XP，而上网本兴起之后，也基本采用了XP系统。不能不说，Vista是微软历史上的一大失败，让微软的声望大打折扣。
　　也正因如此，Windows 7被视为微软的救命稻草。
　　据梁念坚透露，Windows 7发布之后，微软不可能要求这三代操作系统同时存在。已经上市8年的Windows XP，安全性、互联网应用等方面已经跟不上产业的发展。“微软将停止销售Windows XP。” 梁念坚说道。而对于饱受争议的Vista，他表示，除了极少数企业的特殊应用外，大部分PC厂商决定全部切换到Windows 7。这意味着Windows 7上市之日，也是Vista和XP退出历史舞台之时。
　　然而，令不少业界担忧的仍是XP操作系统的阻力，2001年推出的Windows XP操作系统不仅在某种程度上阻碍了用户向此前的Vista操作系统过渡升级，同样也是目前摆在Windows 7面前的最大难题。目前全球范围内的企业仍有超过90%的用户使用XP操作系统。
　　不过中国最大的软件渠道商连邦软件总裁王建华对记者表示：“目前市场反应很好，预计Windows 7的销售会比Vista好很多。”微软首席执行官鲍尔默此前就曾表示，微软相当有信心通过Windows 7来挽回Vista的颓势。
　　厂商希望带动PC增长
　　和软件渠道商相比，处于低潮的PC硬件行业对于Windows 7的期许更加强烈。记者了解到，Windows 7在中国发布之际，共有21家电脑厂商与微软达成了合作关系，就在发布当日，市场上已经有180余款Windows 7电脑销售。
　　联想集团副总裁刘杰在接受采访时表示，Windows 7在用户体验和运行速度上都有了很好的改善，相信在市场上会有不错的表现。目前联想超过30款现有机型都已经有安装了新系统的产品在出货。除了联想，宏?、戴尔也纷纷表示，Windows 7将带动商用电脑的换机潮，并预计在明年下半年爆发。
　　不过也许是有了Vista的前车之鉴，反而微软显得比较谨慎。鲍尔默表示，Windows 7仅仅只能够带动PC销量的小面积增长，并不会在很大程度上拉动PC机的出货量。
　　分析师秦川认为：“从目前市场反馈来看，Windows 7很有成功的可能性，但是从长远来看，Windows新操作系统对于PC行业的拉动将会越来越弱。绝大部分的服务都已经可以通过互联网交付，而无需更加强劲的操作系统。”不过，秦川表示，由于Windows 7增加多点触摸技术等多媒体技术，将会对触摸屏等上下游相关行业起到拉动作用。“这是值得关注的新兴行业。”
　　商报记者 吴辰光 罗添/文 车亮/摄

