微软硬件工程大会首次移师中国
　　【eNet硅谷动力消息】6月21日，硅谷动力消息，微软全球两大技术性盛会，“2007Windows硬件工程大会”及“2007移动与嵌入式开发者大会”同时在北京开幕。这是微软两大科技行业盛会首次联手举办，同时也是Windows硬件工程大会举办十六年来首次登陆中国。 
　　本届Windows硬件工程大会的主题是“探索 构筑 成就”，揭秘了微软Windows Vista硬件平台的设想，Windows Server 2007(Longhorn)平台硬件发展以及未来硬件生态系统的发展趋势。并涵盖了CPU与GPU、I/O系统、以及新兴的总线技术，家庭无线技术，个人移动存储技术和超便携设备的新技术发展。共设80余场技术专题，超过1500位行业人士参与其中。 
　　微软全球副总裁Jawad Khaki表示：“Windows硬件工程大会在中国举办，将为中国的IT业界提供基于Windows平台的产品提升和再造，未来将借助微软在中国的硬件创新中心，携手合作伙伴，助推Windows硬件平台的研发。” 
　　在本次Windows硬件工程大会上，一向与微软关系亲近的英特尔高调亮相，展示了其多核技术与高能效酷睿微架构。此外，英特尔透露，其新一代45纳米系列处理器（Penryn）将按计划于今年下半年交付投产，并实现百分之百无铅化，包括下一代酷睿2双核、酷睿2四核以及至强处理器。
　　作者：毛井井


