网说新语流行的背后
　　从“俯卧撑”到“叉腰肌”，从“”到“”，层出不穷的网络新语背后，既包含着网民智慧的火花，也是世道人心的另类表达。
　　本刊记者 刘佳
　　“今天你练叉腰肌了吗？”
　　“没有，我只是出来做做俯卧撑。”
　　如果你对开头这段对话感到丈二和尚摸不着头脑，那你不是很少接触网络，就是对社会公共事件缺少了解。如今，网络新语一个接一个横空出世，在网上迅速蹿红，并影响着我们的生活。
　　看不懂叫晕，支持叫顶，反对叫拍砖，强叫弓虽，无语叫。“网友们实在是太油菜(有才)了。”已有三年网编经验的大军可谓见多识广，可还是常常被网上的新语逗得乐不可支：“自从做了俯卧撑，腰也不酸了，背也不痛了，打酱油也有劲了。”“做自己的叉腰肌，让别人说去吧！”“天才就是百分之九十九的汗水加上三个俯卧撑。”每读一条，都会引来办公室里笑声一片。
　　变话的游戏
　　每一个网络热词的变化和流行，都有一段“典故”。例如，“打酱油”出自一则电视新闻。一位普通广州市民在上街时，被电视台记者问及对“艳照门”的看法，他实在的回答让人啼笑皆非：“关我×事，我出来打酱油的。”随后此言被不少网友奉为经典回复，“打酱油”成了“事不关己，高高挂起”的代名词。
　　“我撑故我在”、“轻轻的我撑起来了，正如我轻轻地俯下，我挥一挥衣袖，不带走一丝尘土！”从网友们戏仿的名言中，不难看出“俯卧撑”的火爆程度。事情的源头是“6·28”瓮安事件。在当事人李树芬溺水之前，与其同玩的刘某曾制止过其跳河行为，见李心情平静下来，刘便开始在桥上做俯卧撑，当刘做到第三个俯卧撑的时候，听到李树芬大喊：“我走了”，便跳下河中。随后，天涯网友“流芳苑主”发表了《吃面要吃雪菜肉丝，运动要做俯卧撑!身体倍儿棒!》的帖子，被公认为“俯卧撑第一帖”，新任务“河边的俯卧撑”也现身魔兽世界。俯卧撑这个原本极其普通的运动摇身一变，俨然成了现代典故。 
　　在大众享受奥运饕餮盛宴的同时，网络的流行新语也随之层出不穷，最具代表性的当属“叉腰肌”。 8月17日，中国女足在香河基地进行了奥运会的赛后总结，部分队员难忍出局的命运当场痛哭，场面甚为感人。但就在这种气氛中，最后一个发言的中国足协副主席谢亚龙却打破这种局面，指责中国女足简直就是“无斗志无能力”的反面典型队伍，并提出了一个专业名词——“叉腰肌”，他指出，中国女足身体肌群中最需要训练的是“叉腰肌”，但队员们并不知道他所说的这个肌肉部位在哪里。
　　什么是叉腰肌？谢亚龙提出的这一专业名字，引发了网络上探究“叉腰肌”一词源流的热潮，也出现了以“叉腰肌”为主题的对经典广告词的戏仿。较为著名的有：“叉腰恒久远，一肌永流传。”“叉腰肌，大家练才是真的练!”“做叉腰健儿，人人都有机会……” 
　　说起“谢亚龙下课”，如果你还以为那只是足球场上球迷的呐喊，那你已经OUT了。因为最近，“谢亚龙下课”已经代替“俯卧撑”成为了网上最热的流行语，甚至有网友抢注域名，创建了名为“xieyalongxiake”的球迷论坛，论坛中更以“谢亚龙请下课”、“中国足球改革”等标语作为主板的名称，留言跟帖的网友无数，甚至挤爆了这一论坛。


