固网现“马太效应” 投行看好电信冷对网通
　　天极ChinaByte 4月16日消息 据香港媒体报道，花旗银行调低中国网通投资评级，由原来“买入”降至“持有”，但目标价由21港元，升至22.7港元。
　　报告称，由于移动通信网络对固网的替代情况严重，中国网通作为内地规模较小的固网运营商，其核心业务经营状况每下愈况，且预期的行业重组暂未有进一步的新消息，遂在现阶段把其评级降至“持有”，但就调升目标价至22.7港元，以反映在港上市国企股(H股)的强势及区内电讯类股份的估值。
　　花旗同时调高中国网通较大规模竞争对手--中国电信的目标价至4.8港元，原目标价为4.25港元，持续给予“买入”评级。该行认为，中国电信在固网市场的规模，足以媲美中国移动在移动市场的地位，然而，市场倾向忽略有关规模优势，而其股价长期偏软，且较区内同业折让10-15%。
　　花旗预料，中国电讯行业重组将于6个月内发生，而中电信将向中国联通购入CDMA(码分多址)网络资产，以缔造一个更强大的电讯集团。
　　花旗并调高中移动及中国联通的目标价，至73港元及13.9港元，评级分别为“持有”及“买入”。受惠用户人数持续强劲增长，花旗调升中移动今、明两年的每股盈利预测(EPS)，达8%及19%至4.093元人民币及5.443元人民币。
　　至于中国联通，其营运表现不断改善，加上市场预期它在新一轮行业重组中，会以高溢价出售其CDMA或GSM(全球移动通讯系统)网络资产，故花旗把目标价由原来11港元升至13.9港元，维持“买入”评级。
    作者：李群


