券商调高中电信和中网通评级
　　【eNet硅谷动力消息】中国电信日前发布4月份经营业绩数据，本月新增本地电话用户30万，高于3月份的28万。用户总数达到2.241亿。 4月份新增宽带用户数为61万，用户总数达3110万。对此，券商花旗集团发表研究报告维持中国电信“买入”投资评级及目标价4.8元不变。
　　花旗指出，前中国新发布了两项3G移动技术的通信行业标准。花旗表示?这是电讯业改革取得的新进展?对预计会获得移动牌照的中国电信有利。新国产3G制式标准，显示是行业改革的重要一步，预期中电信将可取得一张3Ｇ牌照，因此相信有关发展对该公司有利。 
　　高盛认为，相对中电信，中国网通股价相对落后，并可能涉足移动电话业务，建议投资者由由中电信换码至中网通，因为有关3G发牌和重组新闻，以及红筹返回内地A股上市的最新进展等消息，将成为网通股价上升的催化剂。 高盛已将网通的评级由“中性”调高到“买入”，12个月的目标价则由22.5元调高到23.3元。目前，中国网通是表现最好的蓝筹股，现报19.80港元。 
　　瑞信维持中国网通强于大盘的评级，目标价位26.50港元。瑞信指出，该股近期表现弱于大盘的原因可能是市场担心移动通讯的取代趋势?缺乏行业重组和3G牌照发放方面的消息，但中国网通自身的基本面状况没有变化，它认为股价的疲软是非常好的买进机会。
　　作者：英宁


