分析：揭穿博客聚合网站Techmeme的神话
　　导语：科技博客网站Inquisitr.com今天发表分析文章称，科技博客聚合网站Techmeme由加布·里维拉(Gabe Rivera)在2005年创建，现在已是科技博客圈影响力最大的网站之一。从表面上看，Techmeme似乎确如外界所说拥有极高影响力并且成为所谓的“流量推进器”，但事实并非如此。
　　前言
　　作为一名商人，里维拉无疑取得了巨大成功。有传闻说，在Techmeme上登载一条广告的收费就在3000美元到4000美元之间。而最令人不可思议的是，Techmeme至今仍是里维拉在唱独角戏。今年9月，里维拉被《商业周刊》评为25位互联网业最具影响力的人物之一，并被冠以“流量推进器”的美名。从表面上看，Techmeme似乎确如外界所说拥有极高影响力，并且成为所谓的“流量推进器”，但事实情况果真如此吗？
　　在一篇帖子中过多地提到Techmeme，有人会指责我有什么企图，所以让我直奔主题。我是Techmeme的老读者，我的第一篇帖子就是被这家网站抓取的。几年来，我的大部分时间都用在Techmeme上。去年，我甚至有幸第一次与里维拉本人见面，那是一段令人愉快的经历。
　　在此之后，奇怪的事情便发生了，Techmeme上再也没有出现过我帖子的标题。感兴趣的读者可以在《告别Techmeme后的生活》中了解更多细节。但我并没有在这篇帖子中指出，在Techmeme“放弃”我的博客的同时，我又写了一篇名为“Techmeme和噪音问题”的帖子，有意思的是，这篇文章的标题居然被Techmeme收录。我绝不相信这是一种巧合。(《告别Techmeme后的生活》中也没有提到我与迈克尔·阿灵顿(Michael Arrington)争吵的事情)
　　自此之后，我们某些帖子的标题还是会在出现Techmeme上，但数量已经无法与以前相比。里维拉曾公开指出并未发生任何变化，只不过Inquisitr的博客已没有被收录的价值而已。他的这一说法得到其他人的支持，一名加拿大写手便将矛头对准我。我们上月被Techmeme收录的标题数量是迄今为止最低的。但这个月的流量平均增幅却比仍那个月高了300%到400%之间，有时甚至更高，被链接次数也要超过以往。如果说有什么区别的是，那就是没有Techmeme“眷顾”下，我们反而做得更好。
　　在此之后，里维拉便一直把我当成“骗子”加以指责，无论是在公开场合还是私底下，他都毫无吝惜指责之词。当然，他也从没有拿出证据证明对Inquisitr博客的关注度没有发生变化。大约在一到两周前，Inquisitr完全被Techmeme拒之门外，甚至连作为新闻源的链接都消失了。里维拉可能认为这并非事实，而我只能从本周开始擦亮眼睛确认一下。当然，他也可能重新收录Inquisitr的标题，证明我所说的并不是事实。
　　我所要表达的意思是，讨厌里维拉所谓的“Techmeme对任何人一视同仁并且拥有极高影响力”的言论，因为他所说的这两样事情都不是事实。在这篇帖子中，我将对有关Techmeme的真相进行讨论，必要时还会从我个人角度加以评论。我不会阻止一些人产生“这是私人恩怨”的想法，我之前就曾说过，即使事实果真如此，这场恩怨也是由里维拉点燃的。我的这篇帖子的目的就是摆出事实，让人们根据这些事实得出自己的判断。
　　神话一：拥有极高影响力
　　一些人之所以认为Techmeme拥有极高影响力无非是因为它受到一些高端博客网站和风险投资的青睐。我必须承认，一些有影响力的人确实成为Techmeme的读者，但相关数字并不能支持所谓的“高影响力之说”。以下是一系列网站跟踪工具提供的有关Techmeme流量的数据：
　　Quantcast：每月访问量为7188次，网站排名为第91617名
　　Compete：访客总量291621人
　　comScore：没有相关流量记录(数量太小无法统计)
　　Alexa：网站排名为第119812名，平均每名访客流览1.2个页面
　　相比之下，Compete的数据显得有些奇怪，这可能是因为Compete工具条或插件拥有大量用户的缘故，但即使我们采取折衷办法，Techmeme的影响力也只能用“小”来形容。从数据上看，Techmeme并没有很高的网页浏览量，Alexa“每人1.2页”的数据也证明搜索引擎的流量并不高。如果拥有较大影响力，更多访客会刷新Techmeme页面，以便在这家网站上浏览最新新闻。
　　虽然对外公开的统计数据并不总是令人信服，但对于一家据说拥有极高影响力的网站来说，在绝大多数跟踪工具对其“身价”作出客观评价之时，它的排名应远远高于上文提到的层次。也就是说，这些数据让所谓的神话成为一句谎言。



