王建宙：感受达沃斯的小
　　王建宙 
　　中国移动通信集团公司总裁
　　一个“小”字来形容瑞士达沃斯镇再恰当不过了。城镇小，全镇只有1.3万户居民；街道小，镇上只有两条街道，会议期间每条街道拥挤不堪；饭店小，即使是提前一年预定的VIP饭店，也只是一间小得只能容下一张小床和小桌子的房间；宴会厅小，有的宴会甚至是在地下室举行。达沃斯如此狭小的空间，却每年集聚了2400多位各国政要和来自全球的世界级企业领导人和其他重量级的人物，酝酿着影响世界的重大话题。
　　在达沃斯，另一个最突出的感受是平淡和随意。世界经济论坛达沃斯年会有一条规定，任何与会者只能一人进入会场，不得带助手入内。在达沃斯，每个人的身份只有一个：参会者。无论你是多大公司的CEO，是亿万富翁还是当红明星，你都要自己提行李入住，排队存衣服，自己倒水，自己领会议资料，很少看到有前呼后拥的人。在晚宴前的鸡尾酒期间，出席宴会的国家总理也和其他出席者一样，端着杯子在人群中挤来挤去。在会场上，无论你是不是名人，都没有指定座席。开大会时由于人太多，无论是谁，来晚的人都要站在过道上听会；发言时大家机会平等，争论也好、讨论也罢，可以无所顾忌畅所欲言。
　　我想，这就是小小的达沃斯为什么拥有巨大吸引力的原因之一。在一个抬头低头都能见到名人，走在路上随时都可能碰到各国政要的地方，每一个人都可以不受等级观念、文化差异、地域差别的约束，平淡而随意地谈出你的观点，扩大你的影响力。地方越小，条件越简陋，越能体现这种平淡和随意。
　　达沃斯的震撼正是在这种平淡和随意中扩散开来的。一个优秀企业的影响力也应该是这样的。影响力是无形的，是一种潜移默化的力量，是一种不张扬、不高调、务实和谦虚的力量。
　　对于迅速发展的中国，达沃斯论坛从来没有停止过关注。这不仅体现了中国经济增长的成就，更反映出中国已经成为推动世界进程的不可或缺的重要力量。
　　作为世界上最有影响力的非官方国际会议之一，世界经济论坛的年会在过去的36年里从未离开过瑞士达沃斯。但今年它首次走出达沃斯小镇，来到中国美丽的滨海城市大连。
　　期待着这场在中国举行的盛会，更期待着中国企业能够在世界经济论坛这一具有独特影响力的舞台上，发挥更大的影响力。 
 
　　更多精彩评论，更多传媒视点，更多传媒人风采，尽在新浪财经新评谈栏目，欢迎访问新浪财经新评谈栏目。

