网络虚拟犯罪凸显法律空白
　　如今，某些允许实施“虚拟犯罪活动”的网络游戏已风靡全球。“打”、“砸”、“抢”、“杀”、“奸”……对于这些现实中被法律禁止的犯罪行为，网络却成了“虚拟犯罪”的温床。很多人认为这不会触犯法律，而近日有人以身试法，结果被警方拘捕。尽管众网友和法律界人士各存看法，但无论如何“网络虚拟犯罪”都已成为不可不谈的话题和迫在眉睫的研究课题。
　　“虚拟杀人”非“故意杀人”，但“黑客入侵”等可能触犯当地刑法。
　　十天前，一名43岁的日本女子在网上“谋杀”了“虚拟丈夫”，目前警方已将其拘捕。该女子深陷虚拟社区游戏，在网上找到了爱人，并在虚拟世界结婚生活。得知被“虚拟丈夫”抛弃后，该情绪失控女子用黑客手段侵入“虚拟丈夫”个人电脑，操控并篡改了电脑内部数据，盗取了“丈夫”玩游戏的网名和密码，再用修改后的身份登录，将“丈夫”苦心经营一年多的“虚拟化身”杀死。目前，该女子被怀疑非法侵入他人计算机等，若遭警方起诉，并被法院认定实施了犯罪行为的话，她将被判处最高5年的监禁及罚款。
　　“网络虚拟杀人”也会被判刑吗？许多网友特别是热衷于类似“虚拟犯罪游戏”的年轻玩家对此疑惑不解，并表示非常震惊。
　　记者采访了北京市万律泽律师事务所专业人士，律师们认为，所谓“网络虚拟杀人”与现实中“故意杀人罪”所规定的“杀人”含义完全不同。《刑法》中“故意杀人罪”的杀人者和被杀的对象都必须是有血有肉、活生生的自然人；而所谓“网络杀人”的杀人者和被杀的对象都是虚拟人物。所以，不应该在刑法规定的“故意杀人罪”的范围内来探讨所谓“网络虚拟杀人”。“但‘网络虚拟杀人’是否涉及其他法律问题乃至犯罪？这还要看具体某个国家或地区的相关法律规定。此案中‘杀人’罪名应当是不成立的，警方拘捕该女子另有原因，其行为可能触犯了所在国刑法相关规定。”
　　“虚拟强奸”非强奸，但可能涉嫌，传播淫秽物品或侵权。
　　去年，某大型互联网游戏中发生了一起前所未有的“虚拟强奸案”，一虚拟女子被一虚拟色魔“强奸”了，比利时警方已展开调查。而开发运营商已通过代理机构在北京设立办事处，为游戏进入中国做铺垫。另外，有人在“网游”虚拟空间开办“未成年人士性爱俱乐部”，发布儿童色情影像，只要会员支付“网上金钱”，便可与“虚拟小孩”性交易。一些虚拟人物公然做出亲密举动。虽未涉及真人，但因触犯保护儿童条例，德国警方已介入调查。
　　有人认为，警方兴师动众不合理，“虚拟人物在网上公开进行色情活动，不道德却非犯罪。”但也有人说，虚拟人物都由真人操纵，“虚拟犯罪”在一定程度上会对他人构成威胁，特别是给广大青少年带来不利影响。
　　律师认为，按我国《刑法》规定，“强奸罪”的犯罪实施人和被害人也必须是现实生活中的自然人。所谓“网络虚拟强奸”的主体和对象是虚拟人物，无法在《刑法》规定的“强奸罪”的范围内来探讨。但如果现实中某个行为人将淫秽画面或视频公开在网上传播，则可能需要承担相应的法律责任。
　　著名刑事律师、北京炜衡律师事务所许兰亭说：“就目前中国的法律来说，对所谓‘网络强奸’等‘虚拟犯罪’没有规定，难以定罪。但若将虚拟强奸画面或视频公开在网上传播，且有重要细节描述，那么传播者则涉嫌‘传播淫秽物品罪’。如果‘虚拟犯罪行为’在现实中对真实的人造成了侵害，像人格贬低、名誉受损等，且情节和侵害后果都很严重，达到一定程度，就涉及民事侵权问题，需承担相应的民事赔偿责任，包括精神损害赔偿。”


