首款四核平板 华硕Transformer Prime亮相
　　新浪数码讯 11月9日下午消息，华硕携手NVIDIA于今日联合推出全球首款Tegra 3四核处理器平板电脑EeePad Transformer Prime。预售价18000台币起，约合人民币3799元。
　　Transformer Prime配置10.1英寸Super IPS+屏幕，分辨率1280x800，支持10指多点触控；外观采用了类似ZENBOOK的全铝合金机身及同心圆设计，拥有超轻薄机身，最薄处仅8.3mm，重约586g。有晶钻紫和香槟金两种颜色供选择。
　　配置方面，Prime搭载NVIDIA Tegra 3四核处理器，1GB DDR2内存，32GB/64GB存储空间，预装Android 3.2操作系统(可自动更新为安卓4.0)；拥有前后置120万前置摄像头/800万自动对焦摄像头以及LED补光灯；接口方面，配置了Micro HDMI/USB/Micro SD等。
　　此外，Prime还配有键盘底座，含底座售价21000台币，约合人民币4430元。
　　华硕官方透露这款四核平板电脑将于今年12月份正式上市发售。(文/孙恒)

