打造随身影院 五款热门平板电脑大集结
    看剧集、赏电影是很多朋友最喜爱的休闲娱乐方式，而随着高清的逐渐普及，人们对视频质量的要求也越来越高。而对于平板电脑来说，视频播放是其最重要 的功能之一，并且屏幕够大，便携性也够好，用它来打造属于你的随身影院绝对是再好不过了。下面笔者就为大家推荐几款不错的平板电脑，影视爱好者们不要错过 啊。
　　听到笔者说得这么多，心动了吗？如果感兴趣的话，就来看看笔者为大家推荐的这几款平板电脑吧！
    苹果iPad一代自上市就异常火热，无论是成人还是孩子都想拥有它。作为目前比较潮流时尚的产品，给时尚潮人们带来了新的选择。ipad一代不 管是外观还 是性能，都为人们开僻了一个新的领域。目前这款苹果iPad 3G+WiFi(16GB)售价仅3450元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，苹果iPad配备了高分辨率的9.7英寸LED背光IPS显示屏，画面鲜明锐利，为浏览网页、观看视频或欣赏照片带来绝佳的视觉体 验。iPad  没有上下之分，展示内容横竖皆宜。它采用了 IPS (in-plane switching)   的显示技术，视角宽达178°，无论你用什么方式拿着它，均可欣赏到生动清晰的亮丽画面。
　　苹果iPad 3G(16GB)采用Apple A4   SoC处理器(1GHz主频)、16GB硬盘以及分辨率为1024×768的9.7英寸显示屏。iPad带来一场便携电脑的深刻变革，并将挑战笔记本电脑  的霸主地位。它最终甚至有可能让手指驱动、多点触控的用户界面战胜流行了几十年的鼠标驱动界面。
　　接口方面，苹果iPad 3G(16GB)配备了1个3.5mm耳机插口、1个iPod接口、1个mini SIM卡插槽。网络方面， 苹果  iPad  3G(16GB)提供了802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置2.1+EDR蓝牙模块。苹果 iPad   3G(16GB)的机身尺寸为242.8×189.7×13.4mm，机身重量(含)为0.73千克，续航时间约为9小时，具体时间视使用环境而定。
　　编辑点评：苹果iPad  3G(16GB)搭载了9.7英寸的电容式触屏，在确保透光性好的同时也支持华丽的多点触控技术，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、 音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。现在仅售3450元，有兴趣的朋友不妨买一部回家。

