纽约时报：印度IT外包巨头流星陨落
　　导语：《纽约时报》网络版日前撰文称，印度第四大IT外包巨头萨蒂杨(Satyam)的会计丑闻曝光是该公司为冒险商业行为付出的惨痛代价。
　　萨蒂杨传奇
　　印度外包巨头萨蒂杨的创始人拉马林加·拉贾(Ramalinga Raju)为争取第一个大客户所采取的冒险举动，已经成为印度IT史上的传奇。1991年，他对美国拖拉机厂商约翰迪尔(John Deere)表示，如果后者不满意他们的服务，可以拒绝支付服务费用。
　　凭借这种近乎疯狂的举动，拉贾成功说服约翰迪尔，允许其程序员在后者在美国的总部附近一个被拉贾称为“小印度”的房子里工作。这些程序员在没有与约翰迪尔高管接触的情况下，通宵达旦地加班，完成了所有工作，证明了拉贾所提出的“完全可以在印度完成这些工作”的理论，印度的外包行业也从此诞生。
　　在萨蒂杨的发展过程中，拉贾出人意料的举动成为该公司的某种商标。萨蒂杨是将工作首先转移到印度城市中心以外地区的外包公司之一，也是第一个为纳斯达克及纽交所上市公司提供服务的印度公司之一。
　　丑闻曝光
　　萨蒂杨的陨落不但震动了投资者和5.3万名员工，也让拉贾故乡海得拉巴的支持者感到震惊。可能正是由于拉贾在争取第一个大客户所表现出来的冒险与投机精神，奠定了这家印度外包巨头信用欺诈危机的基础。
　　拉贾上周承认，虚报萨蒂杨账面现金约10亿美元，并大幅夸大了公司利润率。周日晚间，印度警方逮捕了拉贾及其弟弟拉玛·拉贾(Rama Raju)，此外还逮捕了该公司CFO斯里尼瓦斯·瓦德拉马尼(Srinivas Vadlamani)，三人被控涉嫌欺诈、伪造、违反信用及伪造文件等罪行。
　　印度政府已经解散了原萨蒂杨董事会，并计划重新组建新董事会。原萨蒂杨董事会中曾有外部董事，例如在哈佛商学院教授公司治理课程的克里舍·G·佩普(Krishna G. Palepu)教授。但显然，董事会以及审计机构都未能揭发该公司的欺诈行为，佩普及另外三名董事反而在拉贾承认欺诈之前就悄然退出了董事会。
　　在过去几年中，萨蒂杨面临着其他增长更为迅速的外包公司的竞争，Forrester Research分析师约翰·麦卡西(John C. McCarthy)表示，萨蒂杨就像“弟弟试图在竞技场上追赶哥哥”。
　　相关新闻：
　　印度外包巨头创始人涉嫌财务欺诈被捕 
　　萨蒂扬身陷类安然门印度外包业蒙羞
　　印度第四大IT外包公司因行贿遭世行封杀 


