中关村IT卖场销量锐减五成：5%店铺倒闭
　　刚刚过去的节气是小雪，虽然北京没有下雪，但中关村已经寒意渐浓。小雪当天是周六，本应正是中关村最热闹、生意最火的时候，但是记者实地走访却发现，“村”里显得有些“寂寞”，以前那种熙熙攘攘的人流不见了，水泄不通的车流也不再了。
　　一些商户告诉记者，“村”里已经这样冷清了好几个月。不堵车了，柜台空了，客流少了，销量低了……这就是中关村这个北京乃至全国最大的电子消费品集散市场的现状。是什么让昔日的中关村受到如今这般冷落呢？
　　早在今年年初，IT卖场还形势一片大好之际，中关村某卖场开始提高租金，此举已经引发了不少中小商户的怨声载道叫苦连天。“几年前一个柜台租金八千块，现在是四万。房租涨了又涨，利润却跌了又跌。”以致金融飓风从太平洋彼岸袭来，锐减的销量，高昂的租金，让许多商户入不敷出只得另谋生路。
　　同时，国美、大中、苏宁从传统意义上的家电卖场，开始转变成家电、电脑、手机等3C产品一锅端的大卖场，和中关村模式相仿的百脑汇拣着北京城里的繁华区域大开连锁。电视购物和网络购物也成为传统IT卖场的劲敌。
　　在这个内忧外患的时刻，到底是外围的经济行情让中关村不堪重击，还是自身问题积习已久让中关村逐渐受冷？
　　商铺　冷
　　关键句：“如果我每个月能卖100台电脑，每台只赚两三百块，那连门面的租金都赚不回来。”中关村一商户说。
　　上周末，记者走访了中关村。以往，周末两天每个店铺的销量完全可以超过平时五天的总和，但是如今“周末效应”带来的人流量与平时差距已经大大缩小。
　　人流量的急剧减少，被清理数次的“促销大军”又集中出现在了卖场周围。“每天生意都很淡”，这是许多受访商户回馈的信息。一位在中关村摸爬滚打十余年的商户说，这两个月，他所在的海龙电子城客流量至少减少了1/3，“有时候客流量只有过去的一半”。而据鼎好一层一家经营尼康、佳能等知名相机品牌的经销商介绍，今年下半年以来，这里的人气一直在减少，目前他家的销量“已经比去年同期下降了一半左右”。
　　记者随后来到鼎好6层以上的实体店铺看到，平均每层都有至少一两家店面清场，或者贴上了“出租”的字样，而这些楼层往往每层只有不到十家商铺。一位“招租”的店主屠先生告诉记者，“经济环境衰退，大家购买力下降”是造成中关村人气惨淡的主要原因，他原本经销数码相机，现在已经转去做了别的市场。
　　在寸土寸金的中关村，租一个位置一般、20平米左右的门面，月租金至少要3万到5万元。“如果我每个月能卖100台电脑，每台电脑只赚两三百块钱，那就连门面的租金都赚不回来。”一商户告诉记者。
　　鼎好电子城业务总监李忠晋称：“我们掌握的数据是5%左右的店铺倒闭”。近期已经出台了降低租金、统一增加媒体广告、联合促销优惠等具体的举措。分析人士认为，中关村的生意萧条主要原因还是经济危机的“后遗症”，“各个零售行业都出现消费低迷状况。如今各企业的市场推广、宣传投入也都减少了。”业界知名观察人士刘步尘这样分析。


