Atom来袭 台式机也搞“低价上网”
     在过去的2008年，低价上网笔记本可说是大放光芒，火得一塌糊涂，其中最大的功劳无疑得归功于英特尔推出的Atom（中文名“凌动”，网友们习惯称之为“阿童木”）处理器。因为Atom的火爆，AMD也是相应地推出了Yukon平台。如今，Atom和Yukon已经不满足于在笔记本电脑市场逞威，开始进军台式机领域了。华硕Eee BOX、华硕Eee Top、惠普Compaq Presario CQ2000系列等采用Atom处理器的台式机开始出现在我们眼前，明基最新推出的一体式设计的台式机也是采用了Yukon平台。看来，在2009年里，低价上网台式机将会成为电脑市场一道全新的靓丽风景线。
    Atom触发灵感引出低价上网台式机
    近年来，台式机都纷纷开始朝低价、低功耗、小体积方向发展。只是，在坚持采用台式机配件前提下，如何有效地控制功耗和主机体积，也一直困恼着广大厂商。有些厂商改弦易辙，在一些迷你台式机上采用笔记本配件，这样一来，功耗是降低了，主机体积也小了，但制造成本却上去了。如何才能在低功耗、小体积和低价之间找到平衡呢？Atom在低价上网笔记本上的光彩无疑给了厂商们灵感和启发。
    备受低价上网笔记本厂商青睐的英特尔Atom平台，它最大的特点就是低价、低功耗。价格有多低呢？Atom 230处理器加集成显卡的i945GC主板套装售价一般都只要599元。至于功耗，那就更是低得惊人了，Atom N230处理器的TDP功耗仅为4瓦，要知道主流台式机处理器的TDP功耗一般都是65瓦，即便是面向笔记本电脑的45nm酷睿2双核处理器，P系列的TDP功耗也达到了25瓦，而T系列更是达到了35瓦。
    如此有特色的一个平台，如果仅仅局限于低价上网笔记本上，那就太可惜了。即便是在DIY市场，很多玩家也看到了Atom的优势，纷纷开始采用它来搭建HTPC、BT下载机等。DIY爱好者都能发觉Atom新的应用点，品牌机厂商难道会看不到么？答案是否定的。


