巴伦周刊封面文章：传统媒体的生存法则
　　导读：最新一期的《巴伦周刊》发表封面文章，阐述了传统媒体在新时代的生存法则。文章认为，虽然广告支出大幅下滑，但传统媒体不会就此消亡。尽管网络媒体的出现导致广告费下滑，但是真正原因在于供需变化，未必会导致行业的结构性调整，而且传统媒体已经主动进行了一些变革来适应新的环境。一旦经济复苏，传统媒体仍将再次繁荣。
　　媒体行业困难重重
　　不久之前，媒体领域的投资者还坚信这样两条法则：“内容为王”和“广告支出的增速总是快于世界经济”。但是这些法则如今却面临着严峻的挑战：传统媒体正在消亡。但是投资者应当明白，从长期来看，后一种观点与前两条法则一样，并不见得是永恒不变的规律。
　　的确，如今看来，想要在与人攀谈时显得明智，最好的方法是尽己所能地描述年轻一代如何免费使用信息和娱乐、媒体受众的分化如何难以捉摸以及互联网如何使得商业广告变得无足轻重。《连线》杂志主编克里斯·安德森的新书《免费》(Free)就认为，数字经济无情地将信息的价值推向了零，也就是免费。汇聚了众多媒体大亨的Allen & Co.年度峰会也被悲观的言论笼罩。一位年仅15岁的摩根士丹利实习生最近获得了广泛关注，甚至登上了《金融时报》的头版，他发表的一项研究报告让人们了解到，他的同龄人很少为媒体资源付费，对广告信息更是无动于衷。
　　而作为当下最为热门的网站，Facebook、YouTube和Twitter虽然吸引网民耗费大量的时间，而且背后都有充足的资金支持，却很少对外透露如何将流量转化为利润。
　　在这种情况不断蔓延的今天，媒体公司的股票市值仅为2007年峰值时的一半也就不足为奇了。正因如此，迪士尼、新闻集团以及Comcast等顶级企业的股价回到20年前的水平同样也在情理之中。不过，传统媒体的命运很大程度上仍然掌控在他们自己手中，消费者的眼球仍然很有价值，而企业仍将花钱吸引这些眼球，只不过，处于数字时代的企业花钱的方式有所不同，而且会更有针对性。
　　媒体领域蕴含投资机会
　　但现实是，即使是运营状况最好的媒体和广告公司的股票都维持在较低的价格，倘若媒体经济的困境只持续几年，新的投资者将会赚得盆满钵满。
　　有线电视网络是一项易于防守的业务，而像迪士尼、时代华纳和新闻集团这样严重依赖有线电视运营商的企业则会随着行业技术和经济制度的发展而逐渐繁荣。即使是像Cinemark这样的连锁电影院和演唱会赞助商Live Nation也将在媒体行业的复苏中扮演一定的角色，而他们的股价对于能够承担风险的投资者而言，也具有一定的吸引力。
　　没错，随着企业广告支出的大幅下滑，大型媒体和广告巨头都遭受了沉重的打击。与此同时，网络广播、地方电视台以及出版社等原本非常热门的业务也开始出现受众和广告资金流失。根据预测，今年的全球广告支出将下滑5%至10%。如此跌幅可谓闻所未闻，要知道，以前的媒体行业，无论是在经济繁荣还是经济萧条时，都可以保持不错的增长。
　　并非结构化调整
　　但是广告支出的大幅萎缩却让分析师和投资者产生了误解。他们一直以来都在担心媒体消费结构会出现变化，而广告支出的萎缩则被他们误认为是这种变化开始的一个证据。
　　巴克莱资本分析师安东尼·迪克莱蒙特(Anthony DiClemente)一年前曾对媒体行业的发展持负面看法，但今年5月却逐渐转向较为积极的观点。他说：“经济的周期性下滑以及标准普尔500指数和媒体公司股价的下跌使得分析师将重点放在结构性缺陷上。”他还指出，投资者对“周期性上涨”普遍持怀疑态度。
　　迪克莱蒙特表示，DVD销量过去两个季度中出现的15%的下滑有半数是因为消费者支出的整体减少造成的，另外一半则是由于技术发展导致的。可以肯定的是，消费者行为正在改变，而数字技术的发展又恰好导致了广告战略的变迁，媒体巨头则在尝试着通过新的方法利用自己的内容赚钱。
　　媒体行业的股价较市场整体水平低了15%，这似乎是在反应一种趋势：媒体行业的盈利能力将迅速下滑且不可逆转。但随着经济复苏以及广告主重新制定营销预算，投资者今后会大喜过望。更何况很多媒体巨头已经开展了一些永久性的成本削减计划。
　　尽管通过广告创收的媒体不会再像以往那样风光，但对于普通的投资者而言，该领域仍然具有很多机会。
　　短期不会消亡
　　网络广告的增长速度的确是传统广告的5至6倍，但他们在广告行业中的整体份额仍然很小。别忘了，线下广告仍在增长，尽管其每年的增速仅为个位数。
　　虽然印刷、电视和广播行业正处在衰退之中，但要真正退出历史舞台，还需要几十年的时间。事实上，当经济复苏时，这些行业仍会有不俗表现，最起码本次衰退为他们清除了不少老对手。
　　在技术的狂热支持者看来，网络广告之所以廉价是因为所有广告的效率都相对低下，而所有信息都应当免费，用户原创内容将成为主流，年轻用户永远不会从广告中吸收信息。但从广告角度来看，这些人的看法并不全对。
　　凯文·瑞恩(Kevin Ryan)曾是广告网络DoubleClick的CEO，该公司如今已被谷歌并购。最近他又创建了6家公司，包括会员制品牌网店gilt.com和博客网络BusinessInsider.com。瑞恩说：“网络广告的廉价并不意味着以往的广告费被高估了。广告费的高低是由需求和供给决定的。”
　　在传统媒体中，广告的供给被杂志和报纸的版面空间以及广播和电视的播出时间所限。而网络中却有无限的空间和时间。每个被点击的页面都有自己的广告位，而瑞恩提供的数字显示，每年还会新增25%的广告位。如果广告支出无法与这样的规模相匹配，广告费就会降低。而且，随着网站的不断增多，竞争也会加剧，从而进一步压低广告费。
　　这并不意味着整体广告支出萎缩，只是因为受众的分类更为细化，而广告则更加难以接触到受众。但面向大众市场的媒体仍会占据优势，甚至会比以往更具价值。
　　这与上世纪70年代发生在有线电视领域的变革极为相似。那时的业内人士认为，观众再也不会为电视付费。但事实证明，他们都错了。
　　广告容忍度被低估
　　的确，随着频道的细化，受众被划分为许多小众群体，有线电视的广告费也从未达到广播电视那样的高价。然而，有线电视网络却是媒体行业中利润最为丰厚的领域。瑞恩说，广播电视和有线电视仍然能够控制人们观看电视节目的地点和方式，而有线电视观众的下滑也完全可以得到控制。
　　有人认为，由于现在的消费者不易接受具有“侵扰性”的品牌广告，因此数字媒体无法获得以往那种大规模的广告支出，但这种想法未免太过简单。无论是在印刷媒体、电视媒体还是网络媒体中，消费者从来就没有渴望过广告，但是他们对于广告的容忍度却经常被低估。
　　黛比·所罗门(Debbie Solomon)是专门从事媒体收购的MindShare公司高级合伙人，她在最近的一次数字广告行业会议上指出，美国电视广告的播放频率从上世纪50年代的每小时9分钟逐步增加至现在的15分钟，但观众并未因此流失。一家大型证券公司最近公布的一项关于广告支出预期的分析报告显示，企业不会继续削减广告开支，相反还会有所增加。宝洁、百事可乐和福特汽车等企业绝不会仅仅因为用户不喜欢广告就不再做广告，他们还会继续在新媒体和传统媒体中投放广告。
　　投资者心有余悸
　　报业和音乐出版业的商业模式此前经历了逐步恶化并突然塌陷的过程，投资者至今仍然心有余悸。而网络视频和社交网站的快速崛起则让投资者很自然的将过去的经验套用到广播电视、电影和有线电视等领域中。

