信息技术助网络扫黄消灭4800家网站
　　【计世网 独家】(记者 吴穹) 面对网络淫秽色情信息传播的手段更为多样化和隐蔽化，IT新技术和新应用已经成为下一阶段扫黄斗争中必不可少的利器。 
　　日前，由信息产业部、公安部等10个部委联合组织开展的网上扫“黄”专项行动初战告捷，网络环境得到了有效净化。4800余个网站和网上信息服务栏目因涉“黄”被关闭，1170余起网络淫秽色情违法犯罪案件被警方立案侦查，270余名违法犯罪嫌疑人因网上涉“黄”被抓获。 
　　然而，随着对传统网站上淫秽色情内容打击力度的加强，一些不法分子又开始利用其他形式和渠道散布网络黄毒。违法和不良信息举报中心的一位工作人员告诉记者，根据该中心收到的举报情况来看，以视频聊天网站、即时通讯工具、下载工具等方式传播淫秽色情内容的情况相对集中，网上淫秽色情电影、图片等有害信息已不限于传统的网站、网页，而是利用网络聊天室明目张胆地公开散布招嫖信息，甚至利用博客、播客(视频分享)等互联网新技术进行传播。 
　　另外，手机收发彩信、短信，以及手机下载等方式，也已经成为网络黄毒新的传播手段。 
　　面对网络淫秽色情信息传播的手段更为多样化和隐蔽化，IT新技术和新应用已经成为下一阶段扫黄斗争中必不可少的利器。 
　　软件查堵源头 
　　打击网络黄毒，首先要应用新型管理平台和过滤软件，从源头上遏制淫秽信息流入互联网。 
　　专家介绍，封闭域名和信息过滤是目前应对色情网站的两种主要技术。通过网络运营商，或是采用一些网络辅助软件，可以有效地屏蔽掉已知色情网站的IP地址及域名，从而无法访问。而对于那些未知的、仍在不断涌现出来的色情网站，则可以通过对敏感词语的过滤，从而达到有效屏蔽的目的。 
　　记者了解到，今后信息产业部将在建立打击网络淫秽色情的长效机制上下功夫，逐渐建立和完善信息安全的管理制度和网站备案系统。同时，信息产业部将进一步加强信息安全技术手段和设施的建设，大力推广针对网上淫秽色情信息的过滤软件。 
　　国内几大电信运营商对信息产业部的专项行动做出了积极的反应。 
　　据悉，中国移动将斥巨资建成庞大的数据业务管理平台，专门开发自动监控软件，杜绝强行定制等SP违规行为，在根本上切断淫秽色情信息传播者的利益链条。 
　　中国联通也表示，将与公安机关、移动违法不良信息举报监督中心等部门建立协同工作机制，并搭建畅通的信息沟通渠道。 
　　作为固网运营商，中国电信表示将从打击网络淫秽色情的源头入手，全面利用管理、技术、法律、经济等手段进行综合治理，着力监控用户信息和托管主机、虚拟空间的用途，严格核查服务器托管和资源租用的用户。 
　　中国网通则准备进一步加强信息安全技术手段和设施建设，大力推广具有过滤网络淫秽色情信息功能的绿色上网服务，为遏制网上各种有害信息、净化网络环境提供强有力的技术保障。同时，中国网通还将留存用户宽带上网记录至少60天，一旦网站以淫秽色情信息诱骗用户登记并骗取钱财，用户的上网记录就能提供有力证据，便于公安机关的介入取证等工作。 
　　平台全面监管 
　　专家还指出，在网络涉黄案件中，很多色情网站都利用了境外的代理服务器，为逃避打击还会频繁更换主机IP或跳转域名，在这些狡猾的手法面前，传统的侦破手 
　　段就有些力不从心了。如此一来，相关部门就不仅需要利用IT最新技术进行侦查和追踪，日常监管更是成为重中之重。 
　　据记者了解，公安部准备于近日在全国100个重点城市广泛应用一项新技术——网络虚拟警察，并于今年6月底前，在全国重点网站、论坛全面上岗。 
　　“虚拟警察”是在网上巡逻的两名卡通男女警察——“警警”和“察察”，他们能及时发现并制止网上有害信息传播行为和违法犯罪活动，公开警示网上的轻微违法和不良行为，组织重点网站和论坛等网上公共信息传播场所建立网上信息安全巡逻、协管队伍，协助维护网上秩序。 
　　调查显示，2006年网络警察在深圳试点应用后，近七成网民认为有了“虚拟警察”，上网比以前安全多了; 有六成以上的网民认为有了“虚拟警察”，网上不良信息得到了有效控制。 
　　此外，记者还在网上看到，“报警岗亭”技术也正在应用于各大网站，并被设置在网页下方，供网民随时点击报警。当网民点击后，系统将立即链接至当地报警服务网站，网民根据要求填写有关资料即可完成报警、求助和举报程序。 
　　另外，固网和移动运营商也纷纷搭建了有线、无线两套网络不良信息举报平台，便于用户及时举报。自今年4月以来，中国移动10086热线和10086999短信平台就接到举报信息8000多条，处理了47家违规的SP，关闭了1家严重违规的SP；中国联通也成立了打击网络淫秽色情专项行动领导小组，并专门增设10010短信举报平台和10109696不良信息举报热线; 中国网通开通了10064网络淫秽色情等不良信息举报受理平台，并通过增加语音提示、小灵通公益短信等方式，宣传不良信息举报，将用户举报与内容定期审查结合起来，遏制网络淫秽色情。 
　　很多网民感慨，这些新的监督方式和举报平台不仅能有效地震慑散布淫秽信息的不法分子，还能让广大网民真正参与到网络扫黄、净化网络环境中去，可谓一举多得。
　　切断收入来源 
　　通常来说，色情网站的收入来源包括：为SP代理的收费分成、为其他网站代理广告的宣传费、通过会员收费服务获得收入，以及贩卖黄色光碟取得非法收入。淫秽色情网站的收费方式主要有两种，一种是诱骗用户通过手机进行注册，然后由不明就里的电信部门代收费用，网站并不直接参与收费；另一种方式则是通过银行汇款，让用户将钱存入色情网站的账户。 
　　为此，银监会和各银行等金融机构正在配合有关部门打击互联网淫秽色情活动，把网络扫黄专项行动和日常监管工作等工作结合起来。 
　　记者从银监会了解到，银行等金融机构将应用多种网络技术，配合公安等部门调查可疑网站、可疑银行卡号和其他可疑的支付结算活动。同时，将进一步严格执行开户、结算等制度规定，查找内控管理漏洞，力争切断淫秽色情网站利用银行的支付结算平台和工具开展非法经营活动的资金渠道，防止网络淫秽色情活动利用银行网络支付结算平台和工具转移资金。 
　　此外，中国网通也表示将进一步排查小灵通代收费问题，利用信息过滤技术进行监控，一旦发现合作方提供违法有害信息，将立即停止接入和代收费，并保存有关记录，移交公安机关依法处理。 
　　采访手记 
　　目前，点对点传输和即时通讯等手段已成为新的色情传播渠道和工具，而以视频聊天网站、即时通讯工具、下载工具等方式传播淫秽色情内容的情况日益猖獗。 
　　在网上扫黄的斗争中，作为普通网民的我们也应该反思自己：国家已连续4年花大力气进行网络扫黄的专项斗争，但是有多少人能熟记一个不良信息举报电话，又有多少人举报过网络不良信息？面对层出不穷的网络黑手，信息有技术总有力不从心时，因此扫黄更应全体公民的积极参与。 


