20家年度失意大公司：谷歌中国和网易上榜
　　“竞争的本质不是比谁强壮、比谁敏捷，更不是比谁聪明，而是比谁少一些愚蠢，少犯些错误”。《第一财经周刊》评出中国内地市场2009年度表现不佳的大公司，它们都遭遇到了什么样的困境？
　　为大公司“挑刺”
　　阿迪达斯13亿元人民币的奥运赞助费用如何“打了水漂”？丰田取代通用成了世界最大的汽车公司，但在中国市场为何行动迟缓？是什么原因让可口可乐在中国出现贿赂丑闻？联想公司成为全球公司反而迎来了亏损 2009年，它们的日子不好过。
　　1999年5月24日，摩托罗拉旗下铱星公司首席执行官约翰？理查德森振振有辞地对《华盛顿邮报》说：“我们为MBA提供了一个经典案例。首先我们创造了一项技术奇迹，然后我们就可以去想如何用它来赚钱了。”
　　三个月之后的一个星期五，在拖欠银行15亿美元贷款两天之后，铱星公司提出了破产保护的申请。
　　铱星公司的确提供了一个经典的MBA案例，不过，它最终成为了一个经典的失败案例。
　　为什么一项革命性的技术并没有给摩托罗拉公司带来预想中的收益和市场，而是数十亿美元的债务负担？技术创新和企业管理者紧要关头的战略决策为何没有把这家公司带出泥沼，反而让它沉入深渊？
　　类似铱星公司的悲剧并没有停止，十年来这样的错误还在我们身边不断上演。竞争中没有常胜将军，也没有常胜法则。正如美国管理咨询学者Merrill R. Chapman在《IT大败局》中所言，竞争的本质不是比谁强壮、比谁敏捷，更不是比谁聪明，而是比谁少一些愚蠢，少犯些错误。
　　我们所关注的正是过去一年里在中国表现不佳的大公司。这是《第一财经周刊》第一次为在中国内地市场上一年度有着糟糕表现的大公司推出榜单。
　　你也许会惊讶地发现，这一榜单中不乏超级明星公司—谷歌、可口可乐、阿迪达斯、丰田等跨国公司都赫然在列；联想集团、国美电器、网易这些传奇的本土公司也在其中。
　　我们之所以列出这样的榜单，就是为了给这些大公司“挑刺”。
　　危机之后，明星公司和传统商业规则受到挑战和质疑。巨头接连垮台，领先者正眼看着自己的权力在一点点消逝。大公司们惊魂未定，很多还没有从金融危机的冲击下复原。彭博的统计数据显示，微软、思科和一些电脑公司订单缩水，金融危机在2009年给全球科技企业带来43亿美元的损失；而全球100家大型金融公司因金融危机损失更是高达6600亿美元。
　　对于包括那些明星公司在内的企业管理者来说，他们都渴望让自己的企业能够长久地保持良好的运营状态，创造优秀的市场业绩。为此，他们不惜任何代价，甚至有些盲目。
　　我们想表达的很简单，同人无完人一样，明星公司同样会有茫然的市场行为，它们也会犯错。
　　我们希望在“潮水退去”时刻发现一些问题和失误，也希望看到这些伟大的公司做出反思和改进，进一步走向卓越，最终，我们希望呈现给读者一个真实的商业世界。
　　在2009年的失意公司榜单中，一些公司在战略上和市场策略上出现了失误(阿迪达斯、丰田、联想集团)；一些昔日的领先者现在丢掉了市场份额(索尼爱立信、柯达、日立)；另一些公司失去了绝佳的市场机会(可口可乐、中国铝业)。
　　值得提及的是，在中国这个独特的市场环境，榜单中有三家公司因为创始人游走于灰色政商地带累及公司运营(国美电器、合生创展、茂业国际)，有趣的是三家公司主业都涉及地产；同样需要指出的是，中国不成熟的市场经济环境导致一些公司因为不对称监管等不可抗力遭受重创(达能、谷歌中国、网易)，它们成为榜单中最具悲剧性的入选公司。
　　没有什么事情是一成不变的，今日的领先者明天也许会被消费者和市场遗忘，而失意者也许会奋而向上，在未来创造奇迹。希望2009年度的失意者来年好运。
　　20家年度最失意的大公司
　　-谷歌中国：无法施展之痛
　　大中华区总裁离职，遭遇政府内容整改，卓越的品牌和公司形象被污损，谷歌中国在2009年遭受重创。
　　-丰田迷失最佳市场
　　全球最大的汽车公司在中国市场迷失方向，它的销售增长率还不到中国汽车市场整体增长率的一半。
　　-阿迪达斯存货危机
　　对奥运效应和奥运后市场的误判，13亿元人民币的巨额奥运赞助费用某种程度上打了水漂。
　　-达能：痛失摇钱树
　　失去了娃哈哈品牌，以收购获得市场份额的策略宣告失败。
　　-倒霉蛋摩根士丹利
　　内幕交易、可疑地产案、对冲合约官司2009年的大摩连遭倒霉事。
　　-可口可乐：失手汇源，丑闻缠身
　　失手汇源丢掉非碳酸饮料市场大机会，受贿丑闻缠身，百年老店形象受损。
　　-索尼爱立信：丢掉自信
　　在低端和高端智能手机市场上的战略失误让这个昔日引领市场的技术先行者一步步丢掉了市场份额。
　　-百安居：为扩张买单
　　关闭亏损门店和改造剩余门店之举，宣告了百安居原快速扩张战略的失败。
　　-日立：等离子末路
　　金融危机和等离子末路，让日立爆出人类历史上第二大公司亏损。
　　-柯达：数字化后遗症
　　过去十年逐步萎缩的传统业务一直是柯达利润的主要来源。中国7000家门店改造计划也被认为是换汤不换药。
　　-蒙牛：控股权旁落
　　遭遇三聚氰胺事件和OMP事件双重打击，蒙牛无奈归顺国企。
　　-联想集团：全球公司代价不菲
　　2008/09财年全年亏损2.26亿美元，这是联想自1997年以来首次全年亏损，也是其成立25年来最大的一次亏损。
　　-南航：负债滚雪球
　　利润微薄的国内航线比重太大，且又受到高速铁路冲击，南航的负债像雪球般越滚越大。
　　-合生创展：重回创业年
　　融资不畅，合生创展没有在房地产市场形势一片大好中重拾生机。
　　-网易陷入魔兽阴影
　　中国最受欢迎的网游《魔兽世界》的代理权没有给网易带来好运，来自监管部门的不可抗力让它成了一个棘手的大麻烦。
　　-国美电器：黄光裕震荡
　　资金链紧绷，粗放扩张模式遇阻，国美行业老大地位行将不保。
　　-中国联通：iPhone(手机上网)冷遇
　　令人咂舌的价格吓跑消费者，初期营销活动效果不佳，这家公司在iPhone这款明星产品的市场策略上准备并不充分。
　　-中信泰富：命运仿佛被捉弄
　　中信泰富董事长荣智健黯然去职，澳元金融衍生品投资巨亏155亿港元，中信泰富的荣氏时代已然结束。
　　-中国铝业：痛失定价权
　　收购力拓遇阻，国际定价权梦碎，国内定价权受到民营铝业的威胁。
　　-茂业国际：黄茂如涉案
　　传董事长黄茂如被查，茂业系上市公司资本市场坐上过山车。
　　谷歌中国
　　无法施展之痛
　　谷歌中国在2009年可谓流年不利。
　　1月和4月，谷歌中国两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光，原因是谷歌中国网站存在黄色淫秽内容和低俗链接；6月，国家有关部门因此原因暂停该网站的境外搜索业务和联想词搜索业务，并责令整改；9月，将谷歌带入中国市场的李开复宣布离职自己创业；之后，谷歌多个本地化业务停滞，谷歌有员工陆续离职。
　　此前谷歌中国的发展就一直背负着沉重的负累，这种负累在于谷歌总部和中国行业管理政策之间存在着冲突。谷歌总部一直有着强硬的原则—不人为改动搜索结果，但谷歌中国必须遵守相关部门的政策法规。
　　除此之外，百度像是一个无法超越的竞争对手。尽管谷歌中国在本地化搜索质量上不断提高，并且本地化研发也不断推陈出新，但是市场份额的上升却总是有限。
　　对于谷歌总部而言，对原则性问题的让步，换来如此少的市场份额上升，不符合其期望，因此，对谷歌中国给出更多苛责。
　　现在谷歌中国准备抹去李开复时代本地化的痕迹，并重新审视现有产品和架构。这对于谷歌中国会是一个“安全”的生存策略，但未必是最好的策略。
　　在巨大的中国市场和特殊的监管政策面前，“放弃”还是“坚守”，对谷歌总部是一个问题。它们要思考的是中国的战略问题，游戏规则如何设定和适应的问题。当然，对于核心的监管部门来说，在“政策”与法律之间、在束缚开放之间，我们希望选择后者。如此，才能给公司发展以预期和空间。也只有在这样的环境下，才有可能缔造出伟大的创业者和伟大的公司。
　　丰田
　　迷失最佳市场
　　丰田汽车在全球第一的位子上坐了有些时日了。在过去的2009年10月和11月，这家日本汽车制造商已经在其最看重的市场，也是饱受金融危机折磨的美国市场连续两个月实现同比增长。不过，在世界最佳汽车市场—中国市场，它却有点找不到方向。
　　2009年的前11个月，丰田汽车在中国共卖出62.2万辆新车，尽管这个数据较2008年同期增长了20.7%，但是，这个增长速度，还不抵中国汽车市场整体增长率42%的一半。
　　丰田的迷失，是从2008年底开始的。当时，受金融危机影响，丰田在全球遭遇重创并出现巨额亏损。在评估中国市场时，尽管其战战兢兢确立了超过16%的增长目标，但其显然低估了中国汽车振兴计划的威力。
　　在“排量1.6L及以下车型购置税减半”这剂强力兴奋剂的刺激下，中国的汽车市场一路狂飙。虽然丰田在年初就觉察到这个苗头，但由于产品结构中缺乏1.6L及以下排量的车型，这家过去5年在中国一直顺风顺水、擅长营销的日本汽车制造商第一次尝到“眼睁睁看着机会溜走”的苦闷味道。
　　郁闷了半年的丰田中国从2009年6月开始急匆匆地推出了1.6L排量的卡罗拉，加大了排量低于1.6L的入门级小车雅力士的推广力度，还推出了排量为2.4L的豪华车雷克萨斯ES240。
　　这些被动的改变让丰田在中国重新回到增长轨道。但是，一年内五起因质量问题而作出的大规模召回事件也让丰田在中国的品牌形象受到损伤。
　　在金融危机爆发之前，丰田汽车在全球一路扩张，并成功取代通用汽车成为全球最大的汽车公司。但是，随着金融危机的深入，汽车业遭遇严重打击，丰田—这个全球汽车的榜样也未能幸免，出现销量大降和巨额亏损。
　　这种打击让丰田在制定中国策略时畏首畏尾，严重低估了中国经济刺激政策给车市带来的利好，按部就班的产品投放和营销策略，制约了丰田前进的速度。而丰田将太多精力投入到拯救死气沉沉的美国市场，在面对中国这个活力十足的全球最大汽车市场时显得准备不足。
　　现在，是丰田抛弃傲慢，正视中国市场的时候了。

