消息称中移动支持手机支付功能SIM卡下月上市
　　飞象网讯(记者 孙慧报道)中国移动的手机支付大规模推广不久将成为现实。
　　记者近日了解到，中国移动将于10月中下旬在营业厅大规模推出带有射频功能的手机SIM卡，这也意味着用户只要更换一张SIM卡，就可以实现多种手机支付功能。
　　移动支付成下一热点
　　目前移动支付所用技术方案主要有三种，一种是NFC，这种方式的最大缺陷在于用户若要使用手机支付，必须更换带有NFC功能的手机；第二种是目前比较常用的基于13.56MHz的SIMPASS标准；第三种则是中国移动目前主推的基于2.4GHz的RFID-SIM。和NFC相比，采用后两种技术用户只需更换SIM卡，免去了更换手机的麻烦。
　　相关厂商告诉记者，在早期业务试点时，中国移动对于SIMPASS和RFID-SIM都有尝试，但随着3G的发展，移动对手机支付市场越来越重视，自推支付标准的决心开始显露。前段时间，中国移动已彻底叫停基于13.56MHz移动支付标准的试点，全力推动2.4GHz方案的拓展。
　　对于中国移动射频SIM的更换方式和费用，相关人士表示还不明确，但应该是通过充话费或套餐形式免费赠送。
　　三大运营商排他性圈地
　　除中国移动，中国电信和中国联通也在推动着各自的移动支付计划。
　　目前中国联通对于上述三种手机支付方式都有试点，但主要是以SIMPASS方式为主。据悉，联通目前在公司内部也在进行移动支付的尝试，包括通过手机进行门禁确认和小额支付等。
　　中国电信方面，上海电信5月26日率先推出手机订购和手机缴费业务。对于手机银行和手机刷卡等现金支付业务，上海电信目前也正在进行技术性测试。
　　而在上周的国际信息通信展上，移动支付应用也成为运营商重点展示业务。
　　在中国移动的展台上，手机钱包、手机购电、手机购世博会门票等移动支付相关业务占据了很大部分空间。和中国移动不同，中国电信的移动支付则是采用外插式 TF卡，用户只要有一部带有TF卡槽的手机，也可享受到手机支付的便捷。据悉，这种TF卡是基于13.56MHz，中国电信的标准倾向基本明确。
　　记者了解到，在对相关合作厂商的选择上，运营商都采取了排他性方式，运营商主导这一产业的迹象已明显化。

