顶尖奢华 三星52寸液晶大降2000元
　　你想过一台电视集观看、欣赏油画、学习烹饪等娱乐生活吗？前阶段新出的三星LA52A750R1F(参数 图片 评论)就是这样一台“数字百科全书”，我们来看下。
　　外观上，三星LA52A750R1F液晶电视与6系列在外观上基本相似，整体都以黑色为主色调，底座可以大幅度旋转，很个性和时尚化。

　　性能上，LA52A750R1F液晶电视特有的趣味百科功能，方便快捷的获取多种多样的娱乐内容，而且配备了内置式闪存记忆棒，超越了以往的视听感受。7系列液晶电视是真正符合国内数字电视地面传输标准的数字电视一体机，通过普通的外接天线即可接收无线数字电视信号。再来看下比较关心的液晶面板，三星LA52A750R1F采用的是黑水晶超清晰面板，在观看时黑色不会呈现出灰色，即使在暗环境下一根根黑色发丝也能纤毫毕现。FULL-HD1080P的全高清画质，提供了无闪烁的逐行扫描图像，鲜活生动的展现了美丽影像。此外还有DLNA家庭娱乐中心和多种娱乐模式，是家庭生活更丰富多彩。
　　接口方面，侧置了1组HDMI接口，1组AV端子，1组S端子，1组耳机接口，1组USB输入，后置了3组HDMI接口，1组AV端子，1组PC输入，2组分量端子，1组以太网端口。
　　小编点评：虽然贵为三星目前市面上最顶尖、最奢华的液晶电视，但其价格也是另大家难有兴趣的主要原因，不过在春节期间这款52英寸应该会降。
　　价格：25999元
　　地址：苏宁电器中山公园店


