性价比机型大比拼 十月热门家用PC推荐
    十月份的PC市场的购买主力还是学生购机为主。特别是大学新生或者二年级生，很有可能会在十月份购买学习、娱乐用的机型。因此十月份的重点机型当然是性价比机型了。
    事实上性价比机型永远都是最受欢迎的，毕竟价廉物美的东西没有人会不喜欢。如今在2k~3999元之间价位的机型选择非常之多，各个品牌都有经典的产品涌现，所以我们有很多的选择。按照一般的选购思路，我们从价格、外观、易用性等条件上，对最近的热门机型做一下筛选。
    最近的热门机型主要还是以迷你机型、一体化机型为主。毕竟硕大机箱的机型已经不再受宠，用户更喜欢小型、外观漂亮的PC。特别是一体化机型，凭借卓越的外观，市场已经越来越大了。联想、方正、神舟的产品在市场上都正在热销。
    价格段上2k的精品有不少拥趸，但是主要销售还是以3k价位的为主。毕竟现在的通货膨胀严重，而一分钱一分货的道理大家都懂。尤其以一线品牌的3k价位产品更受市场欢迎。惠普、戴尔、联想、同方等品牌在这方面就占有一定的优势了。
    现时的PC已经不再是单纯的一台电脑了。已经被加上了很多附属的性能。包括学习型电脑在学习软件上的优化；娱乐型电脑在接口、无线性能等的优势；一些电脑还加上环保的硬件，让用户使用起来更健康舒心。大家可以在考虑价格和外观的同时，也在这方面多多留意。
    惠普 CQ3029cx
    市场报价：3955元
    看点：惠普 CQ系列是主打高性价比的系列机型，目前全面升级ddr3内存，可以说是品牌机里面比较有看点的一个重要事件。目前惠普 CQ3029cx的售价是3955元，值得大家关注。
    惠普 CQ系列的外观最大特色就是黑色+Q字。整机基本上是以黑色为主色调，有点类似黑晶的造型设计。主机前面板、显示器正面、键盘上都有硕大的Q字，表明这个系列的特色，让整机成为一个整体。
    配置上，这款机型配备了AMD Athlon II X3 425三核处理器（2.7GHz主频/1.5MB二级缓存/1800MHz前端总线）、2GB DDR3内存、320GB硬盘和16倍速DVD光驱。
    另外，这款机型拥有512MB显存的ATI Radeon HD4350独立显卡，同时配备了21.5英寸宽屏液晶显示器，在3D娱乐上的性能值得期待。机身提供6个USB 2.0接口和六合一读卡器。
　　新学期新家教，乐学CQ系列的“惠普智学宝” 提供全新数字寓教平台，为孩子创造一个寓教于乐新平台！平台通过“惠普四大乐教红宝书”--“全科同步学习”“科学查缺补漏”“配餐式学习法”“最新最全版本”，全面了解孩子的学习进程及不足处，通过提供营养、合理的知识套餐，全面提升孩子的学习成绩。　　该系统包含的教材内容非常全面，涵盖了小学、初中、高中所有的科目和内容，其中小学提供人教和人教新科标版本，初中高中提供23个版本153套教材，涵盖全国85%的教材版本。无论您的孩子身处何地，哪怕是异地转学换用新教材，“惠普智学宝”依然能够伴随在孩子的身边。永不掉线的全能数字家教，让孩子的学习变得轻松有效。
    配置不错，配件先进，为孩子们的学习考虑周到。需要选购家庭用机和孩子的学习机的朋友不妨多点留意。

