降价此起彼伏 品牌机一周最新行情综述
    本周行情一句话综述：降价此起彼伏，特色机型吸引眼球。
    最近的天气越来越热，同样PC市场也比较旺。本周最大的特点就是老机型的大量降价，普遍降价的幅度都在100~300之间。特别推荐降价幅度在5%左右的机型，这些机型一般都已经到位，大家可以放心选购。而特色机型方面，无论商务机型还是家用机型，在细节上都做的相当好，所以说高端机型除了胜在配置，还胜在人心。
    下面先看看本周的2款代表机型：
    联想 扬天A6800R的细节设计值得称道：一键恢复、一键杀毒，提高了整机安全性能。联想扬天A6800R还内置了众多商务特色功能，这些功能不仅让商务办公更加快捷高效，同时也降低了商务办公成本
    详情请看下面的IT世界品牌机栏目一周行情播报。
    宏? EZ1600 　　 　　 　　　　 　　 　　　  
    市场报价：3999元　
    看点：一体机的潮流越演越烈，最近宏?推出新一体机eMachines EZ1600，让原本竞争已经很激烈的一体机市场再起波澜。
    一体机的优点在于节省空间，功耗小，辐射也小，同时又拥有极大的屏幕，操作也比较方便。缺点嘛，就是升级比较麻烦，特别是显卡，几乎无法升级。
    配置上，此款机型搭载英特尔Atom N270处理器、945GSE芯片组、1G内存，160GB硬盘、支持Wi-Fi无线技术，有一个读卡器、DVD刻录机等。
    一体机的大量涌现，也和最近的上网本的潮流遥相呼应。毕竟有一部分人之需要能够简单的上网，玩QQ游戏，处理文档就可以了，所以这些简单轻便的机型也正应对了简单的需求。


