印度运营商反对印电信部门封杀中国产品
　　本报记者 曾航 实习记者 杨澜 上海报道
　　“近期印度的几大部委的确是请了印度的主要电信运营商去开会，要求他们不要去接华为、中兴等中国电信设备供应商的项目。但是将来这到底只是一个建议还是会演变成一个强硬的法律意见我们还不得而知。”9月15日，中国驻印度大使馆经济商务参赞处的一位官员告诉记者。
　　根据印度《经济时报》的报道，印度正在考虑通过一项新的法案，以限制使用外国生产的电信设备，“尤其是中国生产的设备”，以堵住其在去年的孟买恐怖袭击中所暴露出来的安全漏洞。
　　这意味着，华为、中兴等在印度市场开拓多年的中国电信设备商，可能在这一世界最重要的新兴市场遭遇重大挫折。
　　《经济时报》这篇文章也引发了美国商业周刊、路透社等西方主流媒体的一系列跟进报道。9月15日，记者联系上了该文章的作者——印度《经济时报》记者Joji Thomas Philip,他表示印度政府正在和几大运营商就此事寻找可行的解决方案，但是到目前还没有公布最新的进展。
　　2008 年，华为在印度的销售额突破13亿美元，而中兴在印度市场的销售额也超过了10亿美元。按照中国驻孟买总领馆经商室发布的消息，这相当于印度电信设备市场份额的三分之一。而现在，印度这一拥有2.5亿手机用户，市场规模接近百亿美元的电信设备市场，很有可能将中国厂商拒之门外。
　　一些业内人士指出，这很可能是部分西方电信公司借机炒作中国威胁论，打压中国制造的最新版本。
　　本报记者反复致电印度电信部的多个部门，均得到答复称不便就此事出来接受采访。
　　印度运营商反对“封杀”
　　根据印度《经济时报》报道，8月28日，印度电信部突然召集印度主要移动运营商开会。在会议上，印度政府要求运营商不要在印度20个比较敏感的州(沿海和边境地区)使用中国制造的电信设备，理由是中国产电信设备可能会危害到印度的国防安全。
　　在去年11月的孟买恐怖袭击案中，共有166人死亡， 印度安全部门查明，该事件中的一些恐怖分子在乘船前往印度时使用了卫星电话，并且通过移动电话及互联网电话和其在巴基斯坦的同伙保持联系。
　　这一事件在印度国内引发了很大的触动，提高其安全警戒水平的呼声日渐高涨。印度一直指责巴基斯坦应该为孟买恐怖袭击承担责任。
　　在这样的背景下，印度电信部门在今年8月28日的会议上，要求各大运营商不要在印度20个敏感的州使用中国产电信设备。
　　记者随后致电中兴通讯，该公司相关负责人士对记者表示，这并不是印度政府第一次表示其对通讯安全的担忧，“我们相信这个问题通过各方的沟通与努力依然会得到妥善解决。”该负责人还表示，中兴对印度的业务充满信心，中兴将在印度以及全球任何市场都遵守当地法律法规，其所有产品和解决方案都严格遵照全球安全标准。
　　在当天的会议上，这样的提议立刻遭到了印度各大运营商的强烈反对。多家运营商当场指出，如果不让他们采购价格便宜的中国设备，转而去采购昂贵的西方设备，将会大大增加他们的运营成本。
　　作为双方妥协的产物，印度电信部门暂时同意降低了其原有的要求，转而规定外国电信设备提供商必须在印度电信部门登记，并且随时接受印度安全部门的检查，此外，还必须有印度内政部门的许可执照。
　　此外，作为安全行动的一部分，印度已经开始限制国有电信公司Bharat Sanchar Nigam Ltd(BSNL)和其中国电信设备供应商的订单。
　　今年年初，印度国有电信运营商BSNL提出了9300万条GSM线路网路扩充计划，总额达60亿美元——这也是至今全球单笔最大金额的电讯工程计划案，而华为有望以最低投标价格获得印度西、南和东区的工程。
　　当BSNL在今年一次印度国家安全会议上以“南印度地区远离巴基斯坦、中国和孟加拉边境地区，国防安全应不必担忧”为由，建议由华为承接南印度的GSM电讯网路扩充工程时，印度情报局当场反驳，表示“南印度海岸线漫长，国防安全仍应列入优先考量”。
　　“根据印度媒体的最新报道，华为已经拿到了BSNL在印度南部的电信合同，不过到目前为止大使馆这边还没有收到华为的正式通知。”上述中国驻印度大使馆经济商务参赞处的官员表示。
　　欧美企业借机打压中国制造？
　　在该事件发生后，一位中国厂商的高级官员在印度指出，这很可能是西方电信设备制造商在炒作国防安全以打击中国电信设备，“因为他们很难在价格上同中国企业竞争。”
　　“这样的事件在印度并不新鲜。”云南省社科院印度研究专家李丽指出，从中国企业进入印度第一天起，类似以危害国家安全为由限制中国企业的事件就屡有发生。
　　华为自2000年起就多次向印度政府提交在该国设立工厂的申请，然而在对方“保障国家安全”的理由下至今仍未获准，使得华为不得不缴纳高额关税从中国进口设备。2005年华为与BSNL的电信设备采购合同也因“安全问题”遭到阻挠而终止。
　　上述中国驻印度大使馆官员告诉记者，中国电信设备近几年来在印度发展十分迅速，仅华为目前在印度的工作人员已经达到4000人。
　　过去几年，随着印度的电信网络升级改造，中国制造的电信设备在印度市场不断攻城略地，一跃成为中国对印度出口最大的产品分支。据统计，2008年印度从中国进口相关电子机械设备总值达83亿美元。
　　例如，信实通信公司(Reliance Communication)的GSM网络选购了华为的设备。今年早些时候，Sistema Shyam电信公司选择了阿尔卡特朗讯和中兴、华为的设备来铺设其全国网络。Videocon集团则将自己的数据通信合同授予了华为。而循环电信(Loop Telecom)将自己的“泛印度”通讯计划的合同交给了中兴。
　　联合无线(Unitech Wireless)正在建立的一个横跨印度全国的GSM网络中，也决定采购阿尔卡特朗讯和华为联合提供的设备。
　　2008年，华为在印度的销售额突破13亿美元，而中兴在印度市场的销售额也超过了10亿美元，双方均预计，今年其在印度市场仍将有大幅的增长。
　　然而，这在相当大程度上损害了诺基亚、阿尔卡特朗讯、爱立信等西方电信公司的利益。在华为和中兴进入之前，西方企业把持着印度80%以上的市场份额。
　　在西方公司的竞争策略中，动用其政治力量来游说一国政府，鼓吹中国威胁论，以打击其中国竞争对手的招数屡见不鲜。而印度的政治环境，则很容易为这种游说提供便利。
　　“近年来中国威胁论在印度相当有市场，本次事件从本质上来说也是中国威胁论的一个最新体现。”云南省社科院印度研究专家李丽指出。
　　中国企业扎根印度
　　上述中兴通讯负责人士告诉记者，在扎根印度的10年岁月中，中兴通讯已经真正融入印度社会。时至今日，中兴通讯已经在印度设立了9个办事处和1个研发中心。
　　她同时表示，“印度和中国一样，拥有一大批优秀人才”，在中兴通讯印度公司的2000名雇员中95%是本地雇员，最高执行官也是印度电信界的资深专家。
　　与此类似的是，华为也在印度班加罗尔建立起了规模庞大的研发中心，其工程师99%都来自印度。
　　云南省社科院印度研究专家李丽分析指出，从印度的体制来看，印度政府这种硬性限制中国企业的做法最后往往很难奏效。
　　“和中国政府推动为主的体制不同，印度国内往往由企业自下而上地推动电信发展，因此印度电信运营商的意见十分重要。”李丽分析道。印度电信市场包含国有和民营运营商，政府很难强制民营运营商接受这样的限制。
　　对印度来说，限制中国企业也是一把双刃剑，从2007年开始，中国正式取代美国成为印度第一大贸易伙伴，并保持了强劲的发展势头。“这样的举动很难阻挡中印贸易发展的大趋势。”李丽表示。
　　李丽指出，“这类问题的根本原因在于印度不了解中国企业，所以中国本次应该释放善意，让印度更多地了解中国。”

