2008年国内告破7宗涉网大案
　　互联网带给人们极大便利的同时，副作用不可低估，不法分子日趋猖獗，通过网络传播淫秽物品，进行色情表演，网上制作传播病毒，发起黑客攻击，利用交友网站实施网络诈骗，开办网站聚众赌博，发帖贩卖枪支……近日，全国专项行动办公室公布了2008年依法打击整治网络淫秽色情等有害信息专项行动的“七大典型案例 ”。
　　大案1 “爱图公园”传播淫秽物品
　　1月，江苏省徐州市公安机关侦破一起物理地址设在美国、拥有 20多万名会员的“爱图公园”网站传播淫秽物品牟利案，并先后辗转辽宁、湖北、河南等地抓获谢某等犯罪嫌疑人6名。经查，该网站2005年底在服务器位于美国的免费网络空间上建立，通过网上招募国内管理人员实行“总管理员”、“超级版主”、“版主”等三级管理。网民须通过网上交费购买该网站“黄金”拥有浏览权限。“黄金”费全部由谢某本人占有。网站发展会员20余万名，“总管理员”谢某从中牟利达4万余元。谢某已被判处有期徒刑10年。
　　大案2　跨境网络淫秽色情表演
　　3月，广东省珠海警方打掉了一个以台湾人为首的利用互联网组织跨境淫秽色情表演的犯罪团伙，摧毁了该团伙设在珠海的22个淫秽色情表演窝点，抓获涉嫌组织淫秽色情表演的犯罪嫌疑人13名(其中4名台湾籍主犯)，其他表演及涉案人员41名，涉案金额近3000万元人民币。日前，此案被逮捕的12名犯罪嫌疑人中已宣判5人，另有7人正在审理中。
　　律师点评 北京市中同律师事务所黄长勇律师认为，上述两个案例均为利用网络传播淫秽物品，涉及我国《刑法》第363条规定的“制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪”。
　　本罪是指自然人或单位以牟利为目的，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品的行为，行为人只要实施其中一种行为即可构成本罪，同时实施几种及至全部行为的，也只能按一罪处理，而不实行数罪并罚。
　　自然人犯本罪的，有3个量刑幅度：一般情况下，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　大案3　传播“大小姐”木马病毒
　　5 月6日，江苏省水利厅政务网站遭黑客攻击。案件发生后，江苏公安机关在上海、四川、湖北、重庆、广西等地公安机关的协助下，成功侦破这一制作传播“大小姐 ”系列木马病毒的案件，抓获以王某(网名“Beyond”，该木马病毒提供者)为首的犯罪嫌疑人15名。经查，该团伙通过制作、传播“大小姐”木马入侵政府或商业网站实施挂马盗取网民网游账号和密码，出售被盗账号中的游戏装备牟利。截至被抓获时，接受赃款的银行账号累计进账达1400余万元。
　　律师点评 黄长勇认为，该团伙制造病毒侵入政府和商业网站，盗取并出售他人游戏装备分别触犯三个罪名，依法应当数罪并罚：


