首进网吧拍照留档引发争议
　　到明天为止，北京进网吧必须拍照留档的规定实施满一个月。从推行这个政策至今，支持和争论的声音就一直不断：支持者满意的是它的现行效果，而反对者所担心的是它的未来影响，即是否存在公权滥用从而侵犯私权。目前来看，我们难以对这项规定盖棺论定，惟一可以肯定的是，凡是一项新规的出台必然会引来关注和争论，而争论又必然会促进新规的完善和规范，这对我们的法治进程无疑是好事。
　　新闻回放　首次进网吧须拍照留档
　　从 10月20日开始，所有第一次到网吧上网的人必须在网吧的“上网登记设备”前拍照留档，这个上网登记设备主要分为两个部分，身份证扫描和上网登记拍照。在第一次上网的时候，顾客需要将身份证放在扫描口，同时面对摄像头拍照，拍照结束后，网吧前台的电脑屏幕上会立刻显示出上网者的照片和身份信息，此后，系统会随机给出一个验证码，顾客必须凭借该验证码才能上机。
　　而第二次进入北京的任何一家网吧，都可以只报出身份证号码就可以了，网吧管理人员可以通过该设备调出存档的相关资料，只要该设备平台上留存的照片与本人相符，就可以直接开机上网。
　　1500多家网吧“联成一片”
　　执法部门表示，这个设备的投入，主要目的是为了防止“一证多用”以及加强对网吧的监管，以确保杜绝未成年人沉迷网吧的情况。
　　在北京市文化执法总队监控平台上，执法人员可以对任何一家网吧、任何一个机位进行实时监控和连续追踪。截至目前，除了门头沟、房山、延庆等少数网吧没有安装外，全市1500多家网吧基本都已经在执法总队的监控平台上“联成一片”，而到12月中旬，“上网登记设备”将实现全面覆盖北京所有网吧。那之后，除了黑网吧之外，北京将不存在任何一个不受监管的网吧机位。
　　争议焦点　警惕公权力侵害隐私权
　　当然，反对和质疑的声音也始终存在，相对于普通网友对隐私权可能被侵犯、自身资料可能被泄漏的担心而言，社会评论家和法律界人士则在争论是否存在私权的损失，而损失私权来满足公权是否合理。
　　有的网友提出，类似酒吧、洗浴中心、KTV等地方也都存在管理上的问题，但这些地方都未设身份证查验，甚至连去宾馆住宿、乘坐飞机都不需要拍照，“去个网吧又是实名登记又是拍照留档，是不是太草木皆兵了？”
　　在北京推出该项政策之后，《中国青年报》刊出署名文章，提出监控网吧也要关照私权自由。作者认为在对网吧如此监控的情况下，网民除了“担心个人资料泄漏给其他人之外，同样担心上网的通信自由和聊天隐私暴露在公权力之下”。文章提醒说，“在公民权利的关照上，向来都需要对公权的干预保持足够的警惕”。


