安卓系统 华硕EeePad TF101旗舰版3288
    11月15日 作为智能移动终端产品，华硕EeePad TF101平板电脑不仅满足了人们随时随地获取信息、处理信息的要求，更为用户带来了精彩而新奇的应用体验，让移动生活充满精彩与乐趣。目前商家北京博思丰创科技有限公司促销降至3288元，感兴趣的朋友抓紧机会啦。
　　华硕 Eee Pad TF101 旗舰版(16GB)采用了10.1英寸高清电容触控屏幕，分辨率为1280×800，16:10宽高比。表面配有康宁高强度钢化玻璃，是业界少有的支持十指触控的平板电脑。另外在机身的正面上方设有前置一枚120万像素的摄像头，背面则配备了性能更高的500万像素摄像头，支持720P高清视频的拍摄。
　　华硕Eee Pad采用了基于Tegra 2平台的Cortex-A9双核1GHz处理器，并搭配1GB DDRII代内存，性能相当强悍，另外它还带有重力、光敏、三轴陀螺仪、指南针、水平仪、加速计等多种传感器，方便用户在不同环境下使用。另外在续航方面Eee Pad的表现也是相当出色，Eee Pad本身的续航时间在8小时左右，外接底座之后可延长至16小时。
　　经销商点评：华硕 Eee Pad TF101 旗舰版(16GB)是国内首款升级Android3.1的平板电脑，采用了NVIDIA Tegra2 双核 1GHz处理器，搭载了10.1英寸IPS电容式多点触控屏。
　　华硕(ASUS) Eee Pad TF101 旗舰版(16GB)
　　[参考价格] 3288元

