款款都超值 四款时尚热门平板电脑大集结
    今天笔者就为大家带来了几款目前市场上比较出色的平板电脑产品。之所以说这些产品比较出色主要是因为这些产品稳定性较强。由于平板电脑推出的日子还是相对较短，很多产品中都有不少BUG，死机现象还是比较频繁的。所以，这些稳定性强的产品是非常值得购买的。
　　下面笔者就为大家介绍几款外观时尚，的各种价位平板电脑，如果最近有打算购置一款平板电脑的朋友，那么可一定得仔细参考参考，希望能对你的挑选有所帮助。
　  苹果iPad一代自上市就异常火热，无论是成人还是孩子都想拥有它。作为目前比较潮流时尚的产品，给时尚潮人们带来了新的选择。ipad一代不管是外观还  是性能，都为人们开僻了一个新的领域。目前这款苹果iPad 3G+WiFi(16GB)售价仅3450元，喜欢的朋友不妨关注一下。
　　外观方面，苹果iPad配备了高分辨率的9.7英寸LED背光IPS显示屏，画面鲜明锐利，为浏览网页、观看视频或欣赏照片带来绝佳的视觉体验。iPad   没有上下之分，展示内容横竖皆宜。它采用了 IPS (in-plane switching)   的显示技术，视角宽达178°，无论你用什么方式拿着它，均可欣赏到生动清晰的亮丽画面。
　　苹果iPad 3G(16GB)采用Apple A4   SoC处理器(1GHz主频)、16GB硬盘以及分辨率为1024×768的9.7英寸显示屏。iPad带来一场便携电脑的深刻变革，并将挑战笔记本电脑  的霸主地位。它最终甚至有可能让手指驱动、多点触控的用户界面战胜流行了几十年的鼠标驱动界面。
　　接口方面，苹果iPad 3G(16GB)配备了1个3.5mm耳机插口、1个iPod接口、1个mini SIM卡插槽。网络方面，  苹果 iPad  3G(16GB)提供了802.11a/b/g/n(300Mbps)无线网卡，并内置2.1+EDR蓝牙模块。苹果 iPad   3G(16GB)的机身尺寸为242.8×189.7×13.4mm，机身重量(含)为0.73千克，续航时间约为9小时，具体时间视使用环境而定。
　　编辑点评：苹果iPad 3G(16GB)搭载了9.7英寸的电容式触屏，在确保透光性好的同时也支持华丽的多点触控技术，机身接口及按键设计分布十分简洁，数据线兼容充电插口、音量调节键及无线网络开关与机身自然融合一体。现在仅售3450元，有兴趣的朋友不妨买一部回家。

