李子彬：帮中小企业脱困的五点政策建议
　　新浪财经讯 由APEC工商咨询理事会、中国国际贸易促进委员会、杭州市人民政府、阿里巴巴集团联合主办的第二届APEC工商咨询理事会亚太中小企业峰会在浙江召开。新浪网作为官方指定门户对峰会进行全程报道。中小企业协会会长李子彬在接受记者采访时表示，今年下半年和明年上半年将是中小企业“冬季里的三九天”，度过这个时期才能等到春天的到来。
　　资金短缺是最大困难
　　李子彬认为，中小企业目前面临三个巨大的困难，除了常规的困难以外，由于国际国内经济形势复杂多变，使得中小企业当前面临最突出的问题就是资金短缺，大概需要30%左右，而且资金链断裂呈现蔓延趋势。他表示，资金链的紧张是由央行的信贷紧缩政策造成的，对企业造成的压力非常大。
　　第二个困难是成本的增加。据调查，新的《劳动合同法》出来以后，浙江省人工成本增长了19.5%，重庆市增长了20%；原材料成本方面，浙江省增长了12.8%，重庆市增长14%；另外据浙江省调查数据显示，企业财务费用上涨了40.5%。
　　第三个困难是由于世界经济增长和贸易增长的速度下滑，使得中小企业的出口也面临非常严峻的挑战。
　　中小企业应保护资金链
　　针对这种严峻的考验，李子彬对中小企业提出的第一点忠告就是：要保护资金链。“下半年会有一批企业因为资金链断裂停产或者企业破产。”
　　另外，他还语重心长地提醒，中小企业应该增强自主创新，转变生产方式，“这个是漫长的过程，需要几年的时间，但是千里之行始于足下。”
　　对政府宏观政策的五点建议
　　而从政府角度来讲，他希望政府要增强宏观调控的有效性和科学性，对此，李子彬提出了五点建议。
　　首先，他认为从紧的货币政策是重要的，但要有保有压。具体政策上，提倡减少长期贷款，增加企业流动资金的供给。
　　另外，从行业上来讲，他建议要把高能耗、高污染企业行业的贷款减少，而增加先进的制造业、农业粮食的生产。
　　第二条建议是他希望政府能够进一步发展资本市场，完善资本市场体系。“我个人还是觉得到年末能够把中小板推出来。中国的中小企业间接融资占98%，直接融资占2%，是非常少的数。”
　　他表示，发展私募股权资金，发展证券市场，发展债券市场对中国是迫切需要的。
　　第三条建议是进一步改革金融体制改革，扩大商业银行对中小企业的支持力度，尤其要发展针对中小企业的中小型银行。“现在我们有113家银行，但是这些银行都要上市，都要把其他银行归拢一块，都上市，都做成大银行，给中小企业的服务就更少了。”
　　第四条建议是上调部分出口企业退税。李子彬认为，最近纺织品出口退税上调完全必要，但还不够。他建议对于一些劳动密集型企业应在税收上给予扶持。
　　第五条建议是放缓人民币升值步伐。
　　最近一段时间，中央领导人和中央部委领导频频前往包括浙江在内的沿海地区考察调研企业。种种迹象表明，中小企业尤其出口企业的困境已经引起了政府的高度重视，一系列解困政策即将出台。 
　　汇丰银行中国区首席经济学家屈宏斌认为，长期内人民币升值是大趋势，但下半年升值速度明显放缓，主要源于决策层对中小企业经营上遇到的困境表示关注。(元平)
　　更多精彩评论，更多传媒视点，更多传媒人风采，尽在新浪财经新评谈栏目，欢迎访问新浪财经新评谈栏目。

