华西都市报：让信息通信技术惠及下一代
　　作为2007年世界电信和信息社会日主题—————“让信息通信技术惠及下一代”一经确定，就受到了多方人士的高度赞许与肯定。在信息通信技术发展异常迅速的今天，我们的生活、工作、学习、娱乐等诸多方面早已因信息及通信技术的存在而发生了巨大的改变。先进的信息技术不仅惠及下一代，更改变了我们的生活。
　　[产业篇]
　　四川省电话用户突破3808万
　　5月16日，四川省通信管理局召开“2007年世界电信和信息社会日”纪念座谈会，与会代表不仅围绕如何引导青少年文明上网等主题展开讨论，同时还公布了目前四川通信产业的最新数据。据了解，截至3月底，四川省电话用户总数达到3808万户，电话普及率43.51%；互联网用户达345万户。全省村通率达到95%，15个市州全部实现村村通电话。预计到2010年，信息服务业增加值达270亿元，占全省GDP比重超过2%，其中数据、互联网、新型传媒等业务比重达40%以上。全省电话用户将达到5500万户，普及率达到62%，城市家庭互联网接入率达到50%，互联网上网人数将达1800万。全省实现“村村通电话、乡乡能上网”目标。为实现人人受益的信息社会目标，进一步推进四川信息通信发展，让越来越多的人群特别是青少年，享受到信息通信技术带来的更多实惠。记者王化
　　[生活篇]
　　看病挂号不再难打114即可轻松解决
　　为了解决普通市民医疗挂号难的问题，近日，四川电信号码百事通与四川省人民医院达成战略合作，特别推出了“114预约挂号”服务。这是四川电信号码百事通继“商旅服务、指路服务、餐饮娱乐、旅游交通、生活信息”等服务之后，推出的又一项重要便民服务。
　　据介绍，从即日起，市民只需拨打114或者118114，并登记有效身份证件，便可轻松预约四川省人民医院的医疗号。在确认挂号之后，用户可以直接从电话费中支付预约挂号费。此外，用户也可输入手中的电信充值卡卡号和密码，从卡上扣除挂号费用。电话挂号成功后，就诊当天患者只要持预约时所登记的有效身份证件，到四川省人民医院指定挂号窗口，即可换取所预约的医疗号单。此项业务的开通，将极大地方便普通市民的生活。从此看病挂号足不出户，更不用受排队和来回奔波之苦。
　　据四川省人民医院相关负责人表示，114预约挂号服务对于提高全省医疗行业信息化水平，具有重要的示范意义。据悉，四川大学华西医院也即将开通“114预约挂号服务”，此外，还将陆续开通全省更多三甲、三乙医院。四川电信号码百事通将与全省多家医院一起，共同为群众看病难提供全面的解决措施。记者张庆伟
　　[技术篇]
　　联通“掌上股市”随时随地炒股时代开始
　　刚刚满仓就不得不外出，眼看着牛市当前，大盘直线上升，身边没有便捷的工具，着急吧？有事出差，恰遇跌停板，没及时出货，一眨眼的功夫就赔了个底朝天，心疼吧？网络不顺畅，明明买进时电脑当机了，重新启动电脑后眼睁睁看着红数字变成了绿数字，懊悔吧？如果能随时随地的了解大盘行情、方便的交易就好了。就在5月17日，这一切都成为了可能。基于CDMA 1X网络的“掌上股市”手机炒股业务全面升级———中国第一个专业化移动证券交易平台正式诞生。
　　联通“掌上股市”业务是由中国联通、各大证券公司联合向用户提供的一项手机炒股服务，开通该业务后，联通用户不仅可以随时随地通过手机查询股市实时行情和券商资讯信息，手机下载掌上股市软件后，还能进行实时证券交易。CDMA手机上网速度快，实时交易，瞬间完成，而且哪里可以打电话，哪里就可以手机炒股。
　　利用手机炒股操作也十分简单，利用CD-MA手机进入“神奇宝典”，下载与自己开户证券公司对应的手机炒股软件。输入证券账号、密码，即可开始手机炒股！实时行情、日K线、实时日K线图一目了然，而且买进卖出也十分快捷，能让你抓住最佳时机该出手时就出手。据了解，利用手机炒股所需的费用仅为几元到十几元。 记者王化
　　[青年篇]
　　四川电信：让信息通信技术惠及下一代
　　5月17日，在成都红星路广场，四川省电信有限公司举办了“文明网络健康上网”大型现场活动，呼应今年“5·17”世界电信日“让信息通信技术惠及下一代”的主题。
　　在活动中，拥有200万宽带用户的四川电信向广大青少年发出了文明、健康上网的倡导，希望全社会都能正确引导青少年的上网，同时也将大力推广“绿色上网”等业务，净化网络环境。电信公司员工还对参与活动的中小学生进行了信息化知识的普及和培训，指导他们体验各种网络应用。活动吸引了不少市民的参与。
　　四川省电信有限公司总经理刘红建在今年的5·17致辞中谈到：年轻一代的成长、成才是消除数字鸿沟、构建和谐信息社会的重要力量和希望所在。我们将进一步承担好“让通信信息技术惠及下一代”的重任，为青少年的成长、成才创造良好的信息和网络条件。通过加强在教育信息化方面的投入，全面提高现代信息技术在教育系统的应用水平；加快农村教育信息化的进程，组织专门针对农村和农民工子弟等的信息技术普及和培训，促进教育公平；深入实施绿色上网工程，强化网络信息安全管理，为青少年的健康成长营造良好的网络环境。 记者张庆伟
　　-相关链接
　　“两日”并“一日”
　　世界电信日和信息社会日两节合一
　　根据去年国际电信联盟全权代表大会作出的决定，自今年起，“世界电信日”将同“世界信息社会日”合并，称为“世界电信和信息社会日”，仍定于每年5月17日展开庆祝活动。据了解，“世界电信日”自1969年开始庆祝，迄今已有近40年的历史，而“世界信息社会日”是从去年10月国际电信联盟全权代表大会进一步确定在每年的5月17日庆祝的，它宣告了由此开辟了传统电信日双节共贺的新局面。相关专家表示，国际社会将电信与信息社会紧密联系在一起，设立同一个世界纪念日，标志着国际社会赋予了电信业更加重要的社会地位和崇高的职责，在信息社会建设中发挥主体和基础性作用；也是要求电信行业站在信息社会主体的高度来认识自己，为构建信息社会奠定坚实的基础，全行业要站在一个新的战略转折点上，深刻理解这一纪念日的内涵，加速电信发展与战略转型，以电信发展为全人类服务的理念。
　　[产品篇]
　　职场新人精选3款超值智能手机
　　2007年的大学毕业潮将再次来临，应届大学毕业生即将迈入职场。此时，你是否会发觉，自己学生时代为了省钱买的超低价手机，再也无法满足你的商务需求？今天，我们特为职场新人准备了3款超值智能手机。
　　超薄美型三星i718
　　三星超薄风吹到了PDA手机上，其发布的新款智能手机i718有着美丽外表，厚度更只有13.5mm，打败群雄成为市场中最薄的机型。它虽然薄，但也内置200万像素自动对焦摄像头，采用microSD记忆卡，还内附名片辨识软件，支持A2DP。另外，三星还设计了“激活程序”快速菜单，让PDA手机就像一般手机界面一样易用。
　　大屏手写多普达M700
　　M700是多普达第一款以音乐为中心的手机，它外观十分类似同品牌的P800，具有360度滚轮与轨迹球，可直接利用类似计算机的方式操控手机；此外它还内置256MB的内存，可装载许多音乐文件。
　　玩乐至上摩托罗拉E6
　　E6虽然上市有一段时间了，但仍是值得推荐的智能强机。与此前的智能手机相比，MOTO更赋予它玩乐基因，手机内置200万像素摄像头，并支持近拍与名片辨识，而它的音乐性格更明显，除了内置专属音乐键之外，还可播放许多音乐格式文件。最超值的是，手机支持便宜的SD卡，可节省一笔记忆卡开销。侯春雨 


