静悄悄升级 实用20寸宽屏液晶导购
    众所周知，现在在品牌机市场里面，作为主流的还是19寸宽屏液晶显示器。在08年底到09年初，液晶疯狂降价的潮流之中，液晶价格一泄千丈，带来的是整体价格水平的持续下降，但是19寸宽屏液晶显示器的地位仍然很稳固，占领了PC市场的大半江山。
    不过现在不少升级不加价的机型，采用了20寸宽屏液晶为卖点，赢得了更多用户的关注。下面就让我们先欣赏一下20寸宽屏液晶有什么特点吧：
    相比入门级用户的19英寸宽屏，20英寸宽屏更大的显示面积，更高的清晰度，更优良的性能等等，都是前者无法企及的。就液晶显示器最终的色彩还原来说，19英寸宽屏绝大多数几乎一水儿采用了16.2M色TN面板，而20英寸宽屏虽然说还有TN和MVA面板之分，但大多数都已采用新技术达到了16.7M色。
    单纯从尺寸上来看，20英寸宽屏相比19英寸宽屏实际显示面积要更大，20英寸宽屏分辨率为1680×1050，而19英寸宽屏仅有1440×900。一张16:10的壁纸，在两款显示器上显示的效果截然不同，显然20英寸宽屏要比19英寸宽屏能够显示更多的内容，画面也更精细。
    20寸宽屏显示器无疑比起19寸宽屏液晶显示器来要有不少的优势。而升级这个类型显示器的机型，其价格相比起来要稍微高一点，但是高得不多，主要还是在3K~4K价位的主流机型中。
    宏?Aspire G3220 　　　　 　　　　　　 　　 　　　
    市场报价：4495元　
    看点：Acer近期热销中的Aspire G3220以主流配置、强悍性能、高性价比为主要卖点。对于打算购买一台价廉物美的电脑，或者要升级家中的旧机，Aspire G3220都是不错的选择。
    外观上，Aspire G3220以精品概念打造全新Aspire桌上型电脑。主机箱配色仍然是银色和黑色的组合，造型集欧式典雅风格与东方含蓄于一身，简洁的设计优雅轻逸，整体线条圆润流畅。复合材质的使用增强产品的质感，钢化结构大大提升整机的外观感受，防尘设计延长产品的使用寿命。
    机箱的外观设计上比较独特，而且为了造型下了不少功夫。比如说前置USB接口和声音接口设计在机箱顶端，通电时机箱正面的多处蓝色发光条等，有力地衬托了Aspire G3730家用主流的形象。而顶置USB和音频接口均采用人体工学倾角设计，令用户的操作更加方便快捷。
    配置方面，Aspire G3220采用AMD羿龙三核处理器8450，2GB DDR2 高速内存，ATI HD3450高性能独立显卡（256MB DDR2独立显存），320G高速SATA II硬盘，20英寸高分辨率LCD。整机的配置相当不错，多喝处理器和高能独立显卡，20寸宽屏的配合能够满足大多数的家庭应用。值得一提的是，这款机型的显卡带有HDMI接口，可以满足以后的更多高清需求。
    这款机型外观独特，人性化设计考虑周密，配置主流，4495元的价格可以说相当不错了。


