测试版CPU外流调查：中关村卖场若隐若现
　　因英特尔工程测试芯片引发的华硕 “陷害门”再次升级。昨日，正当英特尔总裁兼CEO欧德宁在北京大学发表演讲时，一名手举“英特尔包庇华硕，女学生维权入狱”条幅的男子突然上台抗议，引发广泛关注。
　　实际上，早在2005年就有媒体报道称英特尔生产的工程测试芯片流向消费者市场，当时多方当事人仅称之为意外事件。而随着针对华硕的维权案逐步展开，英特尔工程测试芯片外流再次成为业内焦点。 
　　卖场：测试版芯片若隐若现
　　“我们这里的测试版CPU比较小，你还要么？”昨日，记者走访了北京中关村多家电子商场。在海龙大厦4层一家电脑DIY柜台前，一名店员刚刚表示可以在卖场中找到测试版CPU，但却被站在一旁的同事突然打断，“我们这里没有测试版CPU，你去别家再看看吧。”
　　正当记者准备离开时，忽然一位中年男子询问记者是否想攒机，并称能为记者找到 “测试用CPU”。“但我们手头有AMD的，INTEL的比较小已经卖不动了。”这位中年男子将记者带到同层一处柜台前后，马上转身离去。记者发现，与其他柜台整齐摆放盒装AMD和INTEL芯片不同，该柜台的芯片均铺在柜台内，在没有包装包裹的芯片上，注有油笔记录的标号。该店老板谨慎地看了看记者，随即表示手头并没有测试版CPU。
　　一位在中关村打拼多年的经销商告诉记者，“几年前我们这里的测试芯片还比较多，最近少一些了。卖场方面已经警告过工程测试芯片的流通，但依然有个别商家销售。”
　　在上述商户看来，个别商家敢于铤而走险的原因，主要由于工程测试芯片比正品芯片价格便宜近一半，存在更大的利润空间。
　　OEM厂商：重新打磨“变废为宝”
　　早在2005年底，就有媒体报道英特尔生产的工程测试芯片流向消费者市场。据一位英特尔工程师确认，问题处理器为某一级厂商批量采购的产品，并且遵循该厂商的OEM要求，英特尔为其提供了改装服务。对此，英特尔企业传播经理霍华德曾表示，有些渠道伙伴为了争取更多的商机，其行为可能会超出合理的范围。”
　　随后有业内人士直指，英特尔在监督OEM将工程样品用于销售方面缺乏力度。
　　据一位在芯片市场资历颇深人士介绍，目前市场中隐现的工程测试芯片主要分为两类，一类是直接来自芯片制造公司的工程测试产品，第二类则是由OEM公司将订单产品打磨后，再流入市场。
　　一位IT经销商告诉记者，这类被OEM称之为“电子废品”的芯片，多是直接从芯片生产商处大量订购的正规商品。厂商在完成一定工作量后，会考虑将一部分原本应销毁或送还的订购产品重新打磨，然后流入市场，目的是可以从中赚得差价。“这些产品的价格比市面经销商手中的正品便宜一半。”据这位经销商回忆，曾经有一国内一级品牌市场人士称手中有一批“电子废品”出手，并提出诸多优惠价格，但都被她拒绝了。
　　据了解，这种CPU性能稳定性差，是英特尔公司明令禁止在市场销售的。有一些经销商认为，“电子废品”的散热性相比正品要差，使用了工程测试芯片的个人电脑有可能因散热器安装错位直接击碎CPU。


