悠视网李竹：盈利能力是目前最大考验
悠视网CEO李竹
　　新浪科技讯 9月18日消息，悠视网CEO李竹向新浪科技表示，赢利能力目前对网络视频行业来说是最大考验，只靠VC不能解决根本问题。此外他指出，明年还将淘汰一批视频网站。
　　在2008互联网大会开始前夕，李竹接受了新浪科技主题为《2008互联网热点话题》的系列专访，并对互联网以及视频行业目前存在的风险做出思考。悠视网成立于2005年底，今年6月成为首批获得视频牌照的P2P网站之一。
　　李竹表示，视频行业的风险来自大环境、政策版权以及经营三方面。在互联网大环境方面，业内已经出现互联网冬天的声音，另一方面网络视频行业竞争越来越激烈，从最初的300家，到目前P2P网站3家、视频分享5家。“明年还会淘汰一些。”
　　李竹认为政策和版权是视频网站无法避免的风险，同时也考验了企业团队的应变力和把握力。他指出，目前对于网络视频来说最大的一项考验，是网站的经营，即公司的盈利能力，只靠VC不能解决根本问题。
　　在李竹看来，VC已经比两年前更加谨慎。“国外、国内资本市场都在下滑，从这波互联网浪潮来说，如果行业没有找到合适的盈利模式，VC也会比较慎重。”
　　对于未来可能出现的政策风险，李竹称很难预测，只能尽量做到未雨绸缪。他指出，在视频行业里，相较于P2P视频网站来说，UGC网站在经营上难度较大。“视频行业要想进一步谋求发展，就需要善于发现行业风险，并及时弥补发展漏洞，不能使其成为发展的短板。”李竹说。(韩枝) 


