U盘打假成难题期待市场早净化
识别假货页面
金士顿官网上的防伪验证页面
　　日前，在本报刊登《U盘市场六成为山寨假冒产品》一文后，受到U盘厂商的普遍关注与积极响应。很多厂商在不断进行打假行动的同时，也纷纷诉苦：如今U盘市场，假货当道，而厂商和正规产品则成为了替罪羊。为什么厂商的打假力度一年强过一年，但水货和假货却屡禁不止且有蔓延的趋势；媒体也在不遗余力地曝光假冒伪劣和黑心奸商，向消费者普及防欺诈常识，可是依然有很多用户上当受骗，问题的根源究竟在哪里？
　　厂商 积极打假收效甚微
　　记者了解到，对于国内假货泛滥的情况，为了维护自身品牌形象和消费者利益，像金士顿、宇瞻、HP、IBM等知名厂商都在积极开展自身的打假和消费者维权行动，但是在无数的造假大军面前，厂家单方面的努力是远远不够的。 
　　有厂商无奈地表示：“正所谓上有政策，下有对策。我们通过防伪、维权电话服务让消费者方便识别真伪。但是，造假者甚至通过在产品上提供假冒的电话号码让电话服务管理混乱，消费者经常被假冒的‘防伪电话’欺骗。如果产品和电话都是假的，那么消费者确实很难分辨。” 
　　以处在假货重灾区的金士顿为例，采用了多种打假手段遏制制假贩假。在技术方面通过对复合型防伪技术不断升级，让制假成本越来越高。金士顿自身的打假小组一直积极协助工商执法，多次捣毁、查抄制假贩假的窝点。在市场策略方面，金士顿严格控制成本，尽力为消费者提供性价比最好的产品。并连续数年定期开展维权活动，长期积极宣传维权知识，培养消费者的自我保护意识，协助消费者自助鉴别真伪，依法维权。这一系列活动也表示出厂家对于打假的决心。
　　消费者 满目茫然难挡低价
　　在中关村，记者随机采访了部分消费者。“U盘是个小东西，所以平时关注的不多。买的时候一般只看价格和牌子，大多是朋友推荐的。”北京师范大学的王磊告诉记者。“市场上U盘的种类实在是太多了，也看不出好坏，一般都选择口碑较好的国际品牌。有时候图便宜也会购买商家推荐的产品。”写字楼白领王女士在被问及会不会分辨U盘好坏时很无奈地说出了上述一番话。其实这也是大多数消费者的无奈，毕竟多数人没有精力去“修炼”成打假专家，盲目追求低价，毫无疑问给了假货可乘之机。 
　　“没办法，很多消费者过来问了价格，就跑到别的地方去买了。即使向他们解释了假货的辨认方式，可还是有很多人认为我们只是在变相抬高价格。”经营U盘的赵先生满肚委屈地告诉记者。他认为，彻底抵制假货，也要从改变消费者的购买理念开始。一方面，是厂商煞费苦心的打假行动，而另一方面则是有些消费者过于追求价格便宜，反而给自身造成损失，因此，一些业内资深人士认为，打假，也需要消费者扭转以价格为主导的消费观念，并养成维权的意识，这点很重要！
　　市场 “利”字当头滋生造假
　　“干这行的都知道，假货是用最劣质的产品冒充最优质的品牌，利润非常高，因此，在假货暴利的诱惑下，有的商家动了心。”中关村内一位经营存储产品的商家告诉记者。正常经营的利润毕竟无法和非法销售假货相比，而昧着良心卖假货虽然很不道德，但在高达70%，甚至100%的利润面前，这难免不会让人动心。有趣的是，这种利润差距，常常也明显拉开了假货和真品的价差。在卖场里，假货因为利润空间大，往往能有较大的砍价余地。真货却往往是问遍所有商家，都是一个价。 


