一键录制 TCL 46寸液晶不到8000元
　　08年TCL推出的E9系列中带有FR后缀的是具有录制功能的机型，这项技术对于不能准时观看电视节目的上班一族可以说十分实用，其中一款该系列的46?产品TCL L46E9FR(参数 图片 评论)液晶电视目前售价仅为7990元，喜欢这款电视的朋友可以关注下。
　　TCL L46E9FR液晶电视外观上采用比较稳重的黑色为主色调，超窄的边框是高贵的钢琴烤漆材质，音箱采用卧式设计，与底边弧线配合和谐统一，同时音箱出口材质渡上的一层银灰色金属漆给沉稳外表下带来了几分灵动感，另外可以左右旋转的底座设计可以满足我们不同角度的观看需要。
　　性能方面：TCL L46E9FR液晶电视拥有1920×1080的全高清分辨率、500cd/? 的亮度、10000:1的动态对比度、4ms的响应时间。另外，这款电视还搭载了DDHD3数字动态全高清芯片和亮艳色彩背光源等技术，无论是动态画面还是静态图片色彩都能够得到真实还原;同时该机还加入了PVR随心录功能，该项功能具有定时录制，一键录制功能，通过USB接口可以把电视录制内容存储在外置存储设备，对于不能准时看电视的朋友十分实用。
　　接口方面：TCL L46E9FR液晶电视配备有S-端子、AV接口、VGA接口、分量视频接口、TV接口、USB接口、耳机接口以及2组HDMI数字高清接口，可以满足一般家庭对数码娱乐生活的需求。
　　点评：TCL L46E9FR液晶电视最大的特色无疑是PVR随心录功能，不过该机在性能上的表现同样不可忽视，最新的DDHD3数字动态全高清芯片、亮艳色彩背光源等技术、自然光技术等都能在它身上找到，目前不到八千元的售价可以说是性价比很高的一款产品。感兴趣的朋友可以到北京国美电器看看!


