楼培德谈CDMB标准的产业发展
　　比特网(ChinaByte) 11月8日消息(李群整理) 10月23日，ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛在北京长城饭店召开，中国移动通信联合会执行秘书长楼培德教授在高峰论坛上作主题报告——国家标准化管理委员会电视手机候选标准CDMB产业发展情况介绍。据楼教授介绍，现在正由国标委牵头制定手机电视国家标准的四个候选标准中，CDMB标准就是其中之一。
　　手机电视的特性
　　在2007国际通讯展上，可以看到各大手机终端厂商和设备厂商都把手机电视作为自己未来重要的发展方向，手机电视也正在成为越来越热的话题。然而，究竟什么是手机电视?手机电视到底有什么特性?在此次高峰论坛上，中国移动通信联合会执行秘书长楼教授就手机电视的特性作了很详尽的介绍。
　　低功耗：累计连续播放时间至少超过5小时，要求电视手机信道解调/信源解码芯片总功耗不超过200mw。
　　小屏幕：显示屏尺寸一般小于7英寸，主要在2.4英寸到4英寸范围内，达到每秒25帧以上，达到QVGA 320*240的漂亮画质。
　　低码流：每个频道数据码流一般不会超过384kb/s。
　　高速移动性：最高移动速度要达到中国动车组火车200km/h、300km/h，甚至400km/h环境下正常观看手机电视的要求。
　　能够组建低成本的全国同频手机电视广播网：要求手机电视广播网络发射设备质优价廉，性能可靠稳定，网络覆盖成本低。特别要求组建全国性同频广播网只能采用单一(而不是选项)的信道调制技术规范，电视手机的视频接收灵敏度要优于-95dB。
　　抗干扰能力强：要保障电视手机在各种复杂的无线干扰环境中，特别是移动速度达到200km/h-300km/h环境中都能正常工作，因此调制方式主要采用成熟/可靠的DQPSK/OFDM方式。
　　高性能低成本：要促进电视手机产业规模的持续发展，使广播电视功能在手机上成为标准配制。一般说来，在中国手机产业界能够大规模应用的条件是每套电视手机功能模组包括信道解调/信源解码芯片模组的目标成本是10美元，甚至更低。
　　无知识产权纠纷：由于电视手机市场规模巨大，会涉及到每个中国人，一旦确立电视手机国家标准，则会持续使用三十年以上，每台电视手机几个美元的专利使用费累积起来的费用总数将是天文数字。因此，中国自己的手机电视标准一定要将专利费降到最低。
　　信道/信源标准要统一考虑：制定电视手机国家标准，不能只强调信道传输技术要求，信道解调/信源解码技术也应统一考虑，做到电视手机整体性能价格比最优。因为信源编解码技术一旦确定，将影响深远，中途更换，损失会很大，特别是在拥有巨大用户的基础上将会非常困难。
　　CDMB手机电视标准的优势
　　虽然很多人对CDMB标准还很陌生，实际上CDMB标准在中国启动的时间已经有8年的时间，并且一直在采用各种不同的技术方案利用DAB的音频广播信道进行电视信号的传输试验。在2001年广东第九届全运会期间，接收试验终端就安装在高级领导的面包车上，江泽民总书记亲眼看到了中国科技人员应用DAB实况转播电视的情况，并对转播的效果大加称赞。
　　说到中国的CDMB标准就得提到韩国的T-DMB或是欧洲的DAB/DMB标准。韩国的T-DMB项目于2003年的上半年正式启动。当时，韩国的情报部专门部署了4000多万美元组织了韩国三星和LG等大公司集体攻关，2005年就基本上完成了产业化。韩国T-DMB 标准是在DAB技术和H.264技术的基础上，进行技术整合创新的科技成果。T-DMB标准的核心是引用了DVB-T标准中的TS码流+交织+RS纠错码，目前韩国已经发展有600万用户，韩国也把这个标准提交给国际DAB标准化组织，被许多国家认可。并且，在中国的上海、北京、广东省已经建有T-DMB试验网。
　　T-DMB标准对韩国电视手机产业的发展作出了巨大的贡献。然而，T-DMB如果在中国大规模发展的话，按照国际惯利，中国的手机制造厂商、消费者还有手机电视台都要交纳巨额的专利技术费，每台手机大概就要6-7美元，还有一些合作协议许可费用，同时手机电视台也需要支付大量H.264的费用，一个省级手机电视台一年的费用大慨要上百万美元。如果中国没有自己的手机电视标准，在下一轮二十至三十年的手机电视产业发展过程中，中国又将会为仅仅直接引用DVB-T标准中TS码流+交织+RS纠错码而产生的韩国T-DMB的标准付出沉重的经济代价(超过百亿美元的专利费用)，同时将失去我国手机电视产业发展的主导权。
　　现在中国CDMB标准坚持采用DAB传输信道来支持手机电视音频、视频播放功能，支持各种数据业务。在视、音频信源编解码方面都用AVS或者音频编解码用DRA，这两个都是我们国家和行业的标准。韩国T-DMB标准核心是采用数据TS流格式，在当时可能有一定的进步意义，但现在已经落伍，中国CDMB标准采用了一种创新的Fiavs方案来替代，具有更高的传输效率和数据业务复用的灵活性。
　　T-DMB、CDMB这两个标准有相同的部分，更有不同的部分。信道传输技术是相同的，都采用DAB信道传输，它对手机电视的传输信道来说是最合适的，具有显著的低功耗、、低成本、抗干忧能力强和高速移动特性，这是韩国T-DMB标准成功获得大规模应用的最重要基础;在音视频编解码方面就完全不同了，韩国用的是AAC音频或者是三星BSAC音频，视频用的是MPEG4/H.264，中国采用的是自己的国家标准AVS。并且，我们在数据流格式方面也都不一样，因此构成了不同的手机电视标准。
　　中国的AVS和H.264相比，经过5-6年的艰苦努力AVS已经推进到了相当高的产业化程度，在IP-TV方面已经通过信息产业部组织的大规模验证。在手机电视方面AVS的码流更低，通过我们一年多时间的论证，效果也非常稳定可靠，可以宣布和H.264的效果基本相当。
　　同时，CDMB标准提出了一个快速信息辅助的视频流格式—Fiavs，传输效率要比TDMB高5-10%，这对运营公司来说将是非常好的消息，可以提高运营经济效率，同时还起用了DAB快速信息通道的系统功能，以充分发挥DAB原有系统潜能。
　　经过努力，中国CDMB手机电视标准的专利费和终端成本和韩国T-DMB标准相比已经大大降低，而系统的传输效率和管理能力却提高了。关于DAB专利的问题，虽然以飞利浦为主的公司在世界范围内进行了注册保护，但由于其当时不看好中国的市场前景，所以几乎没有公司来中国进行注册保护，个别已经注册的也过期作废了。因此，在中国使用DAB没有专利费的问题。现在，CDMB标准的专利费用如果不算制造出口的话，一共只有2块人民币。面对中国这个潜在消费需求巨大的国家，如果按每年1亿用户来计算，CDMB标准每年可以为中国节省约二十亿美元的专利和终端成本费用，这有助于手机电视在中国的普及，降低消费者的负担。另外，CDMB标准在低功耗、小屏幕、低码流、高速移动、抗干扰、组建同频网、低成本等几个方面在国内所有手机电视标准中都是最优秀的。
　　CDMB标准的产业化进程和CMMB标准融合的道路
　　CDMB标准坚持的是广电部和信产部两个部门的全面合作。系统下行信道采用广电部门的DAB广播系统，上行的互动是采用中国移动蜂窝通信系统TD-SCDMA/GSM的业务管理平台，包括点播和计费。现在，CDMB的发射系统已经非常成熟，数据业务和音、视频业务可以高效率地复用在一起。可以四个2M频点合路在一起发射，也可以单独一个2M频点分别发射以提高系统可靠性和业务播放的灵活性。
　　CDMB标准可以组建手机电视同频广播网。这样在各手机电视发射台信号边缘相重叠的地区，有效信号应该是增强的，而不是引起相互干扰。国内有些标准中，一种体制里面有三种调制方式就会遇到这个问题，在中国这个统一的大国里，如果组建同频网问题解决不好的话，就会形成地区或区域性的手机电视信息孤岛。
　　手机电视的标准能否得到成功推广应用，关键是有没有价廉物美的手机终端来支持。而手机终端产业化的核心问题是有没有支持该标准的核心手机电视芯片。在这一点上，CDMB标准获得了重大突破性进展，经过二年多时间的艰苦努力，对手机终端开发有重大意义的DAB信道解调和AVS解码功能一体化的核心芯片MV6600今年9月已经量产，并且整个手机电视系统全部实现了测试和联合调试。CDMB标准中手机电视终端的各种功能，信道解调、解复用器、信源解码，媒体处理器，包括动态存储器和AV接口都集成在MV6600单芯片里面了，目的是低功耗、体积小、低成本，更便于和手机终端的结合。
　　MV6600芯片中很重要的东西就是单芯片集成了多制式的解调器和多制式解码器，凡是在世界上成熟的、主流的手机电视信道标准和各种信源解码方案原则上都可以支持。MV6600现在主要支持DAB信道和DVB信道，信源解码器可支持MP3/MPEG4/H.264/AVS格式，因而可支持DAB、DVB-T/DVB-H、T-DMB和CDMB等多种采用DAB信道和DVB信道的标准。MV6600芯片体积很小，10×10毫米，增加了射频调谐器后可以做成12×20毫米手机电视模块，几乎所有的手机都可以把这个模块放进去，而且这个模块的功耗非常低，总共是200毫瓦。并且，MV6600升级后的芯片今后也是可以支持CMMB标准。但专利费用不同和技术方案不同会导致不同的标准实现成本差异很大，性能也有不同。
　　因此，CDMB标准和CMMB标准是一种融合互补的关系。CDMB标准是2M系统，在低码流、低功耗、低成本、支持高速移动方面有独特优势。CMMB标准是8M系统，可以实现高码流传输、但同时功耗、噪声电平会比较大，成本也会增加，另外移动速度相对较低，在满足200公里轨道交通系统的时候就会存在困难。在技术上两者是互补并存的，在市场上各有特点，满足不同的消费群体;在政策上，DAB和STIMI广播传输信道都是广电部的行业标准，分别得到广电部广播电台系统和广播电视系统的支持，谁都不可能代替谁。
　　CDMB标准以DAB信道为基础，采用Band 3/L频段，而CMMB标准以STIMI信道为基础，使用S/U波段。目前，支持DAB的Band 3/L频段RF调谐器已经非常成熟，结合支持S/U波段的RF调谐器，再加可以同时支持CDMB/CMMB的MV6600升级版多制式解调、解码接收芯片，就可构成完整的CDMB和CMMB数字移动电视接收模块和终端。
　　实际上手机电视通过CDMB标准的DAB信道传输、移动多媒体电视通过CMMB标准的STIMI信道传输是更合理的，更有市场竞争力，更全面符合中国的国家利益。如果按现行广电部门规定手机电视/移动多媒体电视都只能通过CMMB标准Stimi广播信道传输，其后果将导致该部门历史悠久的DAB广播电台数字多媒体电视的发展道路被严重阻塞，使中国标准的手机电视商用化进程至少推迟三年，付出的全社会成本将会大大提高，空转损耗达到百亿人民币以上规模，甚至中国就有可能不会产生真正满足手机电视技术和市场要求的手机电视产业，若出现上述这种局面显然不符合中央“和谐社会”的科学发展观。
　　CDMB标准对IT产业发展的贡献
　　CDMB标准作为手机电视工业标准，可以对中国IT产业的发展作出重要贡献：
　　第一，DAB产业基础成熟，保护了国内经过十几年发展、投资规模至少在几十亿的DAB工业和运营业;
　　第二，由于中国用户规模庞大，巨大的专利费一定会影响中国手机电视产业的发展，现在，可以不向外国专利组织T-DMB(DAB/DMB)和相关企业交纳专利费和技术合作费用，有助于手机电视业务在中国迅速发展和普及;
　　第三，对中国的音视频国家标准AVS和相关AVS手机芯片，创造了一个空前的涉及到百亿人民币规模的市场机会。AVS在IPTV方面是有一定市场规模的，但是还不是那么大。一旦发展到以每个人为基础的市场才是一个大市场，中国的AVS借助手机电视标准有一个巨大飞跃的机会;
　　第四，中国铁道系统正计划解决八万公里铁路沿线通信广播系统信号覆盖问题，DAB广播信号覆盖技术保障了在竞选四项标准中CDMB标准是唯一能解决速度高达200公里/小时以上、甚至速度超过300公里/小时、400公里/小时高速列车行进中用户直接接收手机广播电视信号的技术;
　　第五，近期就可实现今后涉及到千亿人民币级规模的中国手机电视工业化进程。目前手机电视T-DMB芯片模组进口成本在$25美元以上，CDMB手机电视芯片模组成本可控制在$10美元左右，在年产一亿台电视手机的规模下，可为中国每年节约十五亿美元。(中国生产了世界一半的手机，今年可达5.8亿台);
　　第六.目前在中国比较成熟的手机电视运行体系是建立在韩国T-DMB标准之上的，再继续往前发展，后果非常严重，完全违反了党中央关于我国手机电视产业发展的若干指示精神。通过实施CDMB手机电视标准，可以重新从韩国手中夺回手机电视工业发展的主动权，而且100%完全能保证中国在2008年奥运会之前实现手机电视大规模商业应用。
　　第七，CDMB标准的发展完全可以验证小平同志的英明论断：“科学技术是第一生产力”。一方面因为CDMB标准的商用实施和有效运营管理要结合移动通信系统和广播电视系统，其中重要的是CAS系统、用户资源管理和计费系统，最终要将各项视频业务集成在多媒体的手机终端上，而在这个多媒体手机终端上开展的各项能够产生赢利模式的广播视频业务必须要有广电部门和信产部门的有效合作才能实现，合则双赢，分则两败皆伤。另外一个方面，CDMB标准还可以同时促使广电部内部的两大体系：广播电台系统和广播电视系统这两大系统实现业务相互开放，相互合作，充分解放广电部内部的生产力。
　　CDMB标准的手机电视广播发射系统和手机终端的工程样机系统都已经开发出来了，手机电视信号发射系统的稳定性、可靠性、网络的覆盖性能、手机电视终端连续播放时间、功耗、移动状态下节目的播出和质量，实时动态的交通数据业务等都被验证过，随着年底相应手机电视终端产品的推出，CDMB标准产业化又将推进到一个新的高度。CDMB标准的工程样机系统参加了这次ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛的展览，除了支持手机电视业务外，在交通道路监控、导航业务方面也很有特色。通过CDMB标准广播数据系统，可以把交通状况的变化以广播的形式实时送放到每一个用户的手机上，甚至有些重要交通路段实时的视频监控情况都可以送放到你的手机上，服务成本非常低廉，方便用户驾车出行，节约时间。 


