3G催生无线互联网用户新特性

　　从对目前无线互联网用户的数据分析得出：无线互联网用户主要是学生群体以及中低收入的基层职员，以低端用户为主;超过2/3 的用户每月花费在无线互联网上的费用在6～50 元之间，其中以11～20元居多。
　　对于3G用户会是以哪一群体为主，业界存在着两种意见。首先，以高端人群为主。从目前已经开始试商用的3G标准——TD-SCDMA的情况来看，3G手机价格主要集中在1800～3800之间，在资费优惠之前，3G的数据资费与现在差不多，但套餐资费在100元以上。无论从手机终端价格还是资费上，3G的使用成本都要比2.5G的GPRS高，因此部分业内人士认为未来的3G用户群以高学历高手的商务人士为主。而更多业内人士则认为，未来3G的主要用户群依然是低端用户。有专家指出，由于高端用户由于拥有多种途径获得数据资讯，因此一定程度上并没有紧迫感去使用3G技术，反而是低端用户由于难以越过使用台式电脑所需的各种门槛，因此反而会成为3G技术的追随者。
　　根据新产品推出的发展规律，魅媒调研中心认为3G的发展及用户的扩张将经过三个阶段，导入期、发展期、成熟期，而3G用户以哪一类人群为主，不能一概而论，而是与3G的发展阶段相联系。在TD-SCDMA或者其他3G标准投入使用初期，使用人群主要是那些热衷于尝新的用户，TD试商用的很大一部分用户，都是为了尝试3G网络使用效果，特别是视频通话;而高端商务人士在3G发展初期以观望态度居多。然而在3G技术逐渐成熟、3G业务逐渐成熟、完善后，由于3G终端及资费仍然偏高，此时3G的主要用户以高级的商务人士居多，并且促进了3G的发展。

　　随着3G用户的增加，3G市场进入快速增长期，并且市场竞争加剧。如目前的资费下调一样，3G的发展必然导致各类资费的下降，越来越多用户开始转向3G网络，3G用户群向大众化发展，和2G、2.5G时候的用户发展情况相似。从长远发展来看，预计3G的主要用户仍然以年轻用户为主，年轻化特点将成为无线互联网各阶段用户共性。
　　魅媒调研中心认为，除了中低端化、年轻化特点以外，3G用户将会拥有更多有别于2.5G时代的特性：
　　合理化——用户结构更加合理
　　尽管3G用户群长远而言还是以中低端年轻人为主，但是在用户结构上将更为合理化。首先，3G网络用户的性别比例趋于合理化。从2005年开始，无线互联网女性用户比例呈不断上升之势，在女性用户的不断积累下，到了3G时代，无线互联网将会得到更多女性用户的认可，预计3G女性用户比例将逐渐与固网女性用户比例持平，达到40%的比例。
　　随着3G服务即将应用，以手机电邮、手机IM和手机支付等为代表的移动商务功能不断完善，中高学历人数的比重将快速增长，其中大学本科及硕士以上学历用户比例的攀升，使得更多高级商务应用市场需求增加。
　　成熟性——用户消费观念与行为日趋理性化
　　经过2G、2.5G及2.75G无线互联网的沉淀，3G已经处于无线互联网发展的中期，无线上网、各类无线应用，对于3G用户而言已经不是新鲜事。3G用户的消费观念与消费行为将更加成熟，在无线内容服务、无线业务的选择上也将日趋理性。在内容服务的定制、业务质量、套餐选择以及对网络内容和服务的需求等方面，3G用户都会比以往无线用户要成熟和理智。因此需要对无线内容服务进行精心设计，才能吸引日渐挑剔的3G用户，同时，过去以色情等不健康内容吸引用户的违规现象，将由于用户的需求的转变而的到净化，无线互联网市场进一步规范化。
　　敏感性——用户对业务质量要求更加挑剔
　　由于3G用户消费观念的提升，用户对于无线互联网各种业务的内容质量与服务水平要求不断提高，用户对于业务质量更为敏感;同时，由于市场竞争更为激烈，用户选择范围更广，导致用户更加容易因无线内容、服务质量的不足而转用其他业务，用户黏度有所下降。3G用户的敏感度增加，要求无线内容服务提供商通过提供更加个性化、针对性更强的内容服务，通过增加用户黏性留住用户。
　　平民化——实惠的免费内容更符合用户的使用习性

　　只访问免费站点的手机网民比例
　　2005年国内手机网民有39.4%的用户只选择免费WAP站点，而2006年这一比例上升到64%，2007年更达到71%，免费WAP站点有力的促进了手机用户上网使用习惯的养成。并且有11%的用户只上运营商主站，16%只上手机的内置网站，这证明了超过9成的手机网民偏向于选择更为实惠的免费内容及服务，无线互联网的使用越来越趋向于平民化，魅媒调研中心分析，这主要有两个原因：第一，由于无线互联网的不断普及，市场竞争加剧使得内容服务提供商争相通过免费拉动用户数的增长;第二，3G用户消费观念的更为成熟化、理性化，对消费项目更为敏感;第三，更为讲求实惠的女性用户在3G时代比例将不断上升，也加剧了平民化趋势。另外，无线上网时间的合理化，也体现出平民化趋势。手机网民选择忙中偷闲，一有空就上网的比例从69%下降到30%，越来越多用户是在有某种明确需求时才用手机上网。3G用户讲求实惠的平民化消费特性的养成，必然促使手机上网资费的降低，各种无线内容服务需要根据这种特性寻找新的盈利模式。


