SNS核心功能究竟是分享还是游戏
　　SNS在最近的几年当中，一直都是整个互联网行业重点的话题，从功能最基础的信息共享的亚洲交友网开始，一直到03年底微软推出之后旋即夭亡WALLOP，此后以各种形式改头换面出现的在中国市场上的SNS网站多如牛毛，大多都是因为MYSPACE在美国的异军突起。
　　纵观MYSPACE的发展史，MYSPACE很好的利用了自己得天独厚的环境资源并发现了社会特殊群体的需求。乐队、模特起初将自己的演出、生活照片及文字发到空间给自己的FANS分享。同时MYSPACE顺应了数码科技发展的趋势，形成了从图片-音频-视频发展的的多种表达、分享的氛围。直至今日，MYSPACE已经成为众多用户依据不同兴趣分享进行交友的网络平台。这是一种网民本能的需求。
　　而在07年开始，FACEBOOK开始发轫，逐步的成为除MYSPACE之外全球第二大SNS社区，但是随着FACEBOOK的定位从学校到社会各类群体， 而且FACEBOOK的API策略，虽然无限增强了网站的功能，同时也越来越像个大杂烩。在其发展史中，API控件的开发功不可没，但是不可否认一点，随着控件不断的开发，使用一些新功能以及玩一些小游戏依然属于小部分人群，正如同微软开发的WORD，虽然拥有强劲的功能，但是99%以上的用户使用的仅仅是其最简单的文字录入以及基础排版功能，而对于宏等功能的使用，相信大部分用户对此并不了解，SNS的核心依然是展示自我与分享自我的一个过程。而对于用户来说，FACEBOOK的API策略可以在短期内满足他们的好奇心，但是从长期来说，大部分人对这样植入式的应用方式的需求真的有那么大么?同时，FACEBOOK新注册用户需在获得一定时长的在线之后，才能展开各种不同的功能，中国的用户是难以接受的。
　　另外，CNNIC报告首次对新增网民构成进行了细化分析。2007年新增网民中，向各层次扩散的趋势明显：18岁以下的网民和30岁以上年龄较大的网民增长较快;初中及以下受教育程度的网民增长较快;低收入人群开始越来越多地接触互联网。这些新增用户对互联网的应用理解并不深入，他们对SNS类网站的需求大多停留在上传资料、交友以及分享图片视频等基础功能上，针对更进一步的应用，中国市场有着更加国情化的需求。
　　FACEBOOK所依托的美国互联网对生活和商业的深度渗透，在中国暂时还不具备，因此你就无法指望用户乐于把他的生活和工作中的真实社会关系，搬到一个主要用于娱乐目的的互联网上。中国网民对于社会关系拓展缺乏清晰的目的，更缺乏运营的意识，他们中的大多数是内容的消费者，而非内容的创造者，尤其基于中国互联网环境的特殊性，如果FACEBOOK依然照搬其席卷海外市场的API策略，曲高必然和寡。

