风行发声明澄清遭奇虎360误杀事件
　　比特网(ChinaByte)8月13日消息 针对近日“风行在线指责奇虎360安全卫士误报”传闻，风行在线今天向比特网发来声明，对此予以澄清，声明全文如下：
　　近日，有多家媒体报道称“风行用户称在运行风行网络电影客户端时，奇虎360提示风行下载文件内含‘mssp盗号木马’”，继而出现《风行在线指责奇虎360安全卫士误报》等多篇冒用风行名义攻击奇虎360公司的文章，并散布诸如“风行认为，此次误杀事件说明360目前的技术水平低，所以出现误报在所难免”等不实言论。对此，风行发表声明如下：
　　一、报道所称360对风行的“误报说”出处可疑，风行网络电影没有遭遇360的任何误报，也未接到用户类似举报。
　　二、网上盛传的“风行认为，此次误杀事件说明360目前的技术水平低，所以出现误报在所难免”的表态以及凡此种种冒用风行名义针对奇虎360的负面传言，均为子虚乌有的不实言论，与风行完全无关。同时，风行强烈谴责这种不遵守商业道德的行为。
　　三、任何一款安全产品都无法完全避免误报，即便发生，只要误报方与被误报方能及时沟通并修正错误，就能大大减小对用户电脑的影响。如果把误报当成炒作的机会，乃至故意制造“误报”来进行炒作，都是对用户不负责任的行为。风行倡议，杀毒软件厂商应尊重同行并遵守商业道德，停止捕风捉影的炒作行为，还杀毒市场一片洁净的天空。
　　风行在线 2008年8月


