我国开通海事卫星海上宽带业务
　　比特网（ChinaByte）11月29日消息 我国海上交通信息通信取得重大突破。中国交通通信中心近日在上海正式宣布开通海事卫星海上宽带业务。该业务首次实现船舶通信的IP化，将在全球范围内满足人们在船舶上进行高速数据传输和视频通信的需求，上网最高速率可达432Kbps。它的开通是交通主管部门和所属单位认真贯彻党的十七大精神，落实科学发展观，在交通领域广泛应用信息技术的新举措。中国交通通信中心主 任杨洪义表示，此举标志着海事卫星移动宽带业务正式服务海上市场，海上通信从此进入宽带数据业务新时代。
　　海上宽带业务的英文全称是Fleet Broadband，简称FB，是海事卫星第四代卫星移动宽带业务应用于海上的名称。海上宽带业务依 托耗资16亿美元打造的海事卫星第四代通信网络，具有覆盖范围广、机动能力强、高可靠性的优势，可以保证用户在全球海上任何一个 地点，尤其是在执行急、难、险、重任务时得到高质量、高可靠的通信服务。
　　杨洪义介绍说，随着我国经济的快速发展，中国已经成为世界上最重要的海运大国之一。中国的港口货物吞吐量和集装箱吞吐量均 已居世界第一位，世界集装箱吞吐量前5大港口中，中国占了3个。中国外贸货物运输的93%是靠海运来完成的，95%的原油进口是依赖水路完成的，99%的铁矿石进口是靠水路来完成的。海上宽带业务为我国海上交通提供了便捷、高效、安全、覆盖全球的高质量卫星数据通信手段，对改善和加强海上安全指挥通信能力、加强海上应急抢险救助能力、提高海上运输管理和效率、提高海上其他行业和社会公众 信息通信能力具有重大意义，对我国到2020年实现由航运大国到航运强国的转变将起到巨大的推动作用。
　　据悉，过去海上的传统业务都是单通道的，电话、传真、数据三者同时只能通一路，而海上宽带充分响应了当前通信技术宽带化和 个性化发展的潮流。用户用一部终端就可以在船舶上实现多种信息通信需求，如打电话、收发短信、语音信箱、文件传输、传真、召开视频会议等，让船舶的工作模式和岸基办公完全实现同步。
　　以前海上没有真正意义上的IP业务，此次开通的海上宽带业务提供标准的基于IP的宽带服务，同时可支持有质量保证的流媒体IP服务，可满足清晰的视频传输要求，而且是按流量而不是按在线时间收费。
　　杨洪义表示，中国交通通信中心将一如既往地贯彻交通部提出的“三个服务、四个理念、四个创新”的精神，促进交通运输业由传 统产业向现代服务业转型，以现代信息通信和应用技术，服务政府、服务行业、服务社会各个领域。努力站在信息通信技术的最前沿， 用国际化、电信级的管理和服务，不断提升自身能力，用良好的质量、优质的服务、可靠的保障、完美的效果和合理的价格，不断为中 国用户提供先进移动卫星通信业务新品种和应用解决方案，满足随经济快速发展不断涌现的新需求。


