赛门铁克2007最佳用户创新奖获奖名单出炉
　　赛门铁克宣布2007最佳用户创新奖获奖名单
　　得主包括中国移动通信集团安徽有限公司，中国移动通信集团北京有限公司，CLSA有限公司,以及华亚科技有限公司
　　2007年10月30日，赛门铁克宣布2007年大中国区最佳用户创新奖获奖名单，对这些IT行业的领先公司通过创新方式使用赛门铁克解决方案，进而保护其基础架构与信息予以表彰。
　　2007年最佳用户创新奖得主涵盖各行各业，获奖者包括中国移动通信集团安徽有限公司，中国移动通信集团北京有限公司，CLSA有限公司, 以及华亚科技有限公司。
　　赛门铁克公司副总裁，大中国区总裁吴锡源表示："赛门铁克致力于帮助用户在互联世界树立前所未有的信心。这些获奖者有效利用赛门铁克的软件服务来保护其信息和系统，从而降低IT风险并最大化IT性能。"
　　中国移动通信集团安徽有限公司降低数据中心复杂性
　　中国移动通信集团安徽有限公司计费业务部门因通过应用Symantec Data Center Foundation软件实现标准化，从而降低管理企业异构存储和服务器的成本和复杂性而获得表彰。
　　该公司相关项目负责人表示："赛门铁克帮助安徽移动实现了多种操作系统和存储设备的单一浏览，在选择最为经济有效的硬件解决方案时提供了更为强大的灵活性。通过实现存储利用率增长超过40%，节省成本约130万美元。同时应用的可用性也得以提高，从而提高了用户服务质量。"
　　中国移动通信集团北京有限公司最小化宕机时间
　　中国移动通信集团北京有限公司业务运营支撑部因通过应用赛门铁克解决方案提升运营效率，确保包括计费系统在内等关键业务系统的可用性而获得表彰。该公司充分利用赛门铁克Veritas Cluster Server将北京移动过去被动的响应恢复转化为对应用可用性的主动管理。
　　CLSA有限公司主动管理IT风险
　　CLSA有限公司是业界领先的经纪业务、投资业务和私募证券集团。其首席信息官T. Rajah因部署基于赛门铁克软件和服务的IT风险管理(IT Risk Management)解决方案，保护其关键应用和网络边界而获得表彰。
　　T. Rajah带领其团队参与了赛门铁克咨询服务和赛门铁克渠道合作伙伴，并作为Secure Associate，部署了基于Symantec DeepSight Threat Management System与Symantec Critical System Protection的威胁管理解决方案。
　　其中，Symantec Critical System Protection还集成了Symantec Managed Security Services实现实时威胁分析和优先安全管理，Symantec Enterprise Security Manager通过管理IT策略遵从，帮助企业建立全面的解决方案最小化IT风险。
　　T. Rajah表示："赛门铁克有效帮助CLSA保护关键系统，抵御零日攻击，同时降低IT管理员补丁管理的工作时间达50%。通过外包安全网络管理，我们成功地提高了安全状况，并重新分配了核心竞争力，用于更具战略性的业务上。"
　　华亚科技有限公司通过IT整合提高效率
　　华亚科技有限公司是领先的高科技生产厂商。其资讯处处长王昆勇因在华亚科技高度异构服务器环境和筒仓型存储架构上部署一系列数据中心标准化项目而获得表彰。王昆勇与其团队大幅降低IT管理成本，提高存储利用率，最大化数据中心运营效率。
　　王昆勇表示："通过Symantec Data Center Management产品实现标准化，可有效帮助华亚科技即便是在工厂扩张时期也可减少宕机时间，最大化生产效率。我们成功的提高了存储利用率达20%。" 


