从《功夫熊猫》看我国手机产业死穴
　　中国功夫是民族精神的延伸，上个世纪通过影视剧风靡全球时，有谁能想到，而今的荧屏，却被粗制滥造、毫无文化内涵的编剧、矫揉造作的演技、苍白的语言给糟蹋得惨不忍睹。
　　然而，最近在全球热播的美国卡通大片《功夫熊猫》，一个故事老套的功夫片，却通过对中国文化的深度理解、富有哲理的语言、精美的画面而横扫票房，让人愕然。
　　外来和尚念好经，继中国传统文化题材的美国动画大片《花木兰》成功之后，《功夫熊猫》中为洋用，班门弄斧，再次大获成功。抛开影视产业来看中国企业，改革开放30年来，中国企业模仿、复制、学习国外企业先进的经营理念和商业模式，至今没有自己的管理学说，没有哪一家成长为像GE、可口可乐、诺基亚那样的世界级卓越企业，也没有哪一位企业家成为商业领袖走向全球之巅，引领全球行业风向和财富走向。
　　在全球经济一体化的今天，中国企业独缺“国际化规则、世界级运营、独有商业模式”。所有的创新，都取决于企业最核心的竞争力——人才，中国的企业和企业家无法成就卓越，与我国企业和企业家对于经营人才的选、留、用的惯性思维和过分依赖过往经验有很大关系。
　　中国的企业家以及人力资源专家的经验，大多来自全球卓越企业管理输出。然而，创新和变革的主体——人，企业家和人力资源专家首先想到的是行业竞争对手的挖猎，惯性地认定隔行如隔山。
　　其实企业自身的问题，外来精英也许看得更清楚，《功夫熊猫》由看似外行的人来解读内行的中国文化，大获成功，就是很好的例证。过往的行业经验有时会成为企业创新和变革的一种障碍，在无线互联网时代来临之际，很多行业的商业模式和市场战略需要重新定位。然而，圈内的行业精英依然惯性地用旧有的经验来运作，创新也就成了换汤不换药的所谓变革。
　　再来看看企业的经营者，他们也不太信任外来的建议，认为这些人不了解行业，这是很多世界级企业没落的原因，包括摩托罗拉从行业的巅峰滑落，过往的经验成为企业发展的绊脚石。
　　在未来一切皆有可能的无线互联网时代，在人性化需求将主导商品特性的市场需求竞争格局下，企业家和人力资源专家在选人时需要创新，需要换个角度思考。跨行业引进“他山之石”，对企业的创新和变革更具突破性，才有可能成长为卓越的世界级企业，输出中国企业自己的管理之道。
　　如果找出全球竞争最激烈的行业和最残酷的市场，哪个也比不上“中、洋、山(寨)”三机争霸的中国手机市场，洋巨头携独有技术攻城拔寨，把国产品牌一个个击倒。波导、TCL、科健、南方高科、迪比特、夏新、康佳、创维扛起民族大旗奋力抗击，通过模仿和克隆策略，以低价为必杀技狙击洋巨头，然而最终还是在洋巨头不断推出的独创易用技术下，一个个倒下。
　　然而，联发科的全套解决方案，却为中国另一股势力“山寨机”和国产品牌提供又一次搏杀的机会，“山寨机”逃避各种税收后，以快速抄袭市场热卖机型，将价格作为杀手锏，不仅把国产品牌置于死地，也把洋品牌拖到了沦落的边缘。
　　iPhone的热卖，改变了整个行业的格局，将全球手机行业引入技术制胜的时代。可以这样说，一旦iPhone进入中国，没有技术积累的中国手机企业和洋巨头将被统统绞杀。但酷派，一个和苹果一样刚涉足手机制造的企业，却在多种移动网络制式并存的全球移动通信市场，依托十几年积累的技术势能，发明了双网双待技术，解决了手机全球漫游的障碍，成为划时代的创新技术，短短几年时间成为中国最为高端的智能手机品牌。
　　苹果、酷派都不是靠手机起家的企业，即所谓手机行业的“门外汉”、“外行”。但就是这些“外行”，却发明了至今手机行业最具竞争力的技术和应用功能。
　　中国企业在利润的诱惑下，不会去主动促进消费者的成熟，不去迎合和真正把握消费者需求，用计谋搞定消费者，用夸大其辞的广告，用费尽心机和毫无保障的“承诺”欺骗消费者，最终的结果是被消费者抛弃。
　　世界级商业领袖往往诞生于激烈的市场竞争环境中，中国的商业环境不是完全的市场经济，这给企业家提供了太多的创富机会，太多的诱惑。但有些人不坚守商业底线，为短期利益而忽略长期发展策略，漠视技术创新，轻视研发投入，不以人为本实现行业跨越。殊不知，无论是技术研发还是经营创新，最终来源于人的智慧，离开这一点，企业就成为无源之水。
　　我国企业与世界卓越企业的差距，不仅是管理水平上的差异，也是战略规划、组织形态、市场营销、品牌管理等全方面的差距，其本质是价值观还未摆脱长久以来的小农经济形态的影响，这是我国企业积弱不强的死穴所在。所有优秀的企业都是以消费者为主体的，诺基亚品牌的内涵：“科技以人为本”一语道破天机。
　　“山寨机”和国产手机都是为了眼前利益，丢弃自主研发，一切“拿来主义”，联发科应时而生，才有了今日中国手机“六月飘雪”的结局。
　　手机和影视行业是我国企业的一个缩影，中国的企业在全球经济一体化的进程中，必须通过自身的技术创新和积累，形成差异化的竞争优势，逐步成长为世界级卓越企业。《功夫熊猫》的成功并不偶然，值得我国影视、手机及其他行业学习，我们的用人观、创新理念、商业模式都需要深度再思考。


