倪光南：我国电子信息产业大而不强
　　比特网(ChinaByte) 1月25日消息(孙广健) 1月24日，《IT时代周刊》第三届年会暨“创新与软实力竞争高峰论坛”在北京举行，中国工程院院士、中科院计算研究所研究员倪光南进行了精彩的演讲。
　　倪光南在演讲中表示，IT产业肩负‘两化’融合的历史使命“十七大上胡锦涛总书记提出了有五化并举，就是说工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化。还有‘两化’融合，就是大力促进信息化与工业化的融合。所以我觉得为了实现‘五化’并举，‘两化’融合的历史使命，我们就承担了这个创新的历史任务。”
　　他指出，2007年电子信息产业实现销售收入5.6万亿元，但工业增加值比较低，利润约3%，作为一个高技术产业，这是很低的。我国的R&D投入只有约2%，普遍不足。因此，我国的自主创新能力还是不够的，在一些核心技术方面还依赖于外国。为了要支撑我们“五化”并举和“两化”融合，我国还面临着提高自主创新能力的任务。
　　他认为，中国电子信息产业发展的趋势是很好的，虽然做大了，但并没有做强。我们要从信息大国发展到信息强国，从中国制造发展到中国创造，一方面可以掌握标准，掌握一些重要的核心技术，取得高附加值，另外一个方面可以通过行销，通过品牌、规模等实现效益。在国际化的环境之下，我国应该有支持自主创新的途经，可以通过政府采购，比如国家支持一些产业研究来支持产业的发展，科技的发展。


