奇虎360：与卡巴斯基仍是合作伙伴
　　近期网上有传言称“奇虎与卡巴斯基的合作已经终止”，对此奇虎360回应称：奇虎与卡巴斯基共同向用户赠送半年免费激活码的活动始于两年前，根据双方约定，该活动已于8月1日到期停止，但奇虎与卡巴斯基仍是合作伙伴，双方正在探讨更深入的合作方式。
　　奇虎方面表示，今后奇虎360仍将向用户提供免费试用期为一个月的卡巴斯基杀毒产品，用户也可以继续通过奇虎360购买卡巴的产品。同时，为继续满足360用户对免费杀毒的更多需求，奇虎360向用户提供永久免费的360杀毒服务。
　　奇虎公司高层表示，360安全卫士没有花一分钱广告费，用了不到2年时间，在中国拥有了1.4亿用户和60%的市场份额，靠的就是及时满足用户需求和完全免费的策略。正是奇虎360和卡巴斯基的合作，使得中国网民第一次享受到了免费的杀毒服务。也正是通过向网民提供免费的杀毒服务，卡巴斯基的品牌在中国得到了迅速提升，用户数和销售额都实现了成倍增加。
　　奇虎360将继续坚持完全免费的原则。奇虎认为，互联网基础服务应该免费，传统软件业务应该顺应互联网变革的要求，主动进行模式创新和转型。免费是互联网对网民服务的主旋律，从收费邮件到完全免费电邮服务，从收费的资讯查询到完全免费的搜索服务，免费不仅没有毁灭这些行业，反而极大地促进了行业的发展。而且免费并不等于低质量，目前在国际通行的VB100测试中，国内某家市场份额最大的收费杀毒软件一次都通不过，反而不如国外许多免费的杀毒软件，就是最好的证明。
　　针对个别杀毒厂商认为360破坏行业规则，砸了他们的饭碗，奇虎360认为：近10年中国网民数量增长了几十倍，对网络安全的需求也较10年前扩大了数十倍，但安全市场的规模却没有较大增长，这说明传统杀毒公司以往的做法，并没有很好地解决用户在互联网时代遇到的安全问题，近来来流氓软件和木马的泛滥就是最好的证明。因此，奇虎360认为，为大多数普通用户提供免费的安全服务，将刺激用户对网络安全高级服务的需求，基础服务免费不仅不会损害安全市场，反而会推动中国网络安全市场更加快速、健康地发展。因此，奇虎360呼吁：国内安全行业应该抓住时机，及时、迅速地向互联网转型。


