PC厂商改变思路进攻农村市场
　　农村电脑这个概念已经提了许多年了，从最开始的联想推出2999元电脑要打开四六级市场的冻土层，到现在众多PC厂商的参与，可以说农村市场越来越受到厂商的关注，但是我们从销售的成绩来看，其增长的规模却没有达到理想的状态。
　　是什么原因导致了这种情况呢？我们从各大厂商以前的一些策略和产品可以看出，目前大举进军农村市场的几个PC先行者，它们的努力都是从电脑本身入手的。针对农村电脑市场消费水平偏低、需求量不大、地域分散、应用水平低、用户专业知识匮乏等特点，PC厂商着重从低价、易用、服务上做足文章。应该说，PC厂商的这些努力都是积极有效的，低价和易用的特点首先让农民买的起、也基本学会了简单地操作电脑，也算是跟上了信息时代的步伐。不过，眼下这种仅有PC厂商唱主角的农村电脑普及模式，还远没有触及农村信息化的根本问题、治标不治本。
　　PC厂商也看到了这种情况，现在针对性的推出了一些措施，其中最吸引眼球的应该就是PC捆绑宽带的销售模式。在农村市场这种销售模式之所以受到欢迎，是因为农村用户对电脑和宽带知识了解很少，希望通过一站式购齐这两种产品，而且还可以从这里获得完善的售后服务。另外随着信息化产品的不断深入，农村用户对于网络也有自己的需求，这样的捆绑销售刚好能够达到他们的要求。
　　据了解，目前电信企业的宽带和PC厂商整合营销采用最为常见的销售方式主要有：对于经济能力稍强的用户，可以一次性付清打包套餐费用;对于经济能力稍弱的用户，可以先付一两百元首付，然后在一定的时间内每月交一定费用，就可以获得宽带和电脑的使用，合同期满后就能免费获得该电脑。这种销售模式也让农村用户有了更多的选择，使得购买PC不是那么的困难。
　　当然，这种模式也不能说完全解决农村电脑深入市场的问题，只能说离市场的需求更近一步，下一步PC厂商应该需要整合更多的信息来满足农村用户的需求。我们知道，目前PC厂商进军农村市场，仅仅解决让农民买的起、用的上电脑是远远不够的，如果在购买电脑上网后，绝大多数农民仍然不能大量地、廉价地获取农业信息和知识，电脑和网络不能为农民带来看得见、摸得着、感觉得到的应用效果，电脑在农村的普及就不可能进入良性循环的坦途。
　　其实，除了低价和易用外，目前电脑在农村普及最欠缺的就是实际应用的匮乏。要解决这一问题，也许仅凭PC厂商一已之力还难以做到，但PC厂商必须要有这方面的意识，积极主动地寻求更多的合作，共同推动电脑和网络在农业生产中的实实在在的应用。


