英特尔看好中国市场
　　紧张的高考结束不久，股市的不景气与物价上涨又给中国的经济带来了另一场大考。 
　　中国的经济和以往任何时候相比，都不可同日而语，IT界季节性的促销推广规律在2008年也完全被打乱。对于目前中国内地的经济现状，我认为，不光是英特尔，各行各业都会对自己当初设定的目标作出实际的调整。如果这个时候不看大环境，就拍着胸脯说没有问题，今年我还能完成，这就太不现实了。所以针对整个大的环境，在股市大幅跳水和自然灾害之后，我相信市场的需求，包括市场本身的需求，在整体上受影响是不可回避的，我们要实实在在地、现实地来看待这个问题。
　　当然， 2008年也有不少机遇。今年的奥运会与以往任何一届奥运会都不同，其内容网络化的规模是前所未有的。奥运网络内容如此丰富，自然会带动人们使用电脑，通过互联网获取奥运信息。另外，高清看奥运也是今年北京奥运会的一大特色，无论是台式机还是笔记本，无论是品牌机还是DIY，英特尔都会利用这一机会协助OEM厂商以及渠道商，把自己最新的技术与产品推向市场，以此引导国内IT业走出低谷，并引导消费者选择最新技术产品，全方位带动形成多赢。
　　经济在下滑，开支在缩减，那英特尔的投资是否也该暂停呢？答案当然是否定的。
　　从某种意义上讲，四川的地震让我们有了反思的机会。放眼整个IT产业，尤其是四川地区的IT业，目前正面临自然灾害和大环境经济下滑的双重压力，这对普通消费者的整体开支有非常大的影响。
　　因此，在这个时候，就必须要将眼光放至更远的产业规律中去。对于产业规律，除了摩尔定律，英特尔还摸索出了另外一个规律，就是产业经济的周期性，即在经济低谷的时候要坚定自己的投资目标，一旦经济恢复，我们将有足够的准备去迎接机遇。
　　我在英特尔工作了22年，“IT寒冬”这个词也听到过不止一次，但中国的IT产业并没有因为寒冬而衰退，一旦寒冬过去，这个产业将迎来更加快速的增长。就像英特尔始终坚信中国到2012年会成为全球最大电脑市场的趋势不会改变一样。
　　英特尔对于新渠道模式的探索也从未停止。作为传统销售渠道的有效补充，我们看到互联网已经成为目前发展最快的新兴渠道之一。从去年与京东商城尝试性的合作销售到今年与央视购物以及阿里巴巴的合作，都不难看出我们对于新兴渠道的重视程度。
　　对于新兴渠道的未来发展方向，我觉得，这确实是一个新的趋势，第二代互联网的时代已经来临，而中国也成为了互联网使用率第二高的国家。第二代互联网最大的特点就是参与式，更多的消费者和使用者都会参与到这里面来，而不是像以前简单的搜索内容或者单纯的看看新闻。因此，从这个角度看，未来网上消费将有非常强劲的增长态势。
　　英特尔的一项调查显示，美国消费者去商场买电脑之前，95%都会在网上先行调研，而商场的销售人员改变他决定的影响力连10%都不到。也就是说，90%的决定是在去商场之前就做好的，这是研究决定之后才会完成的采购过程，并且大部分的信息渠道是通过互联网。虽然，目前这种情况在中国还没有完全形成，但网上的信息、资讯、研究、调查等已经成为一种趋势。英特尔自然会重点关注这种趋势，这也是英特尔的销售渠道如何面临“未来”时所要考虑的问题。今年，英特尔将会继续让网络渠道策略变得更加深入化与专业化。
　　综上所述，整个中国大环境的PC需求是一个巨大的还未完全开发的宝藏。随着经济环境的恢复，如果想要在更好的平台中迎接机会，就必须在经济低谷做好一切准备。我们从英特尔过去40年的发展过程中也不难看出，在低谷的时候为未来投资这一战略的重要性。很多公司在低谷的时候，可能降成本来度过严冬，英特尔反而是建厂，投入最新的技术，一旦需求恢复，可以站在更好的台阶上迎接未来的机会。


