黑莓进入中国将推动3G网络的部署
　　[计世网消息] (胡杨 编译) 7月9日消息，RIM经过多年的努力终于获得中国政府批准在中国销售其黑莓设备和移动电子邮件服务。这个消息上周四推动RIM的股票价格上涨了4%。这个消息可能还将推动3G数据网络在中国的部署。中国的3G服务牌照发放已经推迟了四年时间了。 
　　RIM共同董事长Jim Balsillie上个星期在RIM季度财务报告的电话会议上说，RIM已经最终确定了在中国大陆提供的产品。服务和销售将在包括北京、上海和广州在内的一些大城市开始。
　　中国拥有5亿手机用户，是智能手机厂商和移动电子邮件服务提供商拥有巨大潜力的市场。RIM在北美和欧洲等核心市场面临日益激烈的竞争，希望在中国大陆继续其引人注目的增长。RIM上个星期称，它已经增加了120万黑莓用户，从而使用户总数达到了900万，推动该公司的收入首次突破10亿美元。
　　据美联社报道，RIM将从今年8月底开始在中国销售相对过时的黑莓8700g。这不仅能够满足中国企业用户和在中国的外国人希望获得移动电子邮件服务的需求，而且还有可能推动政府缓慢的发放3G服务牌照的进程。中国很长时间以来一直许诺要在2008年8月北京奥运会之前发放3G牌照。
　　这对西方电信设备厂商来说是一个重大的消息。西方电信设备厂商通过与中国运营商和供应商合作的方式已经向中国3G的推出下个很大的赌注。据德意志银行称，这个网络投资的回报在未来五年里可达到750亿美元。
　　AR通讯公司负责战略咨询的高级副总裁Carmi Levy说，现在，黑莓设备在中国的推出将推动中国开始建设全国的3G基础设施。他说，因为语音服务之外的需求到目前为止已经非常强劲了，中国政府正在悄悄地利用时间把所有的事情组织好。黑莓设备和相关服务的大规模推出最终将给中国政府带来部署3G网络的压力。 


