明基逐鹿的创新研发之路
　　明基逐鹿现有的研发团队，前身为明基全球应用软件研发中心，是一支负责明基集团旗下12家大型公司在全世界100多个国家和地区营运据点，提供IT服务的软件系统开发和支持团队。目前旗下拥有全球共350名IT专业人员，10年以上软件系统研发维运经验，完整的软件开发流程与流程管理体系，CMMI ML3的国际认证，是一家面向全球用户，以软件技术为中心，以软件外包为主营，集合解决方案咨询、软件开发维护、SaaS服务、人力派遣、技术培训以及数据库增值等业务的专业IT外包服务机构。
　　明基逐鹿拥有10多年的企业应用软件研发设计经验，为整个明基集团包括明基电通、佳世达科技、友达光电、达方电子等多家企业量身打造软件体系，其中涵盖到了ERP、HRMS、Workflow、CIM、B2B、B2C等多个领域。更有一支专业的Helpdesk Team，联合资深DBA，提供24小时不间断的系统维护与技术支持服务。有效地帮助客户提升企业竞争力，实现投资收益最大化。
　　多年的深耕与开拓，使得明基逐鹿在技术与研发上，走出了一条有特色的创新发展之路：
　　作为变革的引领者，明基逐鹿始终走在管理实践的最前沿。先客户之需，让快乐管理融入产品设计理念之中，为客户持续发展提供强大的创新平台保障。
　　Dorado是明基逐鹿之高性能技术核心。透过该技术之应用系统在性能、用户数、安全性等方面有革命性提升。Dorado技术支持超过5000个组织节点、100000个用户数的应用系统。
　　对美的理解，来自于对自然感悟。明基逐鹿首席界面设计师尤兰女士在调研中发现超过87%的知识工作者面对压力时，倾向于回归自然方式舒缓节奏。而G.UI在设计时，不但采集了大自然的元素——美丽的蝶翼、蒙胧的湖水等，还从用户使用习惯与易用性研究中吸取经验，给用户快乐的使用体验。明基逐鹿G.UI设计，获得了《财智》颁发的年度最佳界面设计奖。
　　明基逐鹿凭借着丰富的经验、专业的技能以及优良的服务，得到了合作伙伴的认可，开创了双赢的局面。传达资讯生活的真善美是明基集团的企业愿景，也是我们一直坚持的信念。逐鹿研发团队的每一位同仁时刻将客户的需求和满意度作为服务评价的唯一标准，秉承着诚信的态度，致力于倾听用户的需要，及时正确的做出反应，将最高质量最高标准的服务回馈给广大客户。


