Wacom产品入驻苹果零售店
　　苹果公司在中国的首家零售店于7月19日在北京“三里屯Village”盛大开业，为广大中国用户提供了全方位感受苹果产品以及时尚便捷的数字生活的平台。苹果零售店不仅提供了全系列的Mac和iPod产品，同时还展示了多种其它品牌的时尚数码产品，其中就包括了来自世界领先的数位板系统以及笔感应式数位屏系统制造商Wacom公司的Bamboo系列产品。
　　苹果零售店提供了非常与众不同的消费体验，其苹果专家、创意顾问以及客户服务专员，随时与您分享自己的专业技能并为您提供所有方面的个性化指导——从 Mac入门到建立自己的网页或制作数字电影。而Wacom公司的Bamboo系列数位板，则是广大时尚数码爱好者体验全新数字娱乐生活的理想之选。

　　Bamboo是Wacom面向消费市场的全新品牌系列，旨在为所有电脑用户提供全新的电脑交互方式，自由表达自己的独特风格，在展现自己个性和缤纷创意方面留下精彩印记。目前，Bamboo品牌已拥有三个系列的产品，分别是Bamboo、Bamboo Fun以及Bamboo One。用户可以根据自己的喜好和电脑使用习惯自由选择。亮丽的外观、人性化的设计使得Bamboo系列产品不仅可以帮助用户在电脑上进行绘画、涂鸦和书写，还可以修饰数码照片，从而帮助用户提升和丰富在摄影、绘画、网页设计、数码影像等数字创作领域以及文档个性化方面的表现力。
　　随着电脑使用者越来越追求在电脑使用过程中的个性表现，消费者对人机交互界面产品提出了更高的要求，Bamboo的出现及时满足了这方面的需求。Wacom公司凭借自身强大的技术优势以及超前的理念，让数位板这种在过去专业的设计工具进一步走近普通消费者，从而丰富他们的电脑生活。Bamboo系列产品自上市以来，受到了广大消费者的热情追捧，此次进驻苹果零售店，必将使更多的年轻时尚人士更加近距离的感受Bamboo的独特魅力。


