易观于扬：只有互联网才能救拯救中国IT业
　　CNET科技资讯网 12月27日北京消息(孙封蕾)：互联网虽然只是一个诞生没几年的新兴行业，但互联网低成本、高利润的巨大魅力，吸引了很多行业都在走向互联网化。易观国际CEO于扬在易观“盘点2007，预测2008”的媒体沙龙上告诉在座记者：互联网就像“黑洞”一样在发挥魔力。
　　IT、电信、互联网发展到现在，更多的是讲“融合”，如果说昨天还是互联网、传统媒体和移动增值服务三分天下，那么，今天的互联网俨然一枝独秀的成了无可厚非的新媒体。
　　中移动做新媒体将无人可敌
　　从去年开始，通信巨头诺基亚就大张旗鼓的向互联网转型，但于扬却认为，诺基亚“醒悟”的也晚。
　　原因在于环境，七年前，互联网能成就新浪这样的门户网站，但7年后，今天谁要想成为移动互联网的新浪，绝非易事，因为对互联网望眼欲穿的企业和行业太多了，要想在互联网占有一席之地，需要“全能”选手。
　　除却渠道之外，在内容上争得更多的话语权，才能保证互联网新媒体的成功。
　　默多克以50亿美元的“天价”收购道琼斯，看中的就是《华尔街日报》的品牌与道琼斯经营财经报道的特长。默多克不惜重金，是因为他深知传媒业发展的根基所在。易观据此认为，明年在手机终端竞争升级的情况下，终端会与增值业务融合，于扬甚至放言，不排除手机厂商收购SP的可能。
　　“磨刀霍霍”向互联网的，不只是诺基亚这样的终端厂商，全球拥有用户数最多的运营商中国移动也在向互联网学习。易观于扬更愿意相信中移动在新媒体领域的作为。
　　于扬表示，中国移动也一直在向互联网学习，其推出的手机报(CNET编者注：王建宙在澳门GSMA会议上透露中移动手机报发行量为3000万份)已经展现出其新媒体的发展潜力，毫不夸张的说，如果中国移动意欲做媒体，会无人可敌，因为电信行业的垄断是与生俱来的。
　　中国无微软，互联网救金山
　　互联网所带来的机会不只是给电信业，还有IT业。
　　中国的IT企业之路与美国IT发展之路并无不同，但美国的IT基础设施相对很完善。于扬大胆断言，中国再怎么学下去，只能是耽误时间的去东施效颦，中国永远都不会出现“微软”这样的企业。
　　于扬以金山为例，以软件起家的金山，最后却是被“互联网”给救了，WPS没让金山成为中国民族软件业的骄傲。因让金山成功在香港H股上市的是“网游”，另外一个明星业务也是面向互联网安全的毒霸产品。
　　在易观看来，只有互联网这样的新兴行业，才能给中国IT产业带来更多创新的动力。在金融业、批发零售业、媒体业、租赁和商务服务业、制造业等传统产业上，也有很多机会。
　　比如在制造业，利用电子商务平台，借助银行或第三方支付体系，已经有了PPG网上卖衬衫这样“吃螃蟹”的先行者，已迅速出现了VANCL和BONO等效仿者。
　　因此，易观预测，在2008年，传统品牌制造业会加速进入网络直营领域，网络直营又面临优胜劣汰的恶战。
　　互联网是一个进门容易，做专家难的行业，在互联网领域，创新是流化的，互联网永远没有“版本”的概念，因为互联网每时每刻都在创新，竞争也是随时的。 
　　于扬对此表示，过去几年里，对于互联网企业，大家关心的是Where is the money？互联网企业也常常被关注的都是有多少风投。而如今，互联网企业需要审视的是Where is the value？把握好对客户的价值，才是应对竞争的王者之道。 


