笔记本渐成第二次PC购机首选
　　从前几年开始，笔记本取代台式机的声音就不绝于耳，确实，现在笔记本快速的发展给台式机带来了很大的压力，也使得取代成为了一种可能。应该说成本持续下降和技术不断翻新是笔记本取代台式机的最大动力。再加之无线网络的普及和人们对于PC需求的变化，导致笔记本电脑在个人消费市场中表现优异。
　　另外，一些国际品牌也放下了以前高高再上的姿态，纷纷降低了销售价格也推出了低价的产品，使得笔记本的发展更加迅猛。这些因素都让笔记本的进攻势头强劲，我们一些市场销售的情况中也可以看到，现在笔记本的销售分额在不断上升。
　　而且，从产品的性能来说，现在的笔记本除了在屏幕尺寸上较台式机略微逊色之外，其它配置都已经和台式机相当接近，而笔记本在便携性方面有着台式机无可比拟的优势，因此这在一定程度上左右了消费者的购买倾向。随着笔记本更省电，处理器性能更好，以及无线宽带接入基站的普及，将有更多用户选择笔记本而不是台式机，笔记本替代台式机成为主流已经似乎难以扭转的趋势。
　　随着笔记本价格的下降以及性能的提升，越来越多的用户在购买个人电脑时选择了笔记本。过去人们希望能够经常上网发发电子邮件，而现在人们希望在任何时间任何需要的地方都能连接上网。笔记本电脑会在市场上抢占更多台式机的份额，同时在PC产业毛利率低下的今天，PC厂商的业务将更加倾向于获利相对较高的笔记本业务，这也将促进笔记本的销售。
　　随着技术的改进，笔记本电脑在性能和价格方面也已经拉近台式机，据经销商介绍，现在许多二次购机的用户几乎都会选择笔记本。按照目前的市场行情，中低端笔记本电脑的价格和中高端的台式机价格几乎相近，多数用户采购会因为便携、移动、占用空间、能耗等因素而选择笔记本。另外，作为二次购机的用户，对于PC本身都有了一个很好的了解，他们自己什么是自己最需要的产品，而这个时候笔记本满足了他们大部分的需求，使得这种选择也就成为了一种必然。对于企业用户市场，出于安全、成本、管理、移动性、办公空间等因素的影响，选择笔记本的可能性还是大于台式机，因此笔记本销售持续火爆也就不难理解了。


