英特尔携手多家合作伙伴打造《赤壁》暑促
　　比特网(Chinabyte)7月14日消息(王允) 上周五，英特尔在中影电影院举行了电影《赤壁》专场播映会，观众主要来自英特尔及其合作伙伴。这只是英特尔暑假期大规模的《赤壁》电影及《赤壁》网游推广活动的开端。此次推广活动发起者为英特尔、游戏运营商完美时空及多家OEM厂商。
　　《赤壁》游戏是完美时空2008年重磅推出的三国历史题材网游。自上线以来，《赤壁》就以其出色的画面和内容，广受玩家欢迎，并迅速在圈内刮起一股三国风潮。早在2008年4月，完美时空就正式与英特尔达成品牌合作协议，结合双方优势资源进行营销整合推广，这次暑期联合市场推广即是其中的重要一部分。
　　据悉，英特尔及其授权十余家OEM厂商将在部分网络营销、店面推广、官方网站等视觉画面均将使用赤壁人物形象，国内各主要电脑城内参与活动的店面，将演示《赤壁》电影高清片花以及播放《赤壁》游戏演示版本。
　　英特尔中国大区企业解决方案部总监凌琦表示：“相信更多的消费者可体验到采用45纳米制程的英特尔@处理器技术带来的高清视觉新体验和畅快淋漓的极致游戏体验，更有机会享受到英特尔技术带来的能效比和性价比双重领先优势”。
　　英特尔从六月下旬开始就在全国44个城市开展为期一个多月的“45纳米英特尔®处理器， 玩转《赤壁》”暑促活动。用户凡在活动城市电脑城指定店面购买基于45纳米英特尔®酷睿™2双核处理器的台式机电脑，或基于采用45纳米制程技术的英特尔®迅驰®处理器的笔记本电脑，即可得到多项奖品。
　　《赤壁 》电影是中国电影史上的投入空前并拥有近乎完美阵容的大片。“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”由吴宇森导演策划的华语史诗巨作，必将掀起中国乃至全球的新一轮“三国”热。

