易观预测2008 看好互联网企业
　　比特网(ChinaByte) 12月27日消息 (孙广健) 昨日，研究和咨询机构易观国际举行了“盘点2007，预测2008”媒体沙龙，总裁于扬回顾了TMT产业2007年的热点话题，并展望、分析2008了中国TMT产业的发展趋势。
　　他认为，通道已经不成为竞争优势，而通道型媒体的生存空间正在无限缩小，互联网已经成为移动新服务的增长点和驱动力，只有具有内容优势的媒体才能获得话语权。以低投资、管制少为特点的互联网正在侵蚀传统的电信和IT领域，其应用边际已经变得模糊，也正在给中小型企业带来更多机会，而实现商业价值都是以实现公众价值为基础的。
　　在接受比特网(ChinaByte)采访时，他表示：“08年web2.0不会兴起，其真正的兴起将在09年下半年至2010年，这也是易观并没有对web2.0做出预测的原因。”
　　“Facebook也想进入中国，但其进入只有‘卡位’一种可能性，但也有可能在交友网站充分发展之后再通过收购进入中国。”于扬这样对比特网(ChinaByte)表示。
　　在对新媒体市场的预测中，易观对明年的预测认为：具有教育机构背景的大型应届生网络招聘平台将诞生;端市场竞争升级，诺基亚等厂商将加大终端与增值业务的融合;垂直门户、地方门户将全面介入综合性网络媒体频道外包运营;即时通讯工具在企业经营方面的应用将实现突破性发展;传统行业将成为推动网络营销市场规模增长的主要动力;医疗液晶广告市场将发生重大整合;传统品牌制造企业将会加速进入网络直销领域;基于位置的无线本地搜索将快速成长;网络游戏市场集中度将进一步下降，促使产业并购升级;手机网游将推动手机游戏在2008年的成长。
　　易观还指出：2010年中国移动视频市场规模将达到34575万元，3G门户、神州掌讯、乐视移动居市场主导地位，而到2011年中国B2C市场规模将达到136亿元;网络广告运营商收入将达到270.7亿元;移动互联网市场收入规模将达522亿元;搜索引擎运营商收入规模将达到122亿元。
　　而在传统IT领域，易观认为，未来基于SaaS模式的安全服务将逐渐兴起;2010年网络游戏产业的IT投入将达到27.9亿元;2011年中国城市商业银行信息化投入将达到47.7亿元人民币;股份商业银行信息化投入将达到158.2亿元人民币;农村信用社信息化投入将达到24.7亿元人民币;中小银行信息化投入将达到281.9亿元人民币。
　　除了上述预测之外，易观明年年初还将发布其他领域的一系列针对2008年的预测，这些预测正在评估阶段，于扬对比特网(ChinaByte)表示：“易观有非常系统严格的评估体系，没有经过严格评估的预测是不会向外界公布的。”
　　易观评价其去年的预测准确率达到了80%，达到了业内领先水平，对于明年的预测准确率，于扬称要让广大专家、媒体投票决定，他称其为“web2.0”模式，对于易观08年预测的准确性和全面性，比特网(ChinaByte)将拭目以待。 


