反垄断法给国产软件松绑
　　8月1日，《反垄断法》正式实施，这部酝酿了近14年之久的法律将“滥用市场支配地位”，“滥用行政权力排除、限制竞争”等行为定性为违法行为。
　　有分析人士认为，在《反垄断法》实施之后，首当其冲的是铁路、电信、石油、汽车和软件等国内公认的垄断嫌疑最大的5大行业。其中软件行业赫然在列。
　　以微软为例，从上世纪90年代开始，微软就在全球多个国家和地区遭到反垄断诉讼。2001年11月1日，美国司法部和微软公司达成了一项临时性协议，宣布就“美国诉微软公司垄断案”双方进行庭外和解。2004年3月，2006年7月欧盟分别两次对微软公司处以巨额罚款;2007年10月，微软在一场持续9年的官司中，接受欧盟对其作出的反垄断处罚决定——一张高达7.77亿欧元的罚单;韩国也曾对微软进行罚款，但在中国，自微软1992年进入中国以来，由于中国缺乏反垄断的法律法规，微软的行为一直处于无约束状态。
　　因此，早在去年《反垄断法》获得通过时，就有法律专家预计，微软很可能第一个被告上法庭，成为国内“反垄断第一个被告”。
　　不过在《反垄断法》实施的当口，微软则宣称，在中国消费类市场，由于盗版原因正版比率可以忽略;在政府及国家企业市场，由于政府强调保护国产软件，政府采购时要求国产软件必需占有一定的比例，且在同等条件下优先采购国产软件，微软的市场支配地位并未形成。
　　尽管如此，国内软件商还是对《反垄断法》的实施表现出了欢迎。在办公软件领域一直和微软打的不可开交的金山公司一直就认为，全民都用Windows，也就相当于自己的命脉掌握在别人手里。
　　一直为国产软件自主创新奔走呼吁的中国工程院院士倪光南也认为，中国的软件产业规模和增长速度已超过印度，但一些重要市场(尤其是基础软件)主要被外国软件所垄断，本国软件企业规模普遍很小，在市场上缺乏竞争力。
　　用友软件总裁王文京对于《反垄断法》的正式实施也感到十分高兴。因为早在2006年初，身为人大代表的王文京就呼吁，国际寡头企业已经并正在利用其资本优势，控股或收购国内一些经过多年发展逐步成长起来的各领域龙头性的科技企业。“他们这样做不仅可以消灭竞争对手，而且可以快速占领中国市场。”
　　《反垄断法》的正式实施给国内软件商摆脱来自垄断的压力提供了法律保障，有业内人士认为，我国的软件产业将可以因此得到更宽广的生存空间，国内用户也将在充分的市场竞争中获得更低廉、更丰富的软件产品。
　　尽管如此，国产软件能否抓住这一机会，大力发展自主创新的软件产品，让人担心。有分析人士认为，要提高中国信息产业自主创新能力，首先要有国家的支持，包括政策上的和经济上的;其次是发挥中国巨大内需市场的拉动。
　　对于中国IT企业而言，它们作为这个市场的主要参与者，他们对需求市场的把握至关重要。因为对于已经竞争激烈、已经形成垄断状态的既有软件市场，国产软件厂商一般难以进入，而对于蕴含庞大需求的新市场空间，则给国产软件厂商提供了迅速增长的机会。
　　另一方面，国产软件厂商也要充分认清自主创新的重要性，并努力提升自己的产品质量和服务水平。更不能不搞自主开发，而是变成了推广国外软件厂商得的产品、技术和解决方案。长此以往，国内的某些自主品牌可能就因此消亡。正如很多参与软件采购的用户所说的，他们很想采购国产软件，可是，国产软件，特别是操作系统、数据库等核心应用软件在集成度、易用性、稳定性等方面与国外产品是不可比的。因此，从根本上讲，国产软件还是要自己争气才行。


