闪联标准正式成为ISO国际标准
　　我国企业在全球3C协同技术领域有了话语权
　　CNET科技资讯网7月28日北京报道 日前，从日内瓦ISO/IEC国际标准中央秘书处传来消息，闪联标准提案正式通过了ISO/IEC国际标准化组织/国际电工委员会最后一轮形式投票，以96%的支持率高票通过，被正式接纳为ISO国际标准，成为中国在信息技术领域首个国际标准。填补了我国信息产业在ISO领域的空白。从而使我国企业在全球3C协同技术领域拥有了话语权。
　　3C（计算机、消费电子产品和通信）产品是我国电子信息产品的主力军，随着数字和信息技术的发展、计算机和互联网的普及，3C产品互联和协同服务成为全球电子信息产业发展的共同趋势。在我国信息产业领域的技术中，过去完全由欧美等发达国家掌控，发展中国家一直处于被动跟随的角色。
　　由于我国在这一领域一直缺乏一个规范统一的行业标准，从而每年向国外付出高额的专利授权费用，严重制约了我国信息行业的快速发展和这一领域国际竞争力的提高。而闪联标准的发展将促进国内传统3C产业技术进步，并将增强国内企业在全球市场的核心竞争力。
　　经过多年努力，由闪联标准工作组提交的闪联标准提案于2006年7月首先获得了ISO/IEC（国际标准化组织/国际电工委员会）正式立项，并于2007年3月和11月分别通过了委员会草案（CD）阶段和FCD投票。
　　据悉，在此轮投票中，包括美、英、法、德、日、韩等信息产业发达国家对闪联标准完全采取支持和开放的态度，闪联标准以96%的支持率高票通过。闪联标准被正式纳入国际标准，标志中国标准在国际标准格局中已占有重要席位。
　　闪联标准工作组于2003年7月成立，是经国家工业和信息化部、国家发改委的批准，由联想、TCL、康佳、海信、长城等我国电子信息领域领导企业联合发起成立的标准组织和产业联盟，其核心任务是致力于制定和推广3C协同产业标准——“信息设备资源共享协同服务（闪联）系列标准”。
　　目前，闪联产业化在国内比较完善，产业联盟成员已达115家，闪联标准已步入产业化实施阶段。截至2007年底，根据闪联标准生产的各种品牌的闪联PC(个人计算机)、闪联笔记本、闪联电视、闪联手机、闪联投影仪等20余种闪联产品已经相继上市，累计销量突破685万台。闪联标准不仅为我国企业带来了商业利益，也由此推动了我国城乡居民向数字家庭化方向发展迈进。


