朗科发布国内首款SSD固态硬盘
　　日前，全球移动存储领导厂商朗科公司隆重发布了国内第一款采用闪存存储介质的SSD固态硬盘，在业内引起广泛关注。“SSD固态硬盘的出现是存储领域一个划时代的技术革新。从此闪存为介质的固态硬盘开始了它替代传统硬盘的伟大征程。”闪存盘之父，朗科公司总裁邓国顺表示。
　　朗科公司是国内移动存储厂商中第一个推出SSD固态硬盘的企业，并一直是全球闪存应用的技术先驱。自1999年朗科公司发明全球第一款闪存盘以来，先后在闪存应用及移动存储领域累计申请发明专利达两百余项，覆盖全球几十个国家及地区，迄今已授权的发明专利达35件。
　　SSD固态硬盘多项技术性能更加优越
　　相比传统硬盘，SSD固态硬盘拥有明显的速度优势。据悉，朗科这款SSD固态硬盘读取数据的速度达到了180MB/S，写入数据的速度达到了100MB/S，比传统硬盘拥有数倍优势。搭载朗科SSD固态硬盘的笔记本从开机到出现windows XP桌面一共只用了13秒，而搭载传统硬盘的笔记本总共用了31秒，两者差距超过一半。
　　其次，SSD固态硬盘防震抗摔，数据存储更安全。因为全部采用了闪存芯片作为存储介质，所以SSD固态存储器内部不存在任何机械部件，这样即使在高速移动甚至伴随翻转倾斜的情况下也不会影响到正常使用，而且在笔记本电脑发生意外掉落或与硬物碰撞时能够将数据丢失的可能性降到最小。
　　另外，SSD固态硬盘功耗小、噪音低、发热量小。工作时静音(固态存储器因为没有机械马达和风扇，工作时噪音值为0分贝)，正因为没有传统硬盘磁头与盘体之间的摩擦，因此它的发热量小、散热速度也快。
　　朗科方面表示，在产品外形和尺寸上SSD完全可以做到与普通硬盘一致，包括2.5"、 1.8"等，甚至可以做得更小。SSD固态硬盘在重量方面更轻，与常规1.8英寸硬盘相比，重量轻20-30克，减少的重量有利于移动设备的便携性。朗科此次推出的SSD固态硬盘是2.5"产品，体积小巧，便于携带。
　　SSD固态硬盘开始步入商业应用
　　SSD固态硬盘优越的技术性能很快引起了各大电脑厂商及消费电子产品制造商的极大兴趣。据悉，目前包括三星、英特尔、朗科等厂商都已经发布了自己的固态硬盘。
　　除了制造领域巨头云集之外，SSD固态硬盘的商业应用也已经迈开步伐。例如2007年下半年，苹果在MacBook Air中就以固态硬盘取代了传统标准型硬盘，华硕2007年推出的Eee PC，也采用了NAND Flash为储存媒介的固态硬盘。
　　“用户也可以把它单独当作一个系统盘来使用。”朗科方面表示，人们将可以重温从386跳跃到奔腾3.0的感觉。
　　不过，有业内人士担心，高昂的成本可能是固态硬盘迅速普及的拦路虎。与一个GB级别的容量相当的传统硬盘产品相比，固态硬盘的价格要高出10倍左右。
　　对此，朗科有关人士表示，闪存芯片的价格历来呈现出指数下降的趋势，2001年8M闪存盘价格是999元，今天8G的闪存盘也不过几百元的价格。大容量SSD固态硬盘的成本未来两年内将大幅度下降，全面普及只是时间问题。


