马云网商大会谈战略 淘宝十年内超沃尔玛全球
　　CNET科技资讯网 3月17日 北京消息（张丹）：去年11月阿里巴巴B2B公司在香港上市后少有出面的马云，今天出席了阿里巴巴在北京举办的网商论坛，富有激情的脱口秀依旧是保留节目。
　　论坛上，他大谈阿里巴巴几家公司的发展战略，其中特别谈及阿里巴巴旗下的C2C网站——淘宝网，他夸下海口：“淘宝网十年内要超过沃尔玛全球。”
　　去年11月，阿里巴B2B公司上市，成为中国市值最大的互联网公司，而业内人士认为，阿里巴巴最具价值的还不是B2B公司，而是淘宝网。
　　今年，淘宝网进入第5年，5年中和多个竞争对手交手，今天稳居中国C2C领头羊位置，去年的交易额为433亿人民币。马云说：“我们今年要突破1000亿人民币，成为中国最大的零售行业，10年以内希望淘宝网超 过沃尔玛全球。在我死前，希望能看到淘宝网日交易额超过10万亿。”
　　据悉，沃尔玛全世界一年零售额为3万5千亿人民币，而中国2006年零售总额是7.6万亿。马云笑言：“淘宝要做10万亿，还是比较残酷的。”
　　另外，马云还透露了做支付宝的缘由。“支付宝目前经过3年发展，每天现金交流很好，安全性不错”， 他说：“3年前，没有支付体系，电子商务完全不能做。我们知道怎么做，但没有银行牌照。跨国公司如果进入中国这个市场，抢占了支付体系，将关系到国家的安全，所以我进监狱也要做。”
　　对于业内很关心的阿里巴巴B2B公司，由于将于明天发布首次财报，马云没有做任何评论。

