微软宣布IE8永久支持中文CN域名
　　网民只要在浏览器地址栏输入“徐静蕾.CN”，即可直达访问徐静蕾粉丝网站“静盟”。即使不小心将英文字符“.”打成中文句号“。”，IE8也能准确解析到相关网站。近日，记者在微软与CNNIC、万网联合举办的“中文CN2008中国行”巡展活动现场看到，微软下一代浏览器IE8测试版也实现了对中文CN域名的直接支持。据悉，这是微软首次在中国地区公开演示下一代浏览器IE8测试版新特性。
　　从现场演示来看，IE8地址栏不仅“无障碍”支持中文CN域名，还包括“收藏夹”中可以正确添加、显示、访问中文CN域名;“历史记录”中还能正确显示和访问已访问过的中文CN域名;支持页面中的中文CN域名的超链接访问等。
　　“我一直以为中文CN域名必须安装插件才能使用”，一位参会的服装企业负责人张经理表示，“没想到，早在2006年就可以在IE7等主流浏览器直接使用中文CN域名了，而且不用加‘"http://’，使用起来非常方便。”
　　据了解，自RFC3743、RFC4713等一系列与中文CN域名相关的互联网国际标准发布以来，" ’，使用起来非常方便。”
　　据了解，自RFC3743、RFC4713等一系列与中文CN域名相关的互联网国际标准发布以来， 中文CN域名先后获得全球互联网行业、软件行业、系统集成等行业的直接支持，已经成为全球通用的应用标准。
　　ICANN(互联网名称与数字地址分配机构)理事、我国互联网知名专家钱华林曾指出，中文实现无障碍上网，将有效促进国际互联网中文资源的整合，打破英文资源一统天下的局面，为中文互联网、中国文化在国际中发挥更大的影响力奠定了基础。
　　而微软相关负责人在现场的一番表态更是给在座的中小企业注入了“强心剂”。该负责人表示，我们将在操作系统、浏览器等对RFC3743、RFC4713等一系列域名互联网国际标准给予永久支持。
　　业内人士指出，由于中文CN域名是完全符合上述国际互联网标准的域名类型，这种表态相当于暗示微软不仅已在IE7、IE8等浏览器实现对中文CN域名的直接支持，而且还将在未来各种全新浏览器中继续给予支持。
　　事实上，浏览器市场的竞争异常激烈。ICANN的多语种域名测试统计数据表明，中国、俄罗斯、日本、韩国等非英语语言的全球网民已开始大量接受Firefox、Netscape、Safari、Opera等能够支持中文、日文等多语种域名上网的新版浏览器。
　　而国内的一项调查显示，超过90%的公众认为中文CN域名更易于记忆和使用。分析人士指出，由此可见，微软的这一举措，不仅是网民需求的推动，更是浏览器市场竞争格局所致。
　　不论抱有何种初衷，微软的承诺给亿万中小企业吃了一粒定心丸。王经理表示，很早就想注册与中文企业品牌一致的域名，微软的表态坚定了我们注册并应用中文CN域名的决心。 


