雅虎口碑宣布分类信息量突破50万
　　7月31日消息，刚刚整合不到一个月的雅虎口碑宣布，其生活服务分类信息板块的有效信息量已经超过50万。
　　作为生活搜索的内容来源，分类信息在生活服务领域起着关键的作用。刚刚转型的中国雅虎，会员和信息量无疑是其成功与否的重在法码。
　　作为拥有着典型Web2.0模式的分类信息，50万的信息意味着存在庞大的活跃用户和供求关系。
　　“这50万条信息，还不包括现在已经在国内网站中处于领先地位的雅虎口碑房产方面的信息。”雅虎口碑商务运营资深总监李治国表示。
　　“2008年北京奥运会带动的生活服务需求是增长的主要因素之一。”雅虎口碑公共与客户沟通部总监王彤称，他透露，雅虎口碑分类信息增长最快的就是几大奥运城市，特别是北京。另外，由于暑期的到来，异地旅游和度假也带来了部分分类信息的发布增长。
　　在雅虎口碑的分类信息页面可以看到，拼车、兼职、票务、家政、二手交易等分类信息的供求发布最为频繁，以会员供求为核心的设计理念体现在分类信息主页的“我需要生活服务”和“我提供生活服务”当中。利用互联网解决日常生活中遇到服务需求，已经成为许多大中型城市市民的生活习惯，由此而构建成发布信息和使用消息的良性循环系统。
　　面对中国雅虎大举进军分类信息和生活服务领域，与其说是加剧了行业竞争，不如说给这个正在进入成长期的新兴行业注入了一股新鲜活力，加速了行业成熟的步伐。许多专家认为，分类信息网站目前工作的重点仍然在于用户的培养和信息量的积累，此前中国雅虎与口碑网的强强融合，正顺应了分类信息行业规模出效益的发展规律。


