数字出版业驶入发展深水区
　　2008年，中国数字出版业在产业链条日渐走向成熟的道路上，迎来了重要的转折时刻。随着新兴数字出版模式的不断涌现，市场的结构调整已不可避免。而版权问题、标准问题也日益突出，已成为中国数字出版业驶入深水区的暗礁，随时威胁着行业的健康发展。
　　数字出版进入结构调整期
　　目前在政府部门的引导和推动下，中国数字出版行业处于结构性调整期，数字期刊和电子图书处于稳定发展期，新兴的手机数字出版由于移动运营商和SP的大力推广则处于井喷发展前期。像在去年举办的“2007方正数字出版产业峰会”上，方正阿帕比宣布采用方正数字出版技术的第30万种电子书诞生，从而使中国拥有了全球最大的单语种电子书数据库。据数据显示，截止到2007年底，全国的电子书总量已突破40万种。
　　此外，图书搜索的出现，给传统图书营销行业带来了新的思路。展望2008年中国数字出版行业的发展，业内普遍认为，随着手机普及率的继续提高，手机数字出版市场将保持蓬勃发展态势。而互联网互动杂志则因为盈利模式尚不明确而遭遇了寒冬，将不可避免地进入行业调整期，探索与传统出版社甚至是传统企业相结合的方式来获得新的出路。
　　产业链条已全部贯通
　　随着数字出版技术和产业的进一步发展，出版内容越来越重要，而如何获得优质的内容成为出版机构竞争的重点。几乎所有的内容提供商都认识到，谁的内容资源更丰富，整合能力更强大，谁就能控制市场。由此，作为上游的出版机构加快了产品和资源库建设的数字化步伐。据统计，截止到2007年底，全国已有500多家出版社在利用方正的数字出版系统出版电子书，既有名牌大社，也有一批中小规模的出版社。这无疑是内容出版商崛起、全面开展内容资源数字化的有力信号。
　　同时技术提供商逐渐认识到，单纯地将纸质图书数字化形成的电子书远不能满足读者多样化的阅读需求。“经过多年的探索，我们渐渐发现，传统纸书的读者群体与网络阅读的受众群体其实并无太多交集。”方正阿帕比有关负责人对记者表示。据悉，长期以来，在数字出版领域，以方正为代表的技术提供商将定位牢牢地确立为“技术提供商”，以期自身在产业链中获得良好的发展环境。
　　而在产业链下游，伴随着网络书店的发展，网络书店的销售码洋也日益高涨。目前，绝大多数出版社的网络销售都已经超过销售总码洋的6%。据说，北京科技出版社约有5%的销售码洋都是通过网站、BBS、博客等网络平台销售出去的。
　　诸多问题制约未来发展
　　数字出版业虽发展迅速，但也存在着诸多问题。其中最令人关注的是版权纠纷。因为法律环境的滞后，数字出版领域的版权纠纷由来已久，且呈愈演愈烈的趋势。2007年“7位知名作家状告书生”和“400位学者状告超星盗版”都一度成为业界关注的焦点。据记者了解，我国对于网络出版的法律法规迄今为止只有两部，一部是新闻出版总署在2000年颁布的国务院《互联网信息服务管理办法》，另一部是2002年新闻出版总署与国家信息产业部共同制定的《互联网出版管理暂行规定》，这两部法律对于发展日新月异的互联网来说，可谓“年代久远”。
　　技术标准也是一个长期的难题。在数字出版领域，格式的不统一已成为行业之痛。方正的CEB、超星的PDG、书生的SEP、Adobe的PDF、知网的CAJ，各自都有自己的一套格式，电子书业没有行业通用标准和格式。标准不一致导致用户必须使用不同的阅读器，这也增加了用户阅读的成本，同时也不利于行业内容的交换和整合。因此，专家建议，有关政府部门应尽快设立数字出版标准化组织，和厂商共同努力，制定通用数字内容标准，以推动行业新的发展。商报记者 金朝力


