手机SIM卡密码被盗 靓号招贼四月三易其主
　　手机SIM卡被盗，失窃原主先后三次拨打旧码竟遭遇三“新主”—— 
　　本报讯　记者魏新颖、实习生梁小霞报道：“好端端的手机卡突然失效了，号码居然先后三易其主，莫名其妙！”昨日，家住越秀区的戴女士报料称，今年2月起，她的手机卡突然无故失效，移动公司称其“密码被盗”，至今依然无法拿回号码。据了解，手机SIM卡密码被盗的事时有发生，手机号越靓越易被偷。 
　　戴女士称，她用的号码为13699881121，在深圳开的。今年2月初她的手机SIM卡不见了，到深圳布吉某移动营业厅补办过一张。“半个月后，我突然打不出电话了，后来朋友告诉我，打我的号码后，是一个陌生人接的”。她用另一个手机拨打自己的号码，结果接电话的是一个陌生男声。对方称号码是在宝安的中国移动营业厅开的，戴女士更是一头雾水：为什么自己的号码转眼就到了别人手中？带着困惑，她打了10086投诉。接线人员告诉她，有可能密码被盗。次日移动公司给予明确回复，确认其密码被盗。 
　　自此,戴女士一直要不回自己的号码。奇怪的是，她在3月份和6月份重新拨打原来的号码，发现居然又出现了两个陌生“新主”———分别是一女一男在用她的号码。在她的苦苦追问下，前者称在营业厅买了该号码，后者则称“正规买来的。”戴女士向他们提出不要用此号码，遭拒绝。 
　　记者昨日下午拨打该手机号，系统提示音称“号码已过期”；而拨打移动客服热线，根据戴女士提供的手机号和密码查询该号码的状态，得到“密码不正确”的答复。 
　　据了解，手机SIM卡分两种，一种是无需身份认证的智能卡网络，另一种是需出示身份证办理的网络服务。智能卡网络不需要提供任何证件，只需凭密码即可购买、使用、操作。但是，一旦智能SIM卡密码被盗就等于失去号码，因为凭SIM卡密码，就可以到营业厅开通一张新SIM卡，使原SIM卡失效。 


