中国移动短信报名信息平台助力奥运火炬手
　　比特网ChinaByte 12月7日消息 为了传播奥运理念和精神，由三星和中国移动共同发起的“星火相连短信牵”活动目前已经进入高潮阶段，日前，100名奥运火炬手新鲜出炉，入选的奥运火炬手覆盖了中国大部分省市和自治区，其中北京火炬手所占比例最大，占到了全部入选火炬手的25%左右。
　　据悉，“星火相连短信牵”活动到目前为止，已经历时4个月，由于火炬手选拔赛的独特魅力，吸引了大部分移动用户的参与。据调查，目前活动参与人数和分享人数均突破百万人次大关，擂响了进军奥运的隆隆战鼓。
　　据中国移动奥运办公室相关负责人透露，本次入选的100名火炬手，将有可能直接参与08北京奥运会的火炬传递活动，同时，中国移动还特意为本次活动准备了奥运门票、手机等丰厚大奖，作为对幸运火炬手的回报和奖励。
　　采访中，一位来自北京的火炬手表示，没有想到自己能当上火炬手，因为在他眼里火炬手应该是那些优秀体育运动员或者是社会名流才能胜任的，所以自己对这个结果还是相当意外的。但是，既然机遇垂青于他，他一定会尽自己最大的努力，争取在接下来的环节中做出最好的表现。
　　对于参加本次火炬手选拔大赛的切身体验，大家虽然感受不一，但是通过此次活动参与奥运、共享奥运理念和精神，确是大家的共同心声。一位来自河北邯郸的入选者告诉记者，除了感受到浓浓的奥运气氛外，本次活动还让他切身体验到了中国移动通信科技的进步，中国移动为本次活动搭建的技术平台，不但能让大家很轻松的就能参与到活动中来，而且更重要的是向更多的国际友人展示了我国移动通信科技快速发展的重大成就，这更增加了我们大家的民族自信心和自豪感。
　　作为活动的主办方之一，中国移动公司奥运办公室相关负责人表示，中国移动一直热衷于奥运赛事，特别是作为奥运会的合作伙伴，中国移动一直都是绿色奥运、人文奥运和科技奥运的忠实拥趸者，且始终致力于为奥运工作提供最先进的技术、最丰富的业务和最周到的服务，希望能为08年北京奥运会打造最完美的活动平台。
　　“本次志愿者报名信息平台的搭建和应用，鲜明地展现了科技奥运和人文奥运特色，中国移动为本次活动提供的各项技术支持，已经成为中国移动通信科技快速发展的鲜明代表，而利用手机平台的轻松参与方式，则凭借着以人为本的理念追求，为全民奥运涂上了浓重的人文色彩。希望能在08北京奥运会这个大舞台上，中国移动能够更鲜明地展示出我国移动通信产业的综合实力”，一位奥组委相关负责人，在评价中国移动志愿者报名信息平台时如是说。 


