DCCI：互联网超央视 成08奥运传播主要渠道
　　CNET科技资讯网 7月15日 北京消息：DCCI互联网数据中心今日发布2008中国互联网市场数据，一个显著观点为：今年上半年，互联网超越中央电视台，成为08奥运主要传播渠道。
　　DCCI 2008年上半年中国互联网用户调查数据显示：联网用户通过互联网深度的关注/参与/互动08奥运，以及互联网用户本身较强的消费意愿和消费能力，互联网将成为品牌广告主08奥运营销的重要渠道，互联网用户将成为08奥运营销关键。
　　报告称，作为新型媒介，互联网以其信息传播速度的及时性，受众与受众之间极高的互动性，互联网势必会在奥运会召开前后，在奥运信息的传播以及相关营销方面发挥无可替代的作用。
　　来自DCCI的一些关键数据有：受其他重大事件影响，08上半年奥运关注度下降6%至92.2%；近五成互联网用户会发生相关奥运费用，奥运消费热情极高；奥运门票购买热情高涨，费用比例增长5.3%；14.8%用户为观看奥运预计支出交通费用，比例增长2.2%；观看奥运的食宿需求旺盛，需求增长1.6%；23.3%的互联网用户有意购奥运纪念币，费用比例增长6.3%。（张丹）


