王旭东部长为“通信鼻祖”铜像揭幕
　　为庆祝中国人民解放军建军80周年，7月31日，总参通讯兵部举行了我军无线电通讯事业创建者、新中国电子工业的开拓者和卓越领导人王诤同志的铜像落成揭幕仪式。总参葛振峰副总参谋长和信息产业部部长王旭东同志共同为铜像揭幕。
　　仪式上，总参谋长助理何建国同志介绍了王诤同志生平。王诤原名吴人鉴，1909年5月16日出生于江苏武进县。1928年，考入黄埔军校第六期通信科，1930年12月参加中国工农红军，1934年9月加入中国共产党，参加了中央苏区第二、第三、第四、第五次反围剿和举世闻名的二万五千里长征。他是毛主席、朱总司令亲自任命的我军第一个无线电台的队长，继而出任红军无线电大队大队长、红军无线电总队总队长、军委总司令部第四局(通信联络局)局长等。解放后，历任中央军委第三局局长(后改为通信部部长)兼国家电信总局局长，邮电部党组书记、副部长，中国人民解放军通信兵主任兼军事电子科学研究院院长，国防部第五研究院副院长，第四机械工业部部长党组书记等。1955年授中将军衔。
　　王诤同志是中央苏区和我军无线电通信事业的创立者，是新中国电子工业的开拓者和卓越领导人，他对我军的无线电侦察事业、通信事业、电子对抗事业、机要保密事业等都做出了不可磨灭的贡献。毛泽东同志曾亲切赞誉说：王诤同志是有功的，他是我军通信工作的开山鼻祖。李先念同志对王诤同志评价：半部电台起家，一生征战为民。真实而形象地说明了王诤同志的一生。1978年8月13日，王诤因患癌症，医治无效，病逝于北京。
　　解放前，王铮同志“为中共中央、为工农红军立下了大功(毛主席语)”，解放后，更是为中国电子工业的发展立下了汗马功劳。王铮同志在解放前后曾三次出任西安电子科技大学校长一职。2006年5月30日，总参通信部杨文俊副部长在王诤中将位于西安电子科技大学校园内的铜像落成仪式上说，王诤同志开创了我军无线电通信、无线电侦察和红色政权的新闻广播事业、气象事业，创建了我国电子工业和人民邮电事业，在雷达、电子对抗等诸多方面做出了卓越贡献。他说，直到今天，国家信息产业部、中电集团以及航空航天、遥感遥测、广播电视领域和中国电信、中国移动、中国联通、中国网通和中国铁通等各产业集团、各大运营商，都始终不忘王诤是电子行业的奠基人、开拓者。
　　1963年2月，中共中央、国务院决定组建第四机械工业部。3月25日，王诤被任命为第四机械工业部部长、党组书记。王诤立即组织专门班子研究制定电子工业的发展战略和方针。在他主持下，花了几个月的时间，在逐个走访海、陆、空三军，对国民经济各部门调查研究之后，经过多次讨论修改，拟就《关于现代无线电电子工业的作用和我国无线电电子工业发展建设问题的报告》，正式上报中共中央、国务院、中央军委。这个报告系统地论证了现代电子技术同“四个现代化”的关系，第一次明确提出电子工业要为四个现代化服务的方针。
　　为了试制出我国半导体化的400瓦短波单边带航空电台，王诤亲自组织、督促检查。他指示该厂：“消化吸收国外先进技术不要死搬硬套，要结合我国的实际，充分利用我国的技术成果和元器件条件;整机厂要与元器件厂、研究所相结合，实行基础先行，以整机带基础，推动全行业的技术进步;在时间上要分秒必争;要号召全厂职工学大庆、学铁人，为改变国家落后面貌而苦干、实干、巧干。”
　　除第十研究所和714厂承担解析和试制任务外，还有几十个工厂和研究所参加协作，负责有关技术和配套元器件的研制攻关。在四机部机关则成立了专门的试制协调组，负责组织协调和调度工作。结果，仅用了10个月的时间，就试制出了我国第一台全半导体化的400瓦短波单边带航空电台。
　　在此基础上，王诤要求把这一技术成果广泛应用于其他产品。先后派生出200瓦、50瓦、15瓦、10瓦以及800瓦、1.6千瓦、5千瓦、10千瓦、30千瓦等全系列的单边带短波电台，使我国的短波无线电通信设备进入世界先进行列。这种电台除部队装备外，还推广应用到有关国民经济部门。南极长城站所用的1.6千瓦短波单边电台，与北京等地一直保持着良好的通信联络。
　　中国人民解放军李而炳少将当年如此评价王铮中将：“我有幸在王诤同志身边工作，他使我看到了一个忠诚党的事业、忠诚电子事业、忠诚通信事业的无产阶级革命家的典范，使我看到了一个崇尚科学、尊重科学，关心、爱护、保护科技工作者而他本人又是科技工作者这样一个知识分子的典型，使我看到了一个艰苦创业、无私奉献、拼命三郎式的工作榜样，使我看到了一个坚持原则、刚正不阿，在极端困难的情况下宁死不屈的光辉典范。王诤同志离开我们已经28年了，但是他的音容笑貌、他的品质、风范一直在激励着我、教育着我，使我象他那样为人民服务。” 


