IT过冬：只练刘翔跨栏 切莫提前冲刺
　　比特网(ChinaByte) 07月30日专栏(阿祥) 在赤日炎炎的三伏天，“过冬论”悄悄地弥漫了整个IT业，继马云、马化腾发出过冬的信号之后，联想主帅杨元庆和海尔电脑总经理高以诚先后予以认可。
　　不管你相信不相信，IT寒冬是否到来，你都得承认，杨元庆等IT领袖绝不是无病呻吟，而是独具慧眼地感受到了IT正在面临的一场危机。
　　事实明摆着，从全球大环境看，经济增速放缓、人民币汇率持续提升、CPI上涨、银根收紧……从国内市场看，原材料价格上涨、员工工资上涨，中国制造业承受着前所未有的压力，全国规模最大、最集中的IT卖场中关村一片冷清，品牌PC有生产、有库存、有渠道积压，却没有销售之后的现金回笼。
　　我们虽然不能以此判断，IT行业已经进入恶性循环的怪圈，但我们必须面对未来两三年可能出现的更严峻挑战。
　　说到这儿，我想到了联想老帅柳传志的那句名言：不要把马拉松当成了百米短跑(大意)。
　　自IT以及互联网在中国市场兴起以来，我们亲眼目睹了，许多先驱变了先烈，在IT的长跑道路上悄然倒下。其实，“不要把长跑当成了百米短跑”，就是古训“生于忧患，死于安乐”的现代版本。
　　在全球范围内，通胀周期性轮回，IT几度寒热，都由其自身规律所决定，先见者明，忧患者生。所以，正视“过冬论”，则是IT领袖们实力和信心的另一种表现。
　　不信请看：
　　杨元庆：“冬天来了，谁能熬过去，得看谁的衣服厚。”
　　高以诚：“先冬眠、寻求冬天后的爆发点，争取把挑战当成跳板。”
　　马云：“深挖洞、广积粮，阿里巴巴即使是跪着，也会成为最后一个倒下的公司。”
　　有实力，有信心，才能跑完马拉松全程，最后一个倒下，也是最后的胜利。通过上述三位IT巨头的心态，我们可以得出一个结论，平稳渡过寒冬，跑完马拉松全程，凭的是综合实力。
　　联想集团的“衣服”很厚，在《财富》杂志的最新排行榜上，首次进入世界500强，而且是在竞争十分充分的行业里，跑赢了“大市”。面对经济大环境的变化，联想的态度是做好长跑的准备。
　　海尔的“衣服”也不薄，PC是海尔面向未来的产业，即使PC产业现在亏钱，海尔集团利润也将支持海尔电脑继续跑过冬天。
　　至于马云，凭借手上20多亿美元的现金储备，带领阿里系跑过冬天，进入电子商务马拉松的终点线，也是大有希望。
　　基于上述依据，我们可以得出另一个结论，即：此次寒冬之后，PC市场格局将发生重大变化，市场份额将向前几大厂商集中，其余的企业将被淘汰。
　　IT格局在寒冬中经历变化，IT厂商在变化中长跑，只可苦练刘翔跨栏的拼搏精神，跨越一道道市场障碍，夺取最后的胜利。且且不可过早冲刺，孤注一掷而拼尽全力，忍痛把机会让给对手冲向马拉松的未来目标，甚至让对手踏着自己的躯体登上高高的领奖台。
　　 (作者系比特网特约专栏作家，本文谢绝转载。本文仅代表作者个人观点，不代表比特网观点) 


