政府网站绩效评估结果发布 07年进步斐然
　　比特网(ChinaByte) 1月13日消息 (孙广健) 由国务院信息化工作办公室主办、中国软件评测中心承办的“第六届(2007)中国政府网站绩效评估结果发布暨经验交流会”在人民大会堂三层小礼堂隆重召开。
　　来自中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、最高人民法院、最高人民检察院以及国务院76个部门、28个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和部分地市、县的代表共700余人参加了会议。
　　国务院信息办杨学山副主任出席会议并致辞。杨学山分析了我国信息化的形势和任务，肯定了政府网站建设的进展和网站绩效评估的积极作用，要求紧紧围绕贯彻落实党的十七大精神，全面落实“十七大”对信息化发展的战略部署，要求进一步围绕发展社会主义民主、行政管理体制改革、建设服务型政府，加快政府网站建设，提高政府网站质量，普及政府网站使用。
　　受国务院信息办委托，中国软件评测中心开展了中国政府网站绩效评估工作。与往年不同的是，2007年度评估机构在研究分析国务院部委职能特征的基础上开展了分类评估，对各级政府网站建设维护情况进行了日常检测，广泛开展了用户认知度和满意度调查，首次将日常检测和用户调查结果纳入了评估指标体系范围。
　　从评估结果来看，2007年我国政府网站建设呈现出一系列良好的走势，表现在：关注民生，解决人民群众关心的问题;整合服务资源，改善投资环境;切实服务“三农”，增加农民收入;加强市场监管，规范市场秩序;扩大公众参与，促进行政管理创新等方面，政府网站自身建设水平也显著提升。


