08年上半年我国家电消费电子赢利能力下滑
　　比特网(ChinaByte)7月11日消息(张颖) 2008年上半年，受国外品牌竞争策略改变、自然灾害、海外需求下降等因素的影响，我国家用电器、消费电子市场需求增幅趋缓，行业整体赢利能力下滑，下半年的市场运行态势并不乐观。
　　今天，在08中国国际消费电子博览会上，《中国电子报》发布了2008中国家电?消费电子品牌竞争力中期评价报告。报告显示，2008平板电视、手机、空调、冰箱等主要产品市场竞争日趋激烈，降价已不可避免。
　　国内平板电视市场今年上半年变化最大的是中外品牌市场占有率之间的对比，三星、索尼、夏普、LG等日韩品牌通过低价策略大幅度侵占了国产品牌的市场份额，在中心城市国产品牌的市场形势相对恶化。
　　据中怡康时代市场研究公司统计显示，今年1-5月，国外品牌液晶电视的零售量份额达到了53.32%，国内品牌液晶电视的零售量份额为46.68%。零售额的差距更为明显，国外品牌占到63.19%，国内品牌仅为36.81%，目前没有任何一家国内企业的市场份额超过10%。
　　中国手机市场在2008年上半年结束了五六年来持续20%以上的高增长局面，增幅降至10%左右。市场增量需求下降，市场洗牌加剧是主因。
　　根据工业和信息化部的统计，截止到今年5月底，我国移动电话用户数合计5.92亿，移动电话普及率达到41.6部/百人。市场增幅减少自然影响到手机市场的品牌格局。如6月底，创维移动的母公司创维数码以“1元人民币+1元港币”的价格将创维移动出售，使创维暂时退出手机业务。创维在手机市场的遭遇只是国内手机市场品牌格局生变、市场洗牌加剧的一个表现。
　　白色家电从整体上看，市场相对平稳，但空调、冰箱、洗衣机等受到天气、出口下滑的影响，国内市场需求相对不足。
　　2008上半年中国空调市场形势严峻。据国家统计局的数据显示，1-5月中国空调产量累计达4658万台，同比增长14.1%，而2007年1-5月中国空调累计产量同比增长19.67%，与此相比，今年中国空调产量增长明显放缓。中怡康监测到的零售量数据也表明了这一趋势，1-5月中国空调市场零售量同比增长10%，同比增长率比去年少了20%。此外，空调厂家还面临能效升级的严峻考验，能效标准达不到三级的空调将面临退市的危险。
　　此前，行业普遍预估2008年冰箱市场产销量至少有20%的增量，但增量被高估了。据中怡康1-5月累计监测数据显示，与去年同期相比，冰箱的零售量和零售额分别增长了10.11%、16.16%。
　　中国冰箱传统“四大家族”品牌海尔、新飞、美菱、容声保持稳定增长，1-5月“四大家族”总零售量市场份额已达51.6%。与国内品牌稳定增长形成较大反差的是，以西门子为代表的国外品牌表现乏力。
　　洗衣机市场需求虽然也有增长，但与去年同期相比增幅出现下滑。

