深圳警方收缴价值逾百万假冒打印耗材
　　日前，深圳市公安部门根据举报采取突击行动，成功端掉一个盘踞在宝安龙华片区的打印耗材造假窝点，现场查获市场价值逾百万元的假冒惠普打印机硒鼓和墨盒，同时抓获3名涉案嫌疑人。这是宝安警方今年以来查获的最大一起假冒打印耗材案件。
　　宝安警方此前接获举报，位于龙华龙胜新村内的某大型制假窝点将大量出货，警方经过周密调查布置，经侦大队和龙华派出所联手出击，在制假窝点处成功拦截一辆正待装货后运走的解放牌中型货车。民警发现，该车内有近100箱假冒“惠普”商标的打印机硒鼓，总数达1400多个。
　　民警随即检查造假窝点发现，货仓内有1100多个假惠普硒鼓、7000多个未贴上假冒商标的硒鼓，以及包装盒、封口机、胶枪等造假工具一批。值得注意的是，警方还查获了一批仿制的知名品牌打印机墨盒防伪标贴。
　　警方还现场抓获了正在包装搬运假冒硒鼓的3名涉案嫌疑人。经初步审讯，嫌疑人均为老乡，从事制假活动已达半年多，其中一人还是毕业不久的大学生，由于贪图暴利而加入制假团伙从事违法活动。假冒产品主要销往深圳及周边地区的大型电子市场打印耗材摊档。
　　目前，该案3名涉案嫌疑人已被宝安警方刑拘，案件正在进一步审理中。


