网店新规让弱势群体雪上加霜
　　比特网(ChinaByte) 7月21日消息 日前，北京市工商局在其官方网站上公布了一项新规定，要求自2008年8月1日起，北京地区所有的营利性网店必须先取得营业执照才能经营，否则将依法进行查处。
　　规定一出台，很多专家以及网友就发表了不同的看法，这其中也包括很多弱势群体的网店店主。
　　“魔豆精灵小屋”这个小店的店主叫李爱萍。2004年4月，李爱萍的女儿婕婕刚满4周岁时，李爱萍就被确诊患上了红斑狼疮，住进了医院。好在病情发现得早，一个半月后，李爱萍病情稳定，可以出院，但这并不意味着她恢复了健康。出院后至今的近4年中，她每天都要服用中药和激素，每个月的医药费要二三百元。得了红斑狼疮的患者普遍抵抗力差，容易生病，更糟糕的是不能晒太阳，加上服用激素，李爱萍患上了严重的骨质疏松症，容易骨折。重新工作是不可能了，即使是做家庭主妇，对她来说也是一种考验。但她希望自己能够为孩子做一点事，为家里做一点事，于是，李爱萍和其他人一样选择了在网上创业。
　　但是，北京市工商局的规定却让李爱萍再次险入了迷茫，网络小店本来赚的就是一点辛苦钱，而取得营业执照是否要交费用?这个规定是否考虑到了一些残疾人和弱势群体的实际状况呢?李爱萍向比特网表示：“政府出台一个政策来规范网商出发点是好的，但是更多是要人性化些大家才可以接受，不然就是反其道而行。比如政府可以先制定一些规则来约束网商，如果违反了可以罚款，但一开始什么都是没说上来就收费，这让守法的网商感觉很冤。500元对一个大的网商来说微不足道，对我们这些弱势群体就是雪上加霜。”
　　“这个规定纯属画蛇添足!”对于北京市工商局出台的网店新规，北京邮电大学信息产业政策研究所所长阚凯力也明确表示反对。


