新网互联启动“3G商圈”全国巡展活动
　　国内领先的互联网应用服务提供商北京新网互联科技有限公司(简称“新网互联”)，于8月1日在北京启动了“点燃创业激情，共筑3G商圈”全国巡展活动。
　　3G商圈是由数十万商家(企业)在移动互联网上共同参与构建的综合性移动商务平台。其强大实用的产品功能帮助企业开展移动营销，巨大客户访问量为企业创造真正的商业机会。
　　“3G商圈的理念是打造手机上的企业旺铺，会给企业带来全新的营销体验。” 新网互联李晖开门见山说道。他介绍，在这个由新网互联首创的综合性移动商务平台中，商家可以获得有效的互动营销工具，从而提升品牌形象、降低沟通成本、发现更多营销商机、转化潜在客户。“而这些还仅仅只是针对服务层面而言，从企业商业价值层面去看，商家还会得到品牌价值、实用价值与推广价值等多方面的利益。”
　　新网互联产品负责人介绍：“日前，由于CPI指数较快增长，社会就业压力等多方面因素引发的全民创业热潮进一步升温。因为3G商圈符合了创业学理论中的所有基本原则，其中多项自主知识产权的专利技术更赋予其技术及相关行业壁垒。3G商圈的推出，不仅是一个移动互联网上的企业营销推广平台，我们更希望将其打造成为完备的创业计划，助力成长型企业再创佳绩。
　　有关注移动商务领域人士评价，类似于shoppingmall的3G商圈，整合了巨大的个人用户访问流量及企业资源，能够与企业用户在平台服务中进行交叉沟通，对金融、证券、保险、制造业类等企业尤为适用。“可以说3G商圈出现，无疑又是我国移动商务发展进程中有一个里程碑。”
　　“仅谈营销角度，传统营销工具是无法比拟3G商圈的。”某营销界人士如是说。在他看来，即能覆盖不同网络客户又可以满足客户沟通习惯、而且提供了一步到位解决方案的商务平台，必然能够给商家带来巨大商机。
　　“我们此行目的就是希望有更多的事业伙伴，一起将这个商务平台做得更大更强。” 新网互联李晖对此信心十足。对于未来的事业伙伴，新网互联精心准备了完备的支持计划。市场活动方面的支持就包括形式各样的产品发布会、招商会、新产品巡展、媒体传播等，甚至包括了零门槛创业计划等。该人士还强调，考虑到将会有大量的中小型代理商一起合作，新网互联的支持也会从原来的点、扩大到面，将会利用网络方式给予合作伙伴以普遍性支持。培训也多采用定期及不定期的集中培训方式。
　　新网互联一直致力于为企业提供一流的综合性网络营销服务，经过多年发展，已经推出了包括3G商圈在内的基于互联网技术的多种创新型应用产品。此次“3G商圈”全国巡展活动将于8月到9月在北京等全国十余城市进行。


