联通并网通会否在3G上落伍
　　关于电信重组，早已不是新闻。中国联通GSM部分与中国网通合并、中国联通的C网部分剥离出来给中国电信、中国铁通并入中国移动这样的重组方案，从传言开始似乎逐渐得到了证实。有消息说，重组后的运营商新掌门名单也可能于近期公布。在重组方案中，中国联通与中国网通的整合难度最大，这已经成了业界的共识。因为中国移动合并铁通，肯定会占据绝对的主导地位，而且可以把铁通作为子公司保持独立运作，合并事件对移动的影响几乎可以忽略不计，中国电信也一样，只有中国联通和网通的合并最为麻烦。
　　中国联通拥有CDMA和GSM两张网络，尽管已经实行了一段时间的两网专营，但这只限于营销和管理的层面。事实上，由于当初联通进行网络建设时对G网和C网有部分的资源共享，这两两网络完全分开的难度其实很大。北京邮电大学曾剑秋教授根据自己对运营商的深入的调查研究后明确指出，联通基础电信设施如基站或者机房，G网和C网在物理层上已经很难拆分，如二者共用一个电表、操作规程等等。所以，对于联通说，如何进行财产的分割，把CDMA和GSM彻底分开，将是一个极为复杂的问题。而这只是第一步，更大的麻烦还在后面。
　　众所周知，中国联通与中国网通的实力较为接近，应该不存在谁吞并谁的问题，但这恰恰给合并增大了难度。事实上，要把一家主要运营移动业务和一家主要运营固网业务的两家企业完全整合在一起，不仅要需要付出的巨大的努力，还要以暂时牺牲业绩为代价。从中国电信行业改革重组的历史来看，合并所产生的问题远比拆分要多得多。从移动剥离到电信南北分家，都是在短时候内就完成了新企业的组织结构调整并走上了正轨。合并却不一样，“当年吉通、小网通，以及北方电信合并起来的大网通，还不是一样没做好”，有网通内部人员如是说，并对联通和网通的合并持消极态度。
　　企业合并后最大的问题就是内耗严重，因为两家原企业的员工的人员安置、待遇调整等事项的处理稍有不当，就可能引起内部冲突，致使企业无法正常运营。有专家预测，联通和网通将激烈地争夺新联通总公司和北方十省各级分公司的主导权，完全融合至少需要4-5年时间。然而市场机会稍纵即逝，根本不会给联通和网通合并成的新联通时间。这是因为，3G技术已经基本成熟，在我国推行3G的种种条件皆已具备，只等3G牌照的发放而已。目前中移动已在深圳、北京、天津、沈阳、秦皇岛、厦门、上海和广州八个城市搭建了TD试验网络，并进行了多次测试，还做好了更大规模的TD建设和商用的准备。中国电信将来获得的CDMA网络升级到3G也非常容易，“只需要增加或更换部分电路板，在机房中增加一些设备，不需要重新选址规划、架设基站等，不像TD建设需要完全重建，升级的速度非常快，三个月就可以完成”。但是新联通的最可能的选择WCDMA，而不管是现有的网通还是联通，都没有做好这方面的准备。所以，可以预见的是，组织结构调整、文化融合等合并产生的问题，很可能会让新联通在3G市场上落下脚步。 


