瑞星毛一丁：奇虎360搅浑杀毒软件市场
　　文/孙莹
　　CNET科技资讯网 8月11日北京报道 收费还是免费，这是一个问题。
　　奥运前夕，奇虎360杀毒软件的推出给看似平静的国内杀毒软件市场掀起了一场不小的波澜，而一句挑战杀毒软件免费的底线“永久免费”，更试图打破这个市场的游戏规则。于是之，围绕着杀毒软件免费话题的争讨不断上演，反应最激烈的当属个人杀毒市场的“老大”瑞星，从免费一年的策略跟进，到误杀之争，你来我往一场口水战开打，直到奥运来临，似乎并未有消减之势。
　　日前，瑞星副总裁毛一丁接受了CNET专访，就瑞星与奇虎360间的口水战、杀毒软件的免费之争，杀毒行业未来的发展思路等一系列话题展开讨论。毛一丁坦言，从技术之争、产品之争、品牌之争、价格之争，口水之争、官司之争、到现在的免费之争，国内杀毒软件行业所有的事情他全都经历过了，奇虎360“永久免费”搅浑了杀毒软件市场，其实瑞星是个技术型公司，还是希望大家埋头做技术，焦点重新回到产品品质上。
　　CNET：瑞星与奇虎360间的“口水战”争论焦点在哪里？最终的目的是什么，想要达到一个什么结果？
　　毛一丁：瑞星与360的分歧是“路线”之争，我们的目的就是要把“永久免费”这事说清楚，到目前为止，没有任何一家杀毒软件厂商能够做到永久免费，人力、财力、物力是消耗非常大的。当然，免费是可以做的，毕竟，杀毒软件市场发展到这个阶段，先尝后买还是可以的，也是老百姓接受的一种方式，问题的核心在“永久”上，说“永久免费”是在“忽悠”老百姓。
　　我们最终的目的很简单，就是把永久免费的“谎言”说穿，举个例子来说，你不是房东，租了人家一年的房子，反过来对所有人说可以免费住一辈子，拿着别人的东西许诺，永久免费这个承诺360又做不到。我们不能骗用户，一是一、二是二。
　　CNET：如何看待奇虎360引入国外杀毒产品，是否给瑞星带来竞争压力？
　　毛一丁：360原来只是个小工具，想进到杀毒软件层面上来，捆绑了一个国外的杀毒模块。BitDefender是来自罗马尼亚厂商的产品，是裁剪过的，我们称之为demo或者说是“简版”，把一些功能、例如监控系统拿掉了，功能不完整。360+BitDefender，是拼起来的，瑞星杀毒软件+卡卡+瑞星防火墙，这三件套是用户单机的整体安全解决方案。
　　谈到竞争关系，是卡卡跟360竞争，360只是卡卡的对手，瑞星是与跟卡巴斯基、BitDefender、江民、金山等这些国内外杀毒软件厂商竞争，但360想把这个概念搅乱了。
　　CNET：瑞星跟进奇虎360的免费策略，在全球推出一年免费是出于什么考虑？
　　毛一丁：我们的想法是，国外厂商想方设法进入中国市场，360是它借的一条路，此前，卡巴斯基也是借360半年免费，现在卡巴斯基的态度也是收费了，BitDefender也想走卡巴斯基这条路，就给了一年的免费期，既然海外厂商这么急着进入中国市场，不防瑞星也给用户提供一年免费期，让用户自己来试试，哪个产品好用？毕竟瑞星在国内市场已经很大了，中国的用户还是比较习惯用瑞星的，我们对本土病毒的处理能力是很强的。
　　CNET：一年的免费策略对瑞星的销售及渠道是否会有影响？渠道商的反应怎样，有何应对措施？
　　毛一丁：免费策略其实是能够扩大市场占有率，对渠道的影响主要在心理，上游厂商都免费了，渠道商的心理压力太大。我们已经跟渠道把免费的事情沟通了一下，做了一些安抚性，相关的渠道政策措施也会陆陆续续的出来。瑞星的真正目的是与海外杀毒软件竞争，渠道一直是瑞星的强项。
　　免费策略下，对渠道来说会有一些下降，但不会到无货可卖的地步。传统渠道还是有出路的，盒装产品也在卖，销售并没有下降。瑞星把所有盒装产品全部延长一年，所有买过瑞星杀毒软件的，还没有到期的，全部都延长一年使用期服务。这也是给付费用户一个交待。此外，渠道这块企业级产品的销售也是很好的。
　　CNET：杀毒软件的免费之争对于用户而言意义有多大？
　　毛一丁：从用户的角度来说，最核心的不是收费免费，最终还是在杀毒，核心还是在病毒查杀。大家都可以提供一段时间的免费，不可能永久免费，我为你服务一辈子，然后一分钱不收是不现实的，企业的生存和发展是需要资金的，像卡卡这样的小工具是可以免费的，我用瑞星挣的钱去养这个小工具，给大家来提供另外一种服务。但360就把这个概念，彻底搅乱了、搅混了，我们就需要把这事澄清出来。
　　CNET：在瑞星与奇虎360的免费之争中，又引出了误杀话题，瑞星对误杀是什么态度？
　　毛一丁：不止瑞星，360经常误杀杀毒软件，此前，作为竞争产品，瑞星卡卡也被杀过。误杀是态度问题，但360却说误杀非常正常，对瑞星来说，如果误杀的话，是重大的事件，要第一时间处理掉，相关责任人要被处罚的。
　　CNET：在杀毒软件免费这个问题上，瑞星的态度和思路是什么？
　　毛一丁：其实免费我们早已经做了，从2003年开始，瑞星就开始在网上做在线杀毒和下载版，那时正值正逢“非典”期间，用户多在家办公，在网上买，我们就把电子商务系统拉开。软件包是免费下载的、用户安装都没有问题。产品是免费的，服务是收费的，当时我们开了20多种支付渠道，客户端可以免费下载，序列号需要通过电子支付方式获得，用户买的是服务的时间段，对用户来说很方便。


