远传电信在台湾推出融合家庭业务
　　爱立信今天宣布，其为台湾移动运营商远传电信提供的端到端IMS解决方案正式投入商用。通过爱立信的IMS，远传电信成功打造了亚洲第一个跨平台整合的电信服务 ─ ‘远传大宽频’(无线家庭宽带解决方案)，并以此步入了固定和移动融合业务领域，领先业界实现了固定移动融合的目标。
　　爱立信为此次推出的服务不仅提供了网络方面的技术，包括HSPA、VoIP和IMS，而且还提供了固定无线终端设备，可支持多个用户在家或办公室接入WLAN和HSPA。远传电信的客户将能够收到一张整合的账单，包括Wi-Fi电话、互联网接入、WIFLY(热点服务)和移动电话等服务。
　　远传电信总经理杨麟升表示：“远传电信非常高兴能与爱立信合作，在亚洲率先推出IMS融合业务。此项技术的重要性不仅体现在其先进性上，同时也诠释了‘无线未来’这一全新的概念，即为消费者提供丰富多彩的、真正以用户为中心的固定和移动融合多媒体服务。”
　　爱立信台湾地区总经理岳汉森(Stefan Johansson)表示：“此项业务的推出是爱立信与远传电信合作进程中的又一个重要里程碑。随着下一代全IP网络架构的部署，市场上将会出现更多创新业务，这也将为电信产业带来更复杂的生态系统。爱立信始终致力于支持运营商客户迎接这些挑战，持续开发具有竞争力的解决方案。远传电信的新服务‘远传大宽频’便是我们帮助客户增加新收入流的有力证明。”
　　IMS支持并推动高效的融合业务产品，是提供跨固定及移动接入的电信级多媒体业务的关键。IMS为运营商创造了新的机遇，帮助其在现有业务基础上推出操作便捷、性能可靠且能够创造利润的具有吸引力的多媒体业务，其中包括语音、图片、文字和视频或这些业务的任意组合。用户无论采用何种网络接入或设备，都能够享受到具有吸引力的、融合的多重业务。
　　爱立信是IMS市场的领导者，在全球已签署37个IMS商用合同和80个测试合同。


