移动关闭分众无线7公司短信业务
　　这7家信息技术公司曾被央视曝光；分众无线被指擅自更改和挪用移动的发送通道，发送垃圾短信 
　　- “分众无线传媒被指群发垃圾短信”追踪
　　本报讯(记者廖爱玲 陈俊杰)分众无线传媒技术有限公司旗下的7家信息技术公司已经被中国移动关闭了短信业务通道，记者昨日从央视获悉了这一消息。对此，分众传媒副总裁兼发言人稽海荣予以了证实。
　　此前在3·15晚会上，央视曝光称，分众无线传媒有限公司依托庞大的数据库，与20多万家发布商业广告企业进行合作，利用中国移动或联通等运营商的发送通道，将广告发送给手机用户，成为垃圾短信制造源。
　　昨日，中国移动公司市场经营部总经理徐达接受央视采访时指出，“分众无线传媒技术有限公司目前从事的集团‘企信通’业务，超出了之前与移动签署的协议内容，擅自更改和挪用了移动的发送通道，给手机用户发送垃圾短信”，中国移动已将曝光的7家信息技术公司短信业务通道予以关闭。
　　据了解，这7家信息技术公司分别是：北京世纪众凯、北京易通无线、郑州美和、深圳巨澜、深圳精准分众、广州玄武、深圳分信。他们都属于分众无线传媒技术有限公司收购的公司。
　　【国家工商总局】多部门将界定争议性问题
　　- 部门回应
　　本报讯 (记者廖爱玲)在3·15晚会上，国家工商总局曾表示将会同有关部门严禁违法买卖短信群发器，严禁买卖个人信息，严禁利用手机发布虚假广告，依法查处垃圾短信、网络欺诈等违法行为。
　　国家工商总局消保局有关负责人昨日透露，对垃圾短信的查处目前还有些执法上的难题需要解决，工商将和信息产业部、公安部等部门联合商讨拿出应对方案，如短信群发器究竟能否自由买卖，哪些短信是属于垃圾短信等社会上有争议性的问题，需要具体界定，以便于执法。
　　中国消费者协会副秘书长武高汉为此呼吁，垃圾短信广告缺乏管理，急需通过立法来规范保护消费者权益。电信运营商对垃圾短信也可以采取限制或高科技屏蔽的方法，如对每张手机卡实行短信限量，每天每张卡只能发送多少条短信，这样不给不法分子可乘之机，从而防治垃圾短信。
　　【公安部】
　　短信内容涉及犯罪将追究
　　- 部门回应
　　本报讯 (记者张太凌)“只要是有犯罪行为，无论是用短信，还是用别的方式，公安部门都会追究。”昨日，公安部公共信息网络安全监察局有关人士表示，虽然此前公安部门曾参与过治理“垃圾短信”的行为，但主要是打击利用手机短信进行诈骗，或涉及淫秽色情短信等违法犯罪行为。
　　但就不涉及犯罪的“垃圾短信”，该人士认为，公安机关是执法部门，需要按照法律法规和技术标准来进行执法。但就他所知，目前还没有一部法律法规对“垃圾短信”做出过明确规定，其概念也很难有技术标准来衡量，公安机关在这一方面无执法依据。而对于送出海量短信的短信群发器，该人士也表示尚不在公安机关的查禁之列。
　　【北京市通信管理局】
　　垃圾短信需先甄别才能处理
　　- 部门回应
　　本报讯 (记者廖爱玲)昨晚，北京市通信管理局一位负责人表示，按照法律规定，通信部门无权干涉通信内容，即使是垃圾短信，在发送过程中，任何部门都是不能拆封的，因而也就不知道其具体内容，所有垃圾短信只有到了用户手机上，才能看到最后的内容。
　　这位人士表示，通信部门只是一个具体执行部门，是不是垃圾短信，需要公安、信息产业部等部门先对内容进行甄别确定后，通信部门才能采取相应的处理措施，毕竟目前法律并无禁止说不能发送手机短信。
　　用户收到垃圾短信很少投诉
　　- 调查
　　据央视《生活》栏目昨日报道，央视在3·15论坛上对垃圾短信进行了调查。结果显示，4400多名被调查者中有2000多人反映，平均每天收到1-2条垃圾短信，1200多人每天约收到3-6条，还有200多人每天收到的垃圾短信达到10条以上。
　　对于垃圾短信，接受调查的4400多人中超过九成的人选择收到以后自行删除或是不阅读，5.46%的人选择主动向有关部门投诉。


