网店执照：红色认证后的500元
　　比特网（ChinaByte）7月11日消息 花500元，在一家搜索企业买一个红色图标，你就是合法网店了。
　　这样的事情发生在一贯倾向“草根阶层”的互联网行业，让人多少感觉有些不可思议，然而在昨天，这种类似“正龙画虎”的事情却再一次发生。
　　2008年7月2日，北京市工商局规定，从8月1日起电子商务经营者必须在网上公开企业注册真实信息。7月8日，北京市工商局有关人士告诉记者“北京工商目前已初步具备搜查网上无照黑店的技术，将发现一起、关闭一起”。
　　北京市工商局所说的“搜查网上无照黑店”技术，来自一家名为华源润通(北京)科技有限公司提供的“名索验证”——国内工商企业信息查询系统(www.mingsuo.com)。
　　记者登录国内工商企业信息查询系统(www.mingsuo.com)发现，通过身份验证的电子商务平台和企业都在其企业名称后面悬挂红色图标“名索验证”，用户只要点击该图标，就可以实时在线地查看经过验证后的该企业的工商身份信息。
　　从名索网站的相关信息中看到，申请验证，需要每年交纳500元的验证费用。
　　在名索验证网站上的验证标签：写着“红与白的经典搭配、印章的特殊造型体现了名索验证的权威性;同时，也代表着验证过的企业工商身份的真实性和合法性。”
　　记者发现：该网站的域名为.com，是企业域名，而不是政府的.gov域名。
　　通过名索网站的企业站点，可以看到：华源润通(北京)科技有限公司是北京控股有限公司旗下中国信息科技发展有限公司的战略合作伙伴;旗下名索网(www.mingsuo.com)为中国工商企业权威资讯搜索第一品牌。


