英文手机导航直奔奥运 深挖LBS三维服务空间
　　CNET科技资讯网7月18日北京报道（孙封蕾）：两家竞争对手一起坐在媒体面前宣讲自己的产品是一件很新鲜的事，可这也的确能成为事实，因为面对奥运带来的英文手机导航市场的巨大蛋糕，与其相互较量，反倒不如一起培养、做大市场。
　　这个足够充分的理由，让北京协进科技发展有限公司业务发展副总经理许晶和北京腾瑞万里信息技术有限公司总经理钱进“貌离神合”的共同推广英文手机导航。
　　英文手机导航：直奔奥运而来
　　奥运临近，中国正在敞开怀抱迎接国外游客的到来，CDMA网络的英文手机导航业务也应运而生，此次推出的基于CDMA网络的两款英文手机导航应用，分别由北京协进科技发展公司与北京腾瑞万里信息技术有限公司开发。
　　借助该业务，国外用户将能实现强大的周边搜索功能，方便其查找餐饮、娱乐、商场、医疗卫生、银行、邮局、宾馆、旅游景点等信息；它还能根据用户的出行方式（自驾车、公交、步行）及路程最短或费用最低等综合因素帮助用户设计最合理的线路，这对那些热衷于租车旅游的老外们最合适不过。
　　值得一提的是，英文导航中还特别设计了TAXI MODE，输入目的地之后，能够自动计算距离，并根据当地的出租车价格计算大致费用，包括夜间的计费变动也同样考虑在内。并且在输入目的地之后，用中英文两种语言显示在手机上，便于国外游客与出租车司机沟通。
　　协进和滕瑞万里希望通过奥运的机会，使更多的外国友人和国人了解中国的位置业务，他们也在借助运营商营业厅和涉奥酒店加大产品推广力度，让英文手机导航为奥运服务。
　　LBS：不只是导航
　　大家都在呼唤3G，在从2G向3G的蜕变中，带宽的变化更容易被人所知，其实3G带来的还有更实际的好处，就是AGPS（AssistedGPS：辅助全球卫星定位系统）的增加。
　　AGPS是结合了网络基站信息和GPS信息对移动台进行定位的技术，利用基地台代送辅助卫星信息，以缩减GPS芯片获取卫星信号的延迟时间，受遮盖的室内也能借基地台讯号弥补，减轻GPS芯片对卫星的依赖度。和纯GPS、基地台三角定位比较，AGPS能提供范围更广、更省电、速度更快的定位服务，理想误差范围在10公尺以内。
　　由于AGPS技术的出现，使LBS服务（LocationBasedService，适地性服务）从一种技术，演变成为了更富有想象力的服务。
　　钱进强调，在很多人的理解来看，基于位置的服务就是导航，其实这是很片面的一种理解。手机本身具有的移动性对LBS而言就意味着机会。
　　LBS上升至服务，就不再是一个平面的地图，而是形成了一个三维立体的空间，在这个空间里，吃、喝、玩、乐……都会成为这个空间的元素，就形成了立体的需求。
　　你可以查找你的朋友还有谁在你附近，可以呼朋引伴，还可以在一个虚拟的手机网游的世界里告诉别人你的位置。
　　很多时候，人们会把自己所处的位置视为隐私，其实还有很多时候，人们也希望其他人知道你在哪里，这些都将成为LBS的潜在需求。
　　钱进说他从事通信行业十几年，一直在寻找通信业的杀手级应用，LBS正是他的搜寻的结果。


