娄勤俭：奥运前毋须发3G牌照
　　比特网(ChinaByte) 10月19日消息(李群) 据香港媒体报道，信息产业部副部长娄勤俭昨日在十七大新闻中心向中外媒体表示，信产部没有发出3G牌照的时间表，亦毋须在明年夏季奥运会前发牌，中国政府向国际奥组委的承诺只是提供足够频宽和传输速度的移动通讯及上网服务，不一定要通过于3G技术提供，和发出3G商业牌照更加没有关系，可以透过提升现有的2G网络来达成。
　　娄勤俭表示，国际上有三种3G流动通讯技术标准，即W-CDMA、CDMA2000和TDS-CDMA，其中TDS-CDMA是中国向国际社会提出的，所以中国有义务对这技术进行大规模的营运测试，但不表示中国必须采取这种技术作为发出商业牌照的标准。考虑发牌时不能只看技术是否成熟，还要看新的3G网络是否有可行的商业模式。目前其它已发出3G牌照的国家碰到的主要问题，是投资成本大而商业回报少，是否值得以此取代原来的2G网络，要深入研究，也要考虑新网络的管理与中国现行制度不适应的问题。
　　娄勤俭表示，如果正在测试的TD-SCDMA效果良好，奥运期间有可能用这新技术提供流动通讯服务，但如果测试不令人满意，时间上也来得及用别的技术，例如WCDMA，提升2G网络，或无线宽带，不存在某一技术不成功就无法履行奥运承诺的可能。
　　对于电信收费过高，长期为消费者诟病的问题，娄勤俭表示，电信业肯定会进一步改革开放，企业会重组，收费也要下降，现在改革还不够充分，竞争不够充分，还有改革发展的空间。信产部是站在消费者的立场上推动改革开放，近几年电信业的业务量平均每年增加26%，但电信业收入平均只增加10%， 可见费用已在逐步降低。至于手机漫游费用过高问题，信产部也注意到了，正和多个有关部门在研究，相信很快便会有政策出台，将降低漫游的费用。


