瑞星推云安全计划 新版卡卡6.0完全互联网设计
　　7月16日，瑞星正式发布“瑞星卡卡上网安全助手6.0版”，同时推出了基于互联网的全新安全模式——“云安全”（Cloud Security）计划。
　　
　　据介绍，瑞星卡卡6.0完全基于互联网设计，是瑞星“云安全”（Cloud Security）计划的重要组成部分，该产品独有“自动在线诊断、木马行为判断与拦截、木马下载拦截”等三大独创的反木马功能，是一款集防、查、杀于一体的全新的反木马利器。从即日起，所有用户都可以登录瑞星网站，免费下载使用该产品（tool.ikaka.com）。
　　
　　瑞星“云安全”（Cloud Security）计划是指，将用户和瑞星技术平台通过互联网紧密相连，组成一个庞大的木马/恶意软件监测、查杀网络，每个“瑞星卡卡6.0”用户都为“云安全”（Cloud Security）计划贡献一份力量，同时分享其他所有用户的安全成果。
　　
　　“瑞星卡卡6.0”的“自动在线诊断”模块，是“云安全”（Cloud Security）计划的核心之一，每当用户启动电脑，该模块都会自动检测并提取电脑中的可疑木马样本，并上传到瑞星“木马/恶意软件自动分析系统”（Rs Automated Malware Analyzer，简称RsAMA），整个过程只需要几秒钟。随后RsAMA将把分析结果反馈给用户，查杀木马病毒，并通过“瑞星安全资料库”（Rising Security Database，简称RsSD），分享给其他所有“瑞星卡卡6.0”用户。
　　目前木马病毒呈现出爆炸性增长的趋势。据统计，自从1988年莫里斯蠕虫病毒出现直到2004年，全球病毒总数不过10万，而目前瑞星每天就能截获8-10万种新病毒。海量的新增病毒和产业链化的攻击行为，导致安全厂商的传统反病毒模式失效，因此全球安全行业都在寻找新的技术和安全模式。
　　国外反病毒公司Trend Micro CEO上个月曾表示，目前反病毒业界的状况糟糕极了，只有“云-客户端”的架构才能有效地打击黑客；而欧洲安全厂商Panda则于今年5月份在巴塞罗那公布了一个类似的战略。
　　
　　瑞星副总裁毛一丁指出，瑞星“云安全”（Cloud Security）计划从去年底开始实施，其核心平台“木马/恶意软件自动分析系统”（RsAMA）从3月底投入试运行以来，目前每天能处理10万个新木马病毒。该系统采取病毒样本自动分类与共性特征提取的策略，采用瑞星虚拟机脱壳、行为判断和族群式查杀等技术，可以自动分析、处理绝大多数新增木马病毒。
　　毛一丁表示，在“云安全”（Cloud Security）计划中，每个瑞星卡卡6.0用户都将成为互联网安全的前哨，随着计划的展开，国内互联网上木马横行的局面即将有较大的改观。


