江民病毒播报：MSN性感相册新变种 专杀下载
　　重要提醒：MSN“性感相册”蠕虫病毒的最新变种疯狂传播，请立即升级到最新的病毒库。
　　江民MSN“性感相册”蠕虫专杀工具下载地址：download.jiangmin.info/jmsoft/MSNPhotoKiller.exe 
　　江民今日提醒您注意：在今天的病毒中Worm/MSN.SendPhoto.e“MSN 性感相册”变种e和Adware/Winup.u“攀登者”变种u值得关注。
　　病毒名称：Worm/MSN.SendPhoto.e
　　中 文 名：“MSN 性感相册”变种e
　　病毒长度：57856字节
　　病毒类型：蠕虫
　　危险级别：★★
　　影响平台：Win 9X/ME/NT/2000/XP/2003
　　Worm/MSN.SendPhoto.e“MSN 性感相册”变种e是“MSN 性感相册”蠕虫家族最新的成员之一，利用MSN进行传播。“MSN 性感相册”变种e运行后，在Windows目录下释放一个RAR病毒压缩包，文件名是images.zip。修改注册表，实现蠕虫开机自启动。搜索MSN窗口，一旦发现便窃取用户的MSN好友列表，发送RAR病毒压缩包给列表中的好友，同时附有诱惑性话语，诱导好友接受病毒文件。将病毒主程序加载到系统的“explorer.exe”和“notepad.exe”等进程中执行，隐藏自我，防止被查杀。 另外，“性感相册”变种b还会与黑客指定站点进行恶意信息交互，可能会下载恶意程序到被感染计算机上，威胁用户计算机信息安全。 
　　病毒名称：Adware/Winup.u
　　中 文 名：“攀登者”变种u
　　病毒长度：126976字节
　　病毒类型：广告程序
　　危害等级：★
　　影响平台：Win 9X/ME/NT/2000/XP/2003
　　Adware/Winup.u“攀登者”变种u是“攀登者”广告程序家族最新成员之一，采用VC++ 6.0编写。“攀登者”变种u运行后，在系统盘下释放不同功能的恶意组件程序并调用执行。修改注册表，实现开机病毒自启动。弹出广告窗口，干扰用户正常操作。 
　　针对以上病毒，江民反病毒中心建议广大电脑用户：
　　1、请立即升级江民杀毒软件，开启新一代智能分级高速杀毒引擎及各项监控，防止目前盛行的病毒、木马、有害程序或代码等攻击用户计算机。
　　2、江民KV网络版的用户请及时升级控制中心，并建议相关管理人员在适当时候进行全网查杀病毒，保证企业信息安全。
　　3、江民MSN“性感相册”病毒专杀下载：download.jiangmin.info/jmsoft/MSNPhotoKiller.exe 
　　4、切勿随意点击MSN等一些即时通讯工具中给出的链接或接收的文件，确认消息来源，克服一定的好奇心理，以免中毒。 
　　5、江民杀毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作行为进行主动防御，可以第一时间监控未知病毒入侵，全方位保护用户计算机系统安全。
　　6、怀疑已中毒的用户,可使用江民免费在线杀毒全盘杀毒。江民免费在线杀毒网址：www.jiangmin.com/zhuanti/freeonline/index.htm ，在线杀毒卡卡号：KV2007 密码：KV2007。
　　有关更详尽的病毒技术资料请直接拨打江民公司的技术服务热线800-810-2300和010-82511177进行咨询，或访问江民网站www.jiangmin.com进行在线查阅。 


