去年移动互联网业务规模达百亿
　　比特网(ChinaByte)5月27日消息(孙广健)今天，来自易观国际的消息称，2007年中国移动互联网业务总体市场规模达到111.23亿元，同比增长60.2%。分析师方丽认为， 2007年运营商继续加强对移动互联网的政策管制，官方合作伙伴的WAP业务市场规模较2006年大大缩水，但是由于2006年官方合作伙伴WAP业务较高的市场规模包含了自消费所带来的泡沫，2007年的市场规模真实反映了市场现状。
　　她指出，经过2007年下半年非官方WAP门户产业的优胜劣汰后，移动互联网竞争格局趋于有序，阶段性盈利模式的验证成为厂商工作的重心。2007年非官方WAP门户将竞争的焦点从用户和流量的争夺转向盈利模式的探索和渠道资源的竞争，同时内容开始从同质化往差异化发展，互联网内容迅速向移动网络渗透。众多厂商通过与传统媒体等合作的模式，丰富移动互联网内容，同时推出创新应用服务及产品，增加用户体验和相应的产品储备。
　　另外，手机应用成为争夺用户的关键因素，而用户对手机多媒体化、多功化的认知也逐渐加深，应用服务的需求呈现多元化。2007年，特别是手机游戏、手机阅读、手机证券等服务及产品受到用户的广泛关注和欢迎。
　　易观分析指出，2007年无线营销发展迅速，手机广告的商业模式逐渐成形。广告主对于手机广告的认知度快速提升，手机新媒体广告效果也逐步得到国内广告主的认同，品牌广告主投放成为趋势，广告主范围也在拓宽。因此，手机广告也吸引了风险投资的日益关注，主导运营商也开始介入，这些因素共同推动了国内手机广告市场的快速发展。而手机广告的发展大大刺激以广告为主要盈利模式的WAP站点的积极性。


