北京网通48小时断网 与P2P正面交锋
　　【eNet硅谷动力评论】北京网通将对旗下宽带用户，采取连续上网48小时将被断线一次的方法，以避免用户连续长时间上网可能遭遇的相关问题。 
　　对此北京网通的解释是两个方面：其一，是为了避免包时用户可能会因为超过所包时长，支付超时后的3元/小时高额上网费，自动断线一次，将可以避免这一情况；其二，也可以避免用户因为上网时间过长，造成账号被他人盗用等问题。 
　　对于这两个解释，大部分的用户都表示质疑，而且有人认为这损害了包月和包年用户的权益。面对诸多的质疑，北京网通仍然统一口径，10060服务台的答复也统一为以上的两方面原因。北京网通此举把用户搞迷糊了，不知道北京网通葫芦里卖的什么药。 
　　下面笔者帮大家分析一下。 
　　48小时断网谁最受伤？ 
　　连续上网48小时就会断线一次，这让哪些用户受到影响？ 
　　目前，家庭用户基本都是采用ADSL上网，大家的上网习惯是每天下班回家，吃过饭后上网看看电影、玩玩游戏，进行一些娱乐活动。对于普通的ADSL用户，他们不会连续上网48小时，而且他们也没有时间连续上网48小时（2天2夜）。 
　　因此，笔者认为48小时短线一次并不会对普通用户造成影响，这部分用户可能占据95%以上。那么到底谁最受影响呢？ 
　　当然这个问题很简单，就是那些可能连续上网48小时的人，这部分人又是谁？笔者想这部分人就是那些经常使用BT等软件下载电影的人，他们先种下种子，然后使用电驴子等软件下载，而且是白天黑夜都不关机的下载。曾经一个朋友告诉我，过年之前他一周没关机，因为要下载些电影刻录到光盘中，春节回家与家人分享免费的美国大片。 
　　除了这部分人可能会48小时不关机外，笔者实在是想不出谁会没事开着电脑48小时。习惯使用BT等P2P软件下载电影的这部分人是“48小时断网”政策限制的主要对象，他们也最“受伤”。 
　　网通与P2P公司正面交锋 
　　笔者认为北京网通关于48小时断网的解释都是借口，具体理由如下：为包时用户节省流量费此说并不成立。北京网通的包时套餐最高的是65元包50小时，对于包月用户怎么舍得让自己一个月的上网时间就在2天2夜之间就消耗完了呢？这部分用户肯定会非常珍惜，甚至采取脱机查看网页的办法节省时间。 
　　防止盗号的说法也不成立。因为目前北京网通绝大部分地区都已经实施了一地一号制，即使盗取了号码也无法在另一地点登录。 
　　记得中国网通技术部总经理焦刚曾公开表示：P2P技术对于运营商来说很不公平，P2P都是无序的流量，消耗了运营商巨大的运营成本，但运营商从中收不到一分钱。而且P2P软件也让网通服务器频频出问题，耗费了大量的维护成本。 
　　此外，有网友反应自己的ADSL网络只要开启BT软件进行下载时，诸如电驴这些网络软件都会断网。由此，笔者判断此次“48小时断网”政策并不是针对普通网通用户，而是针对P2P软件而来的。 
　　至此，网通与P2P软件之间进入正面交锋。但是网通又没有足够的理由来限制用户使用P2P软件，因为这一新技术极大的方便了用户生活，此外也逐渐成为一种习惯。 
　　看着白花花的流量白白的让P2P软件吃掉，却无法向包月用户多收一分钱，而且他们还喊着要增加带宽、降低资费，北京网通的心疼如刀割。于是乎，就找出两个有利于用户的借口强制执行“48小时断网”政策。说到底，北京网通此举还是为了自己的超额利润。而强制执行，也是垄断企业实施其“特权”的最好表现。 
　　电信业怎么才能和谐？ 
　　虽说北京网通此举主要目的还是为了提高利润，但是也有一定的积极意义。比如，可以节省带宽资源，保障非P2P用户的权益，因为电信运营商总是搞“限速游戏”为了节省带宽，如果能够减少P2P软件的使用，所有用户的网速都会因此提高。 
　　此外，这个做法也有利于节省电能，为国家节约资源。同时，这也有利于保护网络版权，因为P2P是盗版的滋生地。但是用户与运营商之间的矛盾已经到了不可收拾得地步，比如4月份轰动全国的“上网费到底贵不贵”的大讨论，就是矛盾激化的结果，最近对电信运营商垄断的呼声越来越高，竟然有高达87.33%的人认为是北京网通是“瞎折腾”。这些都不利于电信业的和谐发展。 
　　笔者认为要解决这个矛盾，需要双方配合，而网通单方面强制断网只能适得其反。对于用户来讲，首先，明白带宽资源是共有的，你使用P2P下载，会影响他人上网；其次，要懂得节约资源，要主动保护知识产权。对于电信运营商来讲，首先，要加快技术更新，不要被垄断绊住了脚；其次，要努力为用户着想，不要总是看着钱，中国电信运营商的利润已经是国外的10倍甚至几十倍，已经属于超级垄断了，应该让利于民，降低电信资费。 
　　总之，此次北京网通48小时断网政策打响了与P2P正面交锋的“第一枪”，主要目的还是为了维护自己的超额利润。（磐石之心）


