苹果在华首家零售店7月19日北京开业
　　CNET科技资讯网7月17日北京报道 苹果在中国的首家Apple Store零售店将于7 月19日（星期六）上午10点在北京三里屯Village开业。
　　
　　三里屯Apple Store零售店位于朝阳区工人体育场北路和三里屯北街交界处的三里屯Village。
　　据悉，三里屯Apple Store零售店将提供全系列的Mac和iPod产品，Apple Store零售店的特色服务也将同时呈现，包括为顾客提供免费建议和技术支持的Genius Bar天才吧、以及苹果One to One私人培训会员活动。
　　苹果零售业务高级副总裁Ron Johnson表示，我们十分激动将苹果独特的零售体验带到中国，我们的零售店致力于通过令人欣喜的个性化服务丰富人们的生活，而且我们认为北京的顾客将会喜欢上三里屯Apple Store零售店所提供的服务。
　　三里屯Apple Store零售店的员工包括本地雇佣的Specialists苹果专家、Creatives创意顾问、Geniuses苹果天才和客户Concierges服务专员。他们将随时分享自己的专业技能并为顾客提供个性化指导—从Mac入门到建立自己的网页或制作数字电影。
　　Apple Store零售店将为顾客提供充分发挥其Mac电脑和iPod效用的各种良方，例如Genius Bar天才吧、深受欢迎的店内讲座和青少年活动。顾客也可以预约免费的私人购物服务，并获得专家购买建议或帮助为其礼单上的所有人选择礼物。 
　　Apple Store零售店实际操作体验为顾客提供了测试苹果产品的机会，包括全新的MacBook Air超薄笔记本电脑、苹果全系列iPod以及六种颜色供选择的iPod nano。
　　据介绍，苹果目前在七个国家经营219家零售店，包括美国、英国、日本、加拿大、意大利、澳大利亚和中国。自2001年5月开业以来，已有四大洲的近3.5亿人光顾了Apple Store 零售店。


