新居网电子商务模式创新推网上家具定制
　　近日，全球领先的家居门户网站新居网(www.homekoo.com)与国内家具定制领导品牌尚品宅配宣布合作，将其旗下的"贝斯特主卧"、"贝斯特次卧"、"贝斯特书房"系列的三款产品授权由新居网独家网络直销经营。此举意味着今后全国各地的消费者都可以直接通过新居网享受到方便快捷的家具定制服务，并享受比一般市场价低4折的优惠。
　　此次双方的强强联合，被媒体称为家具定制网络直销时代的到来，这也是继男装网络直销之后的又一大行业革命。其颠覆传统电子商务形态的借力实体行业全国配送服务并实现零库存的营销模式"以及"品牌家具网上量身定制"+"网上户型布置、空间规划"网络服务模式给缺乏创新的中国定制家具业注入了新鲜血液，昭示着中国家居领域的电子商务将因此而改变。
　　家居用品网上直销 新居网首倡b4c电子商务形态
　　传统的b2c(businesstoconsumer，企业对消费者)模式是以企业为中心，更多的是推销时代的产物，强调的是企业对消费者的单向推销。而现在市场发展的要求是以客户为中心，需要的是b4c(businessforcustomer企业服务消费者)，强调的是以客户为中心的双向互动沟通，因此电子商务企业要需要全方位的转变。
　　"买的永远没有卖的精，新居网的网上直销将颠覆这一说法。"新居网总经理胡翊笑言，在传统的销售模式中，买卖双方信息不对称，消费者处于弱势地位。在传统的b2c模式网站上，这种传统销售模式带来的弊端并没有得到解决。胡翊举例说："我们去餐馆吃饭,如果服务人员推荐你点大虾，多半是因为虾的利润最高；如果他告诉你桂鱼特价，那很可能是饭店有了很多存货，再不卖出去，鱼就要翻肚皮了，这就是基于库存的推销方式。我们去电子市场或者厂商的专卖店中去买it产品,如果你向销售人员咨询哪种产品最适合你的需要，他们一定只会推荐他们销售的品牌与型号的产品中利润最高或者库存最大的商品"。
　　新居网的独特内容体现为用户从买房到装修入住提供了全流程的服务，其全球首创的户型规划、空间布置网上方案库让每一位业主都能对号入座，找到和自己房型相似的家；然后联合国内家具定制领导品牌尚品宅配，根据这些方案为网友们度身定制出了合适的家具产品，完美地将电子商务、web2.0概念糅合在一起，在互动中为业主提供最好的服务。所以，业主在新居网上购买的直销家具产品绝对是为其量身定制的、最符合其需求的产品，而不是单方推销的结果。
　　打破行业瓶颈，新居网开创家居用品电子商务领域新模式
　　庞大的市场份额，让众多投资者纷纷看好中国的家居电子商务行业。但众多的家居行业网站在进入这一领域后，无一例外地面临四面楚歌的境地。这不仅仅是该类行业网站泛滥成灾或者是整个行业缺乏网络信任度的问题，其关键还在于众多家居行业网站并没有把握住家居业标准化程度低、用户需要定制的行业特性。任何有家居建材需求的业主往往需要根据自己家的实际条件亲临商家店铺或由商家上门服务后才能最终完成交易。例如购买衣柜，往往需要由商家上门量房后才能确定该衣柜的尺寸样式和最终报价。再比如瓷砖地板，单凭网站上的样品而最终实现在线购买是不太可能的，几乎所有的业主都会先到商家店铺看清品牌及款式后才能确定是否购买以及购买多少，这也就意味着传统的家居业电子商务是不可能实现的。
　　而新居网与尚品宅配的此次合作，则是整合了新居网的网络营销优势以及尚品宅配的全国连锁优势，有效地规避此行业特性。依托尚品宅配覆盖全国市场的线下服务供应商支持，以及新居网自身的强大网络直销平台，无须像其他传统电子商务企业一样投入巨资建立仓储、配送中心，解决了库存、物流、配送、支付等瓶颈。  
　　无需导购员、无需展示场地、零库存，节约40%成本直接让利消费者
　　同时，借助新居网母公司圆方软件全球领先的虚拟现实技术以及三维家居设计软件(我家我设计软件)的优势平台，新居网揭开了家具定制行业"先看效果再下定单"的全新篇章。在这个平台上，业主可以实现在与自己房间1：1的虚拟3维空间中自由摆放家具，从各个角度真实感受不同产品在房间内的实际效果，从而挑选出最符合自己真实需求的产品。
　　另外，新居网网上直销在实现零库存、网上虚拟卖场展示、实体行业地面配送支持等销售营运模式后，直接将40%的流通成本节省下来。这部分降下来的成本将直接体现在消费者购买的产品价格上--通过新居网，消费者不仅可以享受到方便快捷的家具定制服务，还可以享受比一般市场价低4折的优惠。
　　技术上的优势以及模式上的创新，为广大消费者提供了最便捷、最直观、最省钱的家居产品购买渠道。
　　引入先行赔付制度，50万保证金给消费者提供最大保障
　　网络营销迅速崛起，让相当一部分人充分享受到了便利；但是由于网上销售的监控力度薄弱，也还有一部分人饱受网络欺诈之苦。为了最大化地保障消费者权益，新居网与尚品宅配达成协议：尚品宅配将向新居网交纳50万人民币的先行配付保证金，一旦发生质量、服务问题，新居网将有权向利益受损的消费者先行赔偿。


