紫页114网全国招商 欲扩张消费垂直搜索模式
　　【eNet硅谷动力消息】近日，记者从北京紫页114网获悉，该公司已正式在全国范围内开展紫页114城市运营中心招商工作，欲将都市生活消费领域的垂直搜索模式扩张到全国。为此，紫页114网专门成立了城市运营中心招商部，负责全国城市运营中心的的招商工作。据了解，紫页114是由原中华英才网创始人张杰贤先生于2005年创办，致力于为都市消费者提供全面的生活消费搜索、免费预定、消费折扣、会员积分兑换等系列功能，目前已发展成为知名的都市生活门户网站。 
　　据了解，紫页114在全国范围内开展城市运营中心招商工作，是将紫页成功的业务模式复制到全国各大城市。不同于简单的产品代理商，紫页114公司和全国各城市的合作伙伴将会是一种更加紧密的合作关系，也是一种双赢的合作关系。各地的城市运营中心作为紫页114在当地的独家运营机构，将全面负责当地的网站运营、品牌形象、市场开发、产品销售等一系列工作。 
　　未来，紫页114将从技术、管理、市场、培训几大方面为合作伙伴提供全面、专业的加盟指导，将为城市运营中心提供功能齐全、简单易操作的分站管理系统，使区域合作伙伴免去了网站建设与人员的投入成本，只需维护好分站的内容即可。 
　　今天中国的互联网进入了高速成熟阶段，互联网与某一传统领域的结合已是互联网行业发展的必然趋势，尤其是对于繁复的都市生活来说，互联网与传统餐饮业、娱乐健身业、生活服务业等结合，将革命性的提高人们的生活质量。同时，随着中国网民数量急剧增加，成熟的互联网搜索模式由最初的网络门户正在向专业化垂直搜索发展，紫页114网正是这样一家新型的都市生活门户网站，提供的是都市生活消费搜索的精细化、精准化搜索平台，以满足都市人群的在消费方面的精准搜索需求。 
　　紫页114网通过三方面的产品优势吸引全国合作伙伴，一是拥有最全的商户数据，满足人们大量的生活垂直搜索；二是有最精准的生活信息、消费资讯，确保商户信息的及时更新，并提供商家、消费者互动平台；三是消费者申请会员，获得“紫页V卡”，可享受特约商户的消费折扣和获得积分。 
　　紫页114，顺应互联网发展潮流，首开国内都市生活门户之先河，将互联网、移动通信和传统营销渠道紧密结合，集消费信息、折扣信息、活动信息、会员互动为一身，致力于为中国亿万网民提供最精准的本地化消费搜索服务，必将为中国互联网带来划时代的意义。
　　作者：郑紫


