“无线城市”失败多，北京能否成幸运者
　　日前，北京营建的“无线城市”一期网络已经开始试运行，信号覆盖面积达100平方公里。开通第一天，就有5200多人使用无线网络，而第2天的使用人数更达到7500多人。利好消息传出，让业界有理由相信，中国的“无线城市”建设成功在望。
　　此前，上海、广州、南京和苏州等城市也频频传出建设“无线城市”的声音。
　　然而，就凭这两天的用户数作为评判“无线城市”能否成功的理由，是不是过于简单？因为目前，世界上尚没有一个成功案例。很多计划建设无线网络的城市不是半途夭折，就是因为运营成本过于高昂而亏损。而中国营建的这些“无线城市”，能跳出失败的泥潭吗？
　　据了解，第一个“无线城市”概念是由美国费城在2004年7月提出的。此后，这股Wi-Fi网络铺设高潮就开始席卷全美，之后蔓延到全球各地。但让人大跌眼镜的是，这些当初吃螃蟹的人如今都过得很不如意。
　　明知成功很难，为什么世界上还有这么多地方都对建设“无线城市”有如此高的兴趣？
　　有必要了解一下它诞生的过程。其实，Wi-Fi是由一个名为“无线以太网相容联盟”所发布的业界术语，中文译为“无线相容认证”。它是一种短程无线传输技术，能够在短距离范围内支持互联网接入无线电信号。
　　这一特性，使它得到很多人的青睐。
　　不难发现，笔记本电脑目前已成为许多人的必备之物。对于上网地点不固定的笔记本用户来说，Wi-Fi网络可以使用户随时随地上网，因此备受欢迎。但问题是，Wi-Fi网络的覆盖面十分有限，无法满足用户在大范围接入的需求。于是，“无线城市”概念应运而生，即通过建设Wi-Fi网络覆盖整个城市，用户可在城市范围里漫游，并享受随时随地的接入服务。
　　而且随着技术的发展，Wi-Fi网络除了可满足用户的上网需求外，还可以实现多重功能。用户还可以通过Wi-Fi网络使用VoIP(网络电话)服务。基于这样的原因，世界各地营建“无线城市”乐此不疲。
　　理想总归是美好的，现实总归是残酷的。到目前为止，尚没有一个城市表示获得了成功。第一个吃螃蟹的美国，其“无线城市计划”也多以中途流产而结束。
　　美国“无线城市计划”为什么会死？从事Wi-Fi产品的优科公司CEO Selina女士认为，失败的最大原因是受到美国经济的影响。经济衰退的时候，很多公司压缩了投资，而这一技术在短暂时间内又看不到盈利前景，所以只得捂紧钱袋子。
　　而中国是一个很大的市场，虽然中国不是最先运营Wi-Fi网络的国家，但现在的中国给了Wi-Fi一个很好的发展机会，相信只要给予时间，会做得很成功。
　　而目前中国大规模兴建的“无线城市计划”，也跟奥运会有一定的关系。届时，将有很多来自世界各地的游客到达北京、上海等城市，而“无线城市”的建设，会给他们提供一个方便的网络服务。因此，中国营建Wi-Fi网络，占据了天时地利，成功可谓指日可待。
　　虽然从经济大环境来说，对中国的“无线城市”建设是个利好消息。但也应该看到，运营Wi-Fi网络其实还存在很多问题。
　　目前，北京“无线城市”建设已完成第一期覆盖。第二期将于2009年年底完成对城区625平方公里的覆盖。现在，主要提供四类业务：免费无线接入、公共安全、智能公交和交通系统以及公众通信服务。之后将陆续开放电子商务与网络增值服务、远程医疗救助、旅游管理等业务。
　　据了解，目前世界上共有600多个城市在营建Wi-Fi网络。其建网模式大致分为四种：第一种是公营模式，由政府出资建设，以社会利益为目标；第二种是私营模式，国际上较少采用；第三种是公私合营模式；第四种是公社模式，由网民自己架设热点，然后大家入社实现资源共享。
　　但这4种模式都无法解决运营Wi-Fi网络需要的庞大成本以及盈利问题。来自美国、中国台北等运营Wi-Fi而背上巨额债务的事实，无疑给运营商带来了很大的压力。而且，由于国内还没有完全成熟的“无线城市”运营先例，许多服务模式还处在一个探索阶段，很难说中国“无线城市”计划会取得圆满成功。
　　那么，目前北京实施的免费模式是否可行呢？答案是行不通。如果没有政府大规模的财政补贴，运营商很难有资金进行网络建设，又要免费，收入从哪里来？运营商不是慈善组织。
　　为解决盈利问题，目前担任北京“无线城市”建设的运营商中电华通表示，奥运后北京“无线城市”项目将实行收费政策。有4种收费标准可供选择，分别是：20元1天无限上网卡，60元5天无限上网卡，80元无限包月卡和按时间每分钟收费0.12元。
　　但“无线城市”的真谛是免费。一旦收费，还会有谁来买单？其中，最大的一个失败案例是中国台北。据了解，现在台北已成为拥有全球最大Wi-Fi网络的城市，但至今仅有4万名固定用户，为建设世界最大Wi-Fi网络交纳了巨大的学费。看来，中国“无线城市”计划要想获得成功，道路还很遥远。


