NFC前景看好 资费与盈利模式亟待解决
　　天极ChinaByte 7月31日特稿(于艺婉) 时隔一年，诺基亚再度回到厦门，在这里开启了NFC在中国正式商用之旅。诺基亚6131i这款全球首款全面集成NFC技术的手机也开始在华销售，这个服务将首先在厦门、广州和北京三地启用。
　　NFC是一种短距离的无线连接技术标准，可以实现电子终端之间简单而且安全的通讯。它是对非接触技术与近距离无线射频识别(RFID)技术的发展和创新。NFC得到了ISO/IEC、ETSI和ECMA等国际标准化组织的认可。
　　被“钦定”未来手机发展趋势 明年与SIM卡集成 
　　成立于2004年的NFC论坛由诺基亚、飞利浦和索尼三家公司共同发起，据诺基亚创新业务部大中国区总监郑昭东介绍，作为一个非盈利性组织，他们希望能有更多的手机企业进入 NFC领域，大家共同将这个蛋糕做大。据天极ChinaByte了解，摩托罗拉和三星也推出了自己的NFC手机，同时，NFC的大家庭里还有飞思卡尔、德州仪器等芯片厂商。
　　“今年初，GSM协会发表了白皮书，此白皮书得到了19家代表45%GSM网络移动运营商的支持，其中包括中国移动。GSM协会得出的结论是NFC手机是非接触应用最可取的技术方案，并且有明确的市场需求。”郑昭东说。
　　不仅如此，NFC还得到了欧洲通信技术标准机构(ETSI)的认可，ETSI已确定将SIM卡中最后一个安全的PIN留给NFC，并将在今年之内制定NFC和SIM之间的通讯标准，NFC论坛也已发布白皮书制定NFC标签标准，蓝牙技术标准中也规定与NFC匹配的标准。
　　“美国Strategy Analysys公司的数据显示，2010年NFC将成为手机的基本配置之一，超过新手机的30%。”郑昭东说，“待ETSI标准出台后，诺基亚也会在明年推出NFC和SIM卡集成到一起的产品。”
　　资费管理仍需简化
　　在厦门的NFC产业链上，诺基亚、厦门移动以及厦门易通卡公司都是主角。据易通卡公司总经理姚冬冬介绍，厦门在去年诺基亚3220NFC手机进行试验的时候发卡数量为80万张，今年已经达到110万张，去年接入商户的数量为56家，今年为 104家。
　　“去年诺基亚3220手机只是用于试验的，没有向用户销售。”姚冬冬说，“今年诺基亚NFC手机的商用实现了易通卡的延伸，同时，我们也希望在年底前进入空中发卡这个第二阶段，再往后希望易通卡能集成更多自动支付功能。”
　　厦门移动副总经理邵道新在评价NFC时指出：“它是移动应用集成的典型体现，厦门移动将给予诺基亚6131i大力支持。NFC为移动应用的小额支付业务打下了基础，虽然，厦门移动此番没有定制6131i的计划，但是，移动今后会继续关注这个方向。”
　　据天极ChinaByte了解，今天推出的6131i手机的NFC功能仍没有和手机SIM卡捆绑在一起，同时通过NFC手机进行的支付也并不能和手机话费一起呈现，如果能实现上述功能，无疑将大大方便用户的使用。
　　对此，厦门移动市场部相关负责人表示：“目前，厦门移动还是无意将NFC的费用和话费混在一起的，因为涉及到整个计费系统的变更，不过，到一定时间后也许会考虑向这个方向整合。”
　　运营前景挑战多 第三方服务是关键
　　正如GSM协会在对NFC做出的结论中所提到的，可信的第三方服务是NFC产业链中必不可缺的组成部分。NFC手机安全性非常重要。一个可信的第三方公司是必须的，他们保存着用户的消费信息，是手机密钥的保管单位，一旦手机丢失，在用户挂失之后，他们将立即将该手机锁死，并还可以帮助这位用户重新复制一张保存记录的数据卡。
　　“去年6月，诺基亚与全球第二大智能卡生产上德国捷德公司成立了合资公司，就是提供近距离通信中间的服务。目前，双方合资公司的服务已经在美国和欧洲提供。”郑昭东说，“中国市场在选定第三方时也可以以此为参考。”
　　在郑昭东看来，6131i的销量并不重要，重要的是NFC能被更多用户所接受。目前在全国130座城市已发送了8000多万张非接触公交、地铁卡。便利店、餐厅、停车场、电影院甚至是银行也都是NFC未来发展的方向。
　　一旦成为第三方服务公司，诺基亚无疑又拓展了新的业务领域。这也迎合了他们明年1月1日要进行的重组方向：将现有的手机部分、多媒体部门和企业解决方案部门调整为电信设备、服务及软件和市场三个部门。其中的服务方向与NFC意欲在移动互联网方面的拓展不谋而合。
　　不过，毕竟这个第三方服务公司还没有在国内正式浮出水面。“它首先应该是消费者认可的;其次，也要获得应用提供商的认可;再次还有移动运营商的认可;更要获得政府审批;而且，一定要能够承担责任。”郑昭东说。
　　然而，做好这样一个角色并非易事。与NFC类似的日本Felica手机钱包业务就是由既是电信运营商，又有银行业务的NTT Docomo来掌控整个产业链，NTT Docomo在Felica业务上开销很大，至今仍未实现盈利。“所以说，多方共建NFC产业链才更为合理。”据郑昭东介绍，目前几乎所有的GSM主流手机厂商都在进行NFC手机的研发。 


