史玉柱否定产品周期论 称华尔街分析师应受教育
　　CNET科技资讯网 7月11日 上海消息：史玉柱，造就了脑白金的传奇人物，2006年，他杀入了网络游戏产业。
　　今天，在chinajoy的高峰论坛上，他否定了华尔街分析师对网游产品周期的看法，并建议陈天桥和丁磊去“教育教育”他们。他说，陈天桥和丁磊该去教育教育华尔街的分析师了，要改变他们的看法。“我下海10年，最近一直在琢磨产品周期，也是我考虑最多的问题。脑白金刚开始的时候，有人说过不了3年，过了3年后，别人又说过不了5年，到了今年，脑白金已经有10年。这打破了产品生命周期的定论，所以产品周期问题是可以通过努力解决的。”
　　史玉柱自信的认为：“《征途》做10年没问题。网络游戏是很长寿的产品。在线人数过40万，撑过一年的游戏，没有一个有死、衰的迹象。”
　　另外，史玉柱在今日的chinajoy高峰论坛上还高呼招人难。他说：“我给研发策划人才年薪1000万，还是找不到。”
　　在史玉柱看来，网络游戏的市场竞争，归根结底是人才的竞争，具体包括三方面：找人、培养人、用好人。“网游产业部分人才非常缺，市场人才还好找，研发人才就难了，而研发策划人才就更难。即使是不缺乏的营销人才，也存在问题：培养难。所以要胜出，在‘人’这个根本问题上，一定要花功夫。”(张丹) 


