电子商务协会阿拉木斯：网店新规本身违法
　　比特网(ChinaByte)8月5日消息 近日，中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯指出，北京工商局近期出台的“网店新规”和国家的《互联网信息服务管理办法》存在冲突。管理办法是由国务院颁布的，其法律效力高于北京工商局的网店新规。
　　作为电子商务法律的专家，阿拉木斯坦承，国家关于网店管理制度的规定过于复杂，而且出自多个部门，相互矛盾。他明确指出，北京工商局的网店新规和信息产业部在ICP许可制上存在矛盾。根据《互联网信息服务管理办法》，ICP的管理应当是许可制、而不是备案制，网店新规在这一点上的规定与之相反。当一个法律效力比较低的地方行政规章和国务院的全国性大法相冲突时，网店新规本身是违法的。
　　阿拉木斯说：“很多网商问我怎么能成为一个真正合法的网商?从政策法规，为法律服务的角度来讲，很难圆满的回答这个问题，北京市的网店新规只是冰山一角，在目前来说关于网商的管理制度连我也说不清楚。”
　　阿拉木斯发现，在互联网领域，政府管得最少的往往是发展得最好的。“我研究了一下最新的互联网发展研究报告，列举了前十大互联网应用分别是网络新闻、网络音乐、即时通讯、网络视频等，最后一个是电子商务。我从法律的角度来看发现，政府管的最多的、最严的是网络游戏和网购服务;目前管的最少的，还没有管的是搜索引擎、博客、即时通讯。政府管的最多的并不是这十大领域应用中发展得最好的，也不是2亿5千万网民中市场占有率最高的，而恰恰是管的比较少的，比如说搜索引擎，目前还没有一部关于搜索引擎的管理法，但是搜索引擎发展的非常好。”阿拉木斯说。
　　最后，阿拉木斯呼吁说，希望把我们的声音反映到政府部门去，建立一个真正透明的、有效的行政许可体系。


