揭秘UPS成功之道：变中求胜
　　UPS在100年里的每次商业变革都能获得成功的最大秘密，就在于它永远像孩子一样好奇，像年轻人一样改变，像中年人一样耐心，像老者一样睿智，在变化中求得胜利从一个城市扩展到整个世界，从一个包裹递送公司成长为供应链解决方案供应商。现在，UPS作为一家全球性的公司，是世界上最知名、最值得景仰的品牌之一。它的足迹遍布世界上200多个国家和地区，每天运送1500万份包裹和文件，全世界80%的人口可以在48小时内接触到它的服务，它还是一个拥有36万名员工和426亿美元资产的庞大企业。
　　这些数据背后，让人最感惊奇的是，它不仅是基业长青的典范，同时还是一家保持惊人发展速度的公司，让人感到疑惑的是当一只小船成长为航空母舰的同时，它并没有因为飓风海啸来袭被击打得找不到方向。UPS是如何做到这一切的呢？
　　这的确是一个值得探寻的问题。改革开放30年以来，我们看到无数一时辉煌的企业仿佛天空中璀璨开放的烟花一般，盛开时极其炫目，落幕时却只剩下片片残渣和纸屑。史玉柱后来在重出之际，回忆自己在巨人公司破产之后的一段经历时，他说他觉得自己已经濒临死亡。由此可见，做企业容易，做一家好企业难，做一家基业长青的企业更难。
　　但UPS为何能得以顺利发展？在UPS的处事原则中，有两条由创始人吉姆·凯西多次强调的，叫做建设性不满和持续改进原则。其中深含的意味是，持续的进步永远不是一件简单的事情，因为它会在业务很成功时迫使人们离开舒适环境。同时，公司规模越大，小事就越难管理，要想在与竞争者的竞争中占上风，就必须把小事做好。
　　事实证明，在面对联邦快递的强力挑战时，UPS的镇定从容和积极应对为它日后的发展奠定了坚实的基础。众所周知，20世纪80年代早期联邦快递已经彻底改变了航空快递业，使自己成为隔夜快递服务的领先供应商。从市场的反应看来，很多快递行业的重要客户似乎十分青睐这项全新的服务，其中包括律师事务所、金融企业、投资集团以及那些提供重要及时信息的供应商们……联邦快递给顾客们留下了深刻的印象，从而很好地占领了市场。同时，他们还采取了一些资深品牌策划人的建议，在全国范围内具有强大影响力的媒体上密集投放广告，这就使得“FedEx”一词瞬时变得炙手可热，其品牌内涵甚至被诠释为美国新激情的标志。相比之下，虽然UPS提供的2日内快递服务的价格比联邦快递的隔夜快递服务的价格低70%，但是由于固守着自己的服务承诺和品牌形象，让人感觉到UPS显得还是有些行动迟缓和过于保守了。
　　UPS必须面对新手的挑战。毫无疑问，一个拥有坚定信念的优秀公司是不甘于在自己一手树立的舞台上被击败的，反省和加快自己的速度也许才是最佳选择。
　　20世纪90年代，UPS航空公司的CEO汤姆·韦德梅尔回忆当时遇到的困境时表示：“我们发现我们最好能够有所醒悟。很明显客户需要国际货运、包裹跟踪和隔夜到达。”但发现这个苗头之后的工作过程却是异常痛苦的，就像UPS已经退休的员工帕特里克·奥利里回忆的那样：“当时，我们对飞机几乎一无所知。”UPS不仅要从外部招收大量的了解新技术的员工，其中很多都是航空公司的技术骨干，还必须培训公司现有人员。而就在这样的一片盲目和混乱中，UPS终于在1988年成立了自己的航空公司，在全美24个城市开通隔夜到达服务。尽管那时，他们只拥有几架旧的波音飞机，公司内部大部分的经理并不了解航空业务的运作模式，但这些都没有妨碍他们尝试新业务的决心。
　　我们看到，在一个强调快速和活力的行业中，UPS在整个全球化过程中表现出的耐心和执着也让人们在惊讶之余，多了一丝敬意。在UPS开拓欧洲市场时，为了全局的利益，他们甚至忍受了德国市场整整20年的亏损。同时在亚洲市场上，UPS也表现得小心翼翼，仿佛蹒跚学步的孩童，面对与美国本土完全迥异的文化冲突及经营理念，还有难以提高的经营业绩，面对这些困难，UPS一直在坚持，最终获得转机。
　　UPS的成功似乎应验了中国的一句老话，姜还是老的辣。UPS现在的使命是，促进全球贸易，打造独立快捷的供应链体系。UPS认为目前的物流市场更像是一个3500亿美元的大蛋糕。这些变化的趋势，让UPS的决策者们似乎感受了这个时代极速跳动的脉搏，而把握住这一切就像这100年中每次历经变革时，UPS所追寻的时代洪流一样，商业成功的最大秘密就在于变中求胜，那就要做到：永远像孩子一样好奇，像年轻人一样改变，像中年人一样耐心，像老者一样睿智。


