九度推出联通7秒炫铃广告 分食移动媒体蛋糕
　　【赛迪网讯】11月6日北京消息，国内首家回铃直投广告新媒体运营商九度移动传媒 Mobile Media Of China(以下简称“M.M.C九度传媒”)在京推出两款首发产品——联通黄金七秒炫铃广告和M.M.C回铃直投产品，此举标志着行业发展进入了新的历史阶段：已经从市场导入期，步入市场成长期和快速发展期。 
　　联通黄金七秒炫铃广告是由M.M.C九度传媒和战略合作伙伴联通时科针对企业用户品牌传播需求共同推出的新媒体广告业务，由投放广告的企业和广告主支付用户使用炫铃5元/月使用费。该产品的主要操作流程是通过中国4000万CDMA用户手机接听前七秒的黄金时间播放企业或品牌的个性广告炫铃，通过CDMA 4000万用户向社会的主流消费群进行最有效的品牌传播。 
　　黄金七秒炫铃广告产品的主要特点是，广告业务将根据不同的电话消费额度、性别、城市、电话拨打和接听方式进行数据分析，让企业品牌找准目标受众和准消费群，精准直投，直接命中。黄金七秒炫铃广告的传播方式类似“病毒式传播”，一传十，十传百。通过“黄金七秒炫铃”广告，用户每次接通电话前，电话另一端的呼叫方就会听到关于企业和品牌的炫铃广告。 
　　而M.M.C回铃直投广告则是M.M.C通过覆盖中国大陆地区，利用通信技术以回铃为广告传播媒介，将广告客户的产品信息，分众、定向、即时的方式投放给目标人群。同时这种产品具有控制召唤和听取行为的特征，它可以有效控制每一个受众的听取次数，也可以控制总体广告受众的数量，从而在有限的费用控制情况下使广告主获得最佳的广告效果。它的特点是锁定国内移动电话用户和固定电话用户，可根据用户需求进行年龄、地域、性别等特点进行拆分，到达300多个城市，实现5亿人群全覆盖。 
　　今天，移动新媒体应用的触角已经延伸到各行各业，在市场经济最为活跃的IT、汽车、地产等领域逐渐显现。索爱、大众、蒙牛、今典地产等国内外著名品牌正在或将要通过新媒体提供的产品和服务占领市场，目的是进一步确立和巩固其行业领导地位。 
　　事实上，随着行业应用的不断深入，中国移动新媒体的发展掀开了历史性的一页。 
　　市场份额不断扩大，广告量迅速增长。2006年中国传媒产业总产值约为4236.56亿元，在种类繁多的“传媒业大家庭”中，移动媒体份额达到21%，仅次于排名第一的图书出版(约27.8%)，远超网络媒体(约5.9%)；移动新媒体广告收入驶入快车道，协办方、权威评测机构——艾瑞咨询发布的《中国移动新媒体行业研究报告》指出，2007年移动新媒体广告收入达到7.1亿元，2008年将激增到11亿元。 
　　移动新媒体企业影响力日渐凸显。今天的中国是世界上第一大移动通信市场，移动新媒体企业的出现对当前文化形态、营销理念、媒体广告经营理念产生了巨大影响，个人媒体的力量得以进一步彰显。 
　　变革和融合成为行业最新发展趋势。M.M.C九度传媒董事长樊小敏指出，2007年，移动新媒体已经成为国内外资本市场、广告公司、广告主关注的重要热点，凭借计算机技术、通信技术以及数字广播等计划的不断创新与发展，移动新媒体正在引发着数字电视、通信网络、传统媒体、广告等众多相关产业的变革和融合。
　　作者：王木


