大唐移动不回应注资传闻 流露赴港上市意向
　　天极ChinaByte 7月4日消息(于艺婉) 今天，来自《财华网》的报道称，长江电力股份(600900-CN)已就注资13亿元入股大唐移动约12%权益一事签署协议， 而且，国寿(2628-HK)及平保(2318-HK)也在就入股比例及出资规模与大唐移动进行谈判，每家公司出资额至少10亿元。
　　但是天极ChinaByte采访大唐移动某高层在时，却得到了对长江电力、国寿、平保的注资说法含糊不清的回答。
　　同时，大唐移动其他相关负责人表示，公司最近可能有这方面的接触，但如果此事属实的话，也要长江电力这家上市公司应该发公告才是。不过，到目前为止，长江电力股份(600900-CN)没有注资大唐移动的公告发出。国寿和平保也是如此。
　　其实，在大唐移动身上发生这种情况不足为怪。2002年底，时任大唐集团董事长的周寰曾表示，公司在第二年的TD-SCDMA研发上估计需要9.3亿元，随后，大唐移动正式授权了中银国际进行大举私募，而为了TD-SCDMA的研发和良性发展，大唐移动一直在进行着资金的私募。
　　今年内，大唐移动不仅获得了国家开发银行的46亿元资金支持，同时，大唐集团也在前不久跟国家开发银行签署了一项300亿元的贷款协议，其目的也是为了支持TD-SCDMA的发展。在中国移动四月底进行的TD-SCDMA设备招标中，大唐系企业获得了近乎三成的市场份额。
　　“大唐移动一直在进行私募，据我们了解，能源企业甚至是房地产企业都有涉足。所以，长江电力的出现并不意外。”一位业内分析人士说，“不过，无论是长江电力还是国寿和平保都只是投资行为，既不会进入到大唐移动的管理层，也不会涉足这家企业的战略走向。”
　　据该人士称，为了保证大唐移动国字号金身不破，在外界资本注入时一定要有国资背景，而上述企业无疑都符合条件。“从另外一个层面上看，外界资本对TD-SCDMA也比较有信心，也希望在TD-SCDMA上获得更多益处。”
　　另据ChinaByte获悉，尽管大唐移动人士对上述说法表示并不知情，但不可否认的是，他们一直在做私募资金的工作。“大唐移动一直在酝酿去香港上市。”一位消息人士如是说。“国寿和平保都是港股，所以，对大唐移动去香港上市会有所借鉴。”
　　不过，该人士称，大唐移动赴港上市的日期无从确定。目前，有说法称，中国证监会与相关部门正阶段性地收紧国内企业香港上市的步伐，可能会持续到今年10月。 


