谷歌推音乐搜索实验版
　　CNET科技资讯网 8月6日 北京消息：谷歌昨日晚间宣布与巨鲸音乐网联合推出音乐搜索的实验版（www.g.cn/music）。谷歌大中华区总裁李开复特意指出：“互联网产业绝不应该成为音乐产业的对立面。”
　　据悉，此次合作形式为，由谷歌提供搜索技术，巨鲸音乐网提供内容，双方采取直接分享广告收入的模式。由于巨鲸音乐网的内容全部通过正版渠道获得，所以谷歌可以说是在中国推出的首个完全提供正版音乐搜索的产品。
　　而此前以音乐搜索走向成功的中文搜索老大百度，近几年一直受到版权困扰，多次因提供盗版音乐搜索链接，而被多家唱片公司告上法庭，不过百度在法庭上的诉讼至今为止以完胜告终。
　　李开复在这方面的看法则是：“谷歌十分认同巨鲸音乐网一直倡导的下载正版音乐的做法，互联网产业绝不应该成为音乐产业的对立面，谷歌一直深信共赢而非独大才是致力于长远的发展之道。”此番话暗指其对竞争对手百度的一些做法不认同。
　　据悉，巨鲸音乐网由篮球巨星姚明投资，其CEO陈戈对此次合作表示：“我们坚信我们会同谷歌、唱片工业以及音乐产业链的合作伙伴在未来五年甚至更长时间通力合作，帮助在中国建立一个多方共赢的商业模式和持久健康增长的音乐产业。”
　　不过或许因受限完全正版曲库，谷歌的音乐搜索数量较少。诸如搜索当红歌星周杰伦的个人单曲，没有一个搜索结果，老牌歌手刘德华、张学友的歌曲数量也相对较少。
　　业内人士认为，谷歌采取正版路线，规避了版权问题，与唱片公司有较好的合作基础，但如何以吸引用户是“路漫漫其修远兮”。（张丹）


