TCL定向增发价格调整
　　比特网(ChinaByte)7月15日消息(张颖) TCL集团(000100)今晚发公告称，通过了关于调整定向增发发行价格以及发行数量的议案，调整后的发行价格为不低于3.85元，发行数量在2亿股至4.4062亿股之间。业内人士认为，TCL主动调整定向增发方案，以便于定向增发的顺利完成，投资者的热情或将点燃。
　　公告显示，调整后的本次非公开发行股票价格不低于定价基准日(即本次董事会决议公告日)前20个交易日公司股票均价的90%，即不低于3.85元/股;调整后的本次发行股票数量上限不超过44，062万股(含)，下限不少于20，000万股(含)。不过，该方案的最后实施还需提请股东大会审议以及证监会的批准。
　　由于本次非公开发行A股股票发行价格及发行数量的调整，TCL集团董事长、CEO(首席执行官)李东生生与TCL集团签订的认购协议也进行了相应的修改。李东与其他投资者一样，认购股份的价格和数量完全按调整后的发行方案执行，认购比例仍为18%。不过，李东生认购股份的锁定期限为三年远长于其他投资者认购股份锁定期限一年。
　　据悉，TCL集团本次定向增发拟筹资16.9亿，分别投向中小尺寸、大尺寸两个液晶电视模组项目以及向全资子公司TCL实业控股增加投资用于偿还其认购TCL多媒体供股股份的借款。
　　目前液晶电视模组项目已在广东惠州启动，韩国家电巨头三星公司将为该项目提供技术支持。TCL集团表示，建设液晶电视模组项目，将产业链向上游延伸，可以更多地实现模组、整机一体化设计，盈利的空间将一步扩大。另外，在新产品的设计开发、供应链的效率和速度提高、成本控制等方面都会为TCL带来有很大的帮助。


