毛伟：中国网民数量第一 CN域名增长速度快
　　比特网(ChinaByte)7月28日消息 上周，中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》。 报告显示，截至2008年6月底，我国网民数量达到了2.53亿，首次大幅度超过美国，网民规模跃居世界第一位。
　　对此，CNNIC主任毛伟表示，虽然中国的用户数是全球第一，但是在最新的地址资源IPv6的数目上，中国只排第16位。而全球IPv4地址资源将在2012年耗尽，如果互联网需要发展，必须采用IPv6的地址。所以，如何获得更多的IPv6地址资源是中国下一步比较重要的任务之一。
　　另外，毛伟还表示，域名是互联网的基础，域名的增长从侧面可以反映出来中国互联网应用的发展。中国的用户数是全球第一，而中国.CN的域名的增长速度也很快，近期，中国的新增域名中很大部分都是.CN的域名。而据分析师透露，今年7月22号，.CN的域名的数量已经超过德国，成为世界上最大的域名。
　　毛伟认为，.CN域名的快速增加是个很好的现象，因为这样才可以把中国互联网的基础掌握在中国自己可以把控的域名上，这对于国家信息安全等方面都是非常有好处的。


