当当网陈腾华指卓越恶性竞争
　　CNET科技资讯网 7月28日 北京消息：作为老牌的B2C公司，当当网和卓越网之间的竞争，在越来越多的大型企业参与到电子商务这一行列中时，变得更加激烈。上周五，当当网副总裁陈腾华直指卓越网恶性竞争，他同时表示：“对于全场无价格门槛免运费，我们不会跟进。”
　　从2007年6月至今，卓越网一直采取“免运费”的措施，这被业内称作是复制亚马逊当年的杀手锏。来自卓越的数据显示，从2007年6月至今，免运费这项优惠为客户节省了数千万人民币。也就是说，卓越在这一年中自掏腰包数千万。
　　陈腾华说：“我们要做的是盈利的事情，而不会去做卓越这种恶性竞争的行为。实际上，也不可能永远全免运费。”据悉，当当网采取的是长期“购书满30元免运费”的政策。
　　可以想见，卓越全免运费的举措将为其增加一定数量的用户。但是陈腾华表示：“我们90%的用户订单额都在30元以上，只有少数的订单需要收取运费，而付费意味着享受到的是服务，与免费相比，所得到的服务质量也是不一样的。”
　　据了解，当当的物流配送一直外包给快递公司，而卓越则是自建配送队伍。一般认为，快递公司相比自建的配送队伍还是要专业一些。
　　另外，陈腾华还告诉记者，“当当网以前是书城，以后将是购物中心。”这是今年以来网上书店普遍的一个转变，包括卓越在内都在扩充商品种类，在卓越的库存中心，记者曾看到，除书以外，还有很多日用生活用品。
　　业内猜测，或许是近期电子商务竞争越来越激烈所致，今年早期，淘宝也宣布进军B2C，这将蚕食掉B2C企业的部分市场。
　　陈腾华表示：“与此无关，当当网一直的目标是做综合的卖场，这个方向始终没有变。我们在1、2年前就开始卖其他的商品，但是我认为应该把书的门槛做得更高，所以集中力量卖书。现在又来进行这个尝试。今年这个时间做这个尝试是我们的一个节奏，而非淘宝进军B2C所迫。”
　　记者还获悉，当当网未来还将试图提供社区的功能，让用户在当当分享购物经验。“要成功，必然会有电子商务社区为支柱。”陈腾华如此表示。（张丹）


