评论：看穿网通断网政策的真实原因
　　【eNet硅谷动力评论】北京网通旗下北京宽带网上周五发布公告，宣布于7月15日正式取消针对宽带用户的“连续上网48小时断线一次”措施。北京网通在公告中声称，暂缓这一政策是为了“进一步听取广大客户和社会各界的意见和建议，充分论证后再推出相关服务手段”。 
　　但是，我向来“不惮以最坏的恶意来推测运营商”。我相信，运营商始终是利益的动物。因此，网通暂缓48小时断网政策恐怕还是基于实际利益的一个考虑…… 
　　首先，是基于3G的考虑。尽管有关部门否认近日四大运营商管的互调和3G有关，但毋庸置疑的是，3G的进程正在逐步进入冲刺阶段。而网通将拿到一张3G的牌照早已是一个公开的秘密。作为移动通讯领域的后来者，因为一时之忿而得罪潜在用户恐怕并不是一个明智的选择。虽然，怒斥P2P的“恶言恶语”已无法收回，但及时停手至少还可以保存一个“听取消费者呼声”的良好形象…… 
　　其次，是中国电信的因素。实际上，如果网通和电信“划江而治”的协议能够得以落实，那么北京网通这会或许也无需考虑电信的因素。试想，如果两家如果真的能够划江而治，那么在北京市场还有能够和网通抗衡的竞争对手吗？垄断的力量是恐怖的——特别是当这家掌握垄断力量的企业还有政府背景的时候。很为北京网通的用户庆幸，如果不是因为网通和电信对那纸协议的“背叛”，也许他们以后连选择的机会都没有了…… 
　　再则，是网络游戏厂商的因素。挂机不是P2P下载的专利，网络游戏也需要挂机。但是，和P2P软件不同，网络游戏不是运营商的“杀手”，甚至从某种程度上而言，还是运营商的盟友。难道不是吗？如果不是网络游戏的推动，中国的宽带普及率能有这么高吗？而且，网络游戏厂商每卖出一张点卡，都要向运营商上缴一笔“银子”，堪称是“效忠”运营商的典范。作为一家现代化的大型国企，网通自然会对合作伙伴特别照顾的……(作者：小捷)
　　


