PC渠道开拓四六级市场要持续性投入
　　渠道以前很多都是将目光集中在自己的“一亩三分地”上面，觉得只要在这里做好就完全可以达到自己的目标，但是随着PC市场日益的成熟，越来越激烈的市场竞争、越来越高的产品普及率已经使自己的“一亩三分地”发展到了一个新的瓶颈。这个时候要发展就需要寻找新利润点，以前很多渠道商看不上眼的四六级市场也就成了新馍馍，同时随着中国整体生活水平的提高，四六级市场的消费者对于IT产品的需求也日益强烈，这使得广阔的四六级市场，成为众厂商和渠道瞄准的新乐土，进入到四六级城市就意味着机会。
　　这种情况在深圳市场来说应该是非常明显的，随着辐射能力的减弱，深圳已经完全沦为一个本地的市场，厂商虽然说对深圳的本地市场非常的重视，但是在大的市场格局基本形成的格局之下，渠道商很难有更大的发展空间，这样四六级市场也就成为了深圳一些大的渠道商他们眼中的利润增长点，而且在近年来，厂商在政策方面对深圳的动作都不是很大，因为深圳相对来说已经非常的稳定了，他们现在更多的是关注下级市场，而在深圳也就是看看情况做一些促销。所以无论是从开拓市场的角度还是配合厂商来看，进入四六级市场也就成为了渠道商转变中的一个重要的变化。
　　深入下级市场的重要意义是每个厂商和经销商都明白的，也都展开了很多行动，但是就广东地区而言，我们在这些下级市场上最多看到还只是联想和TCL的身影，是什么因素使得厂商开拓地市市场面临这种情况呢?主要是每个单一的四六级市场都比较小而且数量多而分散，单个地区的销售量也非常少，有的地方一个月可能就销售个十台八台，开拓这样的市场就需要耗很大的人力物力和财力，也就使得一般的厂商很难持续去做。
　　厂商也许能够在很短的时间内将自己的点都“铺下去”，但是“铺下去”之后是不是就完事了呢，当然不是，一位经销商就层讲过他们以前为了配合某个品牌深入地市的战略，在湛江和茂名的所有县级城市都设了代理点，当时也都有店面装修和培训这些方面的支持，但是做了一遍之后后期就没有持续，而一般使得这个体系完全搭建起来都需要三个月到半年的时间，这段时间要让商家的老板能够很好的理解这个品牌，相信这个品牌，看到品牌的发展，同时还有销售员的培训，要让销售人员从了解这个品牌到会销售这个产品都是需要一个过程的，不是一蹴而就的。而由于覆盖的点特别多，这些事情就显得非常的繁琐，但是由于持续性的问题，使得一部分商家都流失了，也使得前期的很多投入都白费了。
　　持续性的支持不仅仅是体现在对于代理商的支持，在开拓地市市场的时候，对于分销商的持续性支持也显得非常的重要。虽然说分销商可以去直接开拓市场，但是这种区域的维护还是需要厂家提供资源的支持，如果这种供应跟不上，分销商就是再配合厂商的行动也很难将地市市场做起来。除了厂商持续性的支持之外，再就是要了解四六级的消费方式和需要，还有这些四六级市场经销商的需求和经营理念，以此来提供给他们适合于四六级客户和商家的产品的经营模式。


