华为跻身全球3大电信设备商
　　比特网(ChinaByte)9月1日消息 据IDC报告显示，亚洲电信设备厂商在WiMAX领域取得领先优势，华为和三星表现突出。今年上半年，华为获得17项WiMAX商用网络标案订单，超过其2007年全年取得的标案订单数量，排名全行业第一。而Gartner称，华为已是全球第3大电信设备供应商。
　　华为在WiMAX上布局早，行动积极，2007年就获得中东等新兴国家的WiMAX网络订单，截止到2008年上半年为止，华为已共计取得29项WiMAX商用网络订单，同时还拥有约35个WiMAX测试网络订单。
　　从WiMAX网络设备市场累计订单数看，其商用与测试网络中标订单的数量还比不上阿尔卡特朗讯(Alcatel-Lucent)、北电(Nortel)和摩托罗拉(Motorola)。但仅以商用网络中标订单来看，华为高达29项，稳居全行业榜首。
　　另外，华为WiMAX产品正在逐步取得主导权，相关厂商纷纷与华为进行互通性IOT测试，进而有机会加入华为WiMAX体系，成为其后续在WiMAX市场上的合作伙伴。据了解，包括芯片厂Runcom、SEQUANS、GCT等都已开始与华为进行互通性测试，而在用户端设备厂部分，则是有台湾的合勤与华硕等厂商入列。
　　值得注意的是，权威调研机构OVUM、Gartner的数据显示华为已是全球第3大电信设备供应商。


