分析：Sun不会被收购的五大原因
　　CNET科技资讯网11月24日国际报道 Sun上周开始了今年第二次重大重组，Sun第一财政季度净亏损16.8亿美元，由于其传统的中高端Sparc服务器销售遭遇寒流，Sun收入衰退7%。Sun股价今年一路下跌，从年初的大约25美元一股跌至周五的3.02美元一股。
　　一些投资者认为，对这家处于困境之中的公司来说，重组是最好的选择。
　　即便其股价如此低迷，Sun也不会被收购，以下是5大原因：
　　1 股市与信贷市场的低迷让买家望而却步
　　美国股市与信贷市场的不振让想要收购Sun的买家望而却步，因为在现在的环境下，现金比什么都重要。
　　2 Sun保持完整比被分割的价值大
　　尽管公司将希望寄托在开源以及其高端Sparc服务器上，Sun的软件业务尚不足以消除传统业务亏损带来的影响。而公司收购来的StorageTek企业产品以及以前的存储产品都在走下坡路。
　　有的分析师也认为出售对Sun有好处，Sanford C. Bernstein公司的分析师Analyst Toni就认为，Sun的MySQL，Java等软件资产都是潜在的出售项目，这样会刺激公司股价上涨。
　　不过，对于IBM，惠普，EMC以及微软这些有可能收购Sun部分业务资产的公司来说，自家的产品已经开始立足市场，为什么要去收购竞争对手的产品呢。
　　3 信贷缺乏令买家没有退路
　　Elevation Partners私募公司的经理Roger McNamee说：“目前在每个领域都没有信贷支持，不光是科技业。”
　　他还指出，过去5年美国有一系列的资产收购，其中绝大多数是通过收购后的上市以及成本削减行动获利的，而非通过企业自身增长。
　　他认为，现在要在科技行业做私募，最佳的途径是收购一家公司的大部分股份，然后和公司的管理层合作来改变这家企业。
　　4 缺乏收入增长潜力 公司管理不当
　　Sun的问题是多方面的，比如管理缺乏执行力，收入增长乏力等。有投资家指出，Sun拥有很好的基础，但他们缺乏产品创新能力。
　　5 已有投资公司在关注Sun
　　去年5月，美国西南资产管理公司购买了Sun 10%的股份，去年秋季，这家公司又将持股比例增至21.2%。
　　不过上月末，这家公司显然不想再做一名旁观者，美国证券与交易委员会的文件披露，西南资产管理公司加大了对Sun股份的持有力度，很明显，它想拥有与Sun管理层对话的更大实力。
　　另外一家投资公司KKR Private Equity Investors花了7亿美元获得了Sun两笔带息优先债券，到期日分别是2012年和2014年，现在这家公司肯定优选现金而不是Sun的股票。
　　此外，Sun对投资公司来说缺乏吸引力的另外一个原因是，它目前拥有的26亿美元现金与短期债券并不是合适的资产规模。


