RIM触摸屏黑莓Storm发售难敌iPhone
　　CNET科技资讯网 11月24日国际报道 当地时间上周五，数百人为购买RIM首款触摸屏手机黑莓Storm而在一些Verizon无线营业厅前排起了长队。早上一大早就有200多人在曼哈顿的一家Verizon营业厅前排队。营业厅自早上开始营业后，黑莓Storm不到一个小时就被抢购一空，许多人只得空手返回。愤怒的顾客引起了骚乱，致使警察来维持秩序。
　　Verizon表示美国东海岸的各个营业厅门前都有数百人在排队，但称黑莓Storm手机货源充足，可以满足更大的发售量。Verizon没有披露具体的手机库存数量。
　　在纽约布莱恩公园附近的一家Verizon营业厅前排队的安东尼·刘易斯最初曾试图在附近的电子商店买到一款黑莓Storm手机，但尽管他之前就预订了该款手机，这次还是因未能买到而倍感失望。住在纽约布鲁克林区的刘易斯说：“我已经在百思买和Circuit City预订了两次，但都没有成功。等我赶到这里时，听说已经出售完了。我想早上8点来排队可能就已经太晚了。”
　　该营业厅一名Verizon员工向顾客表示，如果用户通过网络或营业厅订购了黑莓Storm手机，将在5-7天内拿到手。
　　沃达丰在英国销售黑莓Storm手机，于上周四表示，自黑莓Storm手机11月14日问世以来，很难满足用户的需求。沃达丰表示，目前手头有数千笔预购订单。
　　Charter Equity Research的分析师艾德·斯尼德在谈到黑莓Storm手机时说：“我们听到的都是对黑莓Storm手机的赞美之辞，甚至听到一些竞争对手都表示黑莓Storm手机相当不错。”
　　Verizon无线在圣诞销售旺季加大了黑莓Storm手机的销售赌注。去年圣诞销售旺季期间，Verizon无线曾促销了四款不同的手机，今年的促销重点将是第一款黑莓触摸屏手机。
　　黑莓Storm和苹果的iPhone手机售价都是200美元，需要用户与运营商签署两年的服务合同；这两款手机都内置有摄像头、音乐和视频播放器。
　　Verizon表示还收到了其它地区出现列队购买黑莓Storm手机的报告：在新泽西州Bridgewater和华盛顿特区L Street的营业厅外，就有100多人在排队等候。
　　尽管如此，黑莓Storm的热销势头还是没法和苹果iPhone手机亮相时的销售势头相媲美。iPhone手机发售时，许多发烧友都提前几天排队。


