二季度全球智能手机销量同比增长16%
　　比特网(ChinaByte)9月9日消息(羽人编译) 据国外媒体报道，市场研究公司Gartner日前发表报告指出，今年二季度全球智能手机总的销量为3220万部，同比增长了15.7%，智能手机销售占所有手机销售的比例仍稳定在11%。
　　Gartner首席分析师Roberta Cozza说：“尽管一季度全球智能手机销量达到了6400万部，同比增长了22%，但是与去年相比，增长速度有所放缓。当前的经济形势仍对手机市场有着较大的影响，总的来说，限制了消费支出和消费者更换手机的速度。另外，智能手机销售增长速度放缓也是由于一些功能强大的手机，而不是智能手机采用了一些新的时尚触摸屏技术，更多地吸引了消费者导致的。”
　　从地区角度来说，二季度北美智能手机市场仍是全球增长速度最快的市场，智能手机销量同比增长了78.7%，接下来是欧洲、中东和非洲市场，智能手机销量同比增长了21%，而亚太和日本市场的智能手机销量同比则分别下降了4.8%和24%。
　　从各厂商的角度来说，二季度，诺基亚智能手机销量为1529万部，市场占有率为47.5%，位居第一，紧随其后的是RIM，智能手机销量为559万部，市场占有率为17.4%，排在第三位的是宏达电，智能手机销量为133万部，市场占有率为4.1%。


