分众传媒跌45% 江南春身价大幅缩水
　　比特网(ChinaByte) 11月12日消息，美国当地时间11月11日，中国概念股全线下跌，其中分众传媒股价在收盘时跌45.12%，至8.83美元。
　　由于第三季度业绩令人失望，分众传媒股价收盘重挫45.12%，至8.83美元，创下上市以来的最大单日跌幅。分众传媒董事局主席江南春身价相应也大幅缩水，最近胡润富豪榜，江南春身价达到55亿元。
　　分众第三季度业绩及第四季度盈利预测双双逊预期，投行纷纷转态，摩根士丹利将其评级从优于大市下调至与大市同步，对分众前景持谨慎的态度;报告指，未来一到两年中国将面临过去20年中从未有过的挑战，可能影响整体经济及广告增长。
　　花旗也以行业环境当前的能见底减弱为由，将其评级由买入下调至持有，并将目标价由53美元大手调低至18美元，料广告市场到2010年才出现反弹。投资机构Susquehanna亦将分众传媒的评级从看涨下调为中立，称该公司正“面临中国宏观经济及全球金融危机恶化所带来的强劲逆风”。机构Sterne， Agee & Leach则对该公司提高内部控制的有效性提出质疑，将其评级由买入下调至持有。


