江民杀毒软件KV2009激情发布
　　昨日，第29届奥运会网络安全指挥部技术保障单位江民科技年度大作江民杀毒软件KV2009在京隆重发布。公安部、国家计算机病毒应急处理中心、北京市公安局、北京市信息办等部门领导以及江民渠道合作伙伴、在京媒体等共200余人参加了此次发布会。共同见证了新产品全新的杀毒技术和立体式、全方位的电脑安全防护新功能。
　　刚刚完成奥运网络安全技术保障任务的江民科技选择在此时发布新品，意义非同寻常。江民科技总裁陶新宇介绍，作为第29届奥运会网络安全指挥部技术保障单位，江民在新品研发过程中处处体现和秉承了奥运精神，数十名工程师对KV2009精雕细琢，让新品在功能和性能上“更快、更高、更强”。江民杀毒软件KV2009创新推出了启发式扫描、“沙盒”(Sandbox)技术、虚拟机脱壳、内核级自我保护、智能主动防御、网页防木马墙、ARP攻击防护、互联网安检、系统安全检测、反病毒Rootkit/HOOK技术、“云安全”防毒系统等十余项新技术，具有防毒、杀毒、防黑、系统加固、系统一键恢复、隐私保护、反垃圾邮件、网址过滤等三十余项安全防护功能，全面防护电脑数据、互联网应用、系统安全等涉及电脑应用的全方位安全。
　　据了解，江民科技国内首家研发成功的启发式扫描、内核级自防御引擎，填补了国产杀毒软件在启发式病毒扫描以及内核级自我保护方面的技术空白。国内首家应用了最新的反病毒“沙盒技术”，能够将电脑病毒在操作系统上面的操作痕迹全部“抹掉”，恢复到原来的正常状态。智能主动防御系统对未知病毒实施多行为联动主动防御，根据病毒具有的多行为联动特征，对未知病毒进行报警以及拦截处理，更准确、更全面地防御未知病毒。
　　技术是江民的强项。此次新品中体现的众多技术亮点，充分体现了江民在反病毒技术领域不断进取、不断超越的创新精神和研发实力。江民杀毒软件KV2009在技术上已经涵盖了目前世界上所有主流和创新的计算机反病毒新技术。智能主动防御、“沙盒”技术、启发式扫描、虚拟机等等，这些技术都是计算机反病毒高端领域正在探讨和研究的焦点技术，而这些技术都在KV2009中得到了较好的应用，可以说近短期内不会再有超越和突破性的技术出现。
　　业内人士认为，在目前计算机病毒技术日益更新，各种对抗反病毒技术层出不穷，甚至多数新病毒已经进入系统内核与杀毒软件争抢控制权复杂局势下，研发和推出更高水平的计算机反病毒技术比任何时候都显得十分迫切和重要，只有研发出更先进的反病毒技术才能够在这一领域占据主导地位和拥有发言权。责任编辑：刘军


