2008年PC游戏零售额下滑14%
　　CNET科技资讯网1月21日国际报道 数据分析机构NPD表示，2008年PC游戏零售额下滑14%，为7.01美元；2007年时为9.11亿美元；2006年时为9.61亿美元。那么，数亿美元都流失到哪里了？
　　数据分析机构只报道PC游戏零售额，却忽略了对网络版的要求。
　　根据笔者的亲身经历，笔者已经有数年不再通过零售店购买PC游戏了，无论是出于自我娱乐、还是出于测试游戏，都是通过网络购买的。原因是大家不喜欢传统零售商店的一些传统购物模式。例如，笔者就不喜欢在一些象防贼一样防着用户的商店里购买游戏。
　　也不喜欢开车购物，讨厌商贩的叫卖声，厌恶与大家在街上挤来挤去。更也不喜欢在雨中停车，其他莽撞的司机随时有可能撞坏防护栏，也可能遇见婴儿手推车，或者是手提大包小包的购物者。不愿意听大街上播放的震耳欲聋的音乐等等。
　　更重要的是，不愿看到那些PC游戏在零售商店的江河日下。随着PC游戏零售额下滑，零售商就会缩减营销计划，减少库存，游戏玩家也就逐渐冷淡零售商，从而进入恶性循环的怪圈。
　　但如果网络销售数字具有可靠性的话，PC游戏前景将很好。现在的关键是，应该对网络PC游戏制订一个统一的衡量标准。


