英特尔否认停产凌动处理器
　　CNET科技资讯网 3月3日 北京消息（文/梁钦）：英特尔方面表示，从来没有说过自己不生产凌动处理器。通过向台积电开放凌动处理器CPU核心技术，有望进一步拓宽英特尔凌动处理器的应用空间。
　　今日凌晨，CNET科技资讯网从英特尔官方得到确认消息，英特尔公司与台积电（ TSMC ）昨日共同宣布签订合作备忘录，就技术平台、基础知识产权及片上系统（ SoC ）解决方案展开合作。
　　今日早间，在接受CNET科技资讯网电话采访时，英特尔中国相关人士表示，“很多媒体采用了外包一词。但是外包一词的意思是说，自己不再生产，而交由第三方生产，但是英特尔从来没有说过自己不生产凌动处理器。此次与台积电的合作，可以说是授权生产，通过向台积电开放凌动处理器CPU核心技术，有望进一步拓宽英特尔凌动处理器的应用空间。”
　　根据英特尔与台积电打成的合作备忘录，英特尔将向台积电技术平台开放英特尔凌动处理器 CPU 核心技术，包括制程工艺、知识产权、库 (libraries) 及设计流程。结合台积电的各项基础知识产权，这项合作将有望进一步扩展英特尔凌动片上系统市场，为英特尔的客户提供更广泛的应用空间。
　　上述英特尔人士还指出，“凌动处理器作为英特尔历史上最小的处理器，其高性能、低功耗等特性受到了合作伙伴和客户的热捧。它不仅应用于消费市场，而且已经在行业市场觅得空间。”
　　这位人士拒绝向CNET科技资讯网透露，凌动处理器在英特尔哪家工厂生产及相关详情。
　　而且对于台积电生产出来的产品与英特尔之间如何分账的问题，该人士也拒绝回答。
　　台积电公司是全球最大的半导体制造服务公司，拥有业界卓越的制程技术和最完备且得到工艺验证的库、知识产权、设计工具和设计参考流程。
　　2008年台积电总产能超过900万个晶圆（相当于8英寸），包括两座先进的12英寸GIGAFABs晶圆厂、四座8英寸晶圆厂、一座6英寸晶圆厂、全资子公司WaferTech和台积电（上海）有限公司以及位于新加坡的合资公司SSMC。台积电是第一个具备40纳米制程生产能力的半导体制造服务公司。
　　有业内人士指出，英特尔凌动处理器通过台积电的资源，将觅得更广泛的应用空间，比如汽车电子、消费电子、手持设备、医疗等诸多领域。
　　这位人士还大胆展望，“由台积电推出的基于凌动处理器的产品，可能与英特尔的设想会有所出入或者会让英特尔的想法更快实现，但是其最大的相同点就是基于x86架构。”
　　博客评论：
　　孙昌旭：英特尔在嵌入式市场必须背立PC模式


