我国中小企业信息化率不到10%
　　中小企业作为推动我国经济发展的重要力量之一，亟待提升信息化水平。“中国中小企业信息化春季交流会”在京召开。据会上发布的研究年度报告显示，我国中小企业数已达到4200多万户，占全国企业总数的99.8%，但目前中小企业信息化率还不到10%。 
　　随着信息技术的日新月异，信息化消除了中小企业与市场之间的空间距离，拓展了国内国际市场，促进了中小企业的发展，在企业生存“游戏”中扮演着愈来愈重要的角色。那么，针对当前信息化率低这一现状，中小型企业又该如何应对呢？ 
　　信息化差异造成企业两重天 
　　据有关部门统计，中国GDP的55.6%，工业新增加值的74.7%，销售额的58.9%，税收的46.2%和出口总额的62.3%，是由中小企业创造的；而专利技术的65%、技术创新的75%以上和新产品的80%也是由中小企业完成的。因此，大力推进中小企业信息化建设是必要且重要的。 
　　然而，我国中小企业信息化现状不理想：4000多万中小企业中，近68%还没有计算机，真正建立独立网站的企业只有37%。信息化建设的落后使中小企业与大企业的差距越来越大。 
　　反之，重视中小企业信息化建设，加大投入，将会有效提升中小企业的竞争力，带来良好的收益。 
　　中国电子信息产业发展研究院日前发表报告称，2006年中小企业IT投资规模将比2005年增长18.3%，达到1450.12亿元；到2008年投资规模将达到2014.01亿元；未来三年整体市场规模将近5000亿元，2005年至2008年复合增长率将达到15.1%。 
　　在市场表现上，中小企业板指数成长性非常好，其中的50支股票已经实现了全流通。被誉为中国的“纳斯达克市场”。 
　　运营商推进中小企业信息化 
　　伴随着我国各大基础电信运营商的转型，它们根据各自的业务特点提出不同的解决方案，倾力打造中小企业信息化服务平台，助力中小企业信息化建设。中小企业信息化市场也成为运营商另一个待开挖的“金矿”。 
　　国家发改委中小企业司助理巡视员王黎明认为，帮助中小企业完成信息化改造，是运营商的责任。 
　　调查显示，71%的企业希望运营商能够提供企业信息化一揽子解决方案，23%的企业需要给予信息化方面专业的指导咨询，15%的企业需要得到信息化建设项目的咨询。 
　　中国电信作为领先的综合信息服务提供商率先推出了“商务领航”。它依托中国电信企业信息化综合服务平台，将众多IT软、硬件产品与电信的基础通信业务和增值业务相融合，提升了中小企业信息化水平，加速其信息化进程。 
　　中小企业信息化之路怎么走 
　　《UPS亚洲商业监察》报告显示，我国被认为是2007年度最具经济增长潜力的市场，71%的受访者认为中国的中小企业比其他国家或地区的中小企业更具竞争力。国务院信息化工作办公室推广运用组赵小凡司长也表示，国家将通过中小企业促进法，以及在政府和信息平台服务体系的支撑下，为中小企业提供完善的服务，特别是利用电子商务手段开展业务方面，有望超过30%。 
　　在市场背景和国家政策支持下，对于中小企业竞争力而言，创新是一项非常重要，但同时又是最为缺乏的因素。企业必须在选择合适自身信息技术的基础上进行创新。目前，选择IT租赁与信息化服务变成了中小企业日趋流行的选择。它能为中小型企业带来服务上的可选择性，进一步降低企业前期的投入成本，有助于企业规避风险，从而使中小企业掌握信息化建设的主动权。 
　　信息化逐渐成为企业发展的生命线。因此，把握市场发展的脉搏，充分利用信息化带来的便利，借助优秀互联网服务，打造优质信息化通道，将有助于中小企业，做大做强，占领更广阔市场。


