华尔街日报2008十大蠢人蠢事：杨致远入选
　　比特网(ChinaByte)12月26日消息，美国《华尔街日报》评出2008年十大蠢人蠢事，《杨致远同微软斗气 又以失败告终》位居第三位。
　　华尔街日报称，杨致远(Jerry Yang)同微软(Microsoft)斗气，又以失败告终：如果在1999年，哪怕是2006年，那么雅虎(Yahoo)首席执行长杨致远还可以对微软每股33美元的收购报价嗤之以鼻，索要更高的价格。但如今是2008年。在提高了本已不菲的报价后，微软决定不值得再陪杨致远玩下去了，终止了总值485亿美元的收购商谈。几个月后，随着雅虎股价现在已跌至每股约11美元，杨致远声称微软的最佳选择仍是收购雅虎。好像王牌在他的手中一样。想在这个世上找个傻子吗?那就是杨致远。
　　其他上榜的事件和人物：
　　1. 让雷曼兄弟(Letting Lehman Brothers)倒闭：进入2008年一个流行的理论是让陷入困境的公司倒闭会更好，因为这有助于清理整个系统，从长远来看对资本主义更有利。
　　2. 鲍尔森(Henry Paulson)改变问题资产救助方案(TARP)：就在市场逐步接受政府以7，000亿美元巨款购买不良资产的计划之时，财政部长鲍尔森有些莫名其妙地说，这个方案将放弃原来的目标，而演变为一个消费者救助计划。
　　4. Legg Mason的传奇基金经理比尔•米勒(Bill Miller)：在金融类股复苏上下了重注，逢低大胆买进这一屡试不爽的策略失灵了。
　　5. 任何等待房地产商复苏的人：建筑类股在2005年至2007年初一直持续上涨，但在2007年剩余时间大幅下挫，成为那些没有见过JDS Uniphase在互联网泡沫后从未反弹的投资者的青睐对象。
　　6. 艾林•卡兰(Erin Callan)闹剧：在她担任首席财务长期间，雷曼兄弟花了大笔资金回购自己的股票，价格现在看来是非常非常的高。
　　7. 柯克•科克里安(Kirk Kerkorian)陷入汽车业泥潭：柯克•科克里安退出在通用汽车的投资后，低调地投资于福特汽车，但这比他在通用汽车的投资更加糟糕，科克里安在福特汽车上损失惨重，根据提交的公开文件推算损失接近6亿美元。
　　8. 乐观的策略师：根据Bespoke Investment Group的数据，今年3月的时候，对标准普尔500指数年底点位的平均预测值为1591点。当时，这相当于今年该指数会上涨20%。
　　9. 欧洲央行：尽管全球其它主要央行终于认识到，信贷市场和经济进入了死亡螺旋，但欧洲央行仍坚持认为通货膨胀才是真正的问题。直到10月份，欧洲银行业的部长才最终认清了问题的实质，但也只是表示他们没有能力做很多事情。
　　10. MarketBeat宣称债券的涨势将会终结;不错，4月份的时候美国国债价格出现了回落。当时看来别无它路可走，但美国国债却做到了。


