电子书咸鱼翻身：Kindle等三大推手
　　CNET科技资讯网12月25日国际报道 爱书之人终于愿意拥抱数字文字了吗？ 
　　过去10年，消费者一致忽略电子书产品的存在，但今年，在Amazon.com（亚马逊）的无线数字阅读器Kindle带领下，电子书终于咸鱼翻身了。 
　　要价359美元的Kindle是流线、白色、与平版书一样尺寸的产品。自1年前推出后，逐渐受到市场肯定。美国最具影响力的主持人Oprah Winfrey，今年10月在节目中公开推荐Kindle，造成该产品卖到缺货，现在订购的消费者，要等到明年2月才能取货。 
　　缺货为另一家电子书阅读器制造商索尼，创造了绝佳的机会。索尼在圣诞购物季展开一波强力宣传。竞争加据也显示，用无线数字设备阅读较长文章的时代即将降临。
　　索尼的Reader产品被Amazon的后起之秀追过，但本月起，索尼开始在机场、火车站和书店等场所大打广告，并且订下年底前向200万人亲自示范Reader的行销目标。 
　　索尼最新电子书阅读器产品Reader 700售价400美元，其轻巧的触摸式屏幕能让使用者在阅读内容上加入注解。索尼数字阅读部门总裁Steve Haber表示，今年圣诞购物季的业绩，已比去年大增三倍，部分原因是多了Target、Borders和Sam's Club等连锁渠道。他说索尼自原版Reader于2006年上市以来，已卖出超过30万台。
　　虽然Amazon一直不愿公布Kindle的销售数字，书市研究公司Codex Group总裁Peter Hildick-Smith表示，他相信在Winfrey公开推荐之前，Amazon已卖出26万台Kindle。其他分析师则认为，数字可能高达100万。许多Kindle买主不是一般的电子产品爱好者。Hildick-Smith指出，该产品在55到64岁族群中最受欢迎，男女不拘。 
　　目前，美国主要出版商均表示，电子书销售量（包括简单的笔记本电脑下载），还不到他们整体业绩的1％，但过去一年来，已较过去成长三、四倍。
　　今年最被忽略的电子书推手（也是对传统思维的挑战），应该是苹果的全能产品，iPhone。现在已有几个专门为iPhone设计的电子书阅读软件，而其中至少两种（LexCycle的Stanza和Fictionwise的eReader），已被下载60万次以上。 
　　出版商表示，这些iPhone应用软件创造的电子书业绩，已经不下索尼Reader，但仍落后Kindle。 
　　与此同时，电子书阅读器仍持续进化。Amazon和索尼都将在2009年推出新版产品。业界人士预期新版Kindle将有更时髦的设计和更强大的处理器，让翻页更快速。索尼的Haber透露，未来版的Reader将有无线连网功能，不需插入电脑即可下载书籍、报纸和杂志。


