“上网本”已严重影响微软营收预期
　　据国外媒体报道，“上网本”正在动摇微软视窗操作系统的垄断地位。目前，宏?和华硕电脑两家公司合计占有“上网本”90%市场份额，这两家公司销售的“上网本”中约30%使用的是微软操作系统的竞争产品Linux。
　　“上网本”成本一般不超过500美元，该产品正在成为个人电脑市场增长最快的一个领域，这种趋势正在侵蚀着微软的营收。由于视窗操作系统上个季度销售额未达预期，微软下调了本年度增长预期，称营收的降低主要因为“上网本”的流行。
　　市场研究公司IDC台北分析师迪基·张(Dickie Chang)表示，用户现在有了新的选择，“上网本”的流行对微软产生了真正的威胁。据花旗银行称，今年PC增长的三分之一将来自“上网本”。据法国巴黎银行(BNP Paribas)9月份发布的一份报告称，“上网本”发货量年平均增长率将达到60%并且到2010年会达到2900万台。
　　微软台北女发言人凯蒂·叶(Cathy Yeh)表示：“一年前，我们没有对“上网本”进行支持的明确策略。”微软4月份曾宣布，它将把计划到6月份终止的XP操作系统支持服务予以延长。这帮助微软提高了“上网本”市场份额，“上网本”最初使用的几乎都是Linux操作系统。
　　在出售的Eee PC中，约有30-40%安装Linux。华硕Eee PC业务总经理萨姆森·胡(Samson Hu)表示，Linux市场份额将会维持在30%水平。华硕预计，Eee PC自从推出至去年底销售量约为400万台，2008年发货量将至少为500万台。
　　宏?发言人享利·王(Henry Wang)表示，Aspire one今年的销售量要达到500-600万台，预计其中约20%安装Linux。
　　华盛顿市场研究公司Directions on Microsoft分析师迈克尔·彻利(Michael Cherry)表示，Vista对计算机的要求使得该操作系统很难用于“上网本”，微软视窗操作系统老版本相比较更适合“上网本”的使用。
　　彻利称，微软曾认为这些“上网本”只会在新兴市场流行，但令他们没有想到的是该产品在欧美市场也很流行。由于上个季度PC版本视窗操作系统销售低于公司预期，微软将今年剩余时间视窗操作系统销售增长预期下调至2%，而此前预期是增长9-10%。
　　微软高级副总裁乔恩·德瓦恩(Jon DeVaan)表示，微软正在开发的Vista下一代版本Windows 7。


