传戴尔服务器采用威盛Nano芯片 
　　CNET科技资讯网5月19日国际报道 纽约时报记者Ashlee Vance指出，戴尔将发布采用威盛(Via)芯片的低功率服务器。
　　报道指出，戴尔可望在本周发布这款搭载威盛Nano芯片的系统，每部系统包含12台完整的服务器，而每台服务器的耗电量为15瓦。
　　对威盛而言，争取到戴尔这个客户是一大胜利。威盛是低价上网本(Netbook)市场的一大竞争者，但服务器市场一直是英特尔和AMD的地盘。
　　戴尔势必会向网站托管公司兜售这批新服务器，但在性能方面不必期待太高。
　　Vance写道：威盛芯片只跑1.3GHz到1.6GHz，在服务器芯片的性能而言，排名是很低的。不过，正是低速度和其他架构改变，让这款芯片维持低功耗和低成本。例如，新的戴尔服务器每台售价不到400美元，只有普通服务器售价的一部分。
　　AMD和英特尔可能对这样的性能嗤之以鼻，不过对威盛而言，争取到戴尔这个大客户是重大胜利，可能引来其他客户采用威盛的芯片。
　　IDC数据显示，今年第一季威盛芯片的市占率仅0.4%，远不如英特尔的77.3%和AMD的22.3%。在移动市场方面，威盛的市占率为0.7%。


