慧聪网推出行业专属服务
　　比特网(ChinaByte)9月1日消息 中国领先的B2B电子商务网站慧聪网宣布正式推出行业专属服务。这个针对不同行业的客户差异化需求而为企业量身定做的网上做生意、结商友的诚信平台，其最大亮点在于“个性化”服务——精准的求购信息、网络和纸媒推广的全面覆盖、新闻营销深度打造企业品牌，将立足跨行业优势，不断提升行业服务深度，广度。确保每一位行业买卖通客户能享受到专门的精细化服务。
　　“个性化”服务首先体现在企业应用上。根据介绍，行业专属服务所提供的平台覆盖了信息展示、求购信息、产品主动推广、企业新闻发布、行业资讯管理、专家咨询、行业圈子等众多主流的企业应用，从而体现在不同行业客户差异化需求的服务以及同一行业当中不同的客户提供差异化的服务，全面贴近客户需求。。此外，行业专属服务的推出也充分将慧聪“平台加行业垂直”的策略体现无遗——行业客户可以建立起集合产品展示、企业推广、在线洽谈、身份认证等多种功能的交易平台;第一时间发布公司资讯，开展媒体营销，而知名专家、顾问在线咨询服务及慧聪网优质买家的信息提供，也最大限度地扩大了“行业会员服务”的深度和广度。
　　尤为值得一提的是，此番慧聪网行业专属服务，还体现在其给行业客户的“优先”上——客户可以优先获得买家求购信息及优先参加买家线上、线下的采购会;收录入当年行业大全名录，参加国内重大的业内展会及活动;卖家推荐，定期将企业产品定时、定点通过邮件、IM等推荐给优质买家，而企业重大的产品、活动等事件通过慧聪网第一时间在互联网平台作新闻发布，此外，也可以优先获得行业内知名专家、顾问咨询服务。
　　有业内人士表示，慧聪网行业专属服务的推出，迎合了市场对B2B平台信息行业性配套的要求，也是慧聪网在保持线下业务优势的同时，对线上业务的进一步拓展和创新。不仅有利于提高用户满意度，还大大增强了对行业客户的黏性。


