买瑞星送N95专业防疫口罩 暑期安全市场打响第一枪
　　6月8日，瑞星斥资1000万的大规模夏季促销活动全面推出，针对目前全国各地都在严防甲型H1N1流感爆发的情况，自即日起用户在全国各大城市软件店购买“瑞星全功能安全软件2009”，便可获赠N95级专业防疫口罩一只。首批20万套“口罩版瑞星2009”已经发送到各地软件店，后续产品正在紧张准备中。
 
　　中国工程院院士钟南山提醒，目前常见的纱布口罩根本起不到防护的作用，要想预防甲型流感，只有N92以上级别的防护口罩才有作用。瑞星公司相关人士表示，目前很多用户仍然在使用毫无防护能力的纱布口罩，为了让用户享受到专业的“网络安全防护+流感病毒防护”，瑞星特意定购了20万只专业防疫口罩，随软件渠道派送到全国各地。
　　瑞星市场人员表示，N95级是专业的防疫口罩，瑞星2009是专业的防挂马、防木马软件。瑞星此次捆绑式促销的诉求点是，将人体防流感病毒，和电脑防木马病毒结合在一起，用专业的产品为用户带来可靠的安全保障。普通的纱布口罩，即使再厚也挡不住流感病毒；防护木马病毒、挂马网站也是这样，只有基于“云安全”系统的“瑞星全功能安全软件2009”，才能把挂马网站彻底拦截在电脑之外。
　　据了解，瑞星此次暑期大规模促销，除了耗费巨资的N95级专业防疫口罩之外，软件本身也随之进行了大幅度的升级，从“云安全系统”、“木马入侵拦截”技术到启发式杀毒都有提升，表现在用户使用感受上就是杀木马能力更强、拦截挂马网站更准确，多次实验结果表明，瑞星2009能将97%以上的挂马网站拦截在用户的电脑之外。
　　瑞星市场总监马刚表示，受到金融危机的影响，国内杀毒软件市场相对比较清淡。但与竞争对手不同的是，瑞星拥有雄厚的现金储备，而且不像上市公司那样有短期的利润压力，因此可以拿出大笔现金进行逆势扩张，收揽技术人才，抢占市场份额。单从市场费用上来讲，就比去年同期增加30%以上，可望拉开与竞争对手之间的差距。
　　小贴士：什么是N95口罩
　　N95是NIOSH(美国职业安全卫生研究所)认证的9种防尘口罩中的一种，N代表其材质仅适用于过滤非油性粉尘，95代表其过滤效能达至少达95%。N95不是特定的产品名称，而是专业防疫口罩的产品标准。


