虚拟货币个税征收每年将产生20亿元税收
　　比特网(Chinabyte) 11月11日消息(操刚) “根据数据显示，中国互联网现在每年已具备百亿元人民币的虚拟货币规模，若按政府出台20%税率来推算，理论上每年也将产生20亿元以上的税收收入。”
　　刚刚出台的虚拟货币个税征收条例无疑一石激起千层浪，在游戏玩家和业界关注人士的一片质疑声中，今天上午在接受比特网(Chinabyte)咨询的一位关注虚拟货币行业的业内人士则作出了如上的表态。
　　昨天，北京市地税局的相关人士对于虚拟货币的征收政策给出了详细的说明，该人士指出，征收的目的主要是针对于“个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入”的网络炒作、倒卖虚拟货币买卖的行为进行收税的对象。
　　另外，此次虚拟货币制征税分两种方式。对能够提供交易凭证的，以一次转让财产收入额减去财产原值和合理费用后的余额为应纳税所得额，适用20%的税率计算缴纳个人所得税;若纳税人未能保存合法、有效支出凭证，将采用核定征税方法，即参照古玩字画拍卖等财产转让所得，以真实交易全额乘以核定征收率计算，目前暂定为3%。如果是普通玩家之间的虚拟货币交易，如果不涉及加价出售和倒卖炒作，就不会收税。
　　据统计，目前在一些电子商务交易平台特别是网络游戏当中，被各大公司冠名发行的虚拟货币盛极一时，每天所产生的交易都是一个巨额的数字，在我国不少城市，有专门游戏组织进行专业的“网络打金”，就是通过游戏来赢得更多的装备再以虚拟货币的方式进行捣卖。
　　资深游戏玩家小姜向比特网(Chinabyte)透露：“一般由四个人组成的固定团队，集中打装备和游戏币，然后将其出售给游戏玩家。一年打金能赚取十几万元左右的收入，而像这种小组合在网络游戏里比比皆是，当然，规模更大的甚至已经形成了灰色的产业链，每年创造价值则更加惊人。”
　　 相关阅读：
　　北京地税：绑定身份可查虚拟货币去向 
　　虚拟货币转让所得收入需缴纳个税
　　责任编辑：操刚

