评论：风投冷却亮起互联网冬天信号
　　刚刚曝光的一组数据再一次让“互联网的冬天”显得有点寒意袭人。投资研究机构投中集团本周公布数据显示，今年Q1，内地互联网产业的投资案例数量为14个，同比减少50%；投资总金额为7031万美元，同比减少40%。
　　在记忆中，中国的商用互联网从诞生的那一天起就跟风险投资有千丝万缕的联系，甚至于张朝阳认为互联网对中国经济最大的贡献之一就在于成功地把这种创业模式带进中国。
　　一直以来投资人士都因为消息灵通而敏感异常，这一点从大多数的并购新闻都最先从他们那里传出就可以证明。尽管软银集团董事长孙正义和IDG国际数据集团亚太区总裁熊晓鸽都在公开场合说，现在是对互联网投资的好时机，但这样的态度或者更多地应该被理解成一种自信，就像是富豪们在拉斯韦加斯赌场的轮盘前准备下注时候的心态一样，尽管口出狂言，但行动却往往更加谨慎。
　　那么，在风投的热情冷却之后，在投资界把“资本市场不景气”挂在嘴边之后，中国的互联网会怎么样？
　　风险投资上一次冷静带来的后果是全球互联网泡沫的集中破裂，并由此引发一系列并发症。没能在泡沫破裂之前筹集到足够资金的小网络公司集体倒闭，有足够资金自保的企业也开始接受主流资本市场最严厉的规则拷问。一些在“和平盛市”时代被隐藏到水面以下的灰色问题开始成为不可原谅的借口。上一次成为“典型”的是网易，因为被指做假账差点遭NASDAQ摘牌，而这一次，或许是阿里巴巴。
　　历史或许将再一次重演。今年第二季度，中国电子商务领域内得到的投资案例为零。这或许也成为马云“冬天理论”有力的证据之一。从创造出“新股王”的神话到沦为“港版中石油”，阿里巴巴只用了不到半年的时间。
　　风投的冷静只是一个信号，接下来互联网所要面对的，也许是资本市场严厉考验的冬天。
　　□彭梧 


