5.19断网事件续 暴风召回1.2亿暴风影音播放软件
　　CNET科技资讯网6月1日北京报道 6月1日上午，针对5.19断网事件，暴风宣布将于6月19日召回1.2亿暴风影音播放软件，为用户提供全新的软件，定名为“暴风门”特别版，这将成为中国软件史上第一次大规模召回事件。
　　5月19日，黑客攻击DNS服务器引发了一场突如其来的网络风暴，并造成一系列连锁反应，导致中国多个省市网络堵塞、中断，引起社会的广泛关注。在这一事件中，暴风播放软件暴风影音的海量用户量成为了最重要推动力量。
　　“暴风门”事件发生以后，工信部紧急会同暴风公司、中国电信等9家单位分析原因，认定“断网”事件起因于黑客对电信域名解析服务器的攻击，暴风称自己也是这一事件的受害者，并已经配合政府部门完成报案材料递交。
　　互联网软件的特性在特定环境下经过海量用户的放大给中国互联网带来了压力，来自电信部门数据表明，5.19断网事件在导致网络瘫痪的巨大域名解析请求中，来自暴风影音的流量达40%。
　　暴风CEO冯鑫指出：“随着事件的进展，暴风公司认识到，自己的一举一动不仅影响着暴风的上亿用户，更牵动整个中国互联网的神经。暴风应该承担起更大的社会责任。”暴风表示，尽管暴风影音各版本不影响用户正常使用，为了给中国互联网减负，避免类似事件再次发生，暴风仍决定启动面向1.2亿用户的软件召回行动。
　　暴风在召回公告中表示，从6月1日起，暴风将在其官方网站（www.baofeng.com）停止所有此前版本的暴风影音播放软件下载，并提供全面的召回咨询；自6月19日起，网民可以开始删除暴风影音软件，更换为暴风将为所有用户提供的暴风影音“暴风门”特别版；自6月1日至7月1日，暴风将开通24小时召回热线4008108689，通过这一热线，用户可以咨询并免费申领暴风影音“暴风门”特别版光盘。
　　据介绍，被命名为“暴风门”特别版的全新版本暴风影音，将在网络特性方面作出重大改进。改进之后的播放软件，在网络异常（DNS服务无法解析）情况下，联网请求次数仅为此前版本的6%。
　　冯鑫强调：“虽然各版本暴风影音不存在用户使用问题，但如果1.2亿用户都替换成新版，在网络再次出现异常的情况下，播放软件带来的DNS请求负担将降低94%，大大增强整个中国互联网的抗风险能力。”（孙莹）


