08年中国SaaS市场规模198亿元
　　根据计世资讯(CCW  Research)的研究，2008年中国软件运营服务(SaaS)市场规模达到198.4亿元，比2007年157.5亿元增长了26.0%。其中，工具型软件运营服务(SaaS)市场规模为190.5亿元，市场增长率为24.5%;管理型软件运营服务(SaaS)市场规模为7.9亿元，市场增长率为  75.6%。具体情况见下图。
　　图表 1 2006年-2008年软件运营服务(SaaS)市场规模状况
　　计世资讯(CCW Research)认为增长的原因主要有三方面：
　　1，随着网络在国内的极大普及，SaaS用户对SaaS认知度与接受度的进一步提高。互联网的影响力巨大，并且普及的力量非常快，中小企业主的管理人员，基本上都是网民。在这样的一个大背景下，较之传统软件，SaaS的推广进程会更快点。同时，像阿里软件,用友伟库,金蝶友商等一些厂商的推动作用不容小觑。计世资讯(CCW  Research)认为，10M带宽到桌面时，SaaS才能全面普及，而这个过程将会给电信运营商带来巨大的市场机会，电信运营商正是看准了这个市场。所以，电信运营商更希望SaaS的快速发展。为了推动这个过程，运营商积极部署了SaaS战略，包括推出自己的平台。而这个平台既对推动SaaS的发展会起到一定的作用，同时也会促进其其他产品的销售。
　　2，SaaS厂商开始进行渠道建设，为SaaS走向用户提供了更直接的销售方式。对于各大厂商来说，用渠道在竞争中铺点布局当然重要，但贴近、了解中小企业真正的需求，更难也更关键。他们复杂、多层次、不好把握并快速发展变化着。这才是竞争的深层内核，也是解决SaaS到中小企业之间那段“  遥远距离”的关键。
　　3，政府认可SaaS模式加大中小企业扶持力度，一些地方政府开始大力推广SaaS模式的中小企业信息化平台，并且采用由政府买单、企业免费使用一年或三年的模式。如宁波/天津/北京等地方政府都在做类似的事情，这大大促进了SaaS的推广与应用。我国的信息化之所以能够得到迅速发展，与国家一直采取的积极扶持政策分不开的。面对金融风暴，政府拿出了4万亿人民币的投资规模来拉动内需，当然IT企业同样是惠顾的对象。在此背景下，与其它行业一样，目前政府的拉动成为了很多IT企业维持效益的主要手段之一。
　　2009年6月25日，由计世资讯(CCW  Research)主办的“2009SaaS在中国——第三届中国软件运营服务大会”将在南京举行。届时，大会除对上述问题进行深入探讨外，还将聚焦如何让SaaS真正的得到应用,企业如何通过SaaS转型升级来应对国际危机带来的影响。


