56.com不顾侵权依旧播放《我的团长我的团》
56.com上《我的团长我的团》专辑截图

　　CNET科技资讯网 3月16日 北京消息：尽管华谊天意叫停了《我的团长我的团》在视频网站上的播放权，但记者今日发现，该剧依旧在56.com上播放。
　　登录该网站搜索《我的团长我的团》专辑，结果页面显示有1-18集，而每集播放次数均在30000以上。
　　据悉，不久前，宣布获得该剧网络播放权的土豆和优酷这两家网站被叫停播放。3月13日，有消息称华谊天意单方面解除了给予深圳鸿波的网络播放授权，而土豆网和优酷网正是与深圳鸿波签署的网络播放协议。
　　据知情人士透露，在华谊单方面解约后，优酷和土豆不得不再与华谊天意商谈签署播放协议。优酷市场负责人今日否认《我的团长我的团》的播放出现波折，“获权播放《我的团长我的团》一事的项目进展非常顺利。”
　　而有消息称56.com也是与深圳鸿波签署的该剧播放权，不过在被华谊天意叫停后，56.com并未撤下播放链接。
　　华谊天意在前几日就该剧网络版权相关事宜发表公开声明称：浙江华谊兄弟天意影视有限公司作为该剧出品公司，独家享有该剧的网络版权，本声明所称权利包括但不限于网络发表权、署名权、修改权等人身权利，以及信息网络传播权、网络播映权、网络复制发行权或类似形式的经济权利。
　　业内人士称，“56.com如果没有获得《我的团长我的团》的网络播放权，那么继续明目张胆的播放该剧肯定涉嫌侵犯版权。”
　　56.com的CEO王建军对此事表示还不知情：“我现在在外地，具体还不知道，应该没有链接，有的话也是预告片。”
　　实际上，在北京上海之外的城市，除了56.com外，还有其他的视频网站也在偷偷播放该剧。视频网站的未来或将面临严重的版权困扰。(张丹）


