面对网络社交的N种态度
　　■ PK台
　　被朋友教唆“上了贼船”，并随之成为朋友的奴隶被派去挖煤，对于很多开心网的用户来说，这可能是在开心网干的第一件事。
　　仅仅凭借两个从Facebook模仿而来的简单应用“朋友买卖”和“争车位”，开心网用病毒一样的传播速度，以几何增长的方式通过电子邮件、MSN、QQ等线上联系方式传播开来。其影响之大，甚至已经让部分企业开始考虑在内网将其屏蔽，以免影响员工的工作效率。
　　争论1 营销方式是否存在道德风险？
　　正方代表：张小姐（媒体从业者）
　　传销式的社交有必要吗
　　“我想知道这些邮件都是怎么发到我邮箱里来的。难道这不是侵犯个人隐私吗？”张小姐说。
　　按照开心网所设计的游戏规则，每当邀请一个好友通过自己提供的链接注册，那么邀请人会获得一定的虚拟奖励，而这些奖励往往是开心网虚拟世界里游戏和互动所需要的必须品。
　　张小姐说，“不断发展下线，下线再发展下线，这跟传销有什么区别？那些邀请我加入的朋友，差不多都是冲着那些奖励去的，这样的社交真的有必要吗？”
　　反方代表：胡先生（广告公司高级创意设计）
　　拉人入网是授权所为
　　说自己喜欢尝试新生事物的胡先生2007年才从美国回到北京，对Facebook存在亲切感的他在第一时间看到开心网的时候就注册了。如今在开心网上已经拥有超过200位好友。
　　“说它是传销我觉得很可笑。”胡先生说，“开心网的确提供各种方式让你邀请朋友加入，但是所有的方式都需要用户自己进行第三方确认。至于那些奖励根本就微不足道。”
　　争论2 如果收费，你还玩吗？
　　正方代表：吴先生（公务员）
　　收费更能净化“圈内”关系
　　今年刚刚28岁的吴先生半年前接触开心网。“这样的网站就算收费，也就收个几十块吧？”吴先生说，“这点钱我想我还承担得起，尤其是如果收费的话，很多马甲就会消失，人际关系的网络就更加纯净了。如果因为几十块的会员费你就放弃一个朋友圈子，那岂非很抠门？”反方代表：严小姐（公司会计）
　　玩不玩都可以何必花钱
　　在一家汽车金融公司做会计的严小姐是典型的北漂一族。“要收费？收费了我才不玩呢。QQ、MSN哪一样不能和朋友联络呀？”严小姐说，“这不是花不花得起的问题，而是值得不值得的问题。我敢保证如果开心网收费的话很多人都会走，因为又不是只有这一家有类似的功能。开心网收费的话肯定有人免费，到时候换就行了呗。反正是个玩具，玩不玩都可以的，何必要花钱呢？”
　　争论3 “开心”多久，你就会腻？
　　正方代表：Jason（影视项目投资合伙人）
　　闲时玩玩但非不可或缺
　　和很多在北京工作的台湾同行一样，Jason交友广阔，喜欢尝试新鲜事物。两个月前被同事拉进开心网之后，现在他虽然每天有时间都会打开网页看看，但停留的时间明显短了。
　　Jason认为，SNS网络就像咖啡厅提供的免费瓜子一样，偶尔闲下来的时候会去嗑一嗑很有乐趣，但始终不会像米饭那样不可或缺。
　　反方代表：林先生（网络媒体从业者）
　　始终要与人沟通怎会腻
　　“交往是我生活中非常重要的一部分。”林先生说，“但是现代人哪有那么多时间去通过正规的方式沟通？所以我觉得我不会有腻或者烦的一天，因为你始终有和别人沟通的需求。”在他看来，SNS网络里真正留住用户的是他在SNS网络里所扮演的角色，而这些角色的本体就是现实中的自己。


