原生防火墙网络安全防御的新趋势
　　面对不断“更新”的病毒和攻击技术，你难道不想了解新的安全技术，装备新的安全产品，以保护自己的爱机、绝密的资料吗?不要担心，“安全新秀”将会为你介绍最新的安全技术、资讯，最新的安全产品，让你永远走在安全的前沿。
　　对于个人用户来说，主要是依靠基于操作系统的软件网络防火墙(如天网、瑞星等)来保护自己的系统安全，免受黑客和病毒的攻击。但这种传统的安全防御方式有很多令人不满意的地方(如占用过多的系统资源、系统速度变慢、效果不理想等)。最近，NVIDIA公司推出了内置于主板芯片中的NVIDIA原生防火墙，打破了传统的个人网络安全防御方式。
　　NVIDIA原生防火墙
　　本文所介绍的“硬件”防火墙，并不是在企业网中部署的价格昂贵的硬件级网络防火墙，而是针对个人用户集成于主板芯片中的网络防火墙。NVIDIA公司推出的“nForce3 Ultra MCP”主板芯片组，采用NVIDIA独有的单芯片设计，内置了硬件级的网络防火墙功能和千兆网卡。
　　该芯片组采用网络、安全、大容量储存一体化架构，不仅降低了CPU的负担，提高了操作系统性能，还提供了硬件级的网络安全防护，在不安装第三方软件网络防火墙的情况下，能使个人用户免受病毒和黑客的攻击，安全防范效果更为理想。
　　如何保护系统安全
　　传统的个人软件网络防火墙是基于操作系统，以分析网络层通信协议(TCP和UDP)和访问端口方式来控制网络通信数据信息的。这种方式不但消耗大量的系统资源，使系统速度变慢，而且它防御病毒和黑客恶意攻击的能力较弱，并且很多黑客攻击很容易导致个人网络防火墙失效。
　　NVIDIA原生防火墙不同于传统的个人网络防火墙，它内嵌在主板的千兆网卡MAC(媒体访问控制子层)中，基于已有的多种网络通讯协议，从最底层对网络中的通讯数据进行严格过滤。
　　它还提供了防IP欺骗、防网络窃听、防片?未⒋婀セ鞯裙δ埽?糜诜婪逗诳秃筒《镜墓セ鳎?;は低车陌踩??
　　NVIDIA原生防火墙打破了原有的个人网络安全防御格局，开创出一种新的安全防范措施，对于个人用户来说，实在是一款值得期待的产品。责任编辑：刘军


