电子产品需求骤降芯片设备减产
　　CNET科技资讯网12月22日国际报道 芯片设备商叫苦，整个电子与高科技业随之沉沦。这是非常简单的等式。电子产品制造商向芯片制造商购买芯片，后者则向如应用材料（Applied Materials）和ASML等设备制造商购买生产设备。上游出问题，下游情况自然堪虑。 
　　该来的终究躲不过。荷兰芯片设备大厂ASML CFO Peter Wennink上周在美国财经频道CNBC表示：“电子产品需求骤降……迫使我们的顾客大幅减产。”ASML的主要顾客包括东芝、台积电、三星和英特尔。
　　ASML上周宣布裁员10％。CEO Eric Meurice说：“我们从未遭遇光刻系统需求如此剧烈和骤然的崩跌。”他将此归因于“前所未见的半导体终端需求下跌，结合内存价格疲软，和我们顾客的资本取得受限。”Meurice特别提到ASML最大的顾客东芝。该公司15日宣布，自明年1月起闪存减产30％。
　　ASML计划在四周内关闭厂房，2009年第一和第二季均不开工。全球最大的设备商应用材料，早在11月就宣布全球裁员12％（1，800人）。应用材料表示，2008全年业绩仅81.3亿美元，远低于2007年的97.3亿美元。 
　　SEMI（国际半导体与物料协会）资深产业研究主任Dan Tracy说：“我们回到了2003年以前的水准。……我们最近一次截至10月的资料显示，半导体生产设备的订单，从2007年的高峰下降50％以上。”他表示，汽车芯片订单在今年第四季也出现大幅衰退。 
　　而根据路透社上周报道，日本芯片设备商11月的订单，也较去年同期骤减71％。报道指出：“在金融危机伤害消费者对电脑、数码相机和电视需求的影响下，这已是连续第21个月衰退。”
　　更多的坏消息，市场调查公司iSuppli上周发表一份预测报告，显示2009年全球半导体业营收将比2008年的2，666亿美元减少9.4％，剩下2，415亿美元。针对即将结束的第四季，iSuppli表示，“半导体库存价值将膨胀至102亿美元，比第三季底的38亿美元暴增268％。”
　　iSuppli表示，严峻的全球紧缩，“已造成消费者减少对所有类型电子产品的花费”，致使iSuppli预测电子设备OEM（原始设备制造商）的工厂收益在2009年下跌1.3％。iSuppli之前的预测是成长6.7％。


