甲骨文欲扩展网络软件应用
　　CNET科技资讯网5月4日国际报道 甲骨文计划扩展其网络软件应用项目。
　　一位不愿意透露姓名的人士表示，甲骨文正在开发基于互联网的项目，以帮助企业管理自己的人力资源，其中包括员工招聘功能。
　　甲骨文还将扩展客户关系管理软件（CRM）。这些CRM程序与Salesforce.com的网络产品形成竞争。
　　基于互联网的软件又称软件即服务（SaaS）。它正在流行，SaaS制造商在自家的数据中心上提供程序，为客户节省了开支，因为客户不需要在自己的电脑上运行这些程序。SaaS还可以让企业更快，更方便的使用新软件。
　　甲骨文已经向一些分析师公布了扩展SaaS的计划，但公司尚未透露相关产品的具体发布日期。
　　甲骨文发言人对此拒绝发表评论。
　　甲骨文CEO Larry Ellison是SaaS的坚定支持者。去年，他说，甲骨文SaaS部门已经开始盈利。
　　Ellison还是NetSuite的创始人与主要拥有者，该公司面向中小企业销售会计软件。他说，甲骨文的SaaS部门是增长最快的一个业务部门。
　　甲骨文进入网络人力管理软件市场可能会对一些小公司造成威胁，像Kenexa Corp、SuccessFactors Inc、Taleo Corp和Workday。


