B2B产业：曾经风光无限 如今节衣缩食
　　在全球经济持续动荡的背景下，除了“二马”引领的“过冬论”让业界风声鹤唳以外，一连串的数字似乎也越来越让B2B提供商感到寒意：不到半年的内忧外患中，6.7万家中小企业瞬间倒闭;B2B电子商务交易规模环比下降6.2%;出口增速放缓5.7个百分点……
　　看上去，曾经风光无限的B2B似乎真的要节衣缩食、准备过冬了。就此，互联网上不乏赞同共鸣者，但也有更多的人看得透彻：B2B整体发展依然迅速，内贸甚至会迎来发展春天;另一方面，以消费品进出口为主体的外贸B2B却受到极大冲击，濒临死亡。
　　而到明年，这种两极分化或许会更加显现。
　　B2B冬天来到?
　　受到国际金融危机、外贸需求走低及人民币升值等多方面因素影响，今年的外贸大环境的确不容乐观——相当多的进出口企业正在走向低谷，甚至濒临死亡，而这部分企业主要是以消费品进出口为主。正如网盛生意宝董事长孙德良所说，化工等产业链固定、需求稳定的国民经济支柱产业，几乎没什么影响，而纺织、服装这些劳动密集型的、产品附加值低的则所受冲击较大。
　　在这种情况下，B2B提供商也难免会受到波及。据统计，2008第一季度中国外贸B2B电子商务交易规模从上一季度的2692亿元减少到2466亿元，环比下降6.2%;而上半年，中国出口同比增长21.9%，增速比去年同期放缓5.7个百分点，其中，6月份当月出口增速回落到17.6%;9月情况有所好转，前九个月出口同比增长达22.3%，但贸易顺差受到出口回落影响，同比下降2.6%。
　　“由于人民币对美元升值、劳动力成本提高等种种原因，以消费品外贸出口企业为主要用户的B2B提供商的确遭到了‘灭顶之灾’。”当谈及此番在互联网上流行的“过冬论”时，另一大B2B公司慧聪网的董事局主席郭凡生也有同感，他认为，随着业务的大量流失，这些企业明年的境遇将更加窘迫。当然，所谓的B2B“冬天”也只是针对这部分企业。
　　也因此，郭凡生对专注于内贸B2B的慧聪网的未来并不担忧，相反，他认为内贸和其他工业制成品等的外贸为主导的B2B产业却依然在春天，有大好的发展契机——中国的消费品出口减少，表现为传统大宗商品出口大多增幅回落，但同时，机电产品出口增势良好，前九个月增长达24%，占同期出口总值57.4%，同比提高0.8个百分点，这即意味着，外贸呈现从消费品出口转向工业制成品，及以技术含量和价值更高的工业品设备出口为主的大趋势。此外，间接出口也成为主流，“发展中国家的GDP达到三四千美元的时候，间接出口是最重要的。而这种出口需要的正是B2B平台的支持。”
　　而来自慧聪网方面的数据也证实了这一点——其近期重拳打出的行业专署服务上线后颇受客户的青睐。截止到本月8日，递交申请要求成为高级会员的客户数日均增长达40%。“慧聪网行业专属服务的良好表现刚好给B2B市场注入了一剂兴奋剂，也是B2B产业依然在春天的一个佐证。”业内人士表示。
　　“盼望冬天到”
　　尽管认为B2B产业依然在春天，有大好的发展契机，但郭凡生同时也表示，盼望着冬天的到来。
　　“春夏秋天的变化是平常的事情，对于电子商务和B2B而言也是如此。尽管目前B2B产业有大好的发展契机，但如果未来遭遇到‘冬天’也并非完全是坏事。”在郭凡生看来，冬天是一个让人清醒的季节，会加速市场的洗牌，让好的企业脱颖而出，“要是草长得太茂盛了，就显示不出花的漂亮来。”
　　“冬天”确实是一把双刃剑，对很多企业来说可能是生死存亡的考验，但也是一个洗牌的机会，可以让有实力的企业存活得更好——当众多的小企业由于资金问题而倒下后，这些积累起来的市场份额会由存活下来的、有实力的企业来填补。
　　然而，在这艰难的洗牌过程中，企业应该如何应对资金、市场等困境?套用一句郭凡生在今年互联网大会上说的话——伟大是熬出来的，圣人是剩下来的。
　　首先，这需要对自己有一个理性、客观的认识，戒骄戒躁;其次，要想清楚什么叫B2B，B2B在做什么。“只要能熬过去，熬个两三年，你就能看到那么一丝曙光。因为活下来是最重要的。企业需要审视的是我还能活多久，而不是明天或者是能赚多少钱。”郭凡生如是说。
　　他以慧聪为例，“从18年前创业的时候，慧聪就在中关村熬。熬死了一大堆中关村的商情公司和互联网公司，让这些公司的资金、广告、用户，成为慧聪的囊中之物。”此外，在2003年非典的时候，慧聪完成了在香港的上市。
　　“慧聪的市值不高，但我们像在过日子一样过自己企业的生活。”责任编辑：周雪峰


