华友大股东首次回应收购：欢乐传媒是一厢情愿
　　杨国强
　　种种迹象表明，华友世纪的管理层和大股东们更倾向于和盛大合作，而非欢乐传媒总裁董朝晖领头的财团。
　　昨天，华友世纪股东、前任CFO刘晓奚作为大部分大股东的代表接受CBN记者专访时表示，董朝晖只是一厢情愿，高调和威逼利诱是“结不成婚”的，他已经没有机会。消息人士透露，华友世纪可能会选择与盛大合作。
　　这是华友世纪阵营首次对收购案进行回应。
　　董朝晖已没有机会？ 
　　4月28日，一家由投资者组成的团体公开表示，计划收购华友世纪51%股权，而该投资者团体的负责人即为董朝晖。在一个多月的时间里，董朝晖数次接受媒体访问，并多次以公开信形式炮轰华友世纪管理层。
　　据董朝晖介绍，2008年中期第一次与华友世纪接触，当时华友世纪股价为5美元左右，董朝晖以溢价50%收购，并得到管理层和董事会同意，但一两个月后，华友世纪股价降到3美元，使董朝晖希望以4.5美元的价格收购，但当时的华友世纪管理层以价格过低为由拒绝了他的收购意向。
　　“他把一些接触、交流当做了谈判。”刘晓奚直白地说，华友世纪跟董朝晖完全没有进入到谈判阶段，只是大家交流一些想法，说一说而已，从来没有到过他说的那个阶段。
　　据刘晓奚介绍，董朝晖通过中间人介绍香港一位投资者表达了对华友的兴趣，但该投资人以买卖壳公司、炒作壳公司出名，华友世纪认为这样的炒家不靠谱，因此并没有表达出合作的意愿。
　　华友世纪大部分股份只掌握在十多位个人股东手中，这些人已合作10年左右，可以轻松地启动“毒丸计划”，因此外部力量希望敌意收购很难。
　　刘晓奚表示，如果董朝晖出资90%现金，华友世纪股东可以考虑，但现在他已经没有机会。
　　倾向与盛大合作 
　　刘晓奚认为，不管是什么公司收购华友世纪，一定要符合股东利益最大化的原则，并能严格按照纳斯达克上市公司的法律进行，而一厢情愿的收购不符合华友股东和董事会的行事原则。
　　消息人士透露，盛大完全符合华友世纪的原则，而双方的谈判进展顺利，有可能会在近期完成交易，而即使与盛大的合作最终不能成功，华友世纪仍将寻找类似的公司而不是“炒家”洽谈并购。
　　刘晓奚表示，由于已经离职，因此他不清楚华友世纪与盛大的谈判情况。而盛大方面则拒绝对此作出回应。


