51.com将推出游戏平台首次试水游戏产业
　　比特网(ChinaByte)10月10日消息，据中国社交网站平台51.com人士透露，本月中旬，51.com将率先推出游戏平台，这是51.com在获得巨人网络巨额投资之后，首次试水游戏产业。
　　作为SNS网站，51.com在今年7月接受巨人网络投资之前，已经在为游戏商业化转型做准备，并成立了负责游戏开发的游戏事业部。经过数月的蛰伏，51.com宣布将在10月中旬正式推出游戏平台，并进行6-7万人的对外内测。
　　上线后的51.com游戏平台定位在休闲交友游戏平台，包含棋牌游戏、休闲游戏等各种类型，“这个游戏平台完全由我们自主研发，51.com拥有它的全部知识产权，同时考虑到我们庞大的用户群，这个平台我们还采用了超大容量的服务器，并配有应急措施，以应对突发状况。”51.com游戏事业部产品经理胡斌介绍说。游戏平台最大的特点是“真实交友”!51.com通过对玩家身份验证等方式保证用户在游戏的时候如同置身于现实环境中，交到真正的朋友。数日之后，51.com将公开发放游戏激活码，以保证内测当日的顺利进行。
　　51.com副总裁姚永和称，将来51.com还会推出更多的游戏品牌，包括为知名网游提供平台。提到未来的发展，姚永和认为，SNS网站的用户粘性很重要，也正是因为拥有庞大的忠实用户群，51.com非常有信心将这个平台做大做好。


