台湾电子商务网站纷纷切入内地市场
　　11月4日，中国海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤在台北就两岸海运直航、平日包机、邮政、食品安全等四项议题签署了协议。《海峡两岸空运协议》《海峡两岸海运协议》、《海峡两岸邮政协议》、《海峡两岸食品安全协议》等四项协议的签署，将使两岸同胞渴望了30年之久的两岸直接通航、通邮变为现实。
　　海峡两岸有望实现大三通。
　　这些协议的签署，为两岸的电子商务带来的新的契机。记者今天从国内最大的独立第三方支付平台支付宝(中国)网络技术有限公司了解到，台湾的电子商务网站目前已经开始大规模地与支付宝洽谈，准备进入内地市场。
　　“目前主要是一些美容保养品网站比较多。”支付宝公司海外销售负责人表示，“到年底可能会有6-7家比较大的台湾的电子商务网站将会接入支付宝的服务。”据悉，这其中包括主营化妆品的堤里昂(www.teleoncosmetics.com)、怪兽网(www.jpmon.jp)、www.shopping99.com等，主营保健品的活力达康站(www.holy.com.tw)，以及主营虚拟办公环境的www.santrum.com等。“不过正在洽谈的远远不止这些，很多公司都有意向通过支付宝进入内地市场。”
　　据了解，早在去年，支付宝就接入了台湾的艺游馆网络书店(www.jmag.com.tw)和网劲科技旗下全买网(www.edyna.com)，很多内地的用户已经在这些台湾网站上购买了他们喜欢的商品。但是由于物流的成本过高，商品运输中转时间较长，内地用户的需求并未能真正得到挖掘和满足。而这次大三通(通航、通邮、通商)的实现，无论对于两岸的用户而言还是对于两岸的电子商务行业而言，都是非常积极的消息。
　　艾瑞分析师张艳平表示，大三通实现后，大陆消费者可以接触到更多的台湾商品，同时，通航通邮将直接降低台湾商品运往大陆的中间成本，包括物流、配送成本等，成本的降低必然会使得大陆销售的台湾商品价格的下降，并且商品的运输速度也将大幅提升，大陆消费者将直接受益。此外，随着支付宝等支付手段纷纷接入台湾电子商务网站，大陆消费者的网购将更方便、放心。
　　此外，她还表示，大三通实现后，台湾卖家可以更好地切入内地市场。由于中国内地购物市场需求旺盛，对台湾的电子商务企业来讲无疑是很大的市场，对于拉动台湾网络购物市场发展将会是一个新的动力。
　　不过，由于台湾电子商务网站对内地市场尚未了解，绝大多数的台湾电子商务网站都选择接入支付宝的方式拓展内地市场。截止2008年8月底，支付宝的用户数已经突破了1亿，成为全球第二大的第三方支付平台，台湾电子商务网站均表示，这是他们进入内地市场的一个最佳通道。责任编辑：姜涛


