深圳商报：洪磊栽得冤不冤
　　李 迩 
　　番茄花园的洪磊终究没能逃过与珊瑚虫QQ作者陈寿福同样的命运，又一个名噪一时的软件修改者因涉嫌侵犯知识产权而被依法刑拘，作为盗版者终究是要受到法律制裁的。
　　这几天互联网上炒得沸沸扬扬的一条消息是，号称在国内拥有上千万装机量的番茄花园美化修改版Windows XP的作者洪磊，日前被苏州警方拘留。就在网民猜测微软与洪磊被拘事件是否有关联时，微软发表声明表示，番茄花园从事的盗版活动，严重损害了微软的权益，因此微软向中国国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了高度重视。打击盗版，保护知识产权，维护软件企业的合法权益，本无可非议。遗憾的是网络上竟然出现一种观点，认为番茄花园普及Windows XP功不可没，让微软的竞争对手Linux难有市场空间，从这一点看微软要感谢番茄花园。
　　有网友认为，微软此番出手对付番茄花园是卸磨杀驴，选择的时机也颇耐人寻味。微软至少考虑了四方面的因素：一是Windows XP即将退市，要提高Vista的市场占有率；二是微软收购雅虎受阻，从其最新财报看其还无法依靠互联网赚钱，软件销售还是最主要的收入来源；三是未来不排除微软要推出携带广告的免费版，那时番茄花园无疑会成为绊脚石；四是8月1日中国《反垄断法》实施后，一直遭受国内软件行业诟病的微软，虽然与反垄断第一案“失之交臂”，不过凭借着董正伟律师“10亿美元”的索赔金额，微软还是当仁不让地成为了 “反垄断最大案”。
　　富有反垄断经验的微软，当然不会坐以待毙，举报番茄花园，一方面可以扮演一个受害者角色向有关部门施压；另一方面则暗示，我在中国的垄断地位，其实是盗版者造成的，不能怪我！ 
　　虽然，微软有“放水养鱼，鱼大了后拉网收鱼”的嫌疑，但我们无法否认盗版软件给微软公司带来的损失。其实，在番茄花园事件中，微软的知识产权受到侵害，其向有关部门举报，是再正常不过的一件事情。
　　面对盗版等侵害知识产权的问题，国家相关部门的态度一直非常明确——坚决打击。当然，我们作为一个新兴市场，消费者版权意识的培养需要时间，法律法规的完善也要一个过程。快速发展的互联网有其特殊性，但这并不表示我们就纵容盗版。事实上，在总结前几年知识产权保护经验的基础上，从去年开始国家版权局进一步加强与相关部门的联合，深入开展版权行政执法，加大打击软件侵权盗版力度，开展打击网络侵权盗版专项行动。
　　当然，正是因为微软这样拥有市场垄断地位的企业，把正版软件都定成天价，一部电脑正版软件装下来，软件比硬件设备还要贵。但这不能成为鼓励盗版的理由，保护企业知识产权不仅是我们的国际承诺，更是法律的基本要求。构造一个公平、公正稳定的市场环境，也是企业和消费者的共同要求，只有在稳定的市场环境中，我们才有可能通过法律途径，在知识产权保护和反垄断中找到一个平衡点，保护公众的合法权益。 


