重组不见成效 分众传媒全面终止无线广告业务
　　在美国纳斯达克上市的分众传媒昨日正式宣布，将终止公司剩余的无线广告互动营销业务，同时披露了旗下的上海玺诚传媒卖场广告业务重组的最新情况。
　　无线广告业务曾承载过分众传媒的美好期盼。看好于无线广告的增长潜力，江南春于2006年全资收购了北京凯威点告公司，启动“分众无线”手机广告媒体品牌，此后分众无线的表现也没有令投资者失望，保持稳步增长，江南春甚至一度表示要将无线广告部门分拆后独立上市。
　　今年的央视“3·15”晚会，分众无线垃圾短讯事件引发了一场“地震”，使得分众传媒处境尴尬。虽然分众当即叫停了短讯业务，并开始业务重组，但2008年一季度的财报显示，因无线广告业务重组产生7930万美元减损支出，导致亏损5380万美元。6月，分众无线员工开始大规模流失，尽管同月分众无线也试图停止短讯业务并发布了新的营销平台，但始终不见成效。第二季度财报公布后，分众传媒的重点开始转移到互联网广告业务。
　　煎熬了9个月，分众传媒终于宣布，鉴于市场状况发生变化，公司将终止剩余的无线广告互动营销业务，由此在2008年第四季度产生的非现金性一次性减损支出约为2000万美元，相当于分众传媒与无线广告业务有关的剩余全部可摊销资产。
　　每经记者 庄春晖


