一千零一夜重组完成：电子商务开挖文化金矿
　　比特网(ChinaByte)9月5日消息(杨剑) 经过半年多的调研和前期开发工作，致力于打造全球领先的文化产业电子商务及社区的一千零一夜网站终于完成了重组工作，并将于近期揭开神秘的面纱。
　　此前，由于国家出台相关视频网站政策监管的问题，一千零一夜在原中国宽带娱乐网的重组中已经分拆出来，并定位为互联网文化产业电子商务平台。
　　据悉，为了更好的发展一千零一夜这个平台，原中国宽带娱乐网创始人兼总裁李健已经退出中国宽带娱乐网的管理团队，作为一千零一夜项目创始人带领核心团队专心发展该项目并出任总负责人。
　　而经过一千零一夜创始人李健半年时间在全国21个省的调研与走访，一千零一夜不仅获得了众多文化企业、院团的认同，同时也得到了北京文化局等各地政府文化部门的认可与支持，据国家相关文化部门统计，中国每年文化产业的直接、间接产值已经超过万亿元人民币，但是由于地域、交通、信息蔽塞、时间与空间性的限制等，中国的文化产业存在严重的交流不畅等问题，中国文化产业每年因此产生的间接损失数以千亿计。而一千零一夜的出现则很好解决了这个问题，这也是一千零一夜创建初期就能获得政府与相关行业巨头高度认可的原因之一。
　　据了解，一千零一夜的主旨是以依托互联网电子商务平台为突破点，为文化产业供需链实现低成本营销和创造新的文化产业经济效益增长新模式。
　　一千零一夜不仅是中国文化产业发展和与世界接轨的桥梁，更重要的是一千零一夜将集合传统企业与文化行业并与互联网结合所能产生的巨大商机，为相关用户提供覆盖全国的低成本营销服务，
　　近年来，受世界能源紧缺、原材料价格上涨、人民币升值、劳动力成本增加、美国次贷危机及全球市场萎缩等不利因素影响，造成营销推广成本高，沟通渠道窄，商业机会流失大等众多因素，中国文化产业和各企业形势趋紧，承受着空前的生存压力，因此文化产业急需借助专业的B2B服务平台，开展电子商务应用，它是降低交易成本、提高产品核心竞争力和拓宽经营渠道的唯一有效途径。一千零一夜文化产业业电子商务网站正是紧跟国际趋势，以全球化，专业化，精细化，纵深化的发展理念，深入挖掘文化产业细分市场的客户需求，助其拓宽国际国内市场。　　
　　一千零一夜电子商务平台作为专业从事中国文化产业服务的权威B2B文化产业门户网站，将与合作伙伴形成紧密联系，全方位、低成本，多渠道协助文化及文化相关企业获取商机资源，促成文化产业与商家合作，最终实现文化产业与特色产业集群供需的无缝对接，成为国内最权威及最专业的以文化产业集群与商业供需对接的B2B网站。
　　结合中国的实际情况，无论是中国文化产业及其相关的机构公司改变经营思路还是政府推进文化 “大繁荣大发展”战略，都急需领先的文化产业电子商务平台作为服务桥梁，实现全球文化产业供需方资源的高度整合，一千零一夜正是在这种前提下应运而生的新营销模式。
　　李健简介
　　拥有近十五年的业内工作资历及良好的社会关系，曾经服务于包括电视台、国内知名广告公司、娱乐制作公司以及专业的传媒公司在内的众多行业领域。
　　多年的行业工作经历形成了对传统媒体与网络媒体相结合的——"互动娱乐新媒体"的独特个人理解与视角。
　　一千零一夜创始人 李健工作经历
　　——2008年，创办文化产业电子商务及社区一千零一夜网站，并担任总负责人。
　　——2007年，率领U网团队获得北京京顺盛世投资有限公司与中国宽带杂志有限公司1亿元人民币的天使投资，并出任中国宽带娱乐网(ChinaBB.TV)的总裁。
　　——2006年，出任北京世纪天盈互联网科技有限公司首席执行官兼总裁，将传统媒体优势与互联网媒体优势进行全面、有机整合而推出演唱会直播网——U网。
　　——2006年，出任北京中杂时代文化传媒有限公司总经理，负责北京市文化局下属文化演出品牌的策划与推广。
　　——2004年-2006年，受北京光线传媒有限公司邀请，历任光线传媒大型活动中心总监、节目制作中心技术总监，其间使大型活动营销的整体收入增长率达到236%.
　　——2000年-2003年，受广东南方电视台节目制作中心邀请，策划并推出轰动一时的广东第一演出品牌《鼓舞飞扬》。
　　——1997年-2000年，出任广州柏艺(国际)文化传播有限公司总经理。
　　——1996年，受邀赴美国考察学习现代电视传媒产业。
　　——1994年-1996年，作为独立制作人，其间制作了电视音乐栏目《亚洲音乐雷达网》，并在全国三十家省级电视台网联播。
　　——1991年-1994年，服务于广州电视台节目制作部，其间创办国内第一档音乐栏目《金色旋律》。


