张立申：卡巴斯基肯定不会走免费路线
　　在经历了近一年的精心筹备之后，卡巴斯基实验室日前宣布在中国推出其2009中文版卡巴斯基全功能安全软件。盛大的发布会之下，澎湃的激情之余，却难掩一片无奈的情绪。“我们一直埋头做产品，没想到的是，产品出来了，却发现‘世道’好像变化了。”卡巴斯基亚太区董事总经理张立申说，而卡巴斯基在中国的渠道合作伙伴则说的更加直白和激烈，“这是杀毒软件市场最混乱、最黑暗的时刻。”
　　对于最新发布的2009版，卡巴斯基表示这是一款融合了反病毒、系统漏洞扫描、系统恢复、隐私和身份信息保护、垃圾邮件过滤、虚拟键盘等众多系统功能的全功能安全软件，宣称能够为用户提供几近完美的全方位安全保护。与此同时，对于目前市场几大杀毒软件“混战”的局面，卡巴斯基言之有意地向个人用户提出了“最好只选用单一厂商的安全软件”的建议，“否则安装的安全软件越多，电脑越不安全，甚至变成一个‘战场’。”张立申说。
　　当前的杀毒软件市场，确实正在经历一场混战或者说激战。7月下旬奇虎的免费策略，在行业中一石激起千层浪。杀毒软件是否应该免费?杀毒软件的商业模式是否将由此改变?免费会令行业越做越大，还是走向萎缩?以奇虎以及瑞星为代表的两大派别观点激烈交锋。而此后“误杀”等一系列事件引发的口水战，更令占据国内市场份额前三名中的两大杀毒软件商陷入纠纷的境地。对于这样的混战，张立申表示，卡巴斯基还是会坚持自己的路线，“虽然也曾在特定的时段送产品，但肯定不会走免费的道路”。


