盛大游戏CEO李瑜：人才是最好的投资
　　10月23日，2008网游投资论坛在沪召开。网游巨头盛大，投资界资深人士齐聚一堂，探讨网游投资的新热点以及未来的发展趋势。
　　盛大游戏CEO李瑜在论坛上表示，盛大不仅不会裁员，不会减薪减福利，相反要抓住机会吸引人才，因为人才就是最好的投资。
　　李瑜指出，在经济不景气的时候，文化产业的发展往往是少受影响的领域。美国娱乐业的几次崛起都是在经济萧条期。
　　“我相信在所谓的危机中，只要有好的创意，只要有真正的智慧，只要能打动我们用户的人心，发展的机会照样在我们手中。”李瑜对行业的未来充满信心。而发展的机会来源于人才。李瑜认为人才就是这个行业的唯一的核心竞争力。
　　据悉，盛大出台了18计划、20计划等一系列的人才激励措施，吸引人才，用好人才。20计划就是盛大将一些游戏大作授权给新一代年轻的产品经理运营，他们独立核算，做的好最多可以拿到20%的游戏收益分成;18计划也做的风生水起，投资额近2亿元，意向项目16个，最新项目将在近期的网博会上亮相。
　　行业人士评论，与其说盛大在投资创意、投资项目，还不如说盛大在投资人才。拥有了优秀的人才，并且建立让这些人才脱颖而出的机制，就拥有了行业的未来。


