中秋礼品转战互联网
　　又是一年中秋到，今年中秋节首次被纳入国家法定节假日，买份礼物送给亲人、朋友似乎成了铁打不动的规矩。于是收礼的人礼品成了堆，就算是送人依然送不完，不如拿到分类信息网站的跳蚤市场来出售或者交换，没准还能收获一份惊喜。
　　近日，记者在58同城网等分类信息网站的跳蚤频道看到，从八月中旬开始短短半个月的时间，有关中秋各种礼品的转让及求购信息已有近万条，日均发贴量近六百条。某网友发贴“因为不太喜欢吃月饼，所以低价转让好苑建国酒店、潮皇食府、全聚德仿膳的月饼券，原价168元的月饼六折转让。”在这些网站上，一些月饼的价格甚至低至四折。
　　这些分类信息网站上也有专门收购月饼、茶叶等礼品的人聚集，他们低价收购各种礼品，价格仅在二到三折之间。记者采访了一位在58同城网上收购礼品券的网友，其声称通过网络已收购了价值近十万元的各种礼券，因为有老客户，所以不怕积压。
　　如果礼品卖不出去，那么换成自己想要的东西也是个不错的选择，记者在分类信息网站58同城上看到一张这样的帖子。“单位发了一个茶叶礼盒和一个月饼礼盒，月饼还得应个景，所以留下了。茶叶礼盒没什么用，想换成化妆品或是日用品。”在一些社区论坛和分类信息网站的跳蚤市场栏目里，这种想要交换礼品的网友也不在少数。不仅发贴人比较活跃，回信息的也不少，记者看到一条榨汁机换价值一百元任意物品的贴子后面有几十条回贴，希望用于交换的物品五花八门，红酒、巧克力等等不胜枚举。
　　不仅个人转让的信息很多，很多商家也开始利用网络这块阵地做起了生意。一位做月饼的商家向记者透露：“我这种生意都是短期的，中秋前卖一段时间，过了中秋就没生意了。原来都是租个临街的小店，成本也挺高的。一个月要八九千元。从今年开始，我换了方式，在58同城网尝试了一下他们的名店推荐，想试着看一下网络销售。到现在为止，效果还是不错的，毕竟成本较低，而电话咨询量的感觉不比以前开个门脸时接待的人数要差。”


