知名黑客Mitnick帐号被Facebook移除
　　CNET科技资讯网3月18日国际报道 曾因冒用他人身份成功入侵他人电脑窃取资料的知名黑客大师Kevin Mitnick有好几个礼拜无法登入他自己的Facebook，原因是Facebook管理员认为他是冒牌的Mitnick。
　　“我真是感到呕死了，我以前老是成功假扮别人身份，现在我却证明不了我是货真价实的Kevin Mitnick，实在辛酸啊。”Mitnick接受电话专访时自我调侃了一翻。
　　之后ZDNET记者告知Facebook此事，Facebook才恢复了这位黑客大师帐号的使用权。
　　Mitnick使用Facebook帐号已经两年多，他表示从2月22日起他的帐号突然无法登入，于是他写信去询问出了什么事情，结果对方告知他冒名注册帐号，已经违反网站使用规定。
　　为了正名自己是正牌的Mitnick，他从他自己开的安全顾问公司Mitnick Security Consulting寄了一封信给Facebook，证明自己就是那位货真价实的Mitnick，而非Facebook上面另外六个冒牌Mitnick。
　　Facebook的反应呢？他们不接受注册e-mail以外帐号的来信，而Mitnick又无法进去Facebook修改信箱。之后不管Mitnick怎么写信，Facebook一概不回应，一直到这两天才解除此一状况。
　　“我好像一直在绕着圈子跑，实在令人气愤。”Mitnick说。
　　记者询问Facebook此事，发言人Barry Schnitt表示，“我们十分重视使用真名的政策，因此有时会出错，但这是很罕见的情况，我们已经改过了。”
　　
　　Facebook里面有不少人都叫Kevin Mitnick


