掀起奥运国产3G“盖头”
　　TD·SCDMA是由我国提出的第三代移动通信(简称3G)标准。我国政府承诺将在奥运会上提供3G服务后，中国移动耗资150亿元在七个奥运城市奥运期间都建设了TD网络，此前一直谨慎测试的TD终于在奥运期间向世人掀起了“盖头”来。
　　为了全方位展示我国的3G技术，奥运期间，中移动推出了无线宽带上网、奥运手机电视、奥运视频点播等多项TD奥运推广计划。
　　铺网 TD网络覆盖奥运城市
　　中移动董事长王建宙在奥运通信保障会上表示，目前TD试验网络，已经布置了14688个基站，在北京、天津、秦皇岛、沈阳这些有奥运任务的城市，中国移动在奥运会前也增加500多个站，预计在年底的时候试验网基站将超过1.8万个。 
　　“目前，北京市TD的试验网络已经很密了，网络已经进行了五轮优化工作，现在TD的网络容量，实际上已经跟传统的2G网络容量差不多了”。王建宙表示，3G试验网的容量对支持奥运会没有任何问题。
　　终端 10余万部终端服务奥运
　　为了兑现我国政府提出的3G服务奥运的承诺，力图让TD在本届奥运会上“一炮而红”。中移动先期已向北京奥组委提供15000套TD服务包,包括TD手机卡、300万元话费及相关通信服务,为奥运官员、奥运工作人员提供手机对讲、奥运快讯、无线宽带上网等TD特色服务业务。
　　同时，10万部TD终端则送到奥运志愿者手中,免费提供TD终端、USIM卡。并定制开发了奥运手机电视、无线宽带上网、奥运视频点播、奥运多媒体彩铃、奥运快讯等特色业务。10万奥运志愿者除了可以体验常规3G手机的数据流量优势外，TD手机特有的POC业务，还可以让手机变成对讲机，在奥运会上发挥调度功能。
　　租机 5000万元TD手机“开租”
　　此外，为了让海内外游客更好地体验3G业务，中国移动还投入逾5000万元，采购2万台TD手机，专用于为来访游客在奥运期间提供租机服务。
　　同时，7月至9月奥运期间,客户可根据选择的TD终端,交付终端市场价值100%的押金，即可租用TD终端一部，终端日租金10元/天。用于奥运租机业务的TD手机一共有六款：三星L288、联想TD800、夏新T5、菲利普TM700、大唐TG2000、TCLU398。
　　资费 TD手机奥运期间免费打
　　值得注意的是，奥运期间(8、9两个月)，TD先锋卡客户每月消费的金额将在次月返还同等额度T网国内通话费至客户账户。这意味着奥运期间，TD消费将完全免费。与此同时，在奥运期间(8、9两个月)中国移动TD先锋卡和数据卡(TD上网卡)用户每月在TD网消费的国内通话费和数据流量费将在次月返还等额的T网话费和数据流量费到客户账户。
　　花费 TD终端补贴高达1亿
　　从6月1日开始，中移动向新增用户提供1000元至1500元的终端补贴。中移动市场部总经理徐达透露，这是中移动第一次采用终端补贴政策，总补贴金额预算约达1亿元，补贴额度超过TD终端销售价的60%。奥运前中移动总共已招标34万部TD终端，其中，还有4万部加载了广电系统CMMB手机电视的TD/CMMB终端也包括其中。这4万部终端也捐赠给了奥运志愿者。
　　用户 TD用户总数超5万
　　截至7月1日，TD网站访问量超过510万次,网站收到TD社会化测试网上客户申请超过7.7万人。经过筛选,目前TD用户总数已超过5万名。
　　另外，中移动奥运前已启动了第二批社会化业务测试友好用户网上申请，通过官方网站再招募6万名TD社会化业务测试友好客户。在北京、上海、天津等八个TD城市，入网一年或以上的移动用户就有机会通过网站申请成为友好用户。


