阿里巴巴欲从出口转型内销 淘宝网成战略重点
　　“到淘宝网上开店！”——这仅仅是一个开始。在全球经济不景气、外贸受阻的大环境下，很多中国品牌青睐通过上网开店扩充内销渠道。
　　10月13日，淘宝网宣布将推出一系列电子商务辅助措施，帮助中小企业开拓内销市场，实现出口转内销的战略升级。
　　淘宝网消费者事业部总经理张宇在新闻发布会上表示，淘宝网单月交易额突破百亿大关，淘宝网全年交易额将突破千亿大关。艾瑞咨询数据显示，中国已有高达1.2亿的网络购物人群。1000亿市场、1.2亿的网络购物人群，这无疑给国内品牌在网络上的运作，提供了巨大的想象空间。
　　《财经》首席经济学家沈明高指出：进一步做强内需是中国未来经济增长可持续的核心，其根本动力在于提高国内消费者的消费意愿。这需要实现政策的根本性转变，即从支持外向型经济向支持内向型经济转变。
　　阿里巴巴集团董事长马云指出：中国必须从出口导向型经济转型为消费型经济。他认为，这将迫使中国经济由出口导向向国内需求拉动转型。由于国内制造业成本迅速上升，美国经济危机导致外部需求放缓，中国必须从外向型的出口经济专为国内消费拉动的经济。
　　“我们没有选择，必须转型。这种忧虑是好的，今天考虑比明天考虑好。”马云说。


