一千零一夜网站正式内测
　　据悉，致力于“帮文化人做生意，帮生意人做文化”的文化产业B2B电子商务垂直网站一千零一夜网站近日开始正式内测。记者从一千零一夜网站内部了解到，虽然现在网站还没有正式上线，只是处于内测阶段，但是已经有多家文化公司及院团表达了对该网站的关注，并且已经有十余家企业签约交款预定了该网站明年的服务。据了解，一千零一夜网站企业最低的会员服务价格也在每年数万元。
　　据了解，该网站可以提供低成本覆盖全国的文化产业行业内群体营销，从根本上规避了中国文化产业营销成本过高的情况。一般情况下，要想在全国的行业内进行有针对性的宣传，其花费是非常巨大的，而且由于对口人群问题，这些费用花的往往没有什么效果。而一千零一夜网站由于垂直性非常强，用户人群也非常有针对性，再加上互联网没有时间与地域限制的特性，一千零一夜网站对于文化产业的低成本营销可以说是一个重大的突破与非常有益的尝试。
　　一千零一夜网站是由文化产业资深人士、原中国宽带娱乐网总裁李健创办的。同时，一千零一夜还针对中国文化产业鱼龙混杂的现状，推出了一系列相关服务。从现在的情况看，由于这些服务填补了中国文化产业的众多空白区域，所以，该网站还未正式上线就已经吸引了众多企业以及相关国家政府部门的关注。并且，包括文化部在内的政府部门已经明确表态，看好这个产业及相关服务的前景。据一千零一夜网站的创始人李健介绍：“中国文化产业面临的最大的问题，其实与中国众多的中小企业完全一样，就是中间环节过多，过多的利润正是在这些环节中被消耗，而造成的后果是，基本上绝大部分的文化企业利润过低，众多的文化企业在生存的边缘挣扎。”
　　而随着阿里巴巴等电子商务公司的迅速崛起，熟人经济、圈子经济已经在很多的传统领域被打破，很多的中小企业从中获利，并摆脱了经营的困境。李健认为，其实，中国的文化产业比其他传统行业更加需要互联网这个平台的扶持。不过，由于各种原因，中国文化产业在互联网上的表现一直不温不火，甚至没有一家专门帮助文化产业进行大规模交流的网络平台，这与中国文化产业的地位是非常不符的。一千零一夜网站的出现打破了中国文化产业在互联网上的沉寂，给众多的文化公司带来了曙光。长久以来，由于沟通渠道的不畅以及熟人经济、圈子经济的壁垒，众多的涉及文化产业的企业不得不通过多层的环节去找到自己需要的东西，并因此付出了过多本应不该产生的成本，这造成了现在中国大部分文化产业企业入不敷出、举步维艰的经营状况。而且由于圈子经济盛行、运营透明度过低，国外的文化产业机构很难进入中国并且进行实际的操作，这不仅实际形成了国外文化进入中国的壁垒，阻碍了中国文化产业与世界的交流。同时还让很多可以产生价值的项目因为中国文化产业的现状而流产。
　　通过一千零一夜这个网络平台，不仅国内的文化企业可以压缩中间环节减少成本、增加利润，并实现资本与文化的良性循环。同时，国外的文化机构也可以通过一千零一夜了解中国文化，并寻找合适的伙伴，把世界上优秀的文化带进中国，丰富中国的文化市场，创造更多的市场空间与利润。
　　用李健的话说，“压缩中间环节是‘节流’，引进国外文化是‘开源’，成本少了，渠道多了，中国文化产业才能真正的实现良性循环，并发挥出最大的作用，中国的文化产业也会因此被整个盘活，这才是中国文化人真正想看到，并且需要为之努力的目标。做一千零一夜的目的不仅是建立一个中国文化产业的无障碍交流平台，更重要的是，我们要通过一千零一夜改变中国文化产业现状，建立合理的文化产业发展秩序，让更多的中国文化影响世界，并让世界的优秀文化融入中国。”
　　附一千零一夜创始人李健简介
　　拥有近十五年的业内工作资历及良好的社会关系，曾经服务于包括电视台、国内知名广告公司、娱乐制作公司以及专业的传媒公司在内的众多行业领域。多年的行业工作经历形成了对传统媒体与网络媒体相结合的——“互动娱乐新媒体”的独特个人理解与视角。
　　2008，一千零一夜创始人及总裁
　　2007年，率领U网团队获得北京京顺盛世投资有限公司与中国宽带杂志有限公司1亿元人民币的天使投资，并出任中国宽带娱乐网(ChinaBB.TV)的总裁。
　　2006年，出任北京世纪天盈互联网科技有限公司首席执行官兼总裁，将传统媒体优势与互联网媒体优势进行全面、有机整合而推出演唱会直播网——U网。
　　2006年，出任北京中杂时代文化传媒有限公司总经理，负责北京市文化局下属文化演出品牌的策划与推广。
　　2004年-2006年，受北京光线传媒有限公司邀请，历任光线传媒大型活动中心总监、节目制作中心技术总监，其间使大型活动营销的整体收入增长率达到236%.
　　2000年-2003年，受广东南方电视台节目制作中心邀请，策划并推出轰动一时的广东第一演出品牌《鼓舞飞扬》。
　　1997年-2000年，出任广州柏艺(国际)文化传播有限公司总经理。
　　1996年，受邀赴美国考察学习现代电视传媒产业。
　　1994年-1996年，作为独立制作人，其间制作了电视音乐栏目《亚洲音乐雷达网》，并在全国三十家省级电视台网联播。
　　1991年-1994年，服务于广州电视台节目制作部，其间创办国内第一档音乐栏目《金色旋律》。 


