Facebook新用户享有全新搜索经验
　　CNET科技资讯网8月12日国际报道 Facebook新注册用户（有些既有用户也行，但非全数）从周一起可享有全新的搜索经验。新的搜索界面可看见所有Facebook用户的公开结果（新增Everyone的过滤功能），或者出现朋友的部分。或者一如之前那样，只出现事件、群组或应用。
　　若搜索设定为Everyone时，一有新信息更新你就会接获通知
　　这个所有人（Everyone）过滤器是主要的新功能，Facebook用户可借此监看整个网站重大议题的最新信息与更新，这跟伊朗大选事件过后，Twitter被用来当作信息媒介的作法一样。
　　一如Twitter Search，Facebook搜索结果页面会主动通知你符合你所搜索的新结果，但若你没要求，它不会更新整个页面。这理论上可让网友掌握最新状况，但又不至于导致信息过剩。
　　Facebook拥有2.5亿会员，Twitter相形之下的确远远不如，但严格来说，Facebook与Twitter并非竞争者，因为双方的社交模式不太一样。Twitter预设是你可追踪任何用户。但在Facebook，只有已经建立双向关系的人才可阅读到更新信息。此次新的Everone过滤器让Facebook变得比较像Twitter的搜索功能。

