纳斯达克北京首代徐光勋离职
　　石婵雪
　　CBN记者日前获悉，纳斯达克北京首席代表徐光勋已经离职，公司将对北京首席代表重新安排。
　　“徐光勋已于两周前离开纳斯达克。”纳斯达克北京代表处内部人员对CBN记者表示，“纳斯达克北京首席代表的职位现在暂时还没有指定，正式任命可能还需要一至两周。”
　　对于徐光勋离开纳斯达克的具体原因及新的任职机构，上述人士表示不便透露。
　　“我确实已经离开了纳斯达克，现在还在办理一些手续。”徐光勋向CBN记者证实，目前还没有找到新的机构任职。
　　而徐光勋的离职，让一些业内人士略感震惊。
　　“在与徐光勋一起参加了5月20日举办的中国金融高峰会后不久，我就听说他辞职了。当时还很意外，但后来被多个朋友证实是真的。”一位业内人士向CBN记者表示。
　　徐光勋是纳斯达克的“老将”，曾于1994年至2004年担任纳斯达克亚洲董事总经理。在纳斯达克第一任中国掌门人黄华国离职前的几个月，徐光勋也曾离开纳斯达克。时隔3年后，徐光勋重返纳斯达克，并担任“联席北京首席代表”，与劳伦斯·潘共同掌管中国市场。时隔不到一个月，劳伦斯·潘正式离职。
　　今年5月，徐光勋以纳斯达克北京首席代表身份，活跃于中国资本市场各个活动舞台，并在中国金融高峰论坛、第五届中欧信息通讯高科技峰会等论坛上发表演讲。


