大头无线CEO马腾纵论无线互联网
　　10月14日晚间消息，大头无线CEO马腾做客IT龙门阵，纵论全球金融危机背景下无线互联网产业的发展。他指出，金融危机已波及无线互联网领域，最大影响是融资变得更加困难，但是马腾表示，并不担心无线互联网企业熬不过“冬天”。
　　在演讲中，马腾把过去两年无线互联网市场比作一个庙会，其提供的数据显示07年拿到融资的无线互联网企业不下30家，但现在投资商基本都在观望，马腾总结道“这个庙会现在已经结束了”。
　　谈及产业问题，马腾认为，无线互联网过冬就像爬雪山一样，但是爬雪山需要一个清醒的认识，不必特别的悲观，它是前进道路上、经济发展环境必然的起伏。正视它，爬过去就是胜利。无线互联网应该着重在无线两个字的特性上设计自己独有的商品模式。
　　马腾进一步表示，有线互联网和无线互联网的用户收入模式有巨大的不同。无线互联网企业如果想在今天已经被互联网证明的领域里面分得一杯羹，难度比较大。纯粹的无线互联网企业，应该真正从用户的使用习惯、消费行为考虑，到底无线两个字意味着什么，以及怎么设计它后来的东西。
　　从这个角度上引申，大头无线将自身独特的商业模式定义为移动分享门户。手机最本质的东西就是用户之间随时的沟通和分享。手机打电话和发短信的功能，本质上是一种分享。而分享，并不止是文件的传递，所谓移动分享将包括，位置分享、娱乐分享、音乐视频、BBS图片，行为分享，文件分享;与朋友一起分享。
　　据了解，手机客户端企业大头无线，以技术出众著称业内，其商业模式的核心是，致力打造充满想象的移动分享门户，从移动分享角度建立自己的核心竞争力。责任编辑：郑新疆


