全球前十大最多垃圾广告的ISP
　　CNET科技资讯网 11月28日国际报道 微软被Spamhaus.org列为全球前十大最多垃圾广告的ISP。
　　垃圾邮件广告者喜欢在微软的Live.com与Livefilestonre.com刊登广告链接，将网友导引至贩卖伪药、色情、诈骗网站，这是因为他们知道微软的网站不会被反垃圾邮件组织所拦阻，Brian Krebs在他位于华盛顿邮报的博客上写道。
　　Spamhaus CIO向Krebs表示，他们先前不断跟微软提醒这件事情，但却都没下闻。其他安全厂商包括McAfee与Marshal也都警告过微软托管的网站有出现垃圾广告与诈骗案激增的趋势。
　　微软对记者的询问则有以下e-mail回覆：
　　“垃圾广告或其他滥用行为不只是微软独有，微软提供Windows Live让网友可通过Windows Live Hotmail、Windows Live Spaces与Windows Live SkyDrive等免费服务来分享自己的内容。也因此垃圾广告厂商也许多渠道可针对消费者来进行恶意行为。我们十分认真保护客户安全与隐私，同时也会不断改善使用经验，通过监控与技术来避免这类攻击。利用Windows Live服务来进行垃圾广告是违反我们的服务条款的，若发现违规使用我们一律会移除帐号。”
　　有趣的是，前十大排名中，另一个较知名的是Verizon.com，被列为第九。


