央视起诉优搜网非法转播春晚索赔133万元
　　 本报讯（记者刘杰）除夕夜央视上演春晚时，除央视国际网络有限公司（以下简称央视国际）外，“优搜网”也同步做了转播。认为对方此举侵权，央视国际将优搜网告上法院，并索赔133万。昨天，朝阳法院开庭审理此案。
　　    央视国际起诉称，经央视独家授权，他们独家享有2009年央视春晚、元宵节晚会的网络传播权。但今年1月25日晚，他们发现数字优搜（北京）网络有限公司（以下简称优搜网）经营的“优搜网”未经许可，在线同步转播春晚。此后不久，他们又发现，优搜网还同步转播了元宵节晚会。
　　    央视国际认为，2009春晚、元宵节晚会是中央电视台和央视国际花费巨大的人力、物力和财力摄制并传播的节目。作为经营性网站，优搜网未经许可擅自同步转播，侵犯了他们的合法权益。据此，他们向对方同步转播春晚、元宵节晚会的行为索赔133万元。其中，春晚折价105万、元宵节晚会折价28万元。
　　    庭审时，优搜网代理人起初不认可对方提出的“转播两台晚会”的指控；面对央视国际提交的证据后，他们转而承认转播一事，但同时强调说，这是双方之间的一个简单的民事纠纷，经过协商就能解决，央视国际目前提起的诉求，“既不妥当又不合理”。
　　    昨天，这名代理人还一再表示，优搜网的知名度很小，访问量很少，即使侵权，也不应赔偿那么高的数额。
　　    朝阳法院未当庭宣判此案。


