英特尔等半导体厂商将发财报
　　CNET科技资讯网 10月14日国际报道 值英特尔和其它半导体生产厂商将于本周发布财报之际，技术投资者都心存疑虑：情况到底会恶化到什么程度？
　　英特尔将于当地时间本周二发布财报。当今正值经济低迷、股票暴跌之际。市场分析机构美国技术研究的道格·弗里德曼在谈到英特尔的收益时说：“人们做好了最坏的打算。”
　　摩根大通的克里斯多夫·丹利表示，需求将呈直线下降。
　　经济学家担忧，美国受经济衰退的影响最大，从汽车、住房到电视和计算机，消费需求将出现最大的下滑幅度。
　　德州仪器、AMD、Xilinx和Altera也将于本周或下周出财报。但分析人士无法确定微芯片厂商是否也在受影响之列。BMO资本市场的布赖恩·皮奇奥尼说：“英特尔可以透露是否收到了来自经销商的坏消息。”
　　丹利表示，“我们都想知道2009年的情况。而企业却一点也不知道，他们没有危机感，并对华尔街分析人士的作为感到奇怪。”他说，股票是对市场理解力的反应，即使企业认知能力反应很慢，但明年上半年企业状况肯定会恶化。
　　Wedbush Morgan分析师帕特里克·王表示，今年年底企业就会暴露出各种问题。他说：“我们需要确认仍处于受控状态的存货数量。”
　　Needham & Company爱德文·莫克表示，问题已经扩展到了欧洲和美国的成熟市场。他从经销商那里得知，较小的亚洲市场和巴西等新兴市场也出现了需求问题。


