唐骏称被麦道夫骗300万美元 已将委托工行理财
　　比特网(ChinaByte)12月31日消息，中国IT业资深人士唐骏日前在接受中央电视台采访时说，麦道夫欺诈案件让自己损失300万美元。他正在将国外的投资的私人理财转移到国内的私人银行。
　　唐骏称，他在做完中央电视台节目后回去做了一个调查，发现可能受到的损失将近三百万美金，他感叹到，“没想到麦道夫事件，连我们这样普通的投资者都受到这么大的损失，没有想到。”
　　唐骏还表示，他现在正在把国外的投资的私人理财转移到国内像工行这样的私人银行，寻求他们的帮助，希望能在国内做投资，这样更保险一些。
　　唐骏毕业于北京邮电学院，后留学日本、美国。在美国创建游戏软件公司——双鹰公司和娱乐影业公司——好莱坞娱乐影业公司。1994年加入微软公司，担任微软总部WindowsNT开发部门的高级经理; 2001年升任微软公司全球技术中心总经理;2002年3月，他被任命为微软(中国)公司总裁;2004年2月11日，正式加盟上海盛大网络发展有限公司担任总裁职务，同时获聘微软(中国)名誉总裁职务;2008年4月15日，唐骏以10亿元转会加盟新华都集团接替集团创始人陈发树出任集团总裁兼CEO。
　　1962年生于江苏常州；毕业于北京邮电学院，后留学日本、美国，分获物理学学士、电子工程学硕士和计算机科学博士学位；在美国创建游戏软件公司——双鹰公司和娱乐影业公司——好莱坞娱乐影业公司。(北京邮电学院应用物理专业学士学位；日本名古屋大学自动化专业硕士学位；美国加州理工大学计算机专业博士学位)
　　一直以来，唐骏以善于理财出名，目前在国内都没有购置房产，而是租住酒店，资金主要用来投资，据传个人财富已经达到11亿元。


