Sun CEO建言：创业成功要选对另一半
　　CNET科技资讯网 9月27日国际报道 正在力拼出头的年轻创业家，听听Sun董事长兼CEO Scott McNealy的建议不会有什么坏处。毕竟，McNealy和他另外三位伙伴只花了三个月，就让共同创立的公司赚钱，之后还创造出Java、Solaris和OpenOffice.org这些好东西。 
　　再说，你怎能拒绝一个如此懂得自嘲的人的良心建议？McNealy在Plug and Play Expo发表演说时，讽刺自己的PowerPoint简报说：“你知道，Windows这个东西……我都用开放源代码。F5？那是直觉的。”
　　规则#1：拥有一个具争议性的策略。寻找反直觉的构想，然后执行。如果你照规矩来，你只会流于一般。区别才是关键。困难的是，你必须判断正确。
　　规则#2：打破商业陈规，但不可用诈骗、说谎或偷窃的方式。这么做，你将落得众叛亲离，失去忠诚员工对你的信赖。
　　规则#3：想办法筹得一些钱，但不要太多。小数目的创业资本会迫使你锱铢必较、节省支出、追求效率，并且努力寻找新的生产途径。
　　规则#4：具备一个理想。McNealy说：“人类大都是金钱驱动的，但他们也喜欢有一点精神上的收入。”例如，Sun创造的开放源代码学科维基Curriki，就解决了McNealy和他儿子作小学报告所碰到的问题。 
　　规则#5：放手去作，但慎选伴侣。投入你全副的心力和灵魂去开创事业，但请在结婚之前。McNealy直到39岁才结婚，但婚后四个儿子接连出生。他建议：“你一生中最重要的决定就是和谁结婚生子。挑选一个配偶或重要的另一半，或任何你喜欢的伴侣。只要确定你挑了一个好人。这是一个创业者给你的一些实在的技术性建议。”（Jessica Dolcourt）


