低价笔记本电脑救了PC产业
　　CNET科技资讯网 10月16日国际报道 仅管全球经济陷入风暴，PC产业整体表现似乎在一系列低价、省电的迷你笔记本电脑拉抬下，没有受到严重冲击。
　　根据市调公司Gartner公布的最新季报告，整体而言，今年第三季全球PC业的出货量扬升至8，060万台，较去年同期成长15%。但美国市场的状况令人担忧。 
　　或许是因为消费者忧心经济状况，500美元以下的电脑在第三季大卖。Gartner PC分析师Mika Kitagawa指出，目前还不清楚这是新创造出的全球Netbook市场，或只是过去低价笔电的市场被蚕食鲸吞。
　　不论如何，欧洲、中东和非洲地区的PC销售量，在第三季都以超越美国5倍的速度成长，达到2，880万单位。两家最快投入Netbook生产的制造商：宏?和华硕，今年第三季都创下最好的表现。宏?取代了长年的领先者惠普（HP），成为该区域目前最大的电脑品牌。Gartner表示，宏?在该地区开发Netbook生意的协同策略，是主要的成功因素。 
　　合并Gateway近1年后，宏?已经稳坐全球第三大PC制造商的位置。宏?的出货量超过1，000万台，年增率高达47%，占全球市场的12.5%。 
　　一度与联想激战的宏?，现在已逼近排名第二的戴尔电脑：戴尔第三季的全球市占率为13.6%，惠普以18.4%排名第一，联想7.3%位居第四，而第三季大幅增长25.8%的东芝，以4.6%维持第五名。挤不进前五名的华硕，第三季出现了Kitagawa预估有三位数的强劲增长。最终的数字尚未计算完成，因为这只是一份初步报告。
　　相对于全球市场，美国地区的PC销售增长只有难看的4.8%，对于涵盖开学购物潮的一季，这样的表现令人忧心。而Kitagawa指出，虽然主流笔记本和台式机的价格持续下跌，仍无法吸引零售商期望中的消费人潮。
　　戴尔电脑依然称霸美国PC市场，占有率高达29.5%，惠普以25.7%紧追在后。第三名的苹果本季在美国市场以六倍速增长（市占率9.5%），较前一季多卖出三成的电脑，该公司甚至到昨天才推出新的笔记本产品。美国市占率仅9%的宏?，第三季增长了11.2%。东芝仍以5.6%位居第五。


