占座网张帆：奥运带来百万用户增长
　　8月27日，占座网公布了其奥运活动的在线用户数据情况。数据显示，占座网奥运主题系列活动的用户参与度和活跃度高达95%，而占座网目前注册用户已经突破一千万，这一数据反映了SNS网站作为全新媒体形式的强大之处，其高活跃度、高参与度，源自于网站结构的先进和用户热点的准确把握，尤其后者是传统互联网产品无法做到的。
　　奥美互动中国区总裁Chris Reitermann表示：“在上届奥运会才开始浮现的突破性新媒体，如社交型和视频分享网站，在本届奥运会期间扮演了非常重要的角色，让用户们能以突破性的方法来体验奥运会，表达自己炽热的爱国情感。” 有别于传统媒体的纯粹资讯模式，SNS更善于提高用户活跃、增强用户间互动，占座网的奥运活动数据就充分证明了这一点。
　　在问及“什么是北京奥运会筹备期间最难忘的时刻”，75%的用户表示奥运会火炬接力是最为精彩的，仅次于这一选择的为奥运会口号“同一个世界同一个梦想”的发布(58%)，以及奥运会场馆的竣工(30%)。经调查发现，今年4月至8月期间，占座网“树宝宝奥运火炬接力活动”由于奥运火炬在全球范围内的传递，令占座用户的活跃度和兴奋度增加了47%。
　　占座网CEO张帆对记者谈到：“如果说传统的互联网媒体是单方向信息传递的话，SNS网站则更像是一个P2P的信息传递，每一个用户都是资讯的制造者和传递者，这会让信息链条发展得更快，延伸得更远。”
　　占座网7月25日上线的“竞猜北京奥运，助威中国健儿”的奥运竞猜活动，，参与人次和投注项目总数都近百万，奖池金币总数累计超过了2亿。其中还有一个有趣现象：用户们把76%的金币都投注给了中国队，哪怕是赢面较低的项目也是如此。
　　另外，占座网还在奥运末期推出“树宝宝运动会”，依次开展了的3项竞技运动——田径中的百米赛跑、跳远和移动靶射击，由于操作方式简单，趣味性强受到用户的广泛参与，但同时因为技巧性强、竞技程度高，对使用者的竞技能力也提出了挑战。目前，参与人数比例已达到网站整体用户的72%。
　　张帆向记者透露了另一个数据，事实上，占座通过前后将近半年的奥运系列活动发展了近百万的新注册用户，而且已有用户也得到了极大的活跃。


