阿里巴巴中报净利7亿
　　本报讯 （记者 彭梧）阿里巴巴公司（1688.HK）昨天下午收市后发布的第二季度财报显示，其利润率上升至46%，净利润近7亿元。这也是自该公司董事会主席马云抛出“过冬论调”之后阿里巴巴首次公布财务数据。
　　营收同比增近50%
　　昨日，香港股市对此反应平淡，阿里巴巴股价也持续维持着小幅震荡的走势，昨天震荡后微涨0.541%，报收于9.3%。
　　数据显示，阿里巴巴营业收入同比增长47.8%，达到14.152亿元；营业利润同比增长70.6%，达到6.51亿元，利润率由2007年同期的39.8%上升至46%。受益于利息方面的收入，阿里巴巴Q2净利润为6.972亿元。
　　“冬天并不是网络寒冬”
　　阿里巴巴首席执行官卫哲表示：“我们开始感受到全球经济放缓、成本上涨及中国政府的宏观调控措施对我们的客户和业务的影响。这个冬天令我们某些客户经营产生困难，导致于期内的我们的部分业务增长较为缓慢，这种情况有可能延续至明年。但我们相信这只是暂时的现象，长远来看中国的出口商在全球市场中依然会保持其强大竞争力。而阿里巴巴也将通过多项策略以帮助中小企业‘过冬’。”
　　大度咨询总经理程天宇昨天对此评论说，马云的“冬天”理论实际上是指中小企业的冬天，并不是真正意义上的“网络寒冬”。虽然这样的影响会波及到电子商务企业，但“并不是致命的”。
　　“政府主管部门最近公布将安排35亿元专项资金帮助中小企业解困，又调整了纺织品出口退税率，包括增加商业信贷规模等等政也显示了政策方面的利好。”程天宇说。


