传盛大与联想PC捆绑合作商谈已到最后阶段
　　CNET科技资讯网 9月10日 北京消息：今日一位接近盛大人士对CNET记者表示：“盛大扔未放弃家庭娱乐战略，其与联想商谈的合作也到了最后阶段。”
　　盛大方面对此表示：“我们一直有业务层面的合作，比如我们的游戏预装到他们的机器里，他们的广告则植入到盛大的游戏里。”
　　回顾盛大与联想间的合作，去年底，联想集团副总裁夏立曾表示，确已与盛大就在联想PC上预装盛大易宝等多媒体娱乐平台谈过多次，但到现在还没有确定要合作，不过，未来不排除这种可能性。今年1月，再次有杨元庆与陈天桥在上海见面的消息传出，不过两家公司后来均表示二者的见面只是就产业探讨观点。
　　而接近盛大的人士今日称：“双方的合作已经进入选机型的实质性阶段，合作一旦达成，联想的硬件以及盛大的内容就将进入客厅。”
　　业内分析认为，现在已经进入平板电视时代，与前两年大不一样，而盛大提供的家庭娱乐内容也比以往能被人接受，所以盛大可能选择在这个时机再次回归家庭战略，以实现曾经的“迪斯尼”梦想。
　　不过可以清晰记得的是，2005年，盛大曾经被家庭娱乐战略拖累，之后不得不依靠砍价业务网络游戏来翻身。
　　盛大近年不仅专注为其带来95%收入的网络游戏，还埋头在文学内容上下功夫。他在今年7月4日成立盛大文学有限公司，三家著名原创文学网站——起点中文网、晋江原创网、红袖添香网成为其下属的全资公司和投资公司。
　　业内认为，盛大在文学方面的内容将为其家庭战略起到很好的辅助作用。
　　在接受CNET科技资讯网采访时，联想方面目前对此事不予置评。(张丹)
　　相关报道：
　　传盛大与联想PC商谈捆绑合作
　　分析：联想百度盛大能否回归A股 


