金山软件2008年上半年营收约3.47亿
　　比特网(ChinaByte)8月29日消息 昨天，金山软件(HK.3888)发布2008年Q2财务业绩公告及中期报告。据财报显示：金山软件2008年上半年总营收达到3.468亿元人民币，同比增长42%；其中，网游和软件两大业务分别占总收入的66%和34%。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“第二季度发布的新游戏《剑侠世界》和《封神榜2》的成功给金山的中期业绩带来了强劲增长。今年我们在资本运作上还会有更多动作。”据悉，金山在收购炼金工作室加强网游研发之后，又收购了深圳招商卓尔，布局中小企业安全战略市场。
　　Q2营收：同比增长23%
　　2008年第二季度金山软件总营收为1.718亿元，同比增长23%。其中，软件业务的收入为0.624亿元，同比增长71%，占总收入的36%；网游业务收入为1.078亿元，同比增长6%，占总收入的64%。
　　软件：营收同比增长87%，870万用户订购
　　2008年上半年，金山在软件业务方面的收入为1.163亿元，同比增长87%。软件业务的增长主要得益于金山毒霸的月平均订购用户数的快速增长，目前毒霸的日平均订购用户数为870万人，较上年同期增长63%。
　　此外，金山在第二季度收购深圳招商卓尔开始布局企业安全市场，以及WPS在第二季度签下的国电千万元采购大单，也推动了金山在通用软件业务上的稳定增长。金山将进一步为中小企业提供软件服务，预计将成为金山通用软件业务的主要增长动力。
　　网游：《剑侠世界》表现抢眼，28万人同时在线
　　在网游方面，2008年上半年的营收为2.281亿元，同比增长28%。作为衡量网游受欢迎程度的指标之一，金山网游的日均最高同时在线人数为85万人，同比增长72%。其中，《剑侠世界》日均最高同时在线人数为28万人，成为本年度迄今为止最成功的新游戏之一。
　　《剑侠世界》自6月份开放性测试以来表现优异，奠定了《剑侠情缘》在中国及东南亚网游领域的强势品牌地位。求伯君表示：“《剑侠世界》和《封神榜二》强劲增长势头会在第三季度全数反映出来。因此，在今年下半年金山网游的收益将会更好。”


