土豆网王微：视频网站的竞争对手是门户
　　比特网(Chinaybte)12月16日消息(操刚)2008年的视频网站无疑经历了一轮多事之秋，从资本、政策、版权和盈利等多众多关卡的考验之后，“视频元年”这个说法似乎在被更多的关注人士引用。
　　“2009年的视频网站将迎来一轮洗牌，在这个行业里，一是受金融风暴的影响，规模过小的企业将遇到速效困难的瓶颈，二是而且相对较高的成本也会让一些面临着倒闭的危险，其实视频网站现在的竞争格局已经初显明朗，我觉得最大的竞争对手可能会是门户网站。”
　　昨天，在土豆网年营盘点的媒体沟通会上，土豆网CEO王微对于视频网站发展势必与门户会有竞争局面的预测并不避讳。
　　王微坦承，门户做视频由自己的先天优势，一是没有太多的资金压力，毕竟资金来源可以依靠别的途径;二是固定的客户群体也可以带来一定的人脉。不过他也同时表示，视频领域本身就是一块很大的蛋糕，并不是一两家网站就可以吃得下的，越多的竞争对于这个领域的成熟会起到更大的作用。“土豆网的优势就在于专注。或许说到专注显得有些老套，但事实证明是有效的。”
　　赢利一直是媒体对于视频网站的最大关注点，虽然在说到敏感数字的时候，王微三缄其口，不过他对于土豆网明年第一季度的营收似乎抱有很大的信心，王微透露，就成长率来说，土豆网2008年第三季度业务比初试水的第二季度成长35%，第四季度相比第三季度更是大幅增长80%。目前土豆网已经拥有约150家活跃的品牌广告主。而在谈到明年的营收预期相对于今年的销售业绩时，王微则明确表态表示：“营收大幅上涨，成本则会下降。”


