奥运史首现大规模冠军域名捐赠
　　在国家体育总局提前注册奥运冠军域名后，民间也悄然掀起了一波奥运运动员域名捐赠热潮。截至目前，已有200多个中国奥运选手的CN域名和“.中国”域名被捐赠出来。此次公众大规模捐赠奥运冠军域名在百年奥运历史上尚属首次，中国奥运运动员的互联网权益保护得到了进一步完善。
　　记者了解到，游泳、跳水、举重、体操、羽毛球、射击、足球等多个项目奥运运动员的域名都在此次捐赠名单内，其中不乏像黄旭这样参加了三届奥运会拿过两个奥运金牌的“三朝元老”的奥运冠军的域名huangxu.cn，也包括了刘子歌等新晋奥运冠军的域名liuzige.cn。
　　此前中国互联网络信息中心(CNNIC)曾发出呼吁，希望在北京奥运会开幕前注册运动员姓名域名的注册者，将域名捐赠给相应运动员，用于中国奥运冠军的网络标识，这一呼吁得到了广大用户的积极响应。
　　记者发现，此次域名捐赠还呈现三个鲜明特点：捐赠数量众多、捐赠与本人重名的域名和捐赠正在使用的域名。
　　注域名只为转赠，两位捐赠者慷慨捐出200多个域名
　　北京奥运会的中国参赛运动员共639人，在短短的数日之内，捐赠CN域名和“.中国”域名的数量就达到了200多个，速度和数量都令人惊讶。作为此次捐赠的“大户”，网民郭建光一个人就捐赠了188个域名。郭建光称，作为一个资深网民，早在奥运会开幕前，他就已经在考虑怎样为北京奥运出点力，于是投入大量精力想方设法去保护运动员的域名。他希望这些域名能尽快用起来，这样才能发挥更大的价值。
　　另一位捐赠者浙江百方实业有限公司也捐出了50多个域名，该公司表示爱惜和保护我们的奥运冠军的形象和权益，是一个中国人应该做的事情。
　　网民王峰捐出“王峰.中国”
　　除了在捐赠数量上的“当仁不让”外，也有网民将自己的姓名域名捐赠出来。王峰就是这样一个热心人，记者了解到，他已经将“王峰.中国”捐赠出来。王峰表示，由于国人叫“王峰”的重名很多，这个域名对自己来说就是得之不易，在捐赠之前本打算用这个域名作为自己的个性博客域名。
　　不过他认为，奥运冠军的域名能给冠军们提供更好的互联网平台和窗口，相信这个域名在跳水冠军王峰手里能产生更大的价值。
　　把在用的域名无私捐出
　　此外，一些捐赠者甚至把自己已经在用的域名慷慨捐赠出来。澳美新投资咨询公司和厦门易名网络科技有限公司这两个公司都透露，尽管之前有些域名已经开发了网站在使用，但发现此届奥运冠军的姓名与自己拥有的域名相同，因此也希望捐赠出来给冠军使用发挥更大的作用。
　　由于我国公民的重名现象非常普遍，不少奥运冠军的“.中国”域名和英文CN域名在本届奥运会开幕前就被注册使用。也有不少人认为注册冠军域名只为投资转卖，此次奥运冠军捐赠人的义举让这样的看法不攻自破。记者的随机采访显示，公众普遍希望国家体育总局能尽快把运动员的域名应用起来，让这些域名早日发挥其应有的作用。
　　附：本次捐赠域名中的奥运冠军
　　吴敏霞、火亮、陈艳青、黄旭、陈一冰、王鑫、陈若琳、郭跃、王峰、刘子歌、金紫薇 、庞伟、邹凯、唐宾


