2009年一季度手机销量已触底
　　CNET科技资讯网5月5日国际报道 当地时间4月30日，两家市场分析机构IDC和战略分析发布了第一季度手机销售数字。销售依旧很疲软：今年第一季度手机销售下滑幅度创历史新低，战略分析报告数字显示，第一季度手机销量同比下滑13%，IDC报告数字显示，第一季度手机销量同比下滑15.8%。
　　手机厂商第一季度发货量在2.45亿-2.82亿部之间，低于上年同期2.82亿-2.9亿部的发货量。其中全球经济低迷是主要因素。
　　手机产业中唯一亮点是智能手机。IDC表示，尽管普通手机销量下滑，但智能手机在第一季度的年增长率为4%。
　　其中诺基亚第一季度手机销量下滑19.3%，至9320万部。其市场份额由上年的近40%下滑至约38%。该公司第一季度营收同比下滑27%，营业利润同比下滑96%。
　　摩托罗拉Q1财报更惨——手机销量同比下滑46.4%；而索尼-爱立信手机销量同比下滑35%。
　　如果根据手机下滑幅度定输赢的话，最大赢家应当是韩国三星。因其手机产品类型丰富，销量下滑幅度不足1%，全球市场份额增长了近3个百分点，至18.8%；LG手机销量同比下滑7.4%，但其全球市场份额增长了近1个百分点。
　　其它未进入前5名的手机厂商市场份额由上年同期的16.5%增长至22.5%。其中苹果和RIM增长强劲，但中国华为、波导和中兴通讯及韩国泛泰、法国萨基姆、日本京瓷、NEC、松下都将继续挑战世界前5名。
　　总体而言，分析师对手机产业前景持乐观态度：库存调整问题已经解决，经济增长迹象日趋明朗，从现在起，手机厂商业绩在今年将得到改善。但第一季度的业绩很凄惨，智能手机将彻底改变现有产业格局，摩托罗拉和索尼-爱立信厂商将日益衰弱。


