网络社交从“开心”蔓延
　　“你上开心网吗？”这也许是你身边不少朋友、同事最近遇到你最常用的问候语。
　　或许连开心网创始人程炳浩都已经搞不清楚，“开心网”到底是从什么时候开始悄然在白领和上班一族的圈子里火爆到如今这个程度的。尽管可以去查alexa排名，尽管可以去查开心的历史PV和流量数据表，但对比起如今“开心网”的流行度和受争议度来说，那些对于VC和风投更有意义的数据在更多普通用户面前几乎毫无价值。
　　假如你是个网民，你很可能还没开始玩开心网，但你身边不可能连一个玩开心网的朋友都没有；就算你一直拒绝加入开心网，但你无法拒绝你的朋友向你邮箱里发送的开心网注册邀请。所以，当你最终到开心上看看的时候，你会惊讶地发现，原来你已经有如此多的朋友早一步来到这里。
　　国外知名SNS社区 
　　- 知多点
　　第1类
　　校园SNS社区 特征：锁定校园生活
　　ChinaRen：1999年创办。提供校友录、校友相册、校友论坛，包括闲聊区、型男索女、贴贴图图、情感世界、动漫空间、校园原创等热门板块。
　　校内网：成立于2005年12月，中国最早的校园SNS社区。学生可以展示自己，找到老同学结识新朋友，分享照片和群组。目前，已开通2000所大学、1800所高中。
　　占座网：创办于2006年4月，也面向全国大学生组织征集作品、工作实践、公益行为等活动，有占同桌抢座位等休闲游戏，可以记录日志，分享照片和群组。
　　第2类
　　上班族SNS社区 特征：锁定成人年龄段人群
　　开心网：可以上传音乐、建立专辑，赠送虚拟物品，公开投票，分享足迹，电影评论还有在线休闲游戏。
　　海内网：2007年11月创建，提供迷你博客，相册，群组，电台以及电影评论等服务，有固定的电台节目。
　　51.com：2005年8月创建，可以发布照片、日记、音乐等并与朋友分享，推出即时通讯工具———51挂挂。
　　第3类
　　特征：生活实用气息更浓
　　MySpace：成立于2003年9月，是目前全球第一大的社交网站，2007年4月中国分站———聚友高调上线。可以创建私人社区，与朋友分享照片、日志和爱好。
　　Facebook：成立于2004年2月，可以浏览用户档案页上的留言板；互送虚拟礼物；免费发布租房、卖二手货等分类广告，通知朋友们将发生的活动，帮助用户组织线下的社交活动。
　　不知道怎么赚钱又如何？
　　- 一针见血
　　当所有人都为开心网迅速蹿红而惊讶的时候，更多人已经开始质疑“开心到底能够开心多久”。免费的开心网如何赚钱，也是摆在开心网甚至中国SNS从业者面前无法回避的问题之一。
　　有一位向来以说话大胆而著称的互联网老板曾说：“别老是问我怎么去赚钱。如果你做得到每天为几千万人提供服务，他们能让你饿死吗？”
　　正如他所言，作为大众服务的提供商，更应该考虑的内容是如何提升用户体验扩大用户规模，至于商业模式，更多取决于市场的需求而不是企业的能力。
　　所以，现在不知道怎么赚钱，或者现在不赚钱，其实根本不重要。开心网的成功至少已经证明了SNS业务在中国市场上所隐藏着的巨大市场需求和机会。中国现在有超过100家SNS服务提供商，他们中间必然有绝大多数等不到市场爆发的那一天，但同样必然会有一小部分坚持到那个时候。至于是不是开心网，有那么重要吗？
　　“开心”多久你会腻？
　　SNS泛指“网络社交”，也可以被理解为以虚拟身份进行的线上交往。在中国，SNS这一概念最早的倡导者是chinaren校友录的三位创始人，周云帆、陈一舟和杨宁。当时互联网在中国还处于萌芽阶段，网民总数在1000万人左右。
　　Chinaren时代
　　未能独立发展
　　对于新生事物接受度较高的大学生是当时网民最主要的构成者，而“时间多过金钱”的大学生人群也因此成为最主要的目标用户。和Chinaren同一时代的类似网站还包括5460校友录等等。他们所采取的主要操作方式为纵向发展，即以学校、班级为单位构成交往群，提供的服务包括BBS、IM、电子邮件、虚拟空间等等。
　　尽管Chinaren和5460等校友录从诞生那天起就迅速赢得大量人气，但在中国互联网发展的初期，受限于资金、技术等各方面的压力，更多以校友录形式存在的中国SNS第一阶段最终未成大器，Chinaren最终转卖搜狐，未能实现独立发展。
　　校内网时代
　　资本市场关注达顶点
　　虽然卖掉了Chinaren，陈一舟还是不忘对SNS的梦想。陈一舟在创立千橡集团之后，便收购了校内网，这个当今最流行的校园社交网站。
　　在陈一舟买下校内网的同时，也有别的力量开始看好中国SNS市场的前景。有趣的是，或许是受到陈一舟校园情结的感染，2006年开始蹿红的SNS概念第一目标依然锁定校园市场。但由于从业者在互联网理念和经营思路方面都没有本质差异，以校内网为代表的中国SNS第二阶段的产品相继出现，但这阶段的产品却严重同质化，也一再遭遇质疑。
　　2008年5月，日本软银宣布对千橡集团投资3.4亿美元为中国SNS的第二阶段画上完美句号。在那个时候，全球最大的SNS服务提供商Facebook刚刚从微软和李嘉诚基金会获得巨额融资，国际主流资本市场对于SNS的关注达到顶点。资本市场的行动随之引发连锁效应。到目前为止，国内SNS服务提供商甚至超过100家。
　　开心网时代
　　用户社会身份主流化
　　从严格意义上说，开心网在白领人群和上班一族中的病毒式蔓延也并不能算是“原创型”的做法。从2007年开始，校内网和占座网都曾宣称自己将进军白领市场，而MSN也一直在试图挖掘出和沟通相关的更多商业价值。
　　但开心网的成功仍然可以被认为是中国SNS进入第三阶段的代表，这一阶段最主要的特点是用户的社会身份主流化。从第一阶段开始，SNS更多被当作一种降低联络成本的工具来使用，某种程度上为SNS的商业化进程打好了基础。
　　区别于学生用户，第三代SNS网络的用户需求呈现出多样性和现实性。和开心网类似的SNS网站还包括51.com，尽管主要服务的人群不一样，但第三代SNS网站所提供的应用和服务在商业化方面远优于校内网等第二代SNS网络。
　　本报记者 彭梧 范旭光


