九城：《卓越之剑》全民调查即日开始
　　第九城市今日宣布，旗下产品《卓越之剑》将从今天开始在全国范围展开玩家调查。第九城市《卓越之剑》运营团队将透过多重渠道，向广大玩家发出意见征询;玩家也可以通过《卓越之剑》官网(http://ge.the9.com/topic/diaocha/)向运营团队主动提出建议和看法。据悉，此次全民大调查将成为《卓越之剑》未来改版新生的重要参考。
　　本次大调查从9月8日开始共为期两周，范围覆盖全国20000家网吧，并向200万位中国玩家代表发出调查邮件，堪称中国网络游戏史上最大规模的玩家大调查。而本次全民大调查所收集的意见与建议，将由第九城市汇整总结后，直接递交至《卓越之剑》的韩国开发商IMC所特别成立的中国开发小组，为目前积极进行中的《卓越之剑》中国版改版工作，提供第一手的市场需求分析。
　　《卓越之剑》是第九城市旗下精品级网络游戏产品之一，由韩国著名大师级制作人金学圭先生及其所率领的制作团队历时三年打造完成，包含韩国游戏中很多精华元素的《卓越之剑》，自于全球上线以来，已经在北美及亚洲各市场取得优异成绩。在中国这个韩国网游受到玩家追捧的市场，《卓越之剑》自2007年底推出后也受到众多玩家的关注与加入。第九城市表示：中国玩家对网络游戏质量要求很高，唯有一款既有内涵，同时又有丰富游戏性的游戏才会吸引中国玩家。第九城市决定在《卓越之剑》运营即将到达一周年之际，向玩家集中收集意见，将针对游戏中的不足进行修正以及改善，力争将《卓越之剑GE》打造成一款真正符合中国玩家需求的“殿堂级韩国网络游戏”，作为游戏周年回馈玩家的献礼。
　　据悉，为此韩国IMC特别成立了中国开发小组，与第九城市运营团队实时联络，将完全根据中国玩家的需求进行特别设计，加强中国玩家在游戏中的乐趣和爽快感。越多玩家积极加入到此次的“全民调查”中，将越能将未来改头换面的《卓越之剑》打造成真正“玩我所想”的精品游戏。


