百度日封三万个垃圾网站
　　11月14日消息，昨天，谷歌总裁李开复在“搜索，未来”互联网主题论坛上表示搜索引擎的结果应当基于公正性。百度公司也对外表示：“妨碍搜索引擎公正性的首要问题是垃圾信息”。
　　百度发言人表示，中文互联网的垃圾信息泛滥已成为了一个非常严重的问题：“由于搜索引擎已经成为了互联网的入口，在搜索引擎上排名的高低，可以产生巨大的商业价值，于是大量的垃圾信息在互联网上滋生，目的就是通过搜索引擎获得商业利益。但这些垃圾信息，严重影响了人们正常使用搜索引擎。如果搜索引擎不能解决好这个问题，受害的是广大网民，并最终伤害搜索引擎产业的未来。”
　　据百度介绍，百度每天处理的作弊及垃圾站点数量，大约在3万左右。“数量庞大的垃圾信息制造者每天在制造数以万计的垃圾网站，这些网站包括纯作弊网站、机器采集网站、钓鱼网站等”。百度发言人表示，这些作弊站点的目的就是为了从搜索引擎获得流量，百度投入了巨大的资金和人力去跟他们进行战斗：“每年在反垃圾信息领域的技术投入，超过了全球中文搜索引擎市场的总和”。
　　“目前与垃圾信息制造者的斗争已不仅仅是一场技术战争这么简单了”。百度发言人称，近日对百度提起申请罚款1.7亿元的“互联网第一垄断案”原告全民医药网，就被网友指认是一家作弊网站。对此百度进行了确认，并提供了数十个全民医药网作弊的页面链接。这些页面充满了没有什么意义的文字，但仔细一看，文字都被内置了指向全民医药网的链接。百度表示，“该网站确实被我们认定为有群发垃圾信息和恶意链接的作弊行为”。
　　“垃圾信息制造者无孔不入”，一位业内人士表示，现在甚至到了被搜索引擎封杀后，又来炒作吸引媒体眼球，实际最后的目的还是流量。网站有流量就能实现商业利益。
　　由于巨大商业利益驱使，互联网上垃圾信息的增长速度远远高于有价值的网页增长速度。如果搜索引擎不能打赢与垃圾信息的这场技术战争，搜索产业就会被垃圾信息摧毁。“我们号召谷歌和我们一起，共同打一场和垃圾信息做斗争的技术战争”，百度发言人表示。 


