卡巴斯基弹运动鞋打折窗网友误为被黑
　　今日有网友爆料称，卡巴斯基反病毒软件有可能被“黑客”入侵。据其透露，版本号为7.0.0.125卡巴斯基杀毒软件其弹出窗口“卡巴斯基实验室新闻”里，竟然 出现了运动鞋打折的信息，而且出现了指向一个链接地址http://www.kaspersky.com.cn/letao.htm，网友担心letao.htm这个页面或挂有木马。
　　在卡巴斯基实验室新闻的弹出框果然看到了相符的字样，出现这一现象的卡巴斯基杀毒软件版本号为：7.0.0.125，弹出的广告窗口里显示“名牌运动鞋新款7折 差价卡巴付”。
 
　　卡巴斯基弹出运动鞋打折广告
　　查看详情所指向的链接为：http://www.kaspersky.com.cn/letao.htm，点击进入后能看到如下页面：
 
　　乐淘族网上商城页面
　　据该页面内容显示，页面是前几日刚刚上线的乐淘族，是一个网上销售运动鞋的网站。
　　难道专做杀毒软件的卡巴斯基难道是被黑客攻击，强行篡改的吗？其实不然，在该广告所涉及的所有页面中，除“乐淘族”首页外，其余页面均带有 “&source=kaspersky”后置代码。这种代码实际上是一个检测代码，主要用来监测有多少点击是通过卡巴斯基新闻页面的链接过去的，依据该数字显示进行广告后期的付费或分成的模式。而这种代码也应该是双方协商之后置入的代码。因此，这应该是一种合作广告的行为，卡巴斯基与乐淘族网站合作，为其做广告推广的可能性较大。
　　其实，这种广告的模式其实并不少见，很多杀毒软件厂商早已经有了这样的广告合作模式。不过，将自己与B2C联系起来，又是与IT无关的一种商品营销，这对于杀毒软件行业来说算得上是一种创新的模式，也不能不让人佩服卡巴斯基的商业头脑。那么，是谁盯上了卡巴斯基的广告呢?
　　页面显示的乐淘族，乐淘族与李连杰壹基金合作做过的相关责任人曾表示，企业的社会责任最重要，而要最大可能的履行社会责任，企业必须首先是一个能够盈利，能够创造社会价值的企业，我们会通过多种渠道做宣传，与各行各业做双赢的合作。或许，卡巴斯基做为全球杀毒行业的重要厂商，也的确是一个很好的合作对象。不过，该人士表示，就此事目前不方面透露，但其并没有否认该合作模式。卡巴斯基方面也未表态。


