优酷副总裁魏明首谈BT下载：枪没有罪 
　　CNET科技资讯网 12月6日 北京报道：专家预言，所有下载软件很有可能在不久的将来遭到全面封杀。这也意味着BT下载工具即将退出历史舞台。昨日优酷副总裁魏明首次向记者谈及BT下载业被封一事。
　　“BT的事情，不是下载这个事本身，而是现在(下载)的内容是非法的还是合法的，是这么一个概念，枪没有罪，谁拿着枪打人才是有罪。”魏明说。
　　实际上，BT网站被封后，用户对影视的需求或许将在视频网站得到满足。有业内人士猜想，获得视听许可证的视频网站，无疑会成为互联网观影主流，因为除此之外，网上别无其它观看电影方式。
　　不过这对视频网站的高清提出了更高的要求。魏明表示：“用户的要求是越来越高的，三年前我们看视频，只要看一段不卡的视频已经满足，等到视频解决以后，又希望可以找到想找到的内容，所以人的感知没有止境。另外，用户看不看得到一段高清视频，还取决于他自己的服务器带宽。所以优酷将先解决快、再解决全，再解决高清。”
　　“从高清来讲，我们不会专门做一个高清频道，我们顶多做一个高清视频，我们视频下方有一个HB，你点一下立刻就到高清。如果你的服务器带宽很好，可以直接点高清看，但是全国各地的带宽参差不齐。”
　　视频网站今年正面临版权的混战，无论是优酷、土豆还是酷6，首要解决的都是‘内容全’的问题，拥有足够多的正版影视即意味着领先，但不可忽视的是，更多的网友们正对高清有着越来越强烈的需求。(张丹)

