乐酷天放手商户自建个性化网店
　　随着百度和日本乐天联合打造的网购商城“乐酷天”10月上线日益临近，其号称从日本乐天引进的功能强大的商户服务后台系统(RMS)成为业内人士关注的焦点。日前，记者从乐酷天商户服务顾问处了解到了这一系统的大部分功能。
　　据悉，乐酷天商户服务系统(RMS)由建店系统、邮件系统、收据处理系统、数据分析系统四大部分组成。这一套自由度较高的建店系统可以助力商户实现店铺装修个性化，提升店铺关注度。据了解，乐酷天的店铺设计后台可根据商户对网页编辑语言的不同掌握程度，设立了初、中、高级等多种方案，商户既可以轻松、简便地完成建店过程，又可以在乐酷天顾问们的支持下，利用自己的网页设计技巧，充分表现个性，装建成独有的风格，进而实现店铺流量和品牌关注度的提升。
　　此外，正在测试中的强大的数据分析处理功能可以帮助商户制定可行有效的营销策略，提高店铺营业额。据乐酷天一位商户营销顾问透露，乐酷天商户服务系统的另一大特点即是其强大的数据分析处理能力。乐酷天商户服务系统基于对其平台上所有商户的销售变化情况和消费者消费行为习惯的监测和分析，统计出几点几分、什么样的人群光顾该商户网页。这为商户提供了极具针对性的数据资料，帮助掌握行业和市场动态，制定切实有效的营销策略，快速提升营业额。一些商户们认为，目前电商制定营销策略已进入了离不开调查数据支撑的阶段。
　　有关人士分析，虽然乐酷天反复强调“以商户为核心”的服务理念，但是只有最终提升了消费者的购物体验，为商户带来营业额的提升才是根本。
　　一位入驻乐酷天商城并已基本建店完毕的商户表示：“最开始接触时确实会感觉对这套系统不太适应，因为与国内其他后台系统相比，自由度要高出许多。但是通过慢慢研究，最终设计出了独一无二的店铺，这使我们相信会给消费者带来耳目一新的感觉。”商报记者 张绪旺

