谁动了“科技老大”们的奶酪
　　利润下滑、高层调整、企业被迫转型
　　一年一度的“诺基亚世界大会”落幕，刚刚换帅的手机行业老大诺基亚公布了最新未来发展策略。从10年前超越摩托罗拉成为行业领头羊以来，今天的诺基亚正遭遇前所未有的危机，利润下滑、高层调整、企业转型这些很多“科技老大”都经历过的三部曲现在轮到诺基亚去走了。
　　网络时代的迅猛发展，正让科技行业的变革变得更加剧烈，行业领头羊们的市场领先周期越来越短，他们或被赶超，从此一蹶不振；或面临不转型则被取代的艰难抉择。如何保住霸主地位，创新开放或许是他们重新崛起的惟一出路。
　　过气的行业老大们
　　“随着互联网的迅速崛起，科技也进入了一个全新的时代，以前行业领头羊们可以10年、20年不考虑转型，都不用担心被超越。可现在幸福时光越来越短，如果三年中你不做出任何变化，你的企业就已经开始落后。”一位业内专家对记者感叹。
　　在分析诺基亚今天所经历的问题和危机时，我们不得不看一下曾经在模拟手机领域风光无限的另一个手机巨头摩托罗拉的兴衰史。
　　1994年，摩托罗拉处于模拟手机的鼎盛时期，营收达到222亿美元，利润更是高达16亿美元，还拥有美国手机市场60%的市场份额。而同年，来自芬兰的通信行业新军诺基亚刚刚在美国证交所上市。也就是在这一年，美国的移动运营商们开始被数字技术吸引，在运营商们看来，相对于模拟技术，数字技术发射范围更广，抗干扰力强，还可以支持来电显示、传呼和短信业务。美国电信公司等运营商也都向摩托罗拉明确传达需求。
　　正处于模拟时代全盛时期的摩托罗拉并不急于进行第二代数字技术的产品研发。1995-1996年间，美国消费者对数字手机非常热情，可傲慢的摩托罗拉却无缘分羹。1997年，摩托罗拉在美国的份额下滑一半，至31%。后来的结果是，尽管摩托罗拉在数字技术上奋起直追，但竞争格局的变化实在太快了。在短短四年间，摩托罗拉积累数十年的技术和市场优势竟然化为乌有，更给了诺基亚等后来者登顶的天赐良机。
　　而现在同样的命运正在诺基亚身上上演。由于对智能手机市场反应迟缓，过去三年诺基亚的市值缩水了超过70%。虽然在手机业做了10年的龙头老大，但在去年第三季度却被苹果取代成为最赚钱的手机公司。
　　科技的高速发展越来越猛。在这样的情况下，丢掉幸福时光的还不仅仅是诺基亚、摩托罗拉等通讯企业，还有柯达、英特尔、微软这些百年老企和曾经创造奇迹的新贵们。
　　“幸福时光刚开始品味，就已经结束。”也成了这个行业的现实写照。
　　衰退中面临艰难转型
　　“对于这些需要转型的大公司来讲，与其坐以待毙，不如铤而走险。”业内网站科技讯相关负责人李忠存对记者表示。
　　上周末，埃洛普临危受命，接替康培凯出任诺基亚的新掌门人。业内人士认为，埃洛普必须快速行动和决策去改变诺基亚的窘境，因为苹果和谷歌已经发展迅猛。而自苹果2007年推出iPhone手机以来，诺基亚股价目前累计跌幅超过60%，市值损失约合610亿美元。而今日随着苹果两大明星产品iPhone 4和iPad在国内同时接受预订，诺基亚在高端智能手机方面将面临更严峻的挑战。
　　而据市场研究公司IDC的预计，到2014年，诺基亚所用的Symbian系统手机的份额有可能由当前的40%降至30%。与此同时，谷歌的操作系统Android则有望从现在的16%增长到至少25%。Android的爆炸式增长已开始帮助摩托罗拉、三星、宏达电和LG等手机厂商挑战诺基亚的霸主地位。
　　诺基亚如今又处在一个转折的十字路口上，这个曾经以造纸起家、转型成全球最大的手机制造商，又要面对从传统通信企业向移动互联网企业转型的选择。在逆水行舟的情况下，诺基亚显然已无退路可走。
　　“实现转型必然要面临艰难的选择，但你又无法回避！”一位互联网老总私下对记者感叹道。在过去10年间，这是很多IT与互联网企业都在思索的共同问题。互联网掀起的第一轮风波刚刚平息，移动互联网的大幕又开始拉开，苹果、谷歌、腾讯、百度所创造的奇迹要比微软来得更快、更大，而新的“安徒生童话”也在悄悄孕育。
　　从转型的结果来看，昔日行业老大摩托罗拉、柯达等企业10多年来始终没有走出低迷的状态，重回冠军宝座正成为一个可望而不可即的梦。而诺基亚、微软虽然也早早提出了转型的口号，可是其巨大的战舰却一直南辕北辙，不断迷失前进的方向。
　　而这些年来，企业转型比较成功的要算IBM、飞利浦。早在15年前，IBM前CEO就提出了一手转服务、一手“云计算”的豪赌。如今，IBM已经成为全球IT服务的领导者，2007年年收入达988亿美元。据记者了解，从上世纪90年代开始至今，IBM一共进行了三次大规模的转型，坚持创新开放、未雨绸缪的危机感让这家企业始终保持着旺盛的战斗力。
　　2001年，受全球高科技泡沫破裂所造成的经济危机影响，飞利浦亏损高达24亿欧元，股价也从2001年的60美元左右跌落到2002年的13美元。而经过换帅后的10年转型，飞利浦近日发布的2010年第二季度财报显示，当季实现销售额62亿欧元，其利润达到6.2亿欧元。
　　“虽然说船小好掉头，但有时候大企业转型也有自己的优势，关键是船长一定要为全体船员找到一个正确的方向，并不断贯彻准确的决策，把它很好地执行下去。” 李忠存说。
　　固有模式阻碍转型成功
　　“对于转型求变的这些大企业来讲，必须要改变自己的传统思维模式，就像是让庞大、稳健的大象去跳舞一样，一定要找到自己合适的舞步和节奏，才能跳得优雅。”业内人士称。但对大企业来讲，实施起来却并不容易。
　　诺基亚业绩的下滑与其手机操作系统Symbian关系密切。为了力挽狂澜，拯救在高端智能手机市场逐渐被边缘化的状态，诺基亚不久前隆重发布了新款高端智能手机N8。令人失望的是，N8仍然采用诺基亚饱受外界诟病的Symbian操作系统。
　　“智能手机的操作系统Symbian还是按2G的思路发展起来的，其本身存在流程固化、操作笨拙等问题，远不如iPhone操作系统以及Android系统那样灵活和便于操作。”李忠存说。
　　而微软的转型就更加固步自封。业内专家认为，微软就是典型的厂商导向型。其通常是先关注技术能力，然后才去想客户需要什么。对微软转型而言，不完全是创新能力的问题，本质上微软就是一家为单个机器开发软件的公司，整个公司的文化、架构、思维方式，都是基于硬件之上的软件，而不是网络之上的软件。尽管它已经意识到软件应该作为一种服务，但它似乎从来都没有把网络视为一个整体，它眼中看到的还是一台台机器。
　　“进入而立之年的微软显然有着根深蒂固的软件思维模式，实现向互联网的转变需要一个有力量的领导者。在操作系统方面，盖茨是天才；在互联网方面，他不是。而在试图变革的公司，就经常会出现行动受阻的情况。”李忠存说。
　　另外，数码影像行业霸主柯达公司，在数码产品异常红火的近十年内正成为一个被遗忘的品牌。近期为了扭转这种局面，柯达公司宣布加速转型，将旗下B2B业务列为发展的重点。
　　可转型喊了快10年的柯达，依旧让市场分析人士感到十分担心。2009年，柯达历时多年的转型仍然未现曙光，而业绩的严重亏损使这家昔日的影像巨头再次陷入困境。有数据机构调查显示，柯达的品牌价值排名已经从2001年的全球27位降到了2009年的100位开外。有专家表示，柯达二次转型的四大理念的第一条就是“继承而非变革”，显然柯达还沉浸在自己过去的辉煌中不能自拔。
　　“这就跟一个人长期囚禁在一个坛子里一样，虽然有一天坛子打破了，但这个人还是习惯蜷缩的状态。”国内软件公司数码大方(CAXA)总裁雷毅告诉记者。
　　开放创新才能扭转颓势
　　在“诺基亚世界大会”上，诺基亚手机业务执行副总裁玛丽·麦克道尔(Mary McDowell)称，诺基亚将通过向新兴市场提供价格低廉、功能强大的手机和Ovi服务来连接下一个10亿用户。“越来越多的人将通过手机加入信息化时代，而不是PC。手机信号涵盖了全球约80%的人口，在下一个即将使用互联网的10亿用户中，大部分将通过手机来实现。”因此，诺基亚将利用自身对消费者的了解、渠道和创新来服务这些用户。
　　通信世界网总编辑刘启诚就认为，诺基亚作为传统手机的老大，其产品以往一直强调功能与质量。但随着移动互联网的发展，市场对手机厂商提出了更高的要求，手机不再是简单的通讯工具，创新、应用、服务都成为未来智能手机需要考虑的问题。其中创新能力尤其重要，这将是对埃洛普的最大考验。
　　苹果iPhone和谷歌Android智能手机的热销表明，移动通信行业正在从功能与质量为王的旧时代走向以内容和服务为王的新时代。“很明显，诺基亚需要进行一些重大的变动，但是目前还不清楚埃洛普是否是这一职位的理想人选，以及诺基亚是否会采取必要的措施重回正轨。诺基亚如果能够采取开放的态度，与谷歌Android等进行合作也许是一种最现实的选择。”刘启诚说。
　　作为传统PC时代的领先者，英特尔也感到自己的优势在削弱，由于目前已经进入到消费电子时代，那些携带方便的电子产品逐渐成为消费者心中的新宠。英特尔CEO欧德宁认为，英特尔将挑战手机、电视、汽车和其他产品用芯片领域的竞争对手，因此英特尔要更加开放，不能只受限于与微软的合作，而是向消费者提供更多的软件。
　　据悉，英特尔早在四五年前就开始尝试进入生产和消费电子有关的产品领域，甚至放弃了闪存业务。但几年来，市场情况却反响平平。
　　“这显现出了英特尔创新能力的不足。习惯于成为老大的英特尔，此前总是在引导市场的需求，只要进行工艺创新即可。而在新兴领域中，拼的不仅是工艺创新，更是应用创新、融合创新、技术创新。而进入终端消费品领域，则必须了解消费者的需求。”业内人士表示。
　　雷毅认为，在未来的移动互联网领域，企业经营的界限越来越模糊。相比较软件公司直接获利的商业模式，互联网的商业模式更复杂，需要进行这种价值置换才能获利，这也是为什么互联网公司总在寻找商业模式的原因。“就像以前一提起谷歌，你就会想到它是一家搜索引擎公司，可现在它也做操作系统和手机。”
　　商报记者 金朝力/文

