国际电信联盟2010年全球手机用户数将破50亿
　　CNET科技资讯网2月24日国际报道 国际电信联盟周二表示，今年全球手机用户数量将超过50亿，而“穷国”和“富国”之间的互联网鸿沟将继续存在。
　　国际电信联盟说，截止到2009年年底，全球手机用户数为46亿，普及率为67%。
　　发展中国家手机普及率为57%，比2005年的23%增加两倍，而发达国家的手机普及率超过100%。
　　该联盟统计员Esperanza Magpantay说：“即使在经济不景气时期，人们仍然愿意花钱在移动服务上，因此手机需求相当强劲。”
　　国际电信联盟官员Vanessa Gray表示，经济危机并未影响运营商的投资，目前，电信行业收入重点正在由语音电话向数据服务及宽带转移。
　　预计全球26%的人口正在使用互联网，合17亿人，在发展中国家，1/5的人口使用互联网，而发达国家的数据为2/3。
　　移动电信与互联网的发展尤其受到了中国和印度的推动，在发展中国家的互联网用户中，光是中国就占到1/3。
　　各国在宽带网络连接方面的差距最明显。在非洲，宽带费用是非洲人月收入的500%，而在欧洲，这一数字不足2%。
　　推动宽带价格下降的一个因素是市场自由化，使得互联网服务提供商可以负担合理的国际带宽费用。
　　国际电信联盟说，世界10大最发达电信与互联网国家为：瑞典，卢森堡，丹麦，荷兰，冰岛，瑞士，挪威，英国，韩国和日本。
　　发展最快的发展中国家包括尼日利亚，越南和佛得角。
　　相对国民收入来说电信费用最便宜的国家和地区为：中国澳门，中国香港，新加坡，科威特，卢森堡，美国，丹麦，挪威，英国和冰岛。
　　目前，全球移动平均费用比固话费用便宜。

