国外媒体撰文纪念微软研究院成立20周年
　　新浪科技讯，北京时间29日消息，国外媒体今天撰文纪念微软研究院成立20周年。全文如下：
　　比尔·盖茨曾设想有朝一日，电脑会看、听、读和学习。1991年，正是在这一设想的带动下，盖茨携手另两位高管共同创立了微软研究院，该部门专门致力于高端技术创新与研发。
　　1991注定是不平凡的一年，在这一年中，Linux内核发布，互联网雏形诞生，Java语言和Windows 3.1发布。这些新技术改变了人类的生产和生活方式，而微软研究院正是在这一年成立，它不仅肩负着微软公司的重要使命，也对整个产业产生重要影响。
　　本周，微软研究院迎来了其20岁生日。该部门日前正举行一系列庆祝活动，并推出了特别网站，回顾这20周年走过的历程。
　　微软发高级主管Steve Clayton在博客上写道：“微软研究院的工作影响到很多公司和用户，如果你用过Office语音识别，Bing搜索，垃圾邮件清理，或是玩Xbox连网游戏，那么你正从微软研究院的工作中受益。就我在写这篇博文时用到了Office拼写检查功能，这也是来自微软研究院的发明。”
　　除了这些与微软自身产品相关的新技术，微软研究院也涉足其他领域，包括寻找治疗阿尔茨海默氏症(又称老年痴呆症)和治疗艾滋病的方法及疫苗。同时，也在改进食品工业质量控制技术，防止毁林等方面积极探索和研究。
　　目前，微软研究院有超过850名研究人员在60多个领域从事研究工作。微软每年向其分布在全球各地的12所分院和实验室投入90亿美元，用于技术创新和研发。另外，微软研究院还建立了30多个联合研究机构，以支持世界各地的研究项目。
　　微软亚洲研究院总部位于北京市海淀区中关村附近，是微软研究院之一，也是微软最大的研究院及亚洲第一个研究院。(王佩)

