赛门铁克：春节网购者请小心黑客
　　CNET科技资讯网2月9日北京报道 春节将至，网络购物是忙碌的上班族、家居潮人们采买年货的主要途径之一。赛门铁克安全响应中心发现，巨大的节庆市场也是不法分子觊觎的目标。网络黑客们纷纷将垃圾邮件伪装上“惊爆价”、“超值”之类的外衣，甚至直接污染合法链接，以诱人的货品和便宜得离谱的价格，吸引网购者的注意，并使网购者受到恶意软件或钓鱼的攻击。一旦误点了恶意链接或受到攻击，不仅电脑速度会骤然缓慢，还会面临网络界面被黑客偷窥、信息被窃取的危险。
　　赛门铁克提醒春节网购一定要谨慎小心，并建议采用下列方法，最大限度地确保在线安全：
　　·小心点击。不要点击电子邮件或IM信息中的可疑链接，因为可能会被链接到钓鱼网站。赛门铁克安全专家建议，在浏览器中直接输入网站地址，如某个购物网站的地址，而不要点击电子邮件提供的链接。
　　·不要使用电子邮件、IM以及手机短消息传播身份证号码，银行卡号，登陆注册帐号及密码等个人信息；
　　·设置银行卡及信用卡的网上消费额度和短信通知功能，一旦发生可疑消费，可立即与发卡行联系；
　　·尽量选择发卡行所提供的网上交易模式以减少数据在多次传送中被截取的可能性；
　　·千万不要给垃圾邮件回信。一旦做出回复，会让垃圾邮件发送者了解到这是一个真实有效的电邮地址，这只会招来更多的垃圾。同样，垃圾邮件中号称能退订邮件的链接，也是让垃圾邮件发送者确定电子邮件地址真实性的手段之一。对可疑邮件，不要阅读，直接删除。
　　·申请几个电子邮件地址，用于不同目的。一个电子邮件地址为个人专用，只告知家人、朋友和同事。而另外一个电子邮件地址则用于在线查询与订单等方面。
　　·留心提交你的电子邮件地址。为防止邮件机器人的恶意捕集，不要在任何能公开访问的网页上提交自己的完整电子邮件地址。
　　·及时更新安全软件并采用了完备的安全套件：及时更新自己的安全软件，并确保自己使用了完备的安全防护方案。

