银行普降网银转账限额
　　□晨报记者 刘志飞
　　近来，包括招行、中行、建行、民生银行在内的多家国内银行为防范风险，纷纷下调各自的网银转账、支付限额。其中中行下调幅度最大，理财版客户单笔最高限额及每日累计限额由100万元、200万元调整到10万元、20万元。相关人士表示，银行不应仅通过下调网银转账限额来防范风险，而应在自身管理以及安全技术上找方法，否则只有取消网银转账功能才更安全。
　　调整网银汇款限额为安全
　　“前些天还通过中行网银一次性给客户汇了50多万元呢，现在就不行，一次只能汇10万元，一天最多只能汇20万元，太耽误事了。”币商张先生最近有点郁闷，他前两天看中一套金银币，与卖家商定好48万元成交，当天汇款，过时不候。当时银行已经下班，张先生只能选择通过中行网银汇款，张先生开通了中行网银理财版，前些天他曾用这种方式一次性汇过50多万元，没想到这次不灵了，网银提示超过单笔转账限额，只能被迫取消交易。
　　原来，中行网银3月5日起理财版客户进行行内或跨行转账汇款时，单笔最高限额及每日累计限额由100万元、200万元调整到10万元、20万元，贵宾版客户进行行内或跨行转账汇款时，单笔最高限额及每日累计限额调整到25万元、50万元。4月8日，中行再发公告称，自4月9日起，将网银个人贵宾版客户部分转账功能的单笔限额由25万元调整至100万元，每日累计限额由50万元调整至100万元。
　　据了解，近月来，包括中行、建行、农行在内的多家银行纷纷以防范风险为由，调整各自的网银支付限额。如建行从2月28日起，个人网银使用文件证书加刮刮卡客户单笔和日累计交易限额为3000元，3月2日起调整个人网银网银盾客户转账类交易单笔限额至50万元和日累计交易限额至100万元。农行以前对个人K宝客户没有设网银转账限额，去年底调整为单笔转账限额100万元，日累计限额500万元。
　　并非所有银行都在下调网银转账限额，民生银行自2011年1月22日起，反而上调个人网银贵宾版(U宝)对外转账和网上支付最高限额，对外转账由调整前最高限额单笔50万元、日累计200万元调整为单笔和日累计均500万元；网上支付由调整前最高限额单笔2万元、日累计10万元调整为单笔50万元、日累计50万元。
　　支招第三方支付限额
　　与银行下调网银转账限额相比，银行下调第三方支付公司的交易限额对普通网民影响范围更大。日前，不少招行卡用户收到短信提示，该行近日正式下调通过第三方支付公司进行的网上支付交易的交易限额；届时，通过第三方支付公司进行的招行“一卡通”大众版网上支付交易，单日／单笔限额将从5000元下调至500元，招行信用卡客户的网上支付交易也将由原来的599元下调为单笔不超过500元。据招行负责人表示，此次降低通过第三方支付公司进行的网上支付交易限额，主要目的是降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全。
　　事实上，大部分银行信用卡早已将通过网上第三方支付单笔金额设限在500—600元，这已是业内普遍存在的现象，关键是客户如何应对。业内人士表示，受限制的都是大众版网银，如果开通了银行的专业版网银，客户就可以不受限制进行网上第三方支付；用户还可以选择支付宝卡通和信用卡快捷支付进行网购支付，这两种方式不受网银限额下调影响，只需要输入支付密码就可立马付款，安全快捷；此外，用户也可以用专业版网银多次向第三方支付(支付宝、财付通等)充值、信用卡大额支付等方式进行大额支付；最后，用户也可以选择银行，毕竟不是所有银行都将信用卡支付限额设的很低，如平安银行信用卡用户不需要开通网银，只需在线申请开通网上支付功能，就可以在淘宝网上每天消费5000元。

