微软Office 2010 beta版本将于10月31日到期
　　CNET科技资讯网10月14日国际报道 仍在使用beta版微软Office 2010的用户，只剩下约三周的使用时间。
　　微软Office博客日前公布，Office 2010 beta将在10月31日到期，代表该软件会在万圣节当晚失效。
　　根据微软的统计数字，将近1年前发布的Office 2010相当成功，总下载人次是Office 2007 beta的六倍以上，高达900万次。
　　要安装正版Office 2010的用户，必须先删除beta版。微软鼓励有意购买付费版的用户，选择下载方式，不需订购实体盒装版，为环保尽一份力。微软自己的网站和许多网络商家，都有销售Office 2010。
　　Office 2010有三种零售版，分别是：Office Home and Student 2010（家用与学生版，售价149美元）、Office Home and Business 2010（家用与商用版，279美元），和Office Professional 2010（专业版，499美元）。家用与学生版包含 Word、Excel、PowerPoint和OneNote。家用和商用版增加Outlook，专业版再多加Access和Publisher。
　　仍想在购买前试用上述任一版本的用户，可下载一个60天期的完整功能试用版。

