江民杀毒软件KV2009发布
　　新浪科技讯 10月14日下午消息，江民科技在北京正式发布江民杀毒软件KV2009。
　　江民科技总裁陶新宇介绍，江民杀毒软件KV2009推出了启发式扫描、“沙盒”(Sandbox)技术、虚拟机脱壳、内核级自我保护、智能主动防御、网页防木马墙、ARP攻击防护、互联网安检、系统安全检测、反病毒Rootkit/HOOK技术、“云安全”防毒系统等十余项新技术，具有防毒、杀毒、防黑、系统加固、系统一键恢复、隐私保护、反垃圾邮件、网址过滤等三十余项安全防护功能，全面防护电脑数据、互联网应用、系统安全等涉及电脑应用的全方位安全。
　　据了解，江民科技在KV2009中采用了启发式扫描、内核级自防御引擎，应用了最新的反病毒“沙盒技术”，能够将电脑病毒在操作系统上面的操作痕迹全部“抹掉”，恢复到原来的正常状态。智能主动防御系统对未知病毒实施多行为联动主动防御，根据病毒具有的多行为联动特征，对未知病毒进行报警以及拦截处理，更准确、更全面地防御未知病毒。(杨光)
　　相关新闻：
　　国产杀毒厂家转战国际市场
　　江民科技向地震灾区捐资30万元
　　相关下载：
　　江民杀毒软件KV2009 


