当当网三个维度卖百货 COO黄若自称无假可打
　　今年以来，当当网明显加大了对货品质量的控制力度。不久前，当当网先是在全国800个城市推出上门退货同时退款售后服务举措，紧接着又联合上千家供应商联合发布《网上零售诚信宣言》，并重磅推出了假一赔五、先行赔付等举措。此外，当当网还成立了专门的商品投诉处理小组，并成为“北京网上零售行业市级12315绿色通道”成员企业。当当网“诚信3+1”体系由此轮廓初现。
　　当当网COO黄若表示，“诚信3+1”体系中的“1”，指的是《诚信宣言》，“3”则分别指12315用户投诉通道、“假一赔五”和上门退货同时退款服务。
　　“当当在任何条件下，都不会卖假货甚至水货，这是我们的底线。所以当当网的打假经验是零。”黄若之所以有底气如此放言，是因为当当历来以宁缺毋滥、正品低价为原则审核供货商的资质，并通过一系列准入机制、考评机制、淘汰机制严控供应商。并对合作的第三方配送公司进行严格考核，保证终端用户的感受。
　　“在网上卖百货，眼睛要盯着消费者，后脑勺要对着供应链。”黄若表示，网上商城不仅是在卖商品，也是在卖服务，所以，比吸引用户更重要的是如何留住用户。
　　近年来之所以着力在平台应用、配送服务、售后服务方面谋求创新，就是为了进一步提升顾客体验。便宜、放心、方便是消费者永恒不变的诉求，所以，对价格和品质的把控，对售后服务的不遗余力，现在和将来都将是当当网的核心竞争力所在。
　　艾瑞咨询高级分析师张艳萍认为，在当前中国电子商务市场信用体系尚不完善的情况下，以当当网为代表的B2C网上零售企业由于是信用度相对较高的厂商充当卖方，因此具有了较大的竞争优势。随着互联网用户数量持续快速增长和网络购物渗透率的持续攀升，中国网上零售市场未来将处于稳定增长的阶段。

