网游开创“宅营销”新模式
　　“玩游戏就能低价买房子”，小林(化名)看到网上这条新闻的时候内心一动。小林是一个典型的宅男型游戏玩家，每天的生活都是单调的一条线，“家——公司——家”，在租的房子中，大部分时间里他都花在了网络游戏上面，现阶段他心头最大的忧虑就是何时才能拥有属于自己的一个小窝。
　　“玩游戏低价团购新房”的活动，是由神雕网络旗下网游《幻想封神》联合浙江衢州“润城自由港”房产项目共同组织的一次营销活动，在一个月的活动时间内，只要玩家在《幻想封神》中的游戏时间总数不低于100小时，就可以参加由游戏公司组织的团购住房活动，购房折扣最低可达9折。据悉，这次活动不仅是网游、房产、团购三大热门词汇的首次融合，开创了互联网团购房屋的先河，同时也创造了网游行业的全新营销模式。
　　神雕网络营销总监于杨在接受记者采访时表示，“宅男宅女”已经成为网游用户的主力群体，而据调查显示，买房问题也已经成为“宅男宅女”们当前考虑的头等大事，如果能将游戏与买房这两者通过合理的方式融合起来，相信不仅能使大众玩家收益，增加游戏的吸引力，同时也能为房产行业开辟全新的销售模式。
　　“宅男宅女”在家里，吃、穿、住是最基本的三个需求。据悉，神雕网络半年前就开始了“宅营销”主题的策划，联合乐淘、1号店、玛萨玛索等电子商务网站送购物券，玩家可兑换“食品、衣服”甚至“送避孕套”，到现在开始 “团购房子”，于杨表示，神雕网络希望能一步步地满足玩家“吃穿住行”的各项基本生活需求和娱乐需求，进行一次真正意义的“宅营销”。
　　与其他营销模式相比，“我们是以玩家需求为导向，神雕网络的营销策略也是从玩家的基本需求角度出发，促进宅经济的发展”，于杨透露，目前旗下的游戏在线人数已超过8万人，反响非常好。
　　作为合作方的浙江衢州 “润城自由港”项目总经理郑小鹏表示，互联网宅经济近年发展迅猛，衣服、食品甚至汽车都可通过互联网进行购买，这些行业网络渠道的收入比重已经逐步上升，而房产行业总有一天会走上互联网化的道路，“润城自由港”希望这次能通过与网游、团购的融合，在房产行业中率先进行一次网络营销尝试。
　　实际上，此前也曾经有游戏公司做过“玩游戏送房子”的活动，但房子只有一套，绝大多数玩家只能“望房兴叹”，认为与自己无关而没有去关注和参与。“我们为此准备了50套高档公寓，以充分满足玩家的需求”，郑小鹏表示，“我们非常看好网络游戏的优质玩家资源，通过他们的筛选获得高质量的目标用户，可有效地降低营销成本。这次与神雕网络的合作是我们互联网营销的一次尝试。”
　　资深营销专家指出，神雕网络的“玩家低价购房”是一次有益的营销尝试，无论是对网络游戏行业，还是对房地产行业，都有着深远的意义。该专家预测团购住房将成为一种趋势，相信未来会看到越来越多的此类活动，而这也势必加速宅经济的发展。
　　商报记者 张绪旺

