北京电信再推两款高端手机礼包
　　商报讯(记者 吴辰光) 继推出三星I909等额话费礼包赠送5680元话费后，日前，中国电信北京公司(以下简称“北京电信”)又推出摩托罗拉高端商务手机XT806礼包，用户可以6180元的礼包价格购买该手机，同时赠送高达6180元的高额话费。这是北京电信迄今向用户赠送话费最多的一款手机礼包。
　　这是北京电信携手摩托罗拉推出的第二款手机礼包。之前，北京电信推出了一款面向中高端商务人士的MOTO-XT800等额话费礼包，售价4280元，内含市场零售价4680元的MOTO-XT800手机一部和4280元话费。
　　此次推出的XT806是中国电信定制的又一款旗舰级互联网手机，与MOTO-XT800一样，采用了时下流行的Android系统，同时也是中国电信的“四通道”手机，既有GSM／EVDO双网双待功能，同时支持中国标准的无线功能WAPI和国际WiFi标准。显然，这完全是针对中高端商务人士而设计的，这是一款摩托罗拉历史上最经典的“明”系列手机，同时为智能双网双待手机，功能强大。
　　6180元的赠送话费分月到账，每月不限定最低消费，任选一款优惠套餐即可享受话费赠送，赠送金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。整体话费在36个月内消费完毕即可。 

