经济观察报社长刘坚聊报纸生存方式
　　4月8日，经济观察报社长刘坚做客新浪，解析互联网时代下纸质媒体的生存方式。
 
　　以下为访谈实录：
　　刘坚：各位新浪的网友大家好。
　　主持人权静：欢迎刘社长。我们知道《经济观察报》从2001年创立至今已经有8年历史了，在下个周六，也就是4月18号《经济观察报》将迎来8周年的创刊庆典，在这8年当中《经济观察报》发展得非常快，刚开始的时候大家觉得是一个新锐的、有思想的一家报纸，但现在慢慢已经变的更加的主流，更加的稳健了，尤其是《经济观察报》的口号“理性和建设性”一直贯穿在这8年的报道当中，我们也认为是财经界需要去尊重，并且需要为之去学习的一个倾向，我们更加理性、有建设性的看待相关问题。
　　在这8年当中，您觉得《经济观察报》社之所以能够脱颖而出，它凭借的是什么？我们说人都有安身立命之本，那《经济观察报》能够在众多的财经媒体当中站出来，它凭借的又是什么？
　　刘坚：谢谢主持人的评价，到下周《经济观察报》就8年了，也可以说我们从8年以前的一个出生的婴儿，到现在不能说是很壮年(笑)，反正是进入了一个青年期，一个正在成长当中的报纸。如果总结这8年，给我们自己一个总结的话，我觉得《经济观察报》能够走到今天我觉得有这样一些因素是支撑我们走到今天的：
　　一个，当然是跟国家的发展有关，我觉得《经济观察报》这8年的发展其实也是可以说是改革开放的一个产物，是中国经济走向强盛的一个产物，我们可以试想一下这张报纸18年以前可不可以？或者28年以前可不可以有这样一张报纸？我觉得显然是不可能的，答案是否定的。我觉得第一条，就是我们有了这样的一个大的环境，给我们提供了这样的一个成长的空间，无论是从经济的发展速度，还是说从政治的宽容层面来说，都给我们这样的报纸提供了一个很好的生长环境；
　　第二点，我觉得也跟我们有一支我自己觉得是具有一定专业素养和职业水准、职业道德的这样的一个人才队伍，有很大的关系；
　　第三点，我觉得我们的管理机关还是比较开明的、宽松的，因为大家都知道媒体是一个比较敏感的行业，但是我们的主管主办单位给我们提供了一个相对宽松的、良好的发展环境，这也是这张报纸可以走到今天的一个重要的原因；
　　第四点，也有运气的成分。因为如果还是这些人，还是这样的条件，那么今天如果你再来做这样一个事情能不能行？我觉得也不能保证一定可以。
　　所以我觉得这里边有运气的成分。总的来说我觉得有四个，就是刚才说的四个原因吧，是支撑我们走到今天的很重要的一些方面。
　　主持人权静：其实总结一下经观之所以能够取得今天这样的成就，天时地利人和，缺一不可。
　　刘坚：你总结得很好(笑)
　　主持人权静：我们刚才讨论的是从长远的这8年的一个历史跨度当中的这种您的评价，我们再把目光放的近一点，从2008年到现在的这场金融危机当中，其实对中国的财经媒体也产生了非常大的影响。那您觉得这场金融危机对《经济观察报》的发展又有什么样的影响？正面的多还是负面的多？也许经济不好的时候正需要经济观察。
　　刘坚：我觉得这个问题挺有意思，其实这个问题也是我们报社最近一段时间我的同事，包括同行都很关心的一个问题，我觉得有一个事例特别有意思，我们知道全球的财经媒体当中《华尔街日报》显然是一个标杆，但是《华尔街日报》初期发展当中1929年是一个很关键的一年，而1929年正好是当时世界经济危机的一年。在那样的一年当中《华尔街日报》却得到了长足的发展，我觉得这里边有一些东西是值得我们去借鉴的。
　　当然现在我觉得对包括《经济观察报》在内的中国的财经媒体而言，我觉得可能跟1929年的情况有很大的不一样。但是我觉得还是有很多东西是可以借鉴的。从我们现在具体的业务来说，我觉得当然影响是有影响的，我相信对整个的中国财经媒体都会有影响，大家都会感觉到是不是冬天来了？这不仅是中国经济的冬天，世界经济的冬天，也是中国媒体的冬天。
　　主持人权静：但大家也会想，其实相对所有的行业来说，媒体是一个抗周期性相对比较好的行业，也许在危机的时候大家更想知道现在世界各地在发生什么，那个时候媒体会有更多的眼球来关注财经相关的新闻，也许反而危难当中有机会，是一个快速跳跃发展的空间。
　　刘坚：我觉得你说的有一定道理，就是报纸媒体其实重要的业务，一个是采编的业务，一个是经营性的业务，体现在这个市场上，一方面是在卖报纸，另外一方面，我们要取得收入，要卖广告。如果把这两个业务做一个组合的话，你会发现逻辑上来说无非就是四种组合，一个是你的发行量在上升。
　　主持人权静：就是都好。
　　刘坚：你的广告收入也在上升，这当然是最好的一种，最良性的一种形态，与它相对的是发行量在下降，你的收入也在下降，广告收入、经营收入也在下降，这是第二种；第三种，我认为只是理论上存在，实际上不可能发生的，就是你的发行量在下降，你的经营收入在上升。
　　主持人权静：这不太可能。
　　刘坚：这只是逻辑上有这样一种可能性。第四种是发行量在上升，你的经营性收入在下降，这种组合是最坏的，从经营层面来说是最坏的组合，但是我相信现在大多数的财经媒体可能都是面临着这种最坏的组合，《经济观察报》肯定也是这样的，就是我们发行量在上升，但是收入可能没有相应的上升，甚至可能绝对值还会有所下降。
　　我觉得其实你刚才讲到的，你说这到底是一个挑战还是一个机遇？我觉得从这个危机当中有一个特点，就是说当一个不确定时期，公众、读者对于资讯的需求是会增加的，这个我相信是它的发行量，或者电视也好，收视率上升的一个很重要的原因。但是能不能随之而来能够未来，起码现在我觉得如果我们来谈收入要上升可能很困难，但是未来能不能通过读者或者观众的量的积累，能为未来打一个基础？那取决于现在的考虑。
　　主持人权静：确实现在是一个过冬的时期，但是我们如果能在过冬的时候趁这个机会培养更多的读者群的话，等冬天过去经营是自然而然很好的事情。
　　刘坚：我觉得是这样，所以我们今天对自己的要求，是说收入可能不提太多的增长要求，但是对份额会看的比较重，就是收入可以不增长，但是份额要增长。
　　主持人权静：那接下来我也要问您这个问题，就是目前《经济观察报》在财经媒体的市场当中的份额到底有多大？您预测未来一年又会达到一个什么样的水平？
　　刘坚：三分之一吧，就是我们现在，我说的财经媒体市场是指报纸市场当中，我们大概的比例应该在三分之一。我觉得未来我自己的一个判断是未来这些领先的财经媒体在市场当中的集中度会越来越高，这肯定是一个趋势。也就是说市场上的这种，我们现在知道大概有三、四家或者更多，未来这个数量一定还会减少，而市场会越来越向优势的媒体集中，一定会出现这样的趋势，不是今天就是明天，不是今年就是明年或者后年，一定会出现。

