完美时空开启全球化运营时代
　　近日，历时4个月的PWIC完美时空《诛仙2》首届国际跨服PK赛在京落幕，本次比赛也吸引了来自中国、韩国以及日本等国家及北美地区的16支代表队参加。专家指出，在未来国际跨服PK赛逐渐成为主流的同时，以完美时空为代表的中国网游企业将会不断加重在世界范围内的影响力。
　　打造最具影响力品牌
　　在举办具备全球化影响力的线下活动方面，完美时空多年来坚持举办形式多样的线下玩家比赛，力图从多次尝试中摸索全球网游赛事。而本次借由《诛仙2》首届国际跨服PK赛，更是提出了PWIC(完美时空国际争霸赛)的构想，力求为玩家提供更精彩的线下互动平台。今后，完美时空承诺将有计划地把旗下游戏添加到PWIC的比赛项目中，让完美时空的全球玩家有机会齐聚一堂，分享更多快乐。
　　将网游大赛提升到世界规模，不仅可以汇聚全球游戏玩家、使游戏更具挑战性、提高玩家参与热情、进一步提升游戏价值，还可以摸索出一条网游成为电子竞技项目的光明大道。完美时空在这方面的努力如果取得最终成功，不仅产品品牌形象陡增，国际化发展道路也将越来越顺畅。
　　完美时空互动娱乐总裁竺琦表示，希望PWIC开放式的竞技平台能为来自全球不同国家的玩家提供直接沟通交流的舞台。更希望通过本次大赛，能使更多玩家了解网络游戏、了解电子竞技的魅力。完美时空也将在今后定期举办这样的国际赛事，增添更多的游戏项目以及玩法，让PWIC成为具备世界影响力的产品品牌。
　　尝试游戏模式新变革
　　本次PWIC完美时空《诛仙2》首届国际跨服PK赛的成功举办，不仅是完美时空全球化运营成绩的体现，也是中国道具收费模式网游产品的一次电子竞技尝试，为网游走入电子竞技领域做出了不可磨灭的贡献。
　　经过十年来的发展，中国网游市场已成为全球最大的网游市场，中国网游产业也成为了具有全球影响力的一支重要力量；惟独在游戏赛事这个领域上，中国还缺少真正属于自己的顶级赛事，而中国原创网游领军企业完美时空，不仅在自主原创方面走在了业界前列，而且值得关注的是，完美时空也开始致力于打造顶级的全球化的网游赛事。这对于完美时空乃至整个中国网游产业来说，都是极其珍贵的经验。
　　据了解，《诛仙》上市以来备受广大玩家青睐，目前，已经出口20多个国家及地区，在全球拥有1亿玩家群体。此次《诛仙2》首届国际跨服PK赛，凭借着参赛门槛低及范围广的特点更是获得了广泛关注。此次大赛全球直接影响人数高达500万，参赛选手遍布多个国家及地区。
　　全球化布局将是未来重点
　　花旗银行分析师埃里西亚·雅普认为，中国公司要想成为真正的全球性互联网企业，需要进入中国以外的市场。就像谷歌那样，在全世界无处不在。
　　此次完美时空将旗下品牌产品活动覆盖范围拓展至全球堪称是一次大胆的尝试。究其原因，这与完美时空最近几年的全球化发展有着密不可分的关系。最近几年，完美时空坚持精品化战略，以全球为着眼点开始了全面的全球化拓展。完美时空认为全球化战略应包括全球研发、全球运营以及打造具备全球化影响力的线下活动等多个方面，并缺一不可。
　　在全球化研发方面，《神鬼传奇》是完美时空第一款西方题材背景的网络游戏，打破了“中国原创网游产品仅局限于武侠一种风格”的怪圈，并在多个国家及地区推出取得了满意的成绩，而马上即将公测的新品《神魔大陆》更是采用多国研发模式，剑指全球网游市场。
　　在全球化运营方面，完美时空将出口与独立运营并重，在市场环境好、成长潜力大的国家分别建立子公司，通过独立运营积极开拓海外市场，如最早完美时空在北美建立子公司，并成功推出多款游戏，已成为北美市场排名第一的道具收费网游运营商。
　　此外，完美时空今年还建立了欧洲子公司，并收购日本C&C Media成立日本子公司，如今完美时空已经开始了以中国内地为基础，北美、欧洲、日本为关键点的全球化运营时代。商报记者 吴辰光

