发展中国家网络普及程度落后发达国家十年以上
　　中新网7月12日电 今天，中国社会科学院社会科学文献出版社在京举办《中国新媒体发展报告(2011)》出版发布会。会上，新闻研究所刘瑞生副研究员表示，发展中国家在2000年每百人仅有2.6个网民，目前，虽然增长了十倍，达到了21.1个网民，但还是落后发达国家十年以上。
　　刘瑞生指出，新媒体是民族品格和中国特色的彰显，特别体现在发展方式和文化特质等方面，在文化特质方面。从全球视野来看，全球新媒体发展有两个特点，一个是高度不平衡性，还有一个就是普及程度确实非常快。从2000年到2010年，全球每百人网民数量的变化，发达国家每百人网民数量2000年曾经达到24.6人，到2010年已经超过了71.6人，就是网络的普及化已经非常高。发展中国家在2000年每百人仅有2.6个网民，虽然增长了十倍，达到了21.1个网民，但还是落后发达国家十年以上。在手机方面，从数量上来看，我们还达不到发达国家2004年的普及程度。还有像资本、技术、市场占有方面，发展中国家极大地落后于发达国家。在这样一个意义上再看中国新媒体的发展就显得有意义了，2011年确实是中国新媒体发展标志性的一年，这一年我们网民数超过4亿，年度达到了4.57亿，超过三分之一的中国人成为网民。今年3月，中国网民已经超过4.77亿。
　　据悉，《中国新媒体发展报告(2011)》是我国唯一的新媒体蓝皮书，目前，这份年度报告已经成为学界、业界特别是新媒体界广泛关注和认真研读的具有权威性、前瞻性、原创性的最新研究成果。

