IDC调查：苹果第三季度成美国第三大PC厂商
　　CNET科技资讯网 10月14日 国际报道：据市场分析机构IDC周三发布的《季度PC跟踪调查》显示，今年第三季度苹果在美Mac机出货量为199万台，占美国市场1890万台PC出货量的10.6%，使苹果在美份额创下历史最高水平。
　　惠普和戴尔PC出货量在美市场份额分别为24.3%和23.1%，两家公司出货量与去年基本持平，苹果出货量同比增长24%。
　　第三季度整个美国PC市场规模同比增长3.8%，即苹果Mac机出货量增长率是其它公司PC出货量增长率的8倍。考虑到经济低迷持续、苹果计算机被认为“价格太贵”，苹果Mac机出货量增长确实令人称奇。苹果计算机为何如此畅销？IDC分析师大卫·道伍德（David Daoud）认为iPad是原因之一。他说：“极有可能是iPad营销带来的光环效应，就象数年前iPod效应一样，其次是iPhone，现在是iPad，都刺激了苹果产品线。”
　　苹果在4-6月份销售逾300万部iPad，下周一发布季度财报时将披露最近3个月的iPad销量。有趣的是，iPad并未蚕食Mac销量，反而提升其销量。
　　尽管整个消费市场并不火爆，但企业市场表现不错。联想第三季度全球PC销量同比增长32.9%；惠普PC全球份额为17.7%；宏?位居第二，份额为13%；戴尔滑至第三，份额12.5%；联想攀升至第四，份额10.3%；华硕第五，份额5.4%。
　　Gartner发布的报告数字与IDC接近：惠普全球份额17.5%；宏?13.1%；戴尔12.2%；联想10.4%；华硕5.4%。

