京城商场本周末将迎购物高峰
　　商报讯 (记者 李铎) 从上周末开始的降温天气带热了京城商场的冬装销售。记者昨日走访发现，久隆百货、新华百货等多家商场，纷纷举办了品牌冬装的特卖会，人气颇为火爆。而翠微大厦、蓝岛大厦和百货大楼等商场从上周日开始，销售额均有大幅增加。多家商场的负责人表示，预计本周末将迎来冬装的销售小高峰。据悉，不少品牌已经陆续增加了厚冬装的铺货量。
　　“从周一开始，赶在午休时间来卖场购物的消费者明显增加。”昨日，贵友大厦的一位负责人告诉记者，“由于气温骤降，建国门贵友大厦周边工作的白领，不少都结伴前来购买秋裤和打底裤。”据了解，贵友大厦近三日的销售额同比增幅超过三成。
　　在北京的众多商场中，翠微大厦从上周末开始至昨日的销售额增幅最高，环比提升达到60%。其中，冬装商品的销售增幅超过三成。据翠微大厦相关负责人介绍，上周日，翠微大厦的销售额达到1580万元，冬装销售的比重约为10%。其中，保暖内衣、薄棉袄的销售最为火爆。
　　蓝岛大厦和双安商场的负责人也表示，从10月18日开始，商场的冬靴、羽绒服、羊绒衫等商品都迎来了热卖。据介绍，17日、18日两日，蓝岛大厦销售额的同比增长幅度超过20%。而双安商场18日销售额的环比增幅更是达到三成。与此同时，在王府井百货大楼方面表示，商场已经备足了羊绒衫、羽绒服等货品。
　　由于本周北京将持续处于低温状态，不少品牌都增加了厚冬装的铺货量，提升幅度超过20%，包括蓝地等品牌的羽绒服充绒量也有所增加。昨日，百货大楼、蓝岛大厦、中友百货等多家商场的负责人表示，在周末商场将会迎来一个销售小高峰。

