55BBS 2010年寻找55双胞胎“萌”主活动
　　走在街头，长相、衣着甚至言行举止如出一辙的双胞胎总是人们关注的焦点，如果20余对双胞胎齐聚一堂，又将会是怎样一副场景？10月16日，2010年寻找55双胞胎“萌”主活动在中关村广场购物中心B2层儿童新天地(新址)小舞台落下帷幕，最终，55双胞胎“萌”主、“最时尚宝贝”、“最上镜宝贝”、“最相像宝贝”、“最心有灵犀宝贝”等各大奖项都名花有主。
　　一样的衣物、一样的喜好、一样的“萌”，还没出生的时候，他们就紧密地联系在一起。一起出生、一起长大、一起玩耍、一起得到爸爸妈妈的宠爱，他们就是双胞胎。9月1日，55BBS发起了2010年寻找55双胞胎“萌”主活动。在前期的线上活动期间，双胞胎在55BBS发帖、上传照片，由广大网名投票海选。
　　在心有灵犀猜谜游戏环节，主持人从画册中挑出一个场景，让双胞胎中的一个宝宝描述或者表演，另一个宝宝来猜。对于2岁左右的双胞胎来说，还是相当有难度，但所有的双胞胎都很配合。最终，评委们根据双胞胎在各个活动环节的表现评选出“最心有灵犀宝贝”、“最上镜宝贝”、“最时尚宝贝”、“最相像宝贝”等奖项。此外，在“辛苦加倍、快乐加倍”家长分享双胞胎育儿经环节，有丰富育儿经验的专家就如何对双胞胎开展早期教育等内容，与现场的爸爸妈妈等进行了深入交流。

