唐骏的二次危机
　　“学历门”后唐骏很低调，但策动联游网络借壳上市还是让业界对其资本运作的实力刮目相看。但这远未结束，资本运作是好手，但唐骏面临越来越重的业务能力危机。近日有消息显示，联游网络借壳的大华建设老股东们并不太看好公司未来的发展，疯狂减持600多万股。
　　唐骏在中秋节还把借壳上市比做礼物献给员工，但看来公司的老股东们对此并不感冒。事实上，新瓶装老酒，有噱头但缺乏内涵，联游网络尚未摆脱退市的风险。“壳公司”大华建设自从2008年下半年开始，股价就一直低于5美元，今年则长期在1美元以下。即便联游借壳上市当日一度刺激股价上扬，但也未突破1美元，之后更是持续下滑。而1美元正是纳斯达克的退市警告线。
　　美国的壳是不值钱的，在国外很少出现借壳上市的成功案例。之前萎靡的大华建设，有人愿意接盘肯定很高兴，但唐骏入主后，业绩和股价还是持续恶化，壳就更不值钱了，或许还可能出现背上债务的情况。联游网络作为一家网游公司，目前尚未运营任何游戏，即使开发出来的游戏在“被退市”前推出，但缺乏运营经验，能不能在已经惨烈的网游市场分一杯羹尚未可知，网游产品推广期是个烧钱的阶段，盈利也是个长期的过程，能给公司带来业绩支撑吗？所以，留给唐骏和联游网络的时间不多了。

