北京电信推千元3G智能手机礼包
　　商报讯 (记者 吴辰光) 针对备受关注的中国电信千元3G智能手机的上市时间和补贴政策，中国电信北京公司(以下简称“北京电信”)日前推出首批华为C8500和中兴N600两款千元3G智能手机礼包，990元的礼包中包含3G智能手机一部，另赠送990元话费。这是迄今为止国内市场上三种3G制式中最便宜的，最具市场优势的3G手机。
　　具体资费体现为，手机礼包价格990元，其中包含华为C8500或中兴N600任意一款，另包含990元话费，这990元的赠送话费分月到账，每月不限定最低消费，任选一款优惠套餐即可享受话费赠送，赠送金额依据用户上月使用情况而定，按照40%的比例抵扣上月消费。整体话费在36个月内消费完毕即可。
　　值得注意的是，这两款中档3G手机，搭载当前备受追捧的Android2.1操作系统，可以在多达数十万个Android应用程序中自由选择下载软件。同时，这两款手机具有良好的3G上网功能，可实现高速上互联网并支持中国电信爱音乐、天翼LIVE、天翼视讯、天翼空间、189邮箱等重点业务。
　　千元3G智能手机是中国电信高度重视的3G手机类型，旨在通过较优惠的价格、较高的性能配置来降低3G手机的消费门槛，大规模普及3G。

