谷歌否认Chrome开发曾反汇编Vista
　　Google近期推出的Chrome浏览器受到了全球用户的广泛好评。实际上，Google的做法相当讨巧，Chrome是一款博采众家之长的产品。作为一款开源软件，它使用了苹果Webkit引擎，借鉴了Firefox和苹果Safari的诸多功能，甚至还应用了部分微软公开的源代码。通过人们对Chrome源代码的分析发现，它甚至还用上了反汇编这种“黑客行为”来分析Vista。
　　下载：Chrome
　　微软在Vista中引入了一项安全机制DEP。而在旧版系统如Windows XP SP2和Windows Server 2003 SP1中，虽然同样存在DEP模块，但并未向外界提供任何开发信息。在Google公布的Chrome源代码注释中，出现了这样的语句：“微软没有提供任何文档。你可以使用自己喜欢的反汇编工具，将Vista SP1的Kernel32.dll文件反汇编以获得这些信息。”
　　但Google日前在一份声明中表示，他们并未对微软代码进行反汇编，这些源代码中的文字来自于开源社区中有关绕过DEP机制的一篇论文。问题很明显，软件企业对于他人将自己的程序反汇编肯定不会高兴。在Vista的用户授权协议中就清楚写明不允许用户对软件进行反汇编、反编译操作。
　　但Google对此事有着不同看法，他们认为：“反汇编是软件开发中的常用方法，通常用来保证软件同其他软件或操作系统的兼容性。”
　　同样在这段源代码的注释中，Google解释是：“首先尝试查找文档，但它们仅有Vista SP1和Windows 2008版本。”而到了反汇编成果时，注释称：“进入灰色地带，仅针对Windows XP SP2和Windows Server 2003 SP1。”


