英特尔2010存储战略：中心开花逐个击破
　　CNET科技资讯网 1月19日 至顶网专稿(文/张广彬)：第一次见到Seth Bobroff，还是在圣地亚哥(San Diego)举行的2007年春季网络存储世界(SNW)期间。当时，身为英特尔(Intel)公司存储部门营销项目总监的Seth Bobroff，介绍的是第一款集成四核CPU的2U存储服务器。
　　别看把“存储”放在“服务器”之前，重点其实还是在后面，即利用英特尔在服务器市场的优势，向存储领域渗透。从服务器与存储的结合部下手，对于一般的服务器厂商来说，不失为有效的手段，但贵为芯片业巨人的Intel也这么做，未免就过于边缘化了。
　　与服务器行业相比，存储行业的标准化进程较为落后。没有“标准化”利器相助的英特尔，多年来在存储市场总有施展不开的感觉，其最拿手的CPU遭到了PowerPC等竞争对手的强力阻击。横扫X86服务器市场的至强(Xeon)处理器，在中高端存储系统中却更多地扮演着管理处理器的角色，很难占据核心位置。
　　虽然，近年来已有新兴厂商如3PAR者，在其存储系统中采用了基于英特尔至强处理器的架构，但业内影响力毕竟有限。真正的转折点在2009年到来，EMC新一代的高端存储系统Symmetrix V-Max，将英特尔至强5500处理器作为V-Max引擎的核心，标志着X86处理器在存储系统中的应用取得突破性进展。继而，原英特尔高级副总裁兼数字企业事业部总经理帕特·基辛格(Patrick P. Gelsinger)闪电加盟EMC，担任信息基础架构产品总裁兼首席运营官(COO)的消息，让我们更有理由看好英特尔在企业存储领域的前景——基辛格此行绝非“卧底”，但以他在英特尔浸淫整30年的背景，必然有助于推动EMC接纳工业标准的进程。
　　这样的一年过去之后，已升任英特尔数据中心事业部存储部门总经理的Seth Bobroff出现在北京，谈论的内容高度，显然比三年前胜出太多。
　　在“打破瓶颈，提高数据中心性能”的主题背后，反映的是英特尔从整体基础设施的层面上打造动态数据中心的思路，充分发挥自身优势，直指核心，境界自非从边缘入手可比。
　　具体说来，英特尔的策略是发挥其在计算、网络、存储三大领域的优势，将瓶颈各个击破。
　　计算？毫无疑问是英特尔的看家法宝，多核处理器的应用将使计算的工作负载更为灵活；
　　网络？英特尔的千兆以太网(GbE)芯片尾随着至强处理器及其芯片组进驻了大批的X86服务器，意味着通过VNIC(虚拟网卡)和SR-IOV(单根I/O虚拟化)等技术“消除服务器I/O瓶颈”绝非纸上谈兵；万兆以太网(10GbE)能够承载FCoE、iSCSI、TCP/IP等多种协议，从而可以整合端口，节约成本，英特尔的万兆以太网卡已经发售，据称本季度便会提供对FCoE的支持；数据中心向40GbE升级的进程，英特尔自然也不会袖手旁观……
　　存储？相对来说是英特尔最为薄弱的环节，但是X-25E固态盘(SSD)推出以来获得的好评，让市场对英特尔的下一代企业级固态盘，充满期待。
　　有了计算、网络、存储的优势组合，英特尔终于可以祭出“基于行业标准构建模块的统一存储”，以“打破存储瓶颈”。英特尔的具体方案是“利用横向扩展存储打破性能瓶颈”，即从纵向扩充(Scale-Up)的传统存储架构，转向正在兴起的横向扩展(Scale-Out)存储架构。考虑到上面提到的EMCSymmetrix V-Max就是一款兼具横向扩展与纵向扩充特性的存储系统(之前的Symmetrix DMX家族只是纵向扩充)，可以说已经初见成效。
　　至于打破成本瓶颈，英特尔开出的存储虚拟化“药方”，历经存储业界多年的努力，尚未见有太大的进展。
　　根据来自OEM合作伙伴的数据，英特尔公司预计2010年，外置存储系统中，10个里会有7个采用基于英特尔处理器的架构。考虑到英特尔处理器在低端存储系统中的占有率，这个数字的可信度还是蛮高的。不过，至强处理器能否在中高端存储系统中取得更大的突破，英特尔下一代统一存储架构的蓝图能否展开，恐怕还要到2010年底，才能见分晓吧。

