当当网B2C平台低价战略浮出水面
　　当当网自一年前大力拓展化妆品、数码3C、服装等百货品类的在线零售业务以来，百货销售额一直保持着每年超200%的增长。据当当网商品部最新数据，去年下半年，当当网一个月的化妆品销量仅有100万元，目前每月的销量则已达到1000万元，在网上零售领域遥遥领先。
　　据当当网COO黄若透露，今年当当网的目标是力争将化妆品、家居用品、母婴用品三大目标品类做到网上零售市场份额第一。明年目标则是将服装、鞋类、数码3C的销售额做到网上零售市场第一。
　　“价格战是网上零售业的常态，也是扩张市场规模和吸引新顾客的最有效武器，未来我们将继续用低价武器拓展百货零售市场，靠低价给顾客创造价值，力求成为一个综合价格最低的网购平台。”黄若表示。在一些价格敏感的商品上，当当网会采用降价的方式来保持低价优势。为做到低价，当当网每天都会通过自主研发的智能比价系统实时对其他电子商务网站的同类商品进行比价，如对方同类商品价格低于当当网商品价格，系统将自动调低当当网同类商品的价格。
　　据了解，当当网这套比价系统最早从2008年开始启用，最初主要用于图书商品的比价，从去年底开始，这一比价系统进一步扩展到了对价格更为敏感的百货品类上。在具有优势的品类上，当当网会根据产品的权重区别对待，但在畅销品上则会要求单品价格比别人要低3%-7%甚至更多。
　　黄若认为，越来越多的顾客热衷于网上购物，最重要的因素是因为价格比实体店便宜。顾客对百货商品的价格敏感程度比图书更高。这种情况下，仅仅做到综合比价最低就显得不够了，当当网的做法更彻底，就是要力求做到天天低价。记者获悉，为了将“天天低价”战略落实到位，当当网针对不同百货品类采取了不同的价格控制策略，以确保让当当网顾客买得便宜。
　　有关分析人士认为，随着众多B2C企业都开始拓展百货产品线，百货网上零售市场将迎来新一轮发展高峰。随着竞争加剧，能否为顾客提供经得起挑剔的低价和货品质量保证，能否为顾客提供更优质的本地化服务，将成为B2C平台能否胜出的关键。商报记者 金朝力

