国庆网购谁的配送不受影响 
　　假日期间，是网络商城的淡季，许多网购网站选择停休。记者了解到，一些消费者在假日才有足够时间网购商品，却苦于不能马上下单。本期为您寻找哪些网站假日期间依然能为您送来订购的商品。
　　京东商城
　　电子产品齐全
　　京东商城 “年度巨惠”已经登场，10月1日零点至7日24点“国庆献礼”活动将再次登场。记者了解到，假日期间，京东商城将携手17家知名品牌及厂商登陆中央电视台，推荐上千种商品，挑战价格极限。
　　“十一”历来是很多朋友回家探亲和父母团圆的好时机。不少消费者告诉记者，难得回次家，空手回去实在是不像话，可是买些不实用的营养品不但价贵而且不实用，他们萌生了选购家电送父母的想法。众所周知，中老年人对家用电器的基本要求就是简单、易用、省电、便宜；不需要太多花哨的功能，也不需要华丽的外观。而随着近来天气不断转凉，为老人选购一台能制冷暖的空调无疑是上上之选。科龙(Kelon)大1匹挂式家用冷暖空调能够满足这种经济实用的需求。
　　记者在采访中发现，由于工作压力大，很多年轻人身心都非常疲惫。在接受采访时他们透露，更希望出行远游。在这个喜悦丰收的假期里，去户外出游感受大自然的气息将是很惬意的事情，让自己尽情感受温馨恬静的阳光洒落，观看从容而宽余的落叶在微风中摇曳，伴随着身旁涓涓的溪水向远方流淌……随手记录这些精彩的瞬间，一路徜徉，即使多年过后，仍可看到曾经追寻过的梦想，佳能数码单反套机可满足许多摄影爱好者的需求。
　　眼下离国庆已经只有两天的时间了，博士生吴女士告诉记者，准备趁着假日促销为自己选购一部新手机。记者采访中了解到，面对假期，很多手机商家都已经“磨刀霍霍”向消费者了，而他们的杀手锏：降价，也已经屡试不爽了，近期就有一部分机型的价格正在狂降中。天翼定制手机LG KV800 3G CDMA/CDMA2000也在促销之列，仅售999元。 优雅的酒红色机身，搭配仿皮质后壳，不仅使手感柔和舒适，更散发出经典都市潮流魅力。3G高速上网，使信息搜索、精彩视频轻松获取，各种流行咨询随手掌控。非常适合学生朋友使用。
　　麦考林、凡客诚品
　　秋冬新款服装低价上市
　　记者在调查中了解到，许多女士将在长假期间在网上疯狂购物。合理的穿衣，会让自己靓丽尽现。今年“十一”假期，许多购物网站及店铺都贴出闭店和配送暂停的通知，令不少消费者遗憾不能网购。麦考林和凡客诚品仍可以满足此种消费者的需求。
　　麦考林和凡客诚品均在“十一”期间推出了促销特惠衣物，从风衣、围巾到鞋、袜可谓一应俱全。价位也分高中低档不等。采访中一些消费者认为，其实衣服和爱人一样，适合自己的就是最好的。时尚发展到今日，其成熟已经体现为完美的搭配而非单件的精彩。一位苏女士告诉记者，应该多花些时间和精力在服装的搭配上，不仅能让自己以10件衣服穿出20款搭配， 而且还锻炼自己的审美品位。一位白领消费者郭女士认为，逐步建立自己的审美方向和色彩体系，不要让衣橱成为色彩王国。选择白、黑、米色等基础色作为日常着装的主色调，而在饰品上活跃色彩，有助于建立自己的着装风格，给人留下明确的印象。而且由于色彩上不会冲撞，也可以提高衣服间的搭配指数。
　　一位男消费者告诉记者，保持衣物干净整洁更关键。即使衣服不是每天都洗，但也要在条件许可的情况下争取每天都更换一下，尤其是衬衣。两套衣服轮流穿着一周比一套衣服连着穿3天会更加让人觉得你整洁、有条理。
　　业内人士表示，其实，每个季节都会有新的流行元素出台，不要盲目跟风，让自己变成潮流预报员，反而失去了自己的风格。关键是购买经典款式的衣饰，耐穿、耐看，同时加入一些潮流元素，不至于太显沉闷。业内人士还提醒消费者重视配饰，衣服仅仅是第一步，在预算中留出配饰的空间，认为配饰可有可无的人是没有品位的。闪亮的衣饰在晚宴和Party上将会永远风行，但全身除首饰以外的亮点不要超过两个，否则还不如一件都没有。对于男士而言，选择精良材质的保暖外套，里面则穿上轻薄的毛衣或衬衫，这样的国际化着装原则将会越来越流行。
　　草莓网、抢鲜网
　　价格优势相对较大   配送有延迟
　　记者于节前走访各大商场发现，化妆品的高倍积分、满减赠礼等促销活动已经火爆开始。业内人士表示，近两年各大化妆品品牌的促销频率增加，促销周期延长，主要缘于网购化妆品的冲击。
　　“十一”国庆假日期间，化妆品购物网站接受顾客下单，但配送会一定程度上延迟，部分网站延迟到工作日。不过，消费者可借此机会把网购商品与百货店内促销的商品做个比较，看看谁更便宜，再做出下单的决定。
　　记者在北京部分青年女性消费者中调查后了解到，大多数女性消费者都有自己喜爱的化妆品品牌，而且对品牌的忠诚度较高。她们在选购化妆品时，大概有一半以上的消费者尝试过网购，有三成左右的消费者近一年选购的化妆品都是通过网购的方式购买的。
　　今年“十一”化妆品网站已经纷纷开始促销攻略，国际知名化妆品购物网站也纷纷进入国内市场，草莓网、致美网、乐蜂网和抢鲜网等四大化妆品网站更是为消费者熟知。不过，越来越多的化妆品网站，消费者往往要花费很多时间和精力考察，对其选购商品的价格反复比较。而记者调查发现，对于较为主流的大牌明星产品，草莓网、抢鲜网的价格优势相对较大；致美网、乐蜂网的价格优势则主要出现在其自有品牌或一些非大众化名品上面，但仍能找到较不错的选择。
　　参加工作3年多的陈女士告诉记者，她喜欢的化妆品品牌价位一般都在二三百元。在商场搞促销时，最多只有8折的折扣，但在网上购买，至少能有7折的折扣，而且送货上门。一些消费者也坦言，刚开始网购时也曾担心买到假货，但尝试购买了几次之后，发现和商场专柜销售的一样就放心了。
　　北京市一些商场的化妆品销售人员告诉记者，对于网购渠道的低折扣，他们表示同样的产品差价至少在20%以上，无法和网购渠道拼低价，只能从赠品上来竞争。一般商场的促销活动，如果只有满200减40或减50的活动，对网购的消费群体还不具备足够的吸引力，除非在此基础上还有满额赠礼，丰厚的赠品对女性消费者来说还是很吸引眼球的。但销售人员也认为，商场专柜化妆品的折扣力度可能要小一些，但在赠品上的优惠是与网购竞争的强项，而且在商场购买的化妆品不必担心买到假货。网购虽然有价格优势，但也同时存在退货困难、服务不到位、产品实物与图片不符等问题。
　　商报记者 鞠立新

