解禁洪峰将至 投资者出逃创业板 
　　商报讯 (记者 王丹) 时过境迁，创业板出生近一年，市场的炒作热情明显降温。昨日，创业板指继续走低，逾七成个股下跌；而当日登陆的3只新股，也一改往日首日动辄100%以上的涨幅，均以微涨报收。
　　昨日，除沪市宁波港外，还有3只创业板新股太阳鸟、汇川技术和智飞生物同日上市。宁波港破发，新股炒作也骤然降温，3只新股涨幅均未超过30%，智飞生物仅以1.5%的涨幅收盘。
　　与此同时，老牌创业板股走势也不乐观。据记者统计，120只个股，只有33只上涨，占比为27.5%，其中世纪鼎利、坚瑞消防、宁波GQY等均跌逾5%，位列两市跌幅榜前列。整体上看，创业板指收报942.05点，下跌0.91%。
　　有投资者在股吧中表示，创业板刚刚上市一年，就已经失去了吸引力，成长性不足、负面消息过多是主要原因。
　　中原证券分析师刘锋也指出，创业板遇冷与半年报业绩整体落后于中小板甚至主板增幅难脱干系，一些明星公司也被拉下业绩“神坛”，让市场对创业板公司高估值下的成长性质疑更为激烈；此外，关于创业板公司超募不会用、高管辞职潮等负面消息频出，加剧了二级市场投资者对于限售股解禁后小非抛售的担忧，也促成了投资者提前出逃。
　　据悉，11月1日，首批23家创业板的原始股将进入流通领域，累计有11.99亿股，是现有流通量的1.1倍多，对二级市场的冲击力较大。“转眼进入10月，市场自然需要提前反应。”刘锋表示。
　　不过，也有市场人士认为，目前市场尚未确定风格转换，短时期内，银行、石化、汽车等大盘股仍然难见起色，它们中投资机会相对渺茫。因此，国庆节后不排除一些个股深度下跌后的短时反弹，只是刀口舔血，风险较大，建议关注三季报预期较好的个股，如乐视网昨日就因预计前三季度净利增长60%-75%而强势涨停。

