中国式社交网站现泡沫论 股价起落宛如过山车
 　　e界风云
　　人人网上市 点燃中国互联网企业赴美IPO潮
　　一场中国式社交网站的狂欢在华尔街上演。上周，国内社交网站人人网在纽交所上市，成为国内首家在美上市的社交网站。首发当日，股价狂飙，开盘价为19.5美元，比发行价高出近40%，人人市值达到77亿美元，超越了国内老牌互联网企业新浪，在所有已经上市的中国互联网企业中位居第四。更犀利的是，估计人人网CEO陈一舟财富超过115亿元。
　　在人人网之后，世纪佳缘、凤凰新媒体、土豆网、淘米网也可能在近期赴美上市，确定排队的还有盛大文学、迅雷、和讯网以及开心网。华尔街迎来了史上最密集的中国互联网企业IPO潮。
　　极具戏剧性的是，就在人人股票发行次日，其股价出现了15%的下跌，令美国证券交易委员会对中国企业忧心忡忡。
　　打着中国式Facebook的概念上市获得高估值与投资者的看好，然而，听着“中国社交网站”的故事、看着它惊人的大起大落，有业界认为，当中存在相当的风险，更象征着互联网第二轮泡沫的形成。
　　文/文静 图/新华社
　　股价宛如过山车大起大落
　　人人网在5月4日晚在美国纽交所上市之后，以开盘价19.5美元计算，比发行价高出5.5美元，上涨39.3%，人人市值近77亿美元，超过新浪75亿美元。仅次于腾讯、百度、阿里巴巴三巨头，居国内第四。截至美国东部时间5月4日美股收盘，人人股价报18.01美元，较发行价上涨28.6%。更被大家津津乐道的，是人人网上市后，公司CEO陈一舟身价飙升，其财富超过了115亿元。
　　不过，若这对于中国互联网创业家来说是一场狂欢，那必定是一场大起大落、跌宕人心的资本美梦。
　　人人股票就在首日大涨后，次日其股价便出现了大跌，跌幅达15%。这触动了美国证券交易委员会的“卖空断路开关”。按照该“断路”规则，如果股票单日跌幅超过10%，就对卖空行为进行限制。考虑到人人公司最近披露的会计缺陷，或许其股票大跌不完全是意外。不过，会计缺陷是中国上市公司的普遍问题。美国对冲基金ZeroHedge的德登(Tyler Durden)打趣地说，谁能想到一家IPO市销率72倍的公司可能会暴跌？
　　外媒报道称，人人网股票大起大落事件引起了美国证券交易委员会对中国企业的忧心忡忡。日前，在纽约市立大学巴鲁克学院(Baruch College)举行的会计会议上，至少有三位来自该委员会的官员提到了他们对通过与上市壳公司合并从而赴美上市的海外公司的调查，此举俗称“反向并购”。
　　美国证券交易委员会总会计师克罗克表示，虽然这些反向并购的注册公司大多可能都是合法企业，但有些公司好像存在重大会计缺陷，甚至称得上是欺诈。
　　美国证券交易委员会去年对主要在海外经营(包括中国)的美国上市公司发起了一项调查。调查发现，自3月以来，超过24家中国企业都披露了会计问题或审计师辞职，或两者兼而有之。
　　中国式SNS概念背后有风险
　　身披着“中国”和“社交网络”这两个光环，国外市场对人人网股票申购显示出前所未有的高度热情。据了解，人人上市的主体不仅是人人网，而是囊括了人人的四大业务──人人网、糯米网、人人游戏以及经纬网，业内人士指出，这四大业务分别对应着为美国人所熟悉的四大同类知名公司Facebook、Groupon、Zynga和Linkedin，所以人人能给华尔街讲很多“中国故事”。在盈利模式上，人人公司也几乎涵括了10年来中国互联网探索出的所有模式：网络广告+网游(社交)+电子商务(团购)+互联网增值。
　　一方面，中国“Facebook”的概念上市获得高估值与投资者的看好，同时，亦有不少谨慎的投资者对这家更多是依靠梦想，而实际上未现实盈利的互联网企业背后存在的风险惴惴不安。
　　在人人网上市前，有外媒分析指出，热情的投资人可能会忽略人人网面临的巨大风险，其中包括信息模糊、政府监管、同类公司竞争等等。
　　人人网看上去并不清楚到底拥有多少用户。根据4月27日修正的首次公开招股说明书，人人网2011年第一季度的月均独立用户访问量实际上只增加了500万，增幅为19%，而不是此前报称的32%。
　　此外，在过去两年，人人网一直处于亏损之中，因此人人网仍然属于一家梦想着能够实现飞速增长的公司。人人公司发布的招股书显示，过去两年营收1.23亿美元，净亏损1.3亿美元。
　　国内分析人士表示，目前人人网的超人气，并不是因为它成功解决了与消费者之间的矛盾而获得市场地位造成的，而是资本作用，是资本造就了人人网和陈一舟的超人气。
　　互联网行业泡沫隐现
　　面对人人网首次在纽交所IPO的估值指标竟然能卖到Facebook隐含估值指标的两倍水准，业内人士表示，这是一种不正常现象。随之而来的中国互联网企业“集体”IPO潮，许多业界人士再度发出了泡沫警告的声音。
　　搜狐CEO张朝阳近日表示，“中国互联网界出现了未上市的，比上市的值钱，亏损的比盈利的值钱等怪现状，这就是泡沫，和第一次互联网泡沫几乎没什么大的区别”，目前泡沫还在积聚过程之中，短时间内还不会崩盘，但值得警惕。
　　互联网分析人士孙杰指出，第二次互联网泡沫确实已经形成，但与10年前的泡沫不同，这次赴美上市的中国互联网公司大都经过了长时间的沉淀，其中大部分的资质还是不错的，并且有着相对成熟的盈利模式，只是估值可能偏高。
　　互联网资深评论人士刘兴亮表示，人人网仅仅是概念上的Facebook，未来存在很多不确定因素，如诉讼、盈利压力、微博竞争、互联网泡沫等。
　　有证券公司针对中国目前风头正盛的微博和SNS网站发布了研报，肯定了微博和SNS概念网站是中国互联网最热板块和最新趋势，但同时也指出泡沫化趋势已非常明显。“从独立访问量、月度活跃用户等方面看，尽管SNS互联网公司已经经历了爆炸式的增长，但它们没有把这些优势资源转化成为实在的营收，尤其是现金流。”

