乐语通讯借道金飞鸿正式进京 手机连锁面临变局
　　12年渠道老字号终成铺路石
　　在北京手机零售市场驰骋12载的“金飞鸿”奏响了退出市场的序曲。记者昨日在白石桥附近看到，“金飞鸿首体店”换上了“乐语通讯”的店头，内部装修也进行了“升级调整”。实际上，两个月前，以并购扩张迅速崛起的手机渠道商乐语通讯悄然收购“金飞鸿”进军北京手机零售终端。在金飞鸿退出之后，拥有雄厚资金实力的乐语通讯将重新改变京城手机专业连锁格局。
　　借道金飞鸿铺开北京市场
　　昨日，记者在“金飞鸿首体店”看到，店头招牌已经换成了“乐语通讯”，不过“金飞鸿”的旧招牌还未完全撤下，店内使用的销售收据也依然是“北京金飞鸿电讯科技有限公司”。一进店内，就会看到醒目的“下载服务区”和“美容服务区”，买手机赠送相应软件的宣传标语也很容易吸引消费者的注意。首体店的工作人员介绍，首体门店是于今年8月装修完毕。而乐语中国控股有限公司(以下简称“乐语中国”)方面的说法是，乐语于今年8月全面收购“金飞鸿”。
　　乐语品牌管理部负责人顾云飞表示，乐语通讯已经开始对分布于全国的数百家零售店实施品牌升级工程，升级后将取消原来门店的品牌，全部统一为“乐语通讯”。乐语通讯在北京实施品牌升级的门店主要以“金飞鸿”20多家店面为主，北京门店升级预计在明年3月前全部完成，并计划于今年底在朝外地区开出“乐语通讯”的旗舰店。
　　据了解，乐语中国创于2003年，于2009年12月在美国纳斯达克上市，是国内移动通讯终端产品与销售服务提供商。目前，乐语中国下设派普科技、乐语通讯、动点网三家子公司，业务覆盖移动通讯终端及周边产品的分销、零售及电子商务三大领域。通过并购扩张，乐语通讯拥有金飞鸿、飞鸿、新亚、中域时代等近10个区域手机零售子品牌。据赛诺统计的市场数据显示，目前乐语通讯已经超越了各竞争对手成为国内最大的专业通讯连锁企业。
　　手机专业连锁格局将变
　　其实近几年京城手机零售行业曾面临多次洗牌，很多手机零售连锁企业在北京经营一段时间后，最后都逐渐消失于北京市场。目前京城手机零售连锁企业已经有“迪信通”、“中复”等已具规模的企业，乐语通讯此次进军在一定程度上会让北京手机零售行业出现新格局。
　　资料显示，受金融危机冲击的影响，手机零售连锁企业曾深陷“关店潮”。北京金飞鸿在一年关闭了近1/3的门店，曾作为国内最大手机销售连锁商的迪信通也曾关闭80家门店。不过近几年手机零售连锁企业有了复苏迹象，据了解，成立于1993年的迪信通目前在全国拥有1100多个连锁直营店，在北京也拥有近百家分店。于1991年成立的中复电讯目前在全国已拥有180余个销售网点，在北京拥有140余家门店。
　　而顾云飞表示，目前全国手机门店林林总总有6万多家，如果按照国美、苏宁等卖场各占1000家，迪信通、中复等各占1000家计算，目前全国专业手机零售连锁企业不足6000家，市场空间还有很大，所以现在就说正面竞争还有些为时尚早。
　　肩负引领行业突围重担
　　手机零售属于流通服务行业，手机专业连锁、家电卖场、中关村电子卖场、商超企业、网上商城等都在火拼这块市场。国美电器集团董事局主席陈晓在2007年就曾声称要夺取国内整体手机市场10%份额；迪信通借道家乐福延伸渠道覆盖；迅速崛起的京东商城也在手机零售的整体份额中占据了自己的市场。其实，金飞鸿的退出反映的恰是近几年北京手机专业连锁逐年收缩的市场份额，一批手机专业连锁品牌陆续退出市场，而此时跑步进入北京的乐语通讯需要面临的是整个手机专业连锁的“突围”。
　　乐语总裁及首席执行官费东平表示，此次乐语通讯提出的品牌升级以“手机、配件、周边产品销售、手机美容、功能应用、售后服务、运营商业务、技术展示”八项零售店功能概念为主要战略。这八项也表明乐语通讯在手机零售行业中主打的经营理念将是售卖手机配套服务，这也试图做出与京城其他手机销售渠道的差异化，赢得市场认可。
　　某家电卖场负责人则表示，会关注乐语通讯未来在手机市场的发展，但是乐语通讯尚不足以影响到家电卖场的手机销售。而在中国商业联合会专家工作委员会副秘书长唐韶娟看来，目前手机已经不是简单的通讯工具，更多已经变成了一种快消品。如何满足消费者对于购买手机时的需求和期待，就成为下一阶段手机零售行业的重要比拼环节。商报记者 姜子谦/文并摄
　　商报观察
　　合并预言三年变现
　　白森森
　　2007年11月，我在金飞鸿电讯亚运村总部采访总经理刘津洪时，他说，手机连锁企业鼎立的局面还要延续一段时间，3年之内不考虑合并的事情。当时，恰逢国美电器宣布成立国美通讯公司，声称通过收购兼并区域性手机专业连锁的方式在全国扩张，金飞鸿、中复、迪信通等手机专业连锁面临一场没有硝烟的战争。
　　3年后，国美忙于处理争权之事，而金飞鸿却成为乐语的囊中之物。有种说法是，做企业像养牲口，一种人把牲口养肥是为卖钱的，另一种人养肥了牲口还想扩大“再生产”，不断养下去。前一种，可以叫资本运作；后一种是经营事业。
　　我相信，刘津洪是把金飞鸿当成事业做的，就像张大中创建大中电器不是为了卖给国美换票子一样。3年前，金飞鸿有50多家店，而今天被乐语收购时仅剩20余家；而2007年，当国美、苏宁都已经基本实现无纸办公时，大中电器的结算中心使用的还是算盘。这些曾经的行业中坚力量在发展中逐渐掉队，难逃被收购命运的原因显而易见。
　　不过，在企业并购中，真正的赢家总是在最后才浮出水面。就像现在看来，张大中36亿元把大中卖给黄光裕相当划算一样，收下金飞鸿的乐语如果不能创新模式、走出差异化的发展路线，能否在今天激烈的市场竞争中突围实在不好判断。

