易传媒发布移动互联网广告平台
　　商报讯(记者 吴辰光)近日，易传媒发布移动互联网广告平台，该平台目前已经覆盖2亿国内移动互联网网民。此举标志着易传媒全面进入移动互联网广告领域，成为了中国第一家也是最大的横跨互联网及移动无线的整合数字营销平台。
　　随着移动互联网风潮的来临，手机在继互联网、电视、报纸、杂志等媒体之后，已经成为消费者感知外部世界的又一新兴渠道。易传媒创始人及CEO闫方军透露，目前公司通过内容定向、地域定向和手机型号定向，实现精准的定位目标受众。预计到2013年，移动互联网广告平台与互联网业务为易传媒的两大业务引擎。
　　此次易传媒的三大定向主要通过七大精品内容频道，根据目标受众的兴趣和特征，利用相关类型APP和WAP网站全面覆盖受众；定向全国300个城市，锁定特定地域的目标受众，有效实现区域营销；覆盖100余种手机品牌，精确到使用特定手机的人群。
　　其中，手机型号定向可以使易传媒根据使用的手机判断受众特性，为品牌主挑选最合适的目标受众，并通过精准定向不同的手机品牌、操作系统和手机型号，全面覆盖中国不同层次手机用户，以及覆盖全中国几乎所有使用iPhone和Android等手机的高端受众。

