中国制造业信息化兵临城下的挑战
　　作为世界工厂的“中国制造”依靠丰富的低成本劳动力、出口导向优惠政策、高资源消耗和低附加值，用“中国价格”强烈冲击国际市场，快速发展了30年，拉动中国改革开放成功了30年。但今天，国内劳动力成本持续上升、人民币持续升值、原材料与能源价格持续上升、出口退税率下调等因素，使中国制造企业面临着很大困境。低价格、低利润将无法支撑中国制造业的发展。
　　浪潮集团高级副总裁王兴山告诉记者，当今中国制造业所处的形势，和90年代初期的美国非常相似。只不过当时的美国企业是被日本德国后来者追赶所逼迫，而当今中国企业所面临的是全球经济衰退，成本上涨等诸多压力。中国制造业企业应该借鉴国际先进制造业发展经验，从集群化、信息化、服务化等方面入手，转变传统的外延式增长模式，加速制造业与服务业融合，加速工业化和信息化融合，走新型工业化道路，同时通过大规模定制来提升工业化水平，通过实施精益企业战略，向管理要效益，才能走出一条适合中国制造业发展的成功之道。
　　然而，作为管理软件的ERP要满足中国制造企业的这些需求，必须解决好三大管理需求：
　　其一，管理柔性问题。中国制造企业在成长发展的过程中，对管理柔性要求很高，支持企业组织重构、业务流程再造、从大规模生产到大规模定制，管理系统必须能够适应企业未来几年甚至十几年的发展需求；
　　其二，行业化问题。中国制造企业本身千差万别，所具有的规模、所处的行业均具有各自的应用需求，“隔行如隔山”。如何建立一套支持行业特色、可以实现差异化定制的ERP非常重要；
　　其三，产业协同问题。当前制造业的竞争，已经不仅仅是企业与企业之间竞争，更是产业集群与产业集群、产业链条与产业链条之间的竞争。新的ERP系统必须利用好最新的技术，特别是网络化衍生出的新技术和新理念，更好地对接产业协同需求。
　　针对这些迫切又极具挑战性的需求，王兴山从管理变革的角度指出，在我们眼里，所有的中国制造企业都是“成长型企业”，因为，在如此竞争激烈的环境中，中国的多数企业要么成长、要么死亡，如果你不能在规模上持续成长，你至少要在效率上成长。而更多的中小企业生存周期都超不过10年，就是因为没有实现规模、效率的同步成长。在劳动力成本、CPI成本双重增长的长期趋势下，在汇率长期发展趋势下，除了以管理促变革、向管理要效率，向效率要效益之外，几乎没有太多的其它选择。
　　可规范、可定制、可成长，是浪潮ERP设计团队对用户需求的定位描述，也是浪潮最近推出的浪潮PS10想要帮助中国众多成长型企业所解决的难题。PS10提供了一个基于SOA的制造企业管理软件平台。拥有更好的可配制性、可裁减性、可重构性和灵活性，帮助用户按需配置、创新应用、动态发展、实时修正，更多灵活地应对多变的企业业务场景，提升企业快速应对市场变化的能力。PS10涵盖了企业管理的方方面面，包含业务配置平台、财务核算、管理会计、供应链管理、生产管理、人力资源管理等，可以说从纵向管控及横向协同工作方面都提供了最适合的管理支撑系统，为成长型企业的未来空间留下了极大的弹性。在解决规范化管理的前提下，留下了更大的“制度空间”，将来企业发展了，它仍可以同步使用。
　　最后，王兴山说，中国制造业面临的诸多困境，恰恰给软件服务产业带来了新的机遇。浪潮把制造业信息化和集团管理方案作为ERP两大战略性市场，从产品方案开发、组织建设、团队建设、服务建设等方面，全面适应制造业信息化的战略要求，打造健康的产业生态链。浪潮将继续坚持“研发前移、协同创新”理念，与制造业客户共成长。
　　在新的产业升级与转移浪潮下，在面对世界扁平化的趋势下，中国制造面临诸多困境的同时，也给中国软件服务产业带来了新的机遇。


