摩托罗拉Droid在全美各地发售
　　CNET科技资讯网11月11日国际报道 尽管上周末不见人们排长龙抢购，但分析师说，上周五在全美各地发售的摩托罗拉Droid手机销路很旺，只是因为供货充足，所以消费者不必大排长龙也买得到。
　　电信运营商Verizon和摩托罗拉都未提供确切的销售数据，但Verizon发言人David Samberg表示，周末销售非常强劲，上周五、上周六和上周日不断有顾客上门购买。曼哈顿的店员亲口向我证实此言不虚。
　　Broadpoint AmTech分析师Mark McKechnie周一发布研究报告指出，他实地到Verizon门市观察，初步销售结果令人振奋。
　　McKechnie估计，Verizon零售渠道大约备妥20万部Droid手机，纽约、洛杉矶等大都会的许多店面分配到300部左右，旧金山等地的城市也拿到100部以上，小城市的零售店约取得25部到40部不等。
　　由于各地供货充足，所以各门市都未传出销售一空的报道。纽约西34街Verizon Wireless门市的店员表示，该店上周五备有大约500部摩托罗拉Droid手机与HTC AnDroid Eris手机，两款手机都未卖光，但现在大部分存货已售出。
　　不过，这名不愿具名的店员表示，店里每组29.99美元的Droid手机座充(docking station)已卖完，而截至周一为止，该公司尚未再补货。
　　McKechnie在报告里指出，Droid的销售情形比同一天开卖的HTC Eris更好，而曼哈顿Verizon门市的店员也证实这个说法。据观察，Verizon店里有许多顾客也在审视HTC AnDroid Eris，但大多数人表示打算购买Droid，主要原因是Droid手机的屏幕解析度比较高、相机较好、处理器速度较快，而且搭配最新版的AnDroid软件。
　　不过，许多顾客表示，就外观而言，他们喜欢HTC Eris甚于Droid。
　　Verizon的营销攻势或许也收到效果，成功说服部分消费者舍弃苹果iPhone(手机上网)、改买Droid手机。
　　家住Bronx区的Henry Goodison说：我本来考虑买iPhone，但我看到比较AT&T 3G覆盖率和Verizon的广告，想想如果我出差到另一州，而AT&T的3G覆盖率到不了那里，所以决定还是用Verizon好了。
　　AT&T因为这个广告而对Verizon Wireless提出告诉，指称Verizon的广告误导消费者。Verizon则反驳AT&T的指控不实。

