鲜花汇打造最具信誉中秋鲜花果篮网购商城
　　一年一度的中秋节又来临了，中秋节作为中国人都重大团圆节日，中秋节送礼也已经成为了国人的风俗习惯。距离中秋节还有十天左右时间，全国各地又掀起了节日送礼狂潮。但是不同于往年中秋礼品市场月饼唱主角，鲜花和果篮已经成为了中秋送礼的时尚选择。而礼物的购买和赠送形式也发生了变化，从实物购买转向了网购。时尚方便鲜花果篮成企业商务中秋送礼首选
　　随着互联网和电子商务的广泛运用，“春江水暖鸭先知”作为对电子商务最敏感的一群，一些企业团体将网络送鲜花果篮作为了中秋佳节的送礼首选。“年年中秋送月饼，显得不够有新意，而且如果是单单的送月饼，就显得单调了点，用鲜花果篮不俗气，还能增添节日的喜庆气氛，此外，采用水果蓝精美包装方式，每篮搭配不同品种的优质水果，水果外形丰满饱和，不仅适宜于送异地的亲朋好友，更适用于公司、企业对外公共关系。”在证券公司工作多年的行政人员梁先生说，去年中秋节就是在网上给商务伙伴送鲜花和果篮，不仅有意义，而且方便快捷。
　　2010年中秋将至，统计显示，鲜花汇收到的鲜花果篮订单比往年有大幅提升，其中绝大多数都是企业订购，鲜花汇的负责人表示，这表明鲜花果篮已经成为了中秋送礼的主流，受到了广泛认可。
　　鲜花汇打造最具信誉鲜花网购商城
　　“越来越多人选择通过网络电子商务平台选购中秋礼物，而礼物也不仅仅限于月饼”。 对此，国内最大鲜花网络销售平台鲜花汇的负责人表示，这几年中秋节送鲜花果篮已经逐渐成为了新的流行，其中有相当一部分客户是企业客户。从往年来看，来鲜花汇批量订单的企业客户来自律师事务所、会计师事务所、咨询公司、证券公司等实力团体，他们将清单及要求直接下订单后，我们会进行批量处理，能保证最快速度将祝福送达。
　　据鲜花汇负责人对外宣传，为了满足不同人群的需要，鲜花汇网上商城开通了不同的支付方式，推出了“网银在线”、“信用卡”、“银行转账”、“上门收款”、“支付宝”等，多样的支付手段也为消费者带来了更贴心、舒心和放心的服务
　　在生活节奏越来越快的现代社会，网络消费因其方便快捷、可节省大量时间成本，成了许多现代人不可或缺的生活方式；与此同时，人们的精神消费所占支出的比重也越来越高。对此，鲜花汇网站也不断顺应时代潮流，迎合现代人的生活节奏，每逢节日期间都会推出不同主题的礼品派送业务。中秋在即，“鲜花汇”网站的适时推出的中秋主题鲜花果篮再次成为了备受欢迎的礼品，成为了时尚人士的不二选择。“鲜花汇”的负责人表示，他们会在未来的发展中不断坚持“信誉第一，顾客至上”的原则，打造网上最具信誉的鲜花礼品采购平台。
 

