B&N电子书阅读器需求太大：预购延后出货(图)
　　CNET科技资讯网11月11日国际报道 由于Barnes &Noble的Nook电子书阅读器需求太强劲，公司向客户表示出货日会延至12月的第二周。
　　B&N是全球最大的连锁书店，该公司于今年10月公布这款Nook电子书阅读器时，曾表示预购客户的订单可在11月底前出货，不过现在客户则被告知需等到12月11日。这个最新出货日期是由Brighthand.com率先披露。
　　B&N发言人证实出货日期的确是12月11日，但不愿透露目前收到多少预购订单。
　　新创公司Spring Design本月初向法院控告Barnes &Noble，指控Nook设计剽窃其商业机密。Spring Design在Nook宣布之前几日曾率先宣布自家的Alex电子书阅读器。两家公司的阅读器都采Android操作系统，并搭配e-ink屏幕与彩色触摸屏幕。
　　Nooki售价259美元，打算挑战Amazon kindle阅读器。而根据Forrester上个月公布的研究，该公司将原本200万台的销售数字提高至300万台（在美国市场）。Forrester预估Amazon kindle在2009年的电子书阅读器市场占有率为60%，索尼Reader则是35%。

