Facebook之后：“全线社交”时代来临
　　纸媒时代孕育出了《公民凯恩》，网媒时代迎来的英雄则是《社交网络》。马克·扎克伯格突发奇想创立的名为Facebook的网站，短短六年时间就聚集了5亿活跃用户，市值突破150亿美元，一跃成为了全世界最大的社交网站。社交网络的大行其道，正体现了现代奔波于商品房与格子间的人们，对于回归真实人际交流的强烈欲望与渴求。
　　这种以现实社会关系为基础的网络社交正逐步替代传统社交，来满足人类这种社会性动物的各种交流需求，“全线社交”(All ThingsSocial)的网络时代已然来临，不管你习惯于原汁原味的社交网络还是本土特色的国产玩意，先开始体验吧！
　　国外热门社交网络群雄四起
　　虽然Facebook在目前的SNS疆域中占有绝对的统治优势，但江山代有人才出，互联网世界没有永远的巨人，昔日盛极一时的“社交网络之王”MySpace也因战略混乱渐渐流失了“草根性”的活力，在新生代的夹击之下“跌跌不休”，最终被默多克以原收购价的6%贱卖甩手。
　　所以，谁会是最有威胁的后起之秀？
　　Linkedln全球最大职业社交网站
　　偏商务范的Linkedln网站主要为用户提供求职、招聘、交易等方面的服务，页面严肃而简洁。使用者首先要建立自己的档案，并详细填写教育背景、专长以及工作经历。然后将通过搜索找到的同学、同事添加进自己的联系圈中以形成社交网络。借助他们的推荐，你可以精准获取有用的求职信息，也有机会被介绍给你想结识的人，从而轻松拓展自己的商务关系圈。使用者还有权限免费获取三层以内的联系人资料，直接与他们联络来接洽合作与交易。
　　Google+更注重用户隐私的社交网站
　　Google+是谷歌6月29日新推出的社交网络服务，主推5种社交功能：Circles的界面非常生动，将联系人“拖”进不同类别的圈儿里，然后你就可以跟特定圈子的朋友分享不同的内容了，省心；利用Sparks你可以“标签”自己感兴趣的内容，自己指定“关键词”，这样就会看到跟这一话题相关的热门讨论了，舒心；Hangouts视频群聊是唯一一个Google+有，而Facebook没有的诱人功能，你能够看到好友里谁在和谁视频，有兴趣就去掺和，最多可支持10人群聊，开心；Mobile和H uddle则分别提供手机拍照直接上传Google+和手机上的群组文字聊天功能，称心；另外，Google+特别致力于为用户提供更好的隐私管理方式，让用户来选择是否分享链接，安心！
　　Flikr随时随地分享照片的社交网站
　　Flikr是目前最流行的网络相册，也是创新的线上社群工具。它的界面疏朗而淡雅，注册也非常简单，可通过在线、工具和Email三种方式上传自己的照片。Flikr能够将照片标上标签(Tag)并以此方式浏览，方便用户查找。更酷的地方在于，Flikr还具备出色社会化功能：Contacts服务可以让你加入联系人，结交更多的朋友，既能控制自己的图片只对哪部分联系人开放，也能一登录就看到联系人最新上传的部分照片；Groups服务则能让用户加入或创建一个群组；群组中设有讨论版(Discuss)和公共相册(GroupPhotoPool)，在固定的主题下成员之间可以互发邮件、分享照片。
　　Foursquare基于地理位置服务的社交网站
　　与上述社交网站不同，Foursquare用户界面主要针对手机而设计，解决的是“什么时候我在哪里”的分享。利用该服务，用户可随时通过手机“签到”(check in)自己所在的位置，并通过Twitter、Facebook等流行SN S平台发布出去，但这仅仅是第一步。你还可以加在同一地点签过到的人为好友，如果好友就在附近，Foursquare也会即刻提示。除此之外，利用“贴士”(Tips)功能，你还能给自己经常造访的场所(如饭店、酒吧、商场)添加信息并发表心得体会，你的意见将会成为后来者的参考。而“广播”(Shout)功能，则可以让用户将突发信息一次传递给自己所有的关注者。
　　国内网络豪杰伺机而动
　　偷菜的热潮退去，人人网、开心网流量下滑，叫好又叫座的就只剩新浪微博。因为新浪，2010年被誉为中国微博元年；因为微博，新浪找到了发展与挑战的突破口。现在的新浪微博坐拥1亿用户，影响力、号召力一时无两。但是，谁知道以后呢？
　　悦TV手机视频直通微博
　　广东联通强势推出“悦TV”视频分享平台，使手机即拍即传、一键发布视频微博成为可能，大大丰富了微博的内容。以前的微博，分享的并不是视频而是链接，上传视频也必须经过视频网站中转，极度考验耐心。而现在，“悦TV”帮你轻松实现视频互动。拍好的视频添加名称及简单介绍后就能上传到个人主页，或绑定微博账号，选择“同步微博”，视频微博即刻分享也能轻松搞定！点击率高的精彩视频则有机会被“悦TV”官网推荐到首页。
　　立方网给记忆一个落脚的地方
　　创办时间早于Four-square的立方网，现在却被称作“下一个4Q”。其“在哪”功能几乎就是“Foursquare”的翻版，签到、评论包括奖章的设置都如出一辙。立方网的界面富有科技感，点击页面上方“时间轴”，你就能看到其他用户分享的内容，每秒都在更新，“回复”可评论，“重飞”则让被湮灭的信息再次置顶。在地图上标注出自己去过的地方，再写上几句到此一游的感言，或者搜索你想了解的地方，查看谁已经来过。
　　采写：南都记者 闫涛 实习生 付静宜
　　图片为资料图片

