网上超市后玛特试营业首日注册用户破万
　　电子商务领域的锐意创新者--后玛特公司(http://www.houmart.com/)的网上超市业务正式进入试营业阶段，该业务推出之后即在网络上狂澜人气，首日注册用户便突破万人，大有直追零售业巨头沃尔玛之势，据了解，该网站将在本月18日正式上线。
　　据了解：后玛特公司的网上超市主要经营食品饮料、美容护理、生活电器、母婴玩具、日用家居等商品，并且可口可乐、康师傅、拉芳、飞利浦、惠氏、护舒宝等上百家知名品牌已经进驻超市，该超市的产品丰富多样、质量可靠、方便快捷，是新一代时尚青年们网上购物的理想之地。
　　后玛特公司CEO周年表示：“目前国内B2C电子商务领域发展迅速，后玛特公司作为这个领域的前沿创新者，致力于将IT及零售行业丰富的管理经验相结合，打造出一个产品丰富、购物快捷、服务周到的专业网上超市购物平台，让用户真正体验到网购的放心、省心、安心等好处。”
　　随着城市化进程的加速，人口膨胀性的发展给城市带来繁荣的同时，也给城市生活带来了巨大的压力，比如当前以家乐福、沃尔玛为代表的超市购物即为典型：高节奏的工作使得人们没有时间逛超市；超市爆满致使选购商品、排队结账耗费人们大量的时间；大量的货物需要人们自行拎回家……这些弊端因素使得逛超市不再是一件悠闲、轻松的事情！
　　网上超市的用户、某公司白领小朱对于超市购物颇有怨言：“每次去超市都是一堆人，人挤人的环境根本没有购物的愉快感，巴不得自己赶紧拿玩东西结账回家，结账排队又经常要等半个小时，真的是太浪费时间了。自从我知道后玛特网上超市之后，发现上面商品应有尽有，而且还能够送货上门，比过去逛超市轻松多了，这才是真正悠闲、轻松的购物方式！”
　　“后玛特网上超市提供大量优质价廉的商品，能够满足广大时尚青年的多样化需求，其快捷、便利、愉快的网络购物体验将成为广大青年的标杆。”后玛特公司CEO周年同时表示。
　　中国互联网电子商务在经历了资本市场的诱导与推动、粗放型消费需求的推动，到现在已经进入细分化消费需求。时至今日，网络购物已经深入人心，方便、快捷、省心必然让网上超市获得大部分人的青睐，后玛特公司作为网上超市平台的领导者，日后必将成为网络沃尔玛，成为广大用户日常消费的首先平台。

