平板电脑风生水起 传统硬盘厂商恐增长放缓
　　CNET科技资讯网 10月5日 国际报道：随着人们越来越多的用平板电脑代替个人电脑，希捷，西部数据等硬盘厂商可能会出现增长放缓的情况，不过，传统硬盘厂商应该不会退出舞台。
　　从苹果，惠普到RIM等一大批公司纷纷涉足平板电脑，希捷等硬盘厂商的日子可能会变得不好过起来，这是因为平板电脑更多的采用闪存来代替硬盘。
　　Wedbush证券公司分析师Kaushik Roy说，平板电脑对硬盘厂商的影响是真实的，过去两月，它已经开始影响硬盘类股票的价格。
　　RIM上周宣布，将在2011年初推出名为PlayBook的平板电脑，这是最新一家加入平板电脑市场的厂商。iSuppli研究公司的数据显示，今年平板电脑销量有望达到1500万，到2011年会猛增至4800万。而上网本的销量今年可能下降18%。
　　IDC公司则认为，平板电脑市场的走强将导致全球硬盘销售量下降2%到3%。
　　Roy估计，平板电脑因素会让希捷公司每股收益减少10美分到12美分，令西部数据股票每股收益损失20美分到25美分。
　　和上网本及其笔记本电脑不同，平板电脑通常使用闪存作为数据存储载体。
　　闪存硬盘比传统硬盘寿命更长，运行速度更快，非常适合平板电脑，因为这种电脑需要很快启动系统，并且极易跌落。
　　IDC预计，今年全球硬盘销售量将增长16.7%，达到6.5亿规模。iSuppli分析师Fang Zhang认为，明年全球硬盘销售总体仍然会增长，但平板电脑将导致硬盘销量增长下降3.8%。
　　受平板电脑兴起影响最甚的硬盘厂商要数日立全球存储技术公司，因为该公司的绝大多数硬盘应用于笔记本电脑和上网本。西部数据其次，接下来是希捷。
　　尽管如此，硬盘厂商仍然存在发展机会。
　　希捷和西部数据未来将推出内置闪存的硬盘产品。另外，RIM的PlayBook配备USB接口，可以外接硬盘。
　　西部数据市场部副总裁Rich Rutledge说：“任何具有USB接口的设备都可以使用外置硬盘。”
　　希捷方面认为，平板电脑对他们来说是绝对的利好。希捷说：“原因是，平板电脑这些设备本身的存储相当有限，
　　它们最终需要与外置存储设备相连接，不管是通过本地连接，网络连接或者是云存储形式，这些都有利于希捷。”
　　Roy说，到最后，硬盘制造商们可能会积极介入闪存市场，最终为平板电脑提供闪存产品。

