卡巴斯基2010两款信息安全产品上市
　　新浪科技讯 北京时间7月21日消息，知名信息安全解决方案提供商卡巴斯基实验室在京召开了名为“保护电脑安全，就用卡巴斯基”的新闻发布会。会上，卡巴斯基实验室发 布了其新一代的两款信息安全产品，卡巴斯基全功能安全软件2010和卡巴斯基反病毒软件2010。这次的新品发布会距其发布手机安全软件新品仅一个月的时 间，卡巴斯基实验室的技术创新能力和产品研发速度略见一斑。
　　全新的功能亮点：
　　1.安全免疫区—在安全的环境中运行程序和访问网站
　　通过全新的安全免疫区功能，用户可以在正式运行那些安全度未知的程序或打开可疑的网站前，先在“安全免疫区”中进行尝试。在这样的试运行中，程 序原有的功能都能得以正常发挥、所有行为也都会受到严密监控。并且，程序所做的修改和插件在试运行结束后被自动“清零”、复原，完全不会影响到其他应用程 序或者操作系统。
　　2.行为流特征(BSS)检测技术
　　卡巴斯基实验室的新产品包含了行为流特征(BSS)检测技术。它是第二代主动防御(PDM2)的一个子系统。一般而言，主动防御技术不依赖特征 码对新生的恶意程序加以判别和检测。卡巴斯基开发的行为流特征技术结合了程序行为判定和依据特征库的识别两项技术，使得传统的PDM检测结果得以由特征库 的方式迅速推广和更新。以有效应对新一代频繁变换和行为异化的病毒、蠕虫和木马，使更多的用户得到保护。
　　3.脚本模拟器
　　互联网上的网页中存在大量的脚本，使得互联网的功用无所不能。由此，针对恶意脚本的防护显得至关重要。卡巴斯基实验室的新版产品新增了一个专门 的脚本模拟器模块，能够有效检测危险脚本。该模块迫使脚本先在模拟器中运行，使得脚本在下载到浏览器前就可以被检测，从而有效地阻止恶意脚本的执行。而 且，检测过程不会产生任何明显影响系统运行速度的现象。即使脚本代码被更改，只要保留了其原始功能，卡巴斯基脚本模拟器仍然能够对其进行检测。新的脚本模 拟器模块能够在专门设计的安全环境中模拟或者仿真代码的运行。判定脚本代码是否为恶意的依据是其表现行为。脚本模拟器能够检测出使用最广泛的脚本语言即 JavaScript和VBScript等所编写的各种脚本是否包含恶意代码。
　　4.网页工具栏
　　卡巴斯基全新的2010产品包含一个网页工具栏，该工具栏的作用是保护用户的上网安全，可以作为InternetExplorer和 MozillaFirefox的插件使用。网页工具栏包括两个按钮，其中一个按钮用来启动虚拟键盘，另一个按钮用于打开或关闭网址过滤功能，防止用户遭受 互联网上钓鱼网站和恶意网站的侵害。如果启用该功能，用户试图访问恶意或具有欺诈性质的网站时，就会收到警告信息。
　　另据了解，卡巴斯基实验室的新版个人产品不仅包含全新安全免疫区、云安全、应用程序过滤、网页地址(URL)过滤、紧急检测系统等技术模块，还 进一步拓宽了信誉服务的应用，即通过一个专用的应用程序控制模块，将所有可执行文件根据其完整性和来源进行分类，并将可执行文件的信息收集后保存到一个卡 巴斯基实验室服务器的特定数据库中，保持实时更新，同时通过包括“云安全”网络在内的其他来源进行补充。该技术能有效限制未知程序在计算机系统上的行为， 同时能够有效防御那些特征尚未被添加到反病毒数据库中的新生恶意程序。在卡巴斯基2010产品中，来自信誉服务的信息除了会用于应用程序控制模块中以外， 还会应用于针对计算机系统的反病毒扫描中。这样能够最大程度地缩减扫描文件所需的时间。不仅如此，信誉服务提供的数据还能用于卡巴斯基实验室新推出的网页 工具栏，提醒用户访问某些网站可能具有危险性。
　　全新看点：
　　卡巴斯基2010新品包含了所有最新研发成果和最新技术改进，其产品系列是创新技术的博览和提升。她将开启全新的信息安全时代，带领互联网用户们进入真正的安全地带。
　　相关下载：
　　卡巴斯基全功能安全软件2010
　　卡巴斯基反病毒软件2010
　　相关阅读：
　　卡巴斯基2010新品发布会花絮美图欣赏

　　卡巴斯基推出手机防盗软件
　　卡巴斯基2010软件应用界面全解析

