网商帝国不该在黄金周“没落”
　　中秋、国庆长假，不少人都在家中上网购物，淘自己喜欢的产品。但人们会发现，付款后商品送来的时间比平时拖长了不少，其原因一方面是节日休假期间网上购物的数量增加了，另一方面物流公司配送人员有的也处于休假状态。在电子商务如火如荼的今天，物流环节已成为整个产业链发展中的瓶颈。
　　简单来讲，现在电子商务具有四种基本的物流模式。第一是采用邮政特快专递(EMS)服务的物流模式，这种模式的服务收费一般偏高；第二是借助第三方物流企业的模式，这是大多数电子商务企业目前所采用的模式；第三是网站自建配送的物流模式，这类企业目前有当当网，京东商城等，这种模式会最大限度满足消费者的需要；第四是网站与传统商业结合的模式，这种模式仅适用于那些前期具有连锁经营经验的企业。
　　以上电子商务物流模式，除了网站自建配送，都是在传统的快递模式上诞生的，要完全满足电子商务对物流和资金流的需求还有很大差距。其主要原因在于，目前的物流快递企业把电子商务的配送只看做是普通的传统业务，而忽视了电子商务在业务流程、管理模式、网络基础等方面的特点，用对待传统业务的方式来对待电子商务物流服务。所以，目前电子商务的物流环节存在两个方面的主要问题：第一，传统物流产品不能满足电子商务的需要；第二，服务标准不能符合网购消费者的需要。正是基于第二点，才会出现节假日期间网购消费者的需求不能得到及时的满足。
　　根据木桶原理，一个木桶盛水量多少是依据木桶上最短一块木板。所以电子商务要想平稳快速的扩张规模，物流配送是必须解决的关键问题。业内有些学者认为商家网站自建物流模式是一个不错的解决办法，其理由是商家对消费者的消费习性最为熟悉，由他们来建立物流系统可以最大程度上满足消费者的需求。但是这种模式需要企业承受初期较高的构建物流基础设施的成本，同时对企业物流配送范围提出非常严格的要求，正是这些原因导致了自建物流也不是电子商务的最佳路径。
　　目前星辰急便提出的“云物流”概念，可以认为是解决瓶颈有效模式之一。不同于传统的物流与快递企业的商业模式，星辰急便在吸收“云计算”和电子商务平台的基本理念后形成了独特的“平台开放，资源共享，服务集成，终端无限”的“云物流”商业模式。在这种模式中，星辰急便需要做的是构造一座物流平台，在平台上整合海量运单信息，并把这些货单分配给旗下加盟的快递公司，由这些快递公司完成最后的商品配送。
　　星辰急便一方面吸引电子商务的配送需求，使得全国的快递公司都愿意成为旗下会员；另一方面整合全国的快递公司，使得电子商务企业愿意把物流交给具有较大网络规模的平台。从经济学的角度，这种平台叫做具有双边市场特性的平台，平台的价值不仅仅依靠单一的消费群体，而是由平台两边的不同消费群体共同决定。在星辰急便的“云物流”平台上，这两边的群体就是电子商务企业和物流公司。
　　目前的中国市场不缺少资金，也不缺少人才，最为缺乏的是优秀的商业模式。星辰急便提出的物流平台模式，会对传统物流提出挑战，也会为电子商务物流配送提供一种崭新的解决方案。
　　(作者为中国社科院财贸研究所服务经济与餐饮产业研究中心研究部副主任)

