Android系统流量控制5大招
　　作者/刘致远
　　初次使用 Android系统手机的同学可能都有过超流量的经历，或许也付出了惨痛的代价。究其原因是因为Android系统中的Gmail、Market、 Google地图等众多服务都是基于网络的，系统需要经常通过网络与服务器进行数据通信，所以会产生大量的数据流量。接下来就教你如何跟超流量说Goodbye!
　　一、禁用网络连接
　　APNdroid(点击下载)是一款免费的网络接入点开关软件，我们可以通过它简单方便的开启或关闭网络连接，在使用网络的时候开启网络连接，而不用上网的时候可以完全关闭，让你的流量1KB也不会流失。软件安装后，点击图标即可禁用网络连接，再点击可启用网络连接，缺点是禁用网络连接后彩信无法正常接收。
　　二、关闭自动同步
　　系统默认情况下是开启了自动同步功能的，如果你在手机上更新了Gmail、日历、联系人数据，会自动同步到Google服务器上，反正亦然，势必会产生大量的数据流量。打开设置→数据同步，取消自动同步，需要同步数据时再点击相关的项目手动同步即可。
　　三、巧设置，省流量
　　A。禁止浏览器载入图片。上网过程中下载的大量图片非常耗费流量，打开浏览器，进入设置菜单，取消“载入图片”的勾选，可屏蔽网页中的图片，达到节省流量的目的。
　　B。使用地图模式。在Google地图中，卫星模式需要下载大量的卫星照片，而地图模式相对比较简洁，在正确显示地理位置的同时，耗费的流量也比较少。打开菜单中的“地图模式”，选择“地图”模式即可。
　　四、配置上网“黑、白名单”
　　DroidWall（点击下载）这款软件的实用之处在于可以由用户决定哪些软件可以连接网络，哪些软件不可以。软件运行后，将网络接口设定为2G/3G网络，模式设为White list(白名单)，然后在软件列表中将允许连接网络的软件勾选，再点击菜单中的Apply rules(应用规则)使设置生效。这样只有勾选的软件可以连接网络，未选择的软件自动列入黑名单，避免产生不必要的流量。
　　五、流量监控
　　NetTraffic是一款非常实用的流量监测软件，它能够按照GPRS、WIFI等网络类型实时监测流量使用情况，并提供每月每日的统计数据和各项连接的细节信息。设定免费流量值和提醒阈值后，还可以统计流量剩余量，并在达到提醒阈值时提示用户，使用户对流量使用情况了如指掌，再也不用担心稀里糊涂超流量上网了。

