支付宝进高校抢技术人才
　　自央行颁布非金融机构管理办法以来，第三方支付企业早已按捺不住对于人才的渴求。近日，支付宝进驻大学校园，瞄准17所高校500名应届毕业生技术人才。业内人士认为，自第三方支付行业前景明朗后，企业将进一步注重内涵式发展，其对技术、人才的需求将长期保持高速增长。
　　据了解，自9月26日启动2011年校园招聘项目以来，支付宝先后赴国内八大城市与17所顶尖高校学生展开互动，从中选拔出500名应届毕业生，其中技术类岗位超过300名，用以确保未来业务发展及战略执行。  
　　今年上半年，支付宝母公司阿里巴巴集团也确定对支付宝投入50亿元人民币，主要用于全球范围的人才招聘以及技术升级改造等领域。据悉，支付宝已经在杭州部署一幢新楼作为基地，该楼可容纳4000人办公。而目前公司员工为1700人，这意味着支付宝对人才需求的缺口仍很大。为把人才招至麾下，支付宝CEO彭蕾甚至坦承：不确定的东西才是最最精彩的东西。她表示，目前支付宝还没有非常核心的商业模式，行业大戏才刚刚开幕，未来充满无限可能性。    
　　据艾瑞咨询发布的2010第二季度中国网上支付市场监测数据显示，2010年第二季度网上支付市场交易额规模达到2083亿元。其中支付宝占据了49.61%的市场份额。另据透露，当前支付宝用户超过4.7亿，日交易笔数已达700万笔。
　　商报记者 张绪旺

