温州百亿元网络赌博案判决
　　新华网杭州4月23日电（记者 裘立华）浙江省温州市一个犯罪团伙与境外赌博网站挂钩，发展会员疯狂赌博，仅1年多累计投注赌博金额高达100多亿元。这是温州市迄今为止涉案金额最大的一起网络赌博案。
　　温州市鹿城区人民法院19日对这个网络赌博团伙作出一审判决，主犯朱晨曦被判刑8年并处罚金100万元，其余10名团伙成员一一被判刑。
　　朱晨曦现年33岁，温州人，曾因赌博罪被判过刑。2008年5月，朱晨曦在网络上看到一个叫“太阳城”的境外赌博网站。随后，朱晨曦与一名台湾人取得联系，并得到一个总代理账号“ｚｈｕ30”，信用额度为2000万元。
　　随后，朱晨曦发展了多名团伙成员，通过类似传销形式发展下线代理及会员。会员向上级代理缴纳赌资，后由上级代理给其发放账号密码，充值后参与网上赌博。
　　朱晨曦说，他曾为数十人提供下级代理账号，这些人又去发展下线赌博会员，并接受投注，他会给下级代理投注额的1．3％左右作为佣金。
　　还有一些下级代理是“股东”级别的，他们从朱晨曦那里得到账号后发展会员进行投注赌博，其所发展的会员投注输赢，与朱晨曦按比例分成。
　　至2009年12月，朱晨曦等人开设赌博会员账号1047个，投注金额共计101亿余元。
　　法院审理认为，朱晨曦等人结伙以营利为目的，为赌博网站担任代理接受投注或提供帮助，情节严重，其行为均已构成开设赌场罪，遂作出上述判决。

