《星辰变》作者6部作品免费读 起点为创作辟新路
　　网络文学行业又起变化，今日，盛大文学旗下起点中文网宣布其签约作者我吃西红柿的6部作品免费读，这是继我吃西红柿最新作品《吞噬星空》活动期间更新章节宣布免费之后，起点进一步扩大免费阅读动作，尝试为网络大神的创作开辟新路。
　　来自起点中文网我吃西红柿个人主页的信息显示，此次可以免费阅读的6部小说作品分别为《吞噬星空》、《九鼎记》、《盘龙》、《星辰变》、《寸芒》、《星峰传说》，从点击率和推荐次数看，可谓部部“神作”，其中点击率最高的为《盘龙》，达八千八百多万次，本次免费阅读的6部作品总点击数累积超过2.5亿次。这其中，《盘龙》曾取代小沈阳成为2009年春节后最热网络搜索关键词，《星辰变》与网游、电影、音乐、旅游等产业实现了互动改编，《吞噬星空》自连载开始以来，也呈现出超越作者之前作品的势头。
　　为保护作家的创作权益，保证作品在免费阅读期间作家的收入不遭损失，盛大游戏为我吃西红柿6部作品免费读活动提供了基本收入保障，这是起点中文网为网络大神创作所开辟的新路之一。赞助企业的介入，除了为作者创造了更加优越的创作环境外，最大的好处是为更多用户提供了接触正版的机会，为作品数字版权的正版化做出了贡献。
　　我吃西红柿，原名朱洪志，起点中文网白金作家，他创作完成的小说，每部都掀起过阅读热潮，能取得如此成绩，在网文界，已有被公认的原因，那就是我吃西红柿的小说文字通俗易懂，阅读难度低，小说情节紧凑，有较强娱乐价值，想象力丰富，不断创新。
　　我吃西红柿6部作品免费读活动还将继续试推行盛大“AA广告”。盛大“AA广告”是一个面向中小广告主的投放和管理平台，为广告主提供一套完整的广告生成、匹配、竞价、精准投放和展现机制。“AA广告”的试运行，有望为网络文学新的商业模式提供新的思路。
　　起点中文网相关人士对记者表示，在免费阅读尝试未诞生成熟商业模式之前，收费阅读仍然是网站的主要运营方向，但运营新思维的加入，在悄然改变着网络作家的创作动力，也为网络文学的持续壮大增加了多种可能。

