选择91还是豌豆荚 二者功能对比实测
　　前段时间笔者已经详细写过的豌豆荚手机精灵(点击下载)，加上之前一直使用的91手机助手(点击下载)，Anroid用户可以在这2款同步软件之间选择使用。真要在两者之间选一款使用的话，到底哪个更好一些，对新手用户来说也是一件很头疼的事情。以下笔者根据自己的使用体验，进行一个简单的对比，希望对使用到这两款软件的用户有所帮助。
　　一、91手机助手和豌豆荚安装难易度
　　安装难度：☆☆☆☆
　　对于用户来说，这些软件都是更好的为使用手机服务，前提当然是先在PC上进行安装。不过，从笔者长期使用的经验来看，安装识别这里却成了困扰很多新手的重大问题，这绝对不应该。
　　91手机助手的安装
　　91手机助手在安装过程中，识别前需要先将驱动更新一遍，这个过程可以自动更新识别，也可以通过手动在设备管理器进行驱动更新。
　　对于绝大多数新手用户来说，使用91手机助手出现不能连接的情况再正常不过，此时可以通过：1、重新卸载并安装91手机助手Android版；2、手动安装更新你使用手机的驱动。
　　支持机型：已上市绝大部分Android手机
　　豌豆荚手机精灵的安装
　　安装难度：☆☆☆
　　豌豆荚在PC上安装完成后，数据线连接PC和手机，豌豆荚会自动检测并进行识别。在这个过程中，会自动从豌豆荚服务器下载驱动并进行安装更新，然后安装手机端，需要大概5分钟左右时间。
　　支持机型：包括HTC Desire等在内的28款Android手机
　　对于安装使用方面，不论是91手机助手还是豌豆荚手机精灵，实际上前提条件都是进行驱动的安装更新，如果一直不能正常识别，建议用户们手动更新卸载驱动试试。

