戴维尼受邀参加中国深圳IT领袖峰会
　　近日，2010中国(深圳)IT领袖峰会在深圳落幕，戴维尼珠宝网(www.520.cn)作为深圳市互联网产业的优秀代表企业受邀参加，戴维尼也是出席本次峰会的唯一一家互联网B2C公司，其董事长聂文彪在峰会上发表主题演讲。
　　会议规格全国最高，IT产业顶级领导人齐到场
　　据了解，由深圳市政府和数字中国联合会共同主办，是中国最高规格的IT峰会，国家工业和信息化部副部长娄勤俭，广东省委常委、代市长王荣，广东省副省长宋海出席开幕式并致辞，市委常委、常务副市长许勤主持开幕式。北京航天大学校长、中国科学院院士怀进鹏，工业和信息化部科技司司长闻库以及市委常委、副市长陈应春，市政府秘书长李平等参加了开幕式。
　　腾讯CEO马化腾，百度CEO李彦宏，阿里巴巴集团主席马云、戴维尼董事长聂文彪，创新工场CEO李开复，软银亚洲阎焱，华谊兄弟董事长王中军，数字中国秘书长刘钜波，比亚迪董事长王传福，中星微董事局主席邓中翰，香港证交所总裁李小加，TCL董事长李东生，中国宽带产业基金董事长田溯宁，东软董事长刘积仁，神州数码董事长郭为，深圳广电集团总工程师傅峰春，美通无线董事长王维嘉，凤凰网CEO刘爽等在内的超过60位中国著名企业领导和投资家以嘉宾身份出席峰会。
　　钻石暴利终结者戴维尼受青睐
　　戴维尼珠宝网(www.520.cn)作为钻石电子商务在中国的创始者，为克服现代物流、支付与信用三大电子商务瓶颈做出突出贡献。董事长聂文彪作为中国“BBC模式”的创造者，获得“2009中国互联网领袖”，成为唯一一家受邀出席IT领袖峰会的互联网B2C公司。
　　会议期间，聂文彪向与会嘉宾展示了四月中旬将在央视热播的广告，“开一家珠宝店的成本很高，开好几家店的成本就非常高了。戴维尼一家店都没有，好让你的钱真正花在买钻石首饰上，不再为昂贵的开店费用买单。在戴维尼，花同样的钱，你能买到更大、更高品质的钻石，并且提供货到付款。在戴维尼，花同样的钱，买更大的钻石。戴维尼(www.520.cn)，我爱你，”这是聂文彪亲自在广告中作代言，为消费者讲述的戴维尼品牌故事。
　　戴维尼的广告片获得在场嘉宾的一致称赞，创新工场董事长李开复表示，这是我看过的最具冲击力的电视广告，而互联网企业家亲自为公司代言，体现了领导者的风范，对消费者的诚信和任感。只有真正优秀的公司，真正诚信和富有责任感的公司，董事长才有坚定的信心为自己的企业代言，这一点，戴维尼做到了！相信戴维尼能取得更大的成功！
　　聂文彪表示，为配合央视的广告播出，戴维尼即将推出春季套装：“感动中国-虎啸2010”结婚套装，其中“永恒”套装：50'GIA经典钻石女戒+永恒钻石吊坠+2010经典钻石耳钉，三件套只需18888元。而一个同样参数的50分钻戒，商场售价在2.5万以上。“天使”套装：10'璀璨钻石女戒+天使之吻时尚钻石吊坠+2010经典钻石耳钉只需4888元；“完美”套装：30'GIA奢华钻石女戒+完美钻石吊坠+2010经典钻石耳钉只需9988元。这就是“花同样的钱，买更大的钻石”的直接体现。
　　以戴维尼为代表的电子商务成互联网发展的新重点
　　深圳是中国首个电子商务示范市，深圳发展电子商务得天独厚。深圳市人民政府常务副市长许勤在深圳IT领袖峰会上表示，深圳互联网产业目标是成为全国最重要的互联网产业基地，并且指出电子商务是下一个互联网发展重点。
　　深圳是中国乃至世界最重要的珠宝加工基地，戴维尼正是利用这一产业聚集的优势，创建了钻石“极速供应链”这个一流的供应链管理系统，颠覆了传统的珠宝销售模式，让珠宝走向大众，并成为“网购钻石领导者”与“中国最佳珠宝购物网站”。
　　戴维尼通过电子商务的系列创新之举成为行业第一，并且因为持续的盈利。戴维尼已经将上市纳入计划，力争成为首家创业板上市的B2C公司。

