供应商不满渠道苛捐杂税 网络零售商诚信需加强
　　记者昨日获得的一份“2010供应商满意度调查”报告显示，2010年供应商对零售企业的整体满意度有所下降，其中超市、便利店以及折扣店的满意度下降最多，原因为各种费用的增加及销售的萎缩。
　　供应商毛利被挤压  满意度下降
　　这份报告显示，今年整体零售企业的供应商对于卖场、超市、便利店等业态的综合满意度较去年有所下降。其中，超市、便利店以及折扣店的综合满意度下降最多，对卖场的综合满意度下降较小。
　　分析报告指出，由于成本增加、销售萎缩，供应商毛利率被挤压；同时，零售企业逐年提高进场费、管理费、陈列费、促销费、节庆费等各种费用；加之零售企业为了市场竞争普遍压低零售价格，由此导致供应商对零售企业感到不满。
　　不过，在零售企业中，卖场具有销售量大、流程管理相对到位等优势，所以这一业态在一定程度上消化了部分供应商的不满。
　　据悉，这份《年度供应商满意度调查》出自独立评价机构上海商情，是其连续第八年发布。本次调查涉及78家零售商(含网络零售商)，分布在休闲食品、饮料、日化、调味品、糖果巧克力、乳制品、酒类、保健品、粮油、家居用品、针纺织品、冷饮、炒货、蜂产品等行业。
　　综合满意度指数，反映的是各连锁企业在费用、信用、流程管理、营销等各方面的综合评价。据了解，去年首次在大卖场综合满意指数登顶的大润发在今年继续保持领先。
　　家乐福、Tesco乐购、麦德龙列费用榜前三
　　报告显示，今年供应商对卖场费用总体指数较去年提高了0.01，意味着多数零售企业的费用都上升了不少。这一费用指数，是供应商对于连锁企业进场费、管理费、陈列费、促销费、节庆费等诸多费用的综合评价。
　　今年，家乐福再次被供应商评为总体费用最高的卖场，且费用较去年有所增长。分析报告指出，家乐福今年采取的总部控权并未解决收费过高的问题。
　　在费用指数排行榜中，Tesco乐购和麦德龙分列第二和第三位。作为国际零售业巨头，沃尔玛的全球采购系统使其成本结构得到优化，位居费用指标的末位。此外，今年超市业态费用指标总体情况较去年略有好转。
　　据了解，2006年五部委发布了《零售商供应商公平交易管理办法》，禁止零售商收取“进场费”。但是，从这份报告的调查结果可以看出，零售企业进场费的问题今年还是没有得到根本的解决。
　　网络零售商诚信和售后需加强
　　今年，在整个零售行业中，网络零售商一直持续保持着高于实体零售商的增长速度。据预测，2010年网络零售市场的年交易额将增长至4640亿元。数据显示，“十一五”期间，网络购物交易额年均增长率达38.9%。所以，该调查机构今年新增了供应商满意的网络零售商评价。
　　这份报告显示，“一号店”成为了今年网络零售商满意度综合排名第一位。正广和旗下一米生活和红孩子位居二、三位。供应商认为，目前网络零售市场仍不够成熟，网购的诚信度和售后服务需要进一步提升，无论是规范程度还是销售规模都还不能与传统零售渠道相比，另外供应链管理、价格协调等问题也制约了其发展。
　　据了解，此次调查共涉及网络零售商15家，供应商主要对销售情况、费用、货款支付以及物流配送等方面对网络零售商进行综合评价。商报记者 姜子谦

