英特尔展示新款Core及绘图技术 将成主力产品
　　CNET科技资讯网12月21日国际报道 英特尔上周展示新型Core处理器与绘图技术，日后将成为该公司的主力芯片产品。
　　英特尔宣布，预定1月7日在拉斯维加斯举行的消费电子展(CES)上推出新款Core i处理器，包括i3芯片。这些芯片将首度采用32纳米工艺技术，比用目前45纳米技术生产的CPU处理器速度更快、效率更高。
　　总计英特尔将一口气推出17款新处理器。
　　英特尔指出，Core i系列之中，i7是技术最高端的处理器，i5属于中端处理器，而新款i3处理器则是低端产品。
　　英特尔并提到即将推出的笔记本用整合型绘图技术，称为"Arrandale"，这将是英特尔第一款在同一芯片封装中整合两个处理核心与绘图功能的主流笔记本处理器，号称能提供更高的用电效率。
　　英特尔表示，这款绘图芯片首度以45纳米技术制造，支持Blu-ray格式播放，号称达到主流游戏级(mainstream gaming)水准。
　　英特尔也把"Turbo Boost"技术引进更多的Core i5。Turbo Boost可让个别处理核心的速度加快或减慢，以应对数据处理或节约电力的需求。

