全球智能手机销量Q3同比增长4.2% 刷新历史记录
　　CNET科技资讯网11月9日国际报道 市场分析机构IDC表示，尽管经济低迷，但今年第三季度全球智能手机销量同比增长4.2%，总销量刷新历史记录。
　　IDC称，第三季度智能手机销量为4330万部，较2008年同期4150万部同比增长4.2%。IDC分析师拉门-拉马斯(Ramon Llamas)表示第三季度智能手机销售强劲，并指出智能手机提供了传统手机所不具备的大量娱乐及其他功能。
　　拉马斯在声明中称：“由于用户对手机的使用已经超越了通话功能，我们相信智能手机市场的增长速度将继续超过整体手机市场。”
　　IDC分析师威尔-斯托费加(Will Stofega)强调，Android操作系统已经为智能手机添加了趣味性，他预计Android智能手机同时将面临市场上现有智能手机iPhone(手机上网)s、黑莓和运行Windows Mobile的智能手机的严峻挑战。
　　IDC指出，iPhone在过去逾两年中获得大量关注，全球发售逾4000万部，但诺基亚仍是全球智能手机销量排名先锋。其旗舰产品为N97和运行Linux操作系统的N900。诺基亚智能手机销量由上年同期的1540万部增长至1640万部，同比增长6.6%。其智能手机市场份额近38%。其次是RIM，其智能手机市场份额为19%，第三季度同比增长36%，销量为820万部。苹果第三季度智能手机销量为740万部，同比增长7%，份额为17%，排名第三。宏达电排名第四，智能手机份额为5.6%，销量240万部；三星排名第五，智能手机市场份额3.5%，销量150万部；其他智能手机总份额近17%，销量730万部。
　　IDC指出，第三季度智能手机总销量由第二季度的4190万部增长至4330万部，环比增长3.2%。

