新疆发生6.0级地震 地震局火速开通微博报信
　　新疆地震局成为首家开通微博的省级地震局
　　新浪财经讯 11月1日消息，北京时间今天8时21分，新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州发生6.0级地震，新疆地震局(微博)第一时间开通其新浪官方微博，直播救援情况，这也是国内第一家开通的省级地震局微博。
　　据中国地震台网测定，北京时间2011年11月1日8时21分在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁县、巩留县交界(北纬43.6,东经82.4)发生6.0级地震， 震源深度10公里。 有关数据正在核实当中。
　　地震发生后，新疆地震局第一时间开通官方微博，并于8点39分发出第一条微博通报震情。截止发稿时，该账号已经发出15条微博，通过微博，可以了解到地震局应急指挥中心已经响应，并在确定现场工作人员名单，先期在伊犁开展野外工作的新疆地震局工作人员已赶赴震区。
　　微博网友在留言表达关切之余，也有不少声音肯定了新疆地震局利用微博平台使信息透明化的做法。
　　此前在日本地震曾第一时间因播报救援进展获得网友赞许的@中国国际救援队(微博)官方微博此次也与新疆地震局官方微博互动，并鼓励震区附近的博友微博播报所在位置、震感和看到的受灾情况。（肖瑜 金霞 发自北京）

