EA任命新任COO 调整多个高管职务
　　新浪科技讯 北京时间8月5日早间消息，美国游戏厂商EA今天将EA Sports总裁彼得·摩尔(Peter Moor)擢升为公司COO，并调整多个高管职务。
　　摩尔2008年加入EA Sports，此前曾担任世嘉COO和微软互动娱乐部门(负责Xbox 360主机及其他业务)全球副总裁。他将接替今年4月离职的EA前COO约翰·查珀特(John Schappert)。
　　EA CEO约翰·里奇蒂洛(John Riccitiello)表示，这是自2007年EA品牌架构形成以来的“首次实质性重组”。他认为，公司在过去4年间取得了成功，不仅建立了覆盖范围很广的数字业务，还提高了游戏品质。
　　他在EA官方的一则消息中写道：“如今，我们正转守为攻。我们正致力于将知识产权和特许经营授权转变为常规业务。我们已经建立了自己的平台Origin。我们将继续发展数字业务。我们努力改变，并获得丰厚回报。这正是我们要在此时升级组织架构的原因。”
　　EA Games总裁弗兰克·吉布尔(Frank Gibeau)将担任EA Labels总裁，后者由EA Games、EA Sports、EA Play和BioWare部门组成。吉布尔此前曾担任多个管理职务，包括EA北美区营销高级副总裁以及美洲区执行副总裁兼总经理。
　　分管移动、社交和在线业务的EA Interactive将由该部门前执行副总裁巴里·科特(Barry Cottle)负责。该部门旗下包括Playfish、Pogo、EA Mobile、PopCap及其他多个部门。科特此前曾在Palm和迪士尼工作，2007年加盟EA。(彦飞)

