联通版iPhone 4今起预订 月费门槛96元
　　商报讯(记者 吴辰光)今日起，中国联通版iPhone 4开始接受用户预订。用户可在中国联通营业厅iPhone授权店、苏宁电器iPhone授权店，以及联通网上营业厅办理预约。
　　记者昨日从中国联通官网了解到，与iPhone 3G、iPhone 3GS一样，用户购买中国联通版iPhone 4的月费门槛为96元，只要选择96元及以上3G套餐，预存一定金额的话费并补齐购机差价，即可获得一部iPhone 4。其中，用户预存5880元，选择286元以上套餐，即可零元购买16G版的iPhone 4；预存6999元，选择386元以上套餐，即可零元购买32G版的iPhone 4。
　　自联通版iPhone上市以来，颇受消费者青睐，此次iPhone 4的上市，无疑将使国内智能手机市场的竞争更加激烈。一位联通高层坦承，苹果iPhone正在对其他所有手机厂商产生严重的“挤压效应”，甚至连诺基亚和三星也感受明显，其他手机厂商的生存和市场空间都被大大压缩了。此外，水货市场也将遭受打击，据悉，中关村水货市场iPhone的价格已下降近千元。
　　此外，苹果另一个重量级产品iPad也将于今日在苹果专卖店、苏宁电器及IT分销商神州数码正式发售。

