网上超市开辟超市的蓝海
　　近来，在1号店、后玛特等网上超市相继出现并不断扩大地盘之际，淘宝平台也开始招兵买马筹划网上超市，招商涉及日化、厨具、食品、粮油、土特产等多个行业的品牌商。
　　网上超市，顾名思义，就是在线销售线下超市业态的商品品类，是电子商务B2C模式中的重要商业模式。从最近两年的发展来看，网上超市正在快速兴起，并成为电子商务B2C领域新的投资热点。继1号店、大货栈、后玛特等网上超市上线运营后，我国最大的在线购物平台淘宝也开始招商筹划网上超市平台，与此同时，传统的超市零售商也纷纷试水网上超市，如伊藤洋华堂、农工商便利通、壹加壹网上商城等等，全球零售巨头沃尔玛也准备在中国上线网上超市。
　　网上超市所经营的商品领域正处于传统零售的竞争红海之中，大量的超市网点分布于各级城市之中，价格竞争成为超市的主要竞争手段，如沃尔玛、家乐福等都是把产品的价格作为重要的竞争力。所以，对于网上超市来说，虽然在我国的发展仅仅两年左右，但它相比于在线书店和3C网上商城等B2C形式，要面临更激烈的线下实体的竞争、更小的价格空间和更高效的物流需求。
　　尽管如此，在我国城市化加快的历史进程中，城市消费者不断增长的便捷消费需求，催生了网上超市的细分市场。因此，网上超市是对消费的价格体验、物流体验都有很高要求的电子商务B2C形式。仅从网页体验来看与普通的在线商城类似，但网上超市对于供应商管理、仓储管理、物流管理具有更为专业的要求，这些后台系统是网上超市获取核心竞争力的关键。只有具备这些专业能力，才能满足消费者的质量需求、价格需求和便捷需求，才能在传统超市的红海竞争中开辟出一片蓝海。
　　从目前我国网上超市的类型来看，按有无实体店铺又可以分为无实体店铺网上超市与有实体店铺网上超市；无实体店铺网上超市按照商品供应方式又可以分为自营类网上超市与平台类网上超市(未来的淘宝超市)。有实体店铺网上超市比无实体店铺网上超市具有较大的专业基础优势和售后服务优势，尤其是在全国或者某个区域拥有竞争优势的超市连锁企业，可以利用已有的采购、仓储、物流系统快速地建立网上超市业务。而对于我国目前无实体店铺网上超市来说，仍然具有一定的先发优势，必须抓住这种先发优势，塑造品牌，扩大网站流量与交易规模，完善全国或区域仓储物流系统，通过与供应商建立战略合作关系改善零供关系，通过与中小零售商建立战略联盟的方式快速建立线下服务体系，以此提高自身的价格优势，降低物流成本，完善服务体系，建立消费者用户黏性。
　　虽然目前我国网上超市仍以无店铺网上超市为主，但这很大程度上是因为传统超市连锁企业在电子商务领域的认知和应用不足以及跨国零售巨头专注于国内市场的网点发展。这种现状正在改变。随着我国电子商务的高速发展和电子商务服务业的不断完善，企业应用电子商务的门槛进一步降低，会有越来越多的超市连锁企业进入B2C应用领域。届时，网上超市的蓝海也将淹没在红海之中。
　　(作者为中国社会科学院财贸所信息服务与电子商务研究室研究员)

