TD招标现低价抢单传言 分析师坚称利润丰厚
　　天极ChinaByte 4月6日消息(于艺婉) 今天，某论坛传出“中兴低价竞标TD”的消息，而中兴今天也在深交所发布了临时停牌公告：因上证报报道了公司的重要合同，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第12.6条的规定，本所将于2007年04月06日开市起对中兴通讯(证券代码为000063)进行临时停牌，待公司刊登相关公告后复牌。
　　该论坛的说法是，中兴的TD报价每载频价格(包括天馈、网规网优、后续服务、硬件、软件及后期升级)仅48000元，折算成每用户价格仅为60元，而GSM经历了十多年的发展，其设备折合成每户的价格还要200元。就此，该消息源认为TD一开始就恶打价格战，对TD行业发展非常不利。
　　天极ChinaByte就此采访了中兴通讯相关人士，“这些说法根本站不住脚，或是猜测或是诋毁。”目前，中国移动正在进行TD-SCDMA大规模试商用的设备招标，中兴、大唐、鼎桥、普天等8家厂商角逐TD接入网的招标。
　　同时，据中兴一位内部人士透露，他们在下周一二有可能对公司在不同城市内的中标情况进行公告。“现在还在等待发改委的签复。”此前有说法称，中兴攻下了北京这座奥运城市，同时还与鼎桥一起进行厦门的TD建设。
　　据天极ChinaByte了解，中国移动将要在北京、上海、广州、深圳、沈阳、秦皇岛、天津、厦门8座城市部署室外宏蜂窝、室内分布系统、RNC共计一万余套，而用于购买这些接入网设备的资金大约在120亿元左右。
　　“因为每个厂商的计算方法不同，可能会产生低价的歧异，但是，只要算算就会看到，设备厂商是不赔钱的。现在GSM设备一套基站的成交价是20万元左右，而TD设备每套折合下来已经在一百万元左右了。怎么会赔本呢? ”一位不愿具名的业界分析人士说。“应该是TD设备厂商的利润很丰厚才是。”
　　据这位分析人士透露，中国移动的TD核心网招标还未开始，而TD的网络规划方案招标也还未揭标。 


