腾讯面临3G前IM洗牌：与移动一决高下
　　作为转型“服务型企业”的中国移动在IM领域最强劲的对手腾讯，不会坐以待毙，凭借着QQ庞大的用户群，一场对用户的争夺与反争夺战必将激烈展开
　　本刊记者 王少飞
　　东东前段时间通过移动梦网，下载了一款叫飞信的软件，免费得到了一张《007大战皇家赌场》的电影票。
　　这是中国移动为推广其移动即时通讯工具(IM)飞信做的一次营销活动。据说，活动期间，飞信的下载页面常常因为访问人数太多出现瘫痪。
　　但见新人笑，哪闻旧人哭。2006年年末，作为即时通讯工具的老大腾讯，却在新年到来的前几天，将已经运营6年拥有700万用户的移动QQ拱手让给了“新人”飞信。
　　3G到来前，中国移动正式大举进入即时通讯市场。未来3G，移动终端与即时通讯工具的结合已经成为一种必然趋势：用户可以在外出情况下仍然保持IM的持续在线，运营商可以将其作为一种提升数据收入、降低用户流失的重要业务，服务商则可以将其用来提高用户黏性，便于开发更多的增值业务。
　　面对中国移动的咄咄逼人，以即时通讯工具为核心的腾讯不得不应对3G前IM市场的一轮残酷洗牌。
　　无奈出让
　　腾讯与中国移动在移动IM市场的“分久必合，合久必分”，反映出腾讯和移动运营商之间从合作伙伴到竞争对手的转变。
　　移动QQ是腾讯基于短信的一款IM工具。1999年，腾讯与中国移动合作将QQ与手机短信相结合，推出了“移动QQ”，又名“161移动聊天”。移动QQ向用户收取每月约5元的信息服务费，用户用手机发送短信到QQ，每条还需要再支付0.1元，接收则免费。
　　移动QQ注册用户一度达到约500万，为腾讯带来了丰厚的利润，曾几乎占了整个公司盈利收入的半壁江山，而中国移动利用移动QQ也提升了其数据增值业务。此时，腾讯和运营商是亲密无间的战友。
　　然而，双方的合作于2004年终止。随着向“移动信息专家”的转型，中国移动开始单独运营“161移动聊天”，并将微软等公司拉入研发工作中，开发出目前的飞信业务。2006年，飞信的技术日趋成熟，但由于缺少用户基础，中国移动希望飞信能和移动QQ的几百万用户实现互联互通。
　　已经占据移动IM市场60%份额的腾讯，并不愿意与别人分享其七百万的移动QQ用户。在互联网上，或许没有人可以强迫腾讯让QQ与其他IM工具互联互通，但移动QQ则必须借助中国移动的短信系统。2006年各省的移动公司都收到来自总部的一则通知，要求终止与移动即时聊天服务商的合作，相关合作协议只续签到2006年12月31日为止。
　　中国移动目的非常明确，“不合作即封杀”。腾讯2006年第三季度财报显示，来自移动及电信增值服务收入为人民币1.653亿元，占到总收入22%左右，移动QQ的收入约占总收入的10%。移动QQ一旦被封杀，腾讯将减少几千万的收入。
　　在中国移动可能断掉其收入的“胁迫”下，腾讯作出了出让其品牌和用户以保住每年几千万元收入的无奈抉择。双方约定，飞信的手机终端用户与腾讯的QQ用户在未来的6个月内实现互联互通，即开通飞信服务的手机用户可利用短信查找QQ用户的线上状态，并进行信息交流。该服务的包月费为每月5元，腾讯与中国移动将进行分成，而现有的移动QQ业务将也逐步过渡到中国移动的飞信平台上。
　　从合作伙伴到被收编，腾讯将其最核心的资源——用户拱手相让。但是，就在腾讯对中国移动做出让步的前几天，腾讯对外发布了其新产品“手机QQ”测试版。不甘心放弃移动IM市场的腾讯，针对3G，又开始了一轮暗战。
　　暗战3G
　　手机QQ很类似于中国移动的飞信，通过下载客户端软件，实现手机与手机、手机与电脑间好友的即时通讯。手机QQ减少了对移动运营商的依赖，不会完全被运营商束缚手脚。
　　2007年1月26日，距离手机QQ 2006测试版的发布没多久，腾讯又发布手机QQ 2007 Beta1版本。这在新版的手机QQ中，腾讯强调了“一Q通天下”的策略，集成了大量在电脑客户端上取得成功的增值服务以及应用，包括了手机腾讯网、腾讯自有搜索引擎soso、新闻资讯、游戏、腾讯自有博客栏目Qzone以及移动影院等服务的入口等等。
　　分析人士认为，腾讯明显加快了手机QQ的推广速度，新版手机QQ与飞信争夺用户的意图相当明显。面对飞信铺天盖地的广告，腾讯已经明显感到压力。这对曾经亲密的战友，终于要在移动IM市场一决高下。
　　一个小小的IM，为何会引起两大巨头的争斗？原因很简单，互联网上的经验已经表明，用户对IM的黏性非常强，最具有平台拓展性，未来的3G是谁抓住了用户，谁就有可能成功，IM是获取用户最好的工具之一。
　　透过中国移动与腾讯在IM上的分分合合，我们可以看到中国移动作为运营商，正在越来越意识到控制终端桌面的意义。飞信的强势入局，已经为市场上大大小小30多家的手机客户端软件提供商敲响了警钟。
　　未来的3G，如果用户一开机，出现的便是飞信的平台，通过这个平台，实现电脑和手机间无缝沟通。中国移动便不仅抢占了用户的手机桌面，也会通过一系列的信息服务在用户手机中扎根。从这个意义上来说，腾讯是绝不希望飞信一家独大。
　　但这或许是腾讯的一厢情愿，中国移动在移动QQ上的强势态度，已经表明其在未来3G手机媒体化方面的发展战略—亲自来做稀缺资源的合作，而将那些同质化服务的业务开放给SP。
　　“真正实现手机和网络互通”——或许很少有人会思考飞信这句广告语背后的深意。通过客户端软件占领用户的手机终端，从而实现移动互联网数据应用的跑马圈地，进而从“通道型企业”变成“服务型企业”，中国移动的3G布局已隐约可见。 


