关闭Android位置跟踪教程
　　近日关于iPhone和Android手机跟踪用户位置的问题受到手机用户们的关注，尽管这些都是所谓的基于位置服务的必要信息，但是依然与用户隐私有关。
　　证据显示，苹果的iPad和iPhone可以跟踪并存储用户一年之内的位置信息。Android手机也被发现有跟踪用户位置的情况，而Google 表示用户拥有保护自己隐私权的选择，任何访问用户位置信息的应用都会发送一个请求，而用户需要点击同意才能给Google跟踪你的权力。
　　假如你信任Google并依赖他们基于位置的服务，比如Maps、导航、基于位置的搜索、纵横等等，这些都需要你的位置信息。如果你想保护自己的隐私信息，不让Google知道你在哪，可以看一下下面的教程。
　　关闭位置服务：
　　打开手机的设置菜单，打开位置和安全设置，取消“使用无线网络”、“使用GPS卫星”的选定，也可以在任何发送访问位置信息的请求时点击拒绝。
　　终极保护措施：恢复出厂设置
　　禁止位置服务可以从此禁止跟踪，但是如果你已经使用了一段时间基于GPS或基于网络的位置服务，那么你的手机在服务器上肯定已经存在数十个基站和WiFi热点的记录，如果你真的很介意这些信息的存在，可以将手机进行恢复出厂设置。
　　每一款Android手机在第一次启动时都会分配一个唯一的标识符，用于记录各种信息，只有恢复出厂设置才会改变这个标识符。当然这也会清除你手机中的所有数据和应用，请三思并做好备份。
　　打开手机设置菜单，选择隐私设置，选择“恢复出厂设置”，确认后手机将会重启并清除所有数据。

