iOS 5内置iMessage 或冲击运营商短信业务
作者/李博
　　今日凌晨，苹果公司发布了最新的针对Mac的OS X Lion操作系统、针对iPad、iPhone和iPod touch的iOS5操作系统以及针对所有设备的iCloud云服务，备受关注的下一代iPhone并没有出现，此次发布会也没有推出任何新硬件产品。
　　本次发布的iOS5内置一项名为iMessage的即时通信功能软件，能够在iOS5设备之间发送文字、图片、视频、通信录以及位置信息等，并支持多人聊 天。iMessage不同于运营商短信/彩信业务，用户仅需要通过WiFi或者3G网络进行数据支持，就可以完成通信。
　　iMessage利用了iOS5新的消息提醒系统，可以将信息直接推送到对方屏幕上，而不管对方是在游戏还是锁屏状态，如果双方都在使用iMessage，你甚至可以看到对方正在发言的状态。
　　目前，App Store中有很多即时通信软件，包括腾讯QQ以及新兴的WhatsAPP、TalkBox和Kik  Messager等等，iMessage作为苹果内置应用将会对这些App软件带来较大的冲击，由于其业务领域与运营商短信/彩信业务相似，对运营商也是 正面冲击。

