优化升级再用三年 Symbian 3新固件泄漏
作者/永辉
　　就算Symbian最终要退出历史舞台，诺基亚也会用这个平台赚上最后一笔，何况诺基亚Windows Phone 7手机一时半会还不能上市，现在的诺基亚手机依然是Symbian的天下。
　　诺基亚已经承诺会为Symbian^3系统手机带来界面上的更新换代，之前包括N8、C7(参数 报价 图片 论坛 软件)、C6-01(参数 报价 图片 论坛 软件)已经得到了PR 1.1版固件升级，现在PR 2.0固件也已经泄露。
　　相比PR 1.1固件几乎没有任何明显变化的升级，新泄露的2.0确实有了改头换面的变化，包括新的浏览器、新的文本输入、新的QWERTY虚拟键盘。已经有人获得了C7的PR 2.0固件，并成功的在自己的C7上安装测试。
　　根据小白鼠们报告，PR 2.0固件比较给力，C7安装后性能得到大大改善，隐藏的NFC芯片也得到了系统的支持，现在系统设置菜单中已经含有NFC设置。系统Java版本、内置浏览器得到更新，触摸屏手势操作、滚动均比PR 1.1流畅，新的虚拟键盘也被发现。
　　泄露的固件中还包含有几款内置手机游戏，比如《水果忍者》，电池续航和外放音质在刷新固件之后有所改善。
　　目前官方PR 2.0仍在测试当中，已经到了最后阶段，预计诺基亚将会在未来几周内放出这个固件。

