离线+3D Google Maps 5.0正式提供下载
作者/永辉
　　在看过前几天的介绍之后，大家已经对Google Maps 5.0带来的新功能有了了解，其中用户期待依旧的离线地图缓存功能已经正式加入，新的3D交互模式也很强大。Google已经在今天早间正式推出了Android版Google Maps 5.0。
　　在使用以前的Google手机地图时，大家会发现地图的显示方式是以方块为单位逐步进行加载的，主要是以方形图像进行连接。新版Maps将采用矢量图形的动态地图绘制方式，来增加更多的功能。
　　采用矢量图形之后，将支持3D显示模式，不过这项功能在国内不能实现。此外还将支持倾斜视角、地图旋转、缩放等触控操作，罗盘功能在这里会得到更好的应用。
　　另一个重要更新是离线地图，Google Maps之前不支持离线地图主要是考虑到时刻为用户提供最新的地图数据，但是因为在一些没有数据信号的地方将不能接受地图信息，或者流量费用较大的地方不适合每次都下载新的地图数据，新的手机地图将支持离线功能。
　　离线地图支持地图数据缓存和离线导航，用户可以设置仅在WiFi情况下下载地图，这样在外出之前可以提前浏览目的地的地图进行数据缓存，外出之后不用连接网络也可以查看地图。离线导航支持在断开网络的情况下，重新规划导航路径。
　　Google Maps 5.0现在已经在电子市场中提供下载，Android 1.6版以上设备均可升级，但是3D和离线功能需要Android 2.0+支持，某些功能会不支持部分设备和国家使用。

