《商业周刊》文章：为何Facebook需要桑德伯格
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2011年5月12日正式出刊，本期封面文章标题为“凝聚企业的软实力”。文章认为，Facebook的第二号重要人物，雪莉-桑德伯格(Shery Sandberg)在全程监控着公司的成长，她努力要让企业的发展在可控范围内。
　　Facebook上月末举行了一个会议。议题是讨论如何解决一直受创业者关注的快速发展的小企业如何提高劳动生产率。会议由首席运营官桑德伯格(Sheryl Sandberg)主持。
　　每个经理都发言，说明了各自在提高劳动生产率的新办法上的进展。桑德伯格和同仁都在认真理解发言者的演讲内容。他们除了对内容做正面评价外，还会放弃情面提出一些刁钻问题。桑德伯格对会议的氛围很满意，认为公司能有一批倾力解决问题的同仁是幸事。桑德伯格还把自己在谷歌工作时的环境与此对比，认为Facebook效率更高。
　　桑德伯格希望，会议讨论的解决问题的方案，可让Facebook的人手添置将维持在一个相对平稳的速度。她认为，其他处在兴盛增长阶段的互联网公司，增加人手无节制，最终会对形成官僚阶层扼杀企业创新而感遗憾。例如，谷歌聘用的员工总数已达2.6万以上。Facebook当前仅2500人。公司的设施，最多只能容纳3600人。她表示，以自动化方式替代员工人数增长是公司未来发展的方向。
　　自从硅谷开始用以上发展方式对企业提出要求以来，企业家和投资者就开始讨论如何控制企业稳步走向成熟的话题，要把握企业度过亢奋式膨胀的危害期，将创新想法或突破性科技用于实实在在的经营内容上。然而，今天的年轻创业者通常都愿意继续在自己开创的企业内工作，因此就出现了一种像桑德伯格这类新型领导者——愿意位居第二，辅佐少年得志的创业者。Facebook上下已充分认识到桑德伯格存在的重要性。
　　当下，没有任何一家企业像Facebook那样需要桑德伯格。自从时年41岁的桑德伯格脱离谷歌，被聘为Facebook的COO以来，她帮助公司度过了此前数次未曾料及的高速扩张期，领导着公司成功开发出对世界最大一些品牌企业有吸引力的广告平台，造就了与专横的26岁公司开创者扎克伯格的经营伙伴信任关系。
　　尽管在Facebook已取得相当成就，但桑德伯格仍面临最严峻的挑战。已有6.6亿注册会员的Facebook，现在处在根本性变化的增长中，同时还伴生组织结构的混乱。她的工作就是让公司经营与业务规模能协调增长，或者说帮助公司调整好增长动力，让外界对公司的极高的预期更合理化。
　　不少投资银行家相信，经此调理的Facebook，可在今年下半年，或明年初的IPO中估值高达1000亿美元。如上市能让Facebook立即成为世上互联网业界定价最高的企业之一。它同时也会让已经受到外界挑剔关注的Facebook，达到一个新的被审视程度。桑德伯格表示她不会对这种挑战怯场，但公司努力要满足的预期就是自身。她称，预期不是以公司的总市值衡量，而是要像扎克伯格想要实现的，整个世界都利用Facebook沟通和交流的目标。
　　Facebook和桑德伯格的确对以上预期有压力。公司仍面对前些年一直在折磨着创业者的障碍。已有一些资深的科技型员工离去，他们指望能在二级市场上兑现自己持有的公司股票。同时，还面对几乎不可能出现的，Facebook商标注册权纷争的诉讼，涉及到是否要在华经营的内部争议，以及从未间断遭诟病的隐私权问题。即使经过桑德伯格的努力，公司仍多次在隐私或公开化问题上激怒消费者。
　　经过桑德伯格的大量付出，朋友和同事都被她老道的，面面俱到的劝说软实力所折服。创业投资人、Facebook早期的高管Matt Cohler对桑德伯格的评价称，桑德伯格是自己一生中见到的最佳COO。公司董事Jim Breyer的评价是，自己以往从未见过像桑德伯格这样有感染力、热情奔放和有极佳智商的人。
　　桑德伯格的引导性作用，与硅谷令人生厌的男子汉大丈夫气质形成鲜明对比。苹果的乔布斯和甲骨文的拉里-埃里森的经营方式都难以认为是在培育企业。英特尔的前CEO安迪-葛洛夫(Andy Grove) 强制性是如此威猛，甚至造成了一位在演示产品的员工当场昏厥。桑德伯格承认自己因工作艰难而哭泣，也曾当着扎克伯格的面流过泪。但扎克伯格对桑德伯格的评价是，缺失了桑德伯格的Facebook，是不完整的企业。
　　回想在桑德伯格还未到Facebook工作之前的2008年初，扎克伯格就有着傲慢自大的恶名，他虽能开发出围绕着人的各种关系的服务业务，但似乎并不真正了解它们。公司当时的注册会员数停滞不前，管理层为此争吵不休，公司还因构思拙劣的广告服务，而成为被愤怒指责的出气筒，还有用户抱怨Facebook在未经同意情形下，把自己在线采购的内容泄露给了朋友。
　　Facebook的最大担忧是缺乏可持续、逐级攀升的商业模式。公司已与微软达成了可在自己的社交网站上搜索和添置文字连接广告的协议。它还进行过在线分类和允许用户为其他朋友购买虚拟礼品的尝试。像其他纯科技型人物一样，扎克伯格也曾看不起成就不大的卖广告业务。他称早期未把重点放在广告业务上，是因为无法让公司把最佳资源用到用户产品上。
　　当桑德伯格开始在Facebook工作后，扎克伯格踏上了长达1个月的环球旅行。此时，桑德伯格在着手打造一个新的广告业务。她甚至利用下班时间为骨干员工买来食物，继续讨论增加广告收入的潜在机会。她现在回忆起来称，讨论集中在两类情形上：不是让用户付费，就是让做广告企业付费。与会者赞同桑德伯格的想法，认为后者付费的情况更有吸引力。
　　外界对桑德伯格在Facebook工作的早期看法正反两面皆有。包括高管Matt Cohler和首席科技长Adam D'Angelo在内的公司数位影响力大的高管相继辞职。科技界闲聊博客Valleywag在桑德伯格照片上添置了一把来复枪，含沙射影地暗示她置公司传统而不顾，毁坏了工作的乐趣。朋友们后来称，桑德伯格当时对此评论很沮丧，部分是因有人会误认为照片中的她真在操弄枪支。
　　不过，这类玩笑最终完结了，原因是桑德伯格和同事们发明的广告模式的效果好的难以令人想象。Facebook上的广告很恭谦地位于页面的右上角，通常还可标明有哪些会员已连接到广告，或正在对某一特定广告或做广告企业评头品足。据信息企业Webtrends估计，看到这些广告的上网者中，仅约有千分之五会点击它们。然而，据《彭博新闻社》报道，Facebook去年的广告收入约达20亿美元，预计今年还可翻倍。有公司高管认为，点击连接广告的数据并无太大实际意义，他们称上网者能记住广告更佳，一旦他们的朋友支持做广告产品时，他们更可能购买广告中的产品。
　　做广告企业似乎也认同此逻辑。据全球互联网信息服务提供商comScore数据，Facebook现目前提供广告业务量约占全美互联网用户看到的所有展示性广告(display advertising)的三分之一，它提供的广告印象(ad impressions)是位居第二的雅虎的两倍。
　　桑德伯格还想进一步让做广告企业能更深地进入Facebook的社交内容中。当有用户以手机使用Facebook的应用程序查找自己附近的餐馆时，或在做广告企业留下的空白处写下评价时，该行为会自动转到用户朋友的新来信息显示中。一种名为Sponsored Stories的新工具，允许做广告企业在付费的条件下，把会员行为计入到广告内。这更易于让用户的朋友们看到此情形。
　　以上描述听起来可能不易懂，但对做广告企业而言，再没有比把客户变为不用付款的做广告演员的更好方式了。帮助品牌企业在Facebook商做广告的Buddy Media公司的首席执行官Michael Lazerow估计，今年在Facebook做广告的一些大企业，投入将超过1亿美元，那些已花了数百万美元的企业，今年的广告投入会达上千万美元。
　　Facebook的触角现已触及到其他数百万个网站，从著名的政治博客《赫芬顿邮报》到亚马逊。这些网站都使用Facebook的读者评论系统，以及点击喜欢和发送键，让各自的用户与其朋友们在Facebook上共享与他们有关的内容。在桑德伯格的领导下，Facebook已开始向想要让形象更符合社交媒体流行时代的企业推介被称之为交际计划(social design)的理念。它会让公司更引人注目，而那些社交广告可能从某天起就开始在任何一个网站上现身。
　　桑德伯格在谷歌工作时就在着手开发这类基础性工作的大部分内容。Facebook的广告意味着要符合社交网络环境，这就像谷歌的搜索广告是在补足以算法程序自动生成的搜索结果一样。桑德伯格甚至采用谷歌的广告业务模式来组织Facebook的业务。其具体形式是，既有向世界最大品牌企业直销的组织，注重中型做广告企业的团队，也有为很小的企业提供自助式手段的在线销售队伍。她同时还放弃了自己身边的一些来自谷歌的高管人员。
　　Facebook的发展轨迹，让人看到谷歌失去桑德伯格，有可能成为科技界再次出现重大决策失误的传奇轶事。微机操作系统之父，加里-基尔代尔(Gary Kildall)在1980年决定单干，而不是与IBM签订授权使用DOS的协议，由此为比尔-盖茨(微博 专栏)授权给微机巨人IBM打开了大门。桑德伯格的朋友，投资于Facebook的投资机构Elevation Partners的开创者Roger McNamee评论道，“谷歌这些年来所做的事情几乎都是正确的，但他们犯迷糊的地方是未真正懂得骨干员工能给企业带来的价值。因此，像桑德伯格这些没有体现自己价值机会的员工纷纷离去。谷歌是在迫使桑德伯格离去”。
　　出生在迈阿密的桑德伯格，是家中3个子女中最年长者。其母教授英语，其父为眼科医生。据桑德伯格的大学密友介绍，当她80年代在哈佛大学读书时，就已表现的超凡脱俗，有着社交的敏锐力和活跃的政治才干。
　　桑德伯格在校期间，她把同宿舍的室友组成了严密的社交小团体，并随后形成鼓励更多女生专修经济学和政府管理专业的大团体。她引起了著名经济学教授、美国前财长萨默斯的关注。他在桑德伯格的中期考试中给出了满分，并同意担任桑德伯格的毕业论文指导教师。她的论文要论证的主题是“美国内针对妇女的暴力与社会经济地位的相关性”。桑德伯格后来回忆道，在整个论文写作期间，她使用的哈佛大学科学中心的电脑数据量是如此之大，以至于该系统出现崩溃状态。这比另一位哈佛学生，扎克伯格做到相同程度要早上10多年。科学中心的网络管理员就此问题向指导教师萨默斯抱怨。在桑德伯格毕业后，已担任世界银行首席经济学家的萨默斯决定聘用她担任自己的助手。
　　萨默斯认为，桑德伯格通过研究有人提出的，若俄国政治家亚历山大-弗多洛维奇-克伦斯基(Alexander Kerensky)当时能获得财力支持，究竟能否避免共产主义统治俄国70年的问题，很快证实了自己的研究能力。萨默斯告诉外界，桑德伯格的论文答辩持续了6个小时，而主持答辩的是哈佛著名俄国史学者理查德-派普斯(Richard Pipes)。萨默斯称赞桑德伯格是个优秀的人才。
　　在世行工作的2年期间，桑德伯格担任与扶贫有关工作。她走遍了印度各处的麻风病患者的居住地。在萨默斯出任美财长后，她又应聘到美财政部担任要职，并最终成为财长的重要幕僚。她的职责是把财长的指令传达到几位经参议院确认的次长，而无执行这些指令的权力。就在她到任的第3天，其中一位次长美国的海关关长后来的纽约市警察总长Ray Kelly在发泄了一番对萨默斯的不满言论后，当着桑德伯格的面摔了电话。之后，桑德伯格造访了每一位次长，征询他们如何能让工作更简洁的意见。她事后称，一旦做到了这一步，自己就与各位主要负责人建立起了良性互动工作关系。
　　除了Facebook外，桑德伯格一直在积极扩张的其他社交网络就是她自己。硅谷地区的一批医生、教师和科技精英界的女性，每隔数周都要到桑德伯格家中聚集。她们在享用美食的同时，还惬意地聆听着外聘讲演者的主题发言。桑德伯格近几年来已经吸引到了像报业巨头默多克、纽约州参议员柯尔斯滕-吉利布兰德(Kirsten Gillibrand)等一批非权既贵的社会名流到家中做客。最近的贵宾、美国前财长鲁宾因此就调侃道，当自己15年前担任财长时，桑德伯格认识自己会有很大益处。但现在反而变成了他认识桑德伯格是件幸事了。
　　这种硅谷妇女的聚会活动，已变成了桑德伯格私人和职业圈内女性交往的主流方式。曾为桑德伯格在财政部的同事，后加入Facebook的Marne Levine认为，许多认识桑德伯格的人都感到自己与她是好朋友。因此，这也成为了桑德伯格究竟会在这类关系上有多大投资的实际证明。
　　去年出席桑德伯格家庭聚会的一位被邀嘉宾，柬埔寨反对贩卖人口活动家Somaly Mam。桑德伯格经过与Somaly Mam的交谈后，理解了她的工作的重要性和她自身曾被当作奴隶拐卖的经历。桑德伯格决定支持Somaly Mam的事业，当即宣布要为其基金会筹资。当她征询了各位朋友的意见后，几乎每人都自愿出资赞助。基金会很快筹集到了100多万美元。这笔善款占到了该基金会每年获捐款总数的三分之一。
　　桑德伯格的出众影响力，让她的朋友们和赞誉者对她在Facebook之后的事业的发展方向感到困惑。她近期在公众中的言谈举止，让人们对此的猜测更深。去年12月，她在华盛顿向科技界精英们发表了妇女的妥协，究竟会怎样制约她们在职场发展的讲演。该演讲视频在YouTube网上被播放了近10万次。作为美国海军学院年度外交事务年会内容的一部分，桑德伯格4月份受邀向军人们发表了有关领导能力的演讲。在面对以男生为主听众时，她在演讲中忠告女性要寻找支持自己事业的伴侣，此言让男生深感压抑。但她之后套上军装，对由灵感赋予的领导能力大加赞扬时，男生们又倍感鼓舞。
　　人们猜想桑德伯格可能会竞选州长、参议员，或再出任公职。但她的完美回应是，只要能继续改变这个世界，她对能与扎克伯格为友，充任其助手感到高兴。她丈夫Dave Goldberg相信，桑德伯格会长期在Facebook工作。他表示，假如不得不猜妻子未来的事业，那么她的真实愿望不仅想改善人们，特别是妇女的生活，而且还要改变发展中国家人民的生活。
　　但只有桑德伯格在哈佛大学的老师，发展经济学家兰特-普里奇特(Lant Pritchett)称，在他对桑德伯格的印象中，后者的人生目标是领导整个世界。她很可能会成为美国总统。(皖东)

