国资委最新文件：构思电信业三大目标
　　北京时间3月26日消息，据香港媒体报道，据国资委最新研究文件显示，电信重组要平衡促进竞争、发展国产3G技术及为国有资产保值增值这三大目标，方法是通过发出3个3G牌照，发展3个实力均等的运营商；目前主流 
　　方案均集中研究将“双网互搏”的中国联通拆分，当中获推荐的方案，是建议联通把CDMA业务售予中电信后，与中国网通合作，以抗衡中移动；中移动及其母公司则要担起推动国产TD-SCDMA技术的重任。 
　　知情人士透露：“基本上TD(TD-SCDMA)将会由中移动负责，中电信会取得C网(CDMA网)，现时在谈价钱的问题，不过双方就CDMA的作价分歧太大，而以什么方式支付也是另一个问题。”他又透露，双方就CDMA的作价相差高达数百亿元人民币，加上中电信希望透过发行股份支付收购价，故尚未有结论。 
　　双方对收购价有分歧 
　　“……方案2有明显的缺点，即网通如果收购了联通的G网(GSM网络)，固然获得了在移动领域的优势，但本身资产少于电信(中电信)的它是否有仍有足够的现金流来建设3G网络……’一份国资委运营政策的内部研究文件，揭示中央在电信业发牌与重组的主要考虑，认为中电信购入中联通的CDMA网络资产是最佳方案。 
　　国资委是中移动、中电信、联通以及网通等运营商的“大股东”，基本上拥有整个电信重组的“最终话事权”，因此有别于市场及学者提出的建议及讨论，整份研究文件以中央为出发点，披露运营商的意愿大多是“一厢情愿”。 
　　壮大中电信 联通合并网通 
　　该研究文件强调，中央主要的考虑因素只有3个，包括促进全面竞争，使各大运营商获得提升竞争力的机会；发展国产的TD制式以及为国有资产保值，以及研究如何在避免重覆建设下发出3个3G牌照，发展3个实力均等的运营商，在有关因素下整个重组的核心是将联通分拆，故列出4个不同方案。 
　　中移动须推动国产3G网 
　　国资委认为，方案1及方案4分别产生太强的中电信及太弱的中网通，因此中电信获联通的CDMA网络是不二之选，因为可以形成实力相等的三家运营商。文件建议中央在重组过程中采用方案3，质疑方案2将令中网通日后没有足够的现金流建网，未能与中电信竞争及耽误国家建设3G的部署。 
　　事实上，无论今日中电信公布的业绩是否优秀，市场均关注到固网电话客户屡创新低、“移动取代固网”等问题，所以建立均等的竞争环境是中央首要目标。 


