XOOM体验3D效果Google Earth 2.0发布
　　作者/杨雪涛
　　曾几何时，我们看着动画片就会想到掌控世界，像变形金刚一样穿梭在城市的高楼大厦之间。不过尽管现实很残酷，我们却可以通过通过一些特殊的方法 模拟实现。日前，谷歌推出了专为Android 3.0平板电脑优化的Google Earth 2.0版本，官方的截图为人们展示了逼真的建筑物3D效果。而笔者今日有幸使用摩托罗拉XOOM体验了一把Google Earth3D效果，不敢独享，接下来分享给大家。
　　测试机型：摩托罗拉XOOM
　　测试网络：Wi-Fi
　　地图城市：北京
　　北京大学
　　打开Google Earth就会看到黑色夜空中的蓝色星球，使用一个手指即可拨动地球转动，而在地球上找到中国的版图应该不是什么难事。然后两个手指同时置于屏幕上向着相 反的方向拉开，地球就慢慢变大了，这也是多点触控屏幕的最基本操作。当然还有更方便的方法，即双击地球上的位置，地球就会以这点为中心进行放大。
　　在中国的版上找到一颗红五星，那就是首都北京了。然后点开屏幕右上角最右侧的菜单按钮，这时我们需要勾选“3D建筑”选项，为了便于在卫星视图上找到自己想要去的位置，我们可以顺便把“道路”选项一起勾选。
　　在道路网的配合下，我们可以很清楚的认出这是北京。今天我们以中关村地区为例，寻找带有3D效果的建筑物，为大家演示如何操作。
　　在开始之前先学习一下屏幕右上方这些小按钮的都有什么作用，第一个放大镜标志是查找功能，第二个指北标志可以理解为复位按钮，在地图上“迷路”的时候可以点击此按钮转到上北下南的平面。
　　中关村地区并没有太多的3D效果建筑物，不过和中关村隔着四环的北京大学却是一片3D建筑群。在平面地图上我们可以 通过两个手指同时向下滑动来改变视角，这样我们看到的就不再只是楼顶了。如果想仔细观看某一建筑物，可以用手指进行双击就会自动放大，且角度也会非常合 适。
　　如果建筑物距离较远，可以通过单指向下滑动进行拉近；如果太近的话可以向上滑动。另外，如果想换个角度观察同一个建 筑物，只需用两个手指顺时针或者逆时针转动即可。掌握了基本要领我们就可以试着观察更多3D效果建筑物了，而在下一页中我们将展示更多京城的3D效果建 筑。

