第一届创业板发行审核委员会正式成立(附名单)
　　日前，第一届创业板发行审核委员会成立大会在京召开。中国证监会主席尚福林在讲话中指出，推出创业板是党中央、国务院的战略部署，也是资本市场体系建设和制度创新的一项基础工作。第一届创业板发审委的成立，标志着创业板发行工作即将正式启动。创业板发审委全体委员要恪守庄严承诺，切实履行使命，把好发行审核关，勤勉、务实、专业、高效地完成本届创业板发审委的各项任务，为促进资本市场稳定健康发展作出贡献。
　　尚福林表示，今年以来，贯彻落实党中央、国务院应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的重要部署，中国证监会加快推进创业板市场建设，有序推动新股发行市场化改革，平稳重启新股发行工作，不断深化期货市场品种创新，坚持不懈地抓好市场监管，着力推动上市公司、中介机构等市场主体规范发展，进一步改善市场法治环境，为市场稳定健康发展奠定了良好基础。随着国际经济金融形势有所缓和、国内经济逐步回暖，资本市场改革监管工作的累积效应逐步显现，市场总体发展出现了一些积极变化：市场运行反映了宏观经济企稳回升的预期；市场化运行机制逐步健全；市场内外部环境进一步改善；资本市场服务国民经济全局的功能日益突出。当前，推动我国资本市场稳定健康发展的有利因素正在累积。要继续深化资本市场改革，进一步加强和改善监管，稳步提高资本市场集聚各类要素的功能，不断提升资本市场服务国民经济的能力。
　　尚福林指出，创业板的推出，是适应市场形势变化和市场发展要求，充分发挥资本市场对高科技、高成长等创业企业的“助推器”和“孵化器”功能，促进经济平稳较快发展的重要举措。一是有助于促进产业结构的调整与优化，引导社会经济资源向具有竞争力的创新型企业、新兴行业聚集，促进高成长、高科技的自主创新型企业迅速发展壮大；二是有利于推动国家自主创新战略的实施，完善科技型中小企业融资链条，促进科技成果产业化，形成科技型中小企业、风险投资和资本市场良性互动的格局；三是适应了以创业带动和扩大就业的需要，有利于在全社会营造创新和创业的良好氛围，激励和引导优秀人才加入创业行列，创造更多的就业机会；四是完善了多层次资本市场体系建设，扩大资本市场服务范围和覆盖面，完善市场功能，提高资源配置效率。
　　尚福林强调，自1993年发审委创立以来，对于把好市场准入关、从源头上提高上市公司质量、提高发审委自身公信力发挥了重要作用。随着第一届创业板发审委的正式成立，发审委制度对资本市场的准入把关作用将进一步拓展。全体发审委委员要切实履行使命，把好发行审核关。一要从推动市场稳定健康发展的高度认识发行审核工作。二要以努力保护投资者合法权益为己任从事发行审核工作。三要站在维护市场公信力的层面做好发行审核工作。四要本着提高审核质量的原则不断改进发行审核工作。五要立足个人长远职业发展的角度定位发行审核工作。
　　中国证监会副主席刘新华在大会上宣读了《中国证监会关于聘任第一届创业板发行审核委员会委员的公告》，创业板发审委全体委员签署了承诺函，中国证监会主席助理朱从玖代表中国证监会接受创业板发审委委员的承诺函。创业板发审委委员承诺：在任创业板发审委委员期间，自觉遵守国家的法律法规和《中国证监会发行审核委员会办法》等相关规定；遵守社会公德，以端正的个人品行自觉维护创业板发审委形象；以自己的专业知识和从业经验为基础，履行诚实守信、勤勉尽责的义务，客观、公正地进行审核，独立发表个人审核意见，并承担相应责任；接受中国证监会的管理、考核和监督。
　　中国证监会尚福林主席、姚刚副主席、刘新华副主席、朱从玖主席助理向创业板发审委委员颁发了聘书。第一届创业板发审委委员的组成为35名，其中中国证监会兼职委员3名，沪深证券交易所专职委员2名，中国证监会外的专职委员21名、兼职委员9名。具体名单如下：专职委员(23名，按姓氏笔画为序)：王建平、王越豪、毛育晖、付彦、石铁军、吉争雄、吕超、孙小波、朱海武、朱增进、张云龙、李友菊、李文祥、李文智、陈星辉、陈臻、徐寿春、郭澳、麻云燕、葛其泉、蒋新红、谢忠平、韩建?。兼职委员(12名，按姓氏笔画为序)：成会明、吴国舫、吴朝晖、李筱强、沈心亮、陈志民、郑健、秦伟、顾大伟、雷震霖、戴京焦、戴国强。
　　据悉，第一届创业板发审委委员的遴选工作是根据发审委委员选聘条件和标准、按照严格程序进行的。依照第一届创业板发审委组建方案，第一届创业板发审委中证监会以外的候选人由中国注册会计师协会、中华全国律师协会、中国资产评估协会和有关部门组织推荐，共推荐了77名候选人。在网上公示、对候选人执业情况进行核查、征求相关部门意见的基础上，经中国证监会创业板发审委提名委员会资格审定，中国证监会主席办公会决定聘任上述35名人选。
　　会议由中国证监会副主席姚刚主持。第十一届主板发审委全体委员和中国证监会有关部门负责同志也出席了会议。

