投行人士称中移动或仿效联通模式回归A股
　　新浪财经讯 8月10日11时消息，针对有媒体报道中国移动回归A股拟在国际板上市，有投行人士表示，中国移动可能放弃之前宣称的以CDR方式回A股上市，但也不会在国际板上市，国际板是给境外以非人民币结算运营的企业上市的。
　　中国移动回归A股一事在证券业引起高度关注。早先，中国移动曾表示希望以CDR方式回归A股。后又传中国移动拟以国际板为回归A股上市方式。
　　投行麦格理证券的分析师认为，中国移动应该会放弃以CDR方式回归A股，而是采取股东出售部分股权回A股上市的方式，即股东稀释部分股权，类似于中国联通回归A股的方式。但由于中国移动红筹公司总盘子非常大，因此，回归A股所稀释的股权比例很小，对中国移动集团公司影响不；采取国际板方式上市则不太可能，因为中国移动不是以非人民币结算的真正意义上的境外公司。
　　CDR即中国预托证券，是指上市公司将部分已发行上市的外资股票托管在当地托管银行，由中国存托银行发行预托证券，在内地证券市场上市交易。
　　国际板则是目前正在计划中的允许境外公司发行A股的板块。据悉，明年上海证券交易所将推出国际板的消息已正式确定。(康钊)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

