TD招标难解大唐移动资金链条
　　李健
　　偏紧的资金状况并未因分食到TD招标盛宴的第二大份额彻底改变，大唐移动资金链条依然紧绷。
　　据大唐移动一位内部人士透露，公司最后剩下的有限资金已全部被投入到为TD设备的预生产、压货和项目实施当中，最快的中国移动TD网络基础建设预付费至少在今年6月才能到账。
　　4月11日，继中兴通讯发布公告确认中标中国移动TD网络设备采购后，记者得到了大唐移动与上海贝尔阿尔卡特共同发出的确认文件，文件内容显示其组成的投标联合体已中标中国移动在上海、广州的TD-SCDMA网络方案，正式合同将在近期签署。
　　中标份额超过预想
　　文件并未公布大唐移动与上海贝尔阿尔卡特具体的中标份额，“最终结果在等主导此项目的发改委做出最终审定”，一位知情人士说。但从中标项目和内容看，与日前中国移动召开的通报会透露出的相关消息无太大出入。在中国移动TD项目参与招标的设备商内传出的招标初步结果圈定了各个厂商的建网范围，中兴通讯和爱立信组成的中兴通讯系中标北京、天津、深圳、沈阳、秦皇岛、厦门；大唐移动系包括大唐移动、上海贝尔阿尔卡特、烽火通信、广州新邮通四家厂商则中标上海和广州。
　　大唐移动系取得了超过预想的份额——36.68%，包括大唐移动上海贝尔阿尔卡特投标联合体的27.45%，广州新邮通的5.61%和烽火通信的3.62%，成为中国移动TD网络招标的第二大赢家。在此之前，对大唐移动系内部对中标份额的预计是30%左右。
　　国泰君安的报告则指出，中兴和大唐移动在此次招标中大获全胜，是由于TD-SCDMA无商用经验，因此在中国移动此次招标中更强调设备的稳定性，“中兴、大唐移动作为TD第一阵营获取垄断份额亦在预期之中。”
　　资金紧绷状态并无改变
　　“最快的中国移动TD网络基础建设预付费至少在今年6月才能到账”，大唐移动一位内部人士透露，对于资金链条已经绷得非常紧的大唐移动来说，即使拿到合同，却依然要忍受煎熬。
　　据称这笔钱会有近10亿元，可以算是大唐移动自2002年2月成立以来的第一笔自主收入，但这并非大唐移动独享，上海贝尔阿尔卡特承担了全部大唐移动中标基站设备的生产，大唐移动真正得到的并不多。而为了TD，大唐移动、包括大唐移动的母公司大唐集团投入巨大，在此之前，大唐移动一直在做净投入，技术研究开发资金投入40亿元，在各大银行贷款总额20亿元。
　　大唐移动的资金主要来源于5个方面：一是自有资金，这包括大唐移动组建时的积累和来自大唐集团的输血；二是政府项目的投资，这包括一些国家研发项目和政府的无偿拨款；三是银行贷款，为了获得银行的支持，大唐移动甚至将大唐电信总部大楼进行抵押；四是合资合作项目；五是专利授权收益。 
　　2002年，为了更好地备战TD-SCDMA，全力冲刺相关开发，大唐中央研究院、上海大唐等部分从大唐集团剥离出来，正式组建大唐移动通信设备有限公司。此前两年大唐集团在TD-SCDMA上的投资累计4亿元。
　　更有人认为，大唐移动拖垮了大唐电信(600198.SH)上市公司，虽然大唐移动和大唐电信是大唐集团下属的两家独立公司，但大唐电信在资金给予大唐移动输血已经成为业界公开的秘密。
　　从2003年到2005年，大唐集团曾经的利润机器大唐电信除2004年有每股0.045元的微利外年年亏损，2007年4月5日，大唐电信继续对2006年业绩预亏，即将被戴上*ST帽子，面临退市风险警示，并对外担保为7.76亿元，占净资产的74.22%。为解决双方利益，大唐集团曾经提议将大唐移动20%左右的股权纳入上市公司大唐电信，作为公司股权分置改革的对价之一，但最终因为种种考虑而作罢。而随着大唐电信的继续亏损，大唐集团将大唐移动注入大唐电信的可能性更加渺茫。
　　“今年虽然中国移动开始启动TD设备的采购招标，大唐移动开始拿到订单，但盈利的可能性很小”，银河证券高级研究员王国平说。
　　运营商信心不足
　　百纳电信咨询分析师袁源认为，TD能否给设备商带来持续的利益取决于运营商中国移动的信心。
　　事实上，部分学界和市场人士对中国上3G以及发3G牌照可能引发的电信重组只为奥运会的观点一直存在，并表示反对，主要原因是投资过大且3G需求并不充足。但最终，这种言论只成为了一种意见。
　　从目前看，对于中国3G进程，主导部门已经形成了一个权衡并可行思路：中国移动建设TD网络，并给予体现中国利益但无实际运营经验的国产3G标准TD一段时间“圈人”，再发放另两个3G标准欧洲的WCDMA和美国高通的CDMA2000的牌照，这样即保护了中国3G标准，又给予了投巨资在3G标准TD的设备厂商一条出路。 
　　从运营商角度，中国移动做了两手准备，一方面是安排中国移动集团公司来投资规划承建维护TD网络，由上市公司中国移动通过租赁的方式发展用户具体运营。做好了，可以把资产注入到上市公司，而TD万一做不好，也不会影响上市公司业绩，规避风险。
　　另一方面是在发改委买单TD一期项目的同时，中国移动仍大力投资GSM，2007年度首次GSM集采招标投资总额350亿远远超过TD项目投资。
　　这说明中国移动还在观望，在一定程度上增添了TD设备厂商依然存在的对未来的不确定性。 


