中兴TD：温和的机会主义者再次爆发
　　马晓芳
　　在中移动的招标结果逐步披露之后，中兴通讯五成左右的绝对优势大大超过证券行业的预期。
　　不过在《第一财经日报》接触到的不少中兴内部人士看来，按照中兴在TD上的投入，这是一个很“自然”的结果，外界人士之所以意外，“是因为预期太低”。
　　“不少中兴的项目经理在应标阶段三天三夜没有睡觉，最紧张的关键时刻，殷一民(中兴总裁)也跟大家一起熬夜，一起吃方便面，然后第二天一早赶回深圳。”一位接近中兴的人士这样告诉记者，很多技术人员都是在封闭状态下连续工作长达3个月之久。
　　多年付出终于回报
　　“中兴能够获得50%的份额，是其多年努力的最终回报。”招商证券电信分析师秦蓁表示。
　　当华为把赌注押在WCDMA上的时候，中兴董事长侯为贵却把赌注放在了TD和CDMA上。早在2001年，中兴就开始进行TD研发，2002年又作为主力发起单位组建了TD产业联盟，2003年开始大规模投入。从小灵通和CDMA上一路走来，再到TD马上就要开花结果，中兴准确地抓住了每一次的市场机会。
　　业界对侯为贵的评价是“温和的机会主义者”，低调、果敢与稳健，从不放过市场机会，中兴对TD的跟踪也是如此。
　　虽然中兴方面一直没有对外披露在TD上的总投资额，不过根据业界的估计，中兴在TD上的研发人员从最初的800人已经上升到现在的2000人左右，截止到2005年，总投入超过6亿元人民币，如果再加上TD试验阶段的投入，中兴TD总投资不是小数目。
　　也因此，中兴已经成为业界TD产品线最全的设备提供商，包括业务平台、系统设备、终端设备以及网络规划服务在内的全套TD综合解决方案。而且在TD测试中，中兴的设备也是表现最好的，有大约60%的指标排名第一。
　　比如，中兴在WCDMA建设经验的基础之上，最早提出了TD的BBU+RRU射频拉远解决方案，并首先开发出GSM/TD双模终端，事实证明，在中移动的建网方案中，BBU+RRU技术被多个城市选用，大唐的中频拉远和鼎桥的基带来远组网方案相对弱势。
　　在提交标书的技术和商务评比中，中兴两项指标均排名第一，拿到最大订单已经没有疑问，因此在最后的招标结果中，中兴顺利拿下六座奥运城市的无线系统，以及四个城市的核心网系统。
　　中兴相对于其他TD企业的优势还在于中兴的产品线包括了三大3G标准，并针对三个标准建立了统一的技术平台，也就是在TD的维护、服务以及工程能力等方面，中兴的TD建设都可以共享其他3G标准的建设经验，不用再另外组织新的团队。
　　价格战初现？
　　中兴中标的结果公布之后，马上有竞争企业指出，中兴采取了“价格战”策略，消息称：“中兴TD报价每载频价格(包括天馈、网规网优、后续服务、硬件、软件及后期升级)为4.8万，折算成每个用户价格仅60元，而GSM经过10多年的发展，全球有20多亿用户，规模效应明显，目前GSM设备成交价每个用户约为200元。”
　　不过招商证券发布的报告指出，由于无线主设备的开支占总投资的比例超过五成，如果TD的无线部分每线仅需要76元，则TD每线的总投资也仅为150元，如果今年中移动真的在TD设备上投入了200多亿元人民币，可建成的网络容量将达1.5亿用户，这种可能性应该是不存在。因为移动今年的规划仅1000万线，1.5亿应该是其今后数年的目标。可以类比的是，联通C网7年来总投资达900亿元，目前容量也仅8000万，用户数还不到3800万。
　　有参与竞标的通信企业人士向记者证实，实际情况下，TD设备的政府指导价是每载频均价在5.2万元人民币左右，而设备企业在招标中价格差异并不大。
　　附加效应
　　TD给中兴通讯带来的附加效应已在显现，随着中兴与中移动关系的升温，券商预计，中兴在中移动GSM领域的新增份额将自2006年的5%增长至10%~15%、在中联通的GSM领域的新增份额将自2006年的10%增长至15%~20%，这将为中兴带来约30亿~40亿元的GSM设备订单。
　　中金证券报告预测，TD设备招标在2007年将为中兴带来20亿元左右的收入，毛利率在5%左右。招商证券认为，虽然集中采购可以降低营销费用，但摊销了研发费用之后，中兴在设备上的毛利率可能仅为30%左右，终端为20%。
　　国泰君安分析师认为，总体计算，按照中兴通讯50%的市场份额计算，中兴有望获取30亿~35亿元的系统设备签单，加之随后展开的终端招标，预计中兴总体将获得50亿~55亿元的TD-SCDMA订单(终端加系统)。


