北京手机单向收费用户满意度网上调查结果
　　2007年2月8日，北京移动针对全球通用户的单向收费方案“畅听99套餐”开始受理，从而拉响了北京移动通信运营商单向收费的序幕。而继此之后，北京联通也宣布于2月14日正式推出针对C网世界风(CDMA后付费)用户的单向收费政策。之后，一系列针对其他业务类型的单向收费政策也相继出台，消费者终于可以享受到盼望已久的“单向收费”所带来的实惠。
　　那么，对于运营商所推出的上述单向收费政策，消费者是如何看待的呢?为了解消费者的真实想法，天极数据调查中心与CMP(中国)咨询有限公司联合对广大移动通信用户进行了在线调查。本次调查由CMP(中国)咨询有限公司设计问卷，由天极数据调查中心在其网站和相关网站发布问卷并推广。经过近一个月的时间，本次调查共回收不同类型用户的有效样本共计1023份。在被调查用户中，有30.7%的用户已经办理使用了新的单向收费业务(或套餐)，而69.3%的用户目前则维持原有业务不变。
　　下面，我们将对本次调查具体结果进行简要分析：
　　参与本次调查的用户年龄主要集中在18-49岁之间，而此类用户群一般而言属于已经具备可以创造收入的范围，因此应该是移动通信的主要消费群体。 
　　用户对手机单项收费的态度----大多数用户表示支持和欢迎
　　众所周知，单向收费一直是行业内的热点所在，同时也是广大移动通信用户所热切期盼的，而此次调查也恰恰反映了这情况，调查中有共计64%的用户明确表示对单向收费持支持和欢迎的态度，其余用户虽因对目前单向收费政策心存疑虑而表示需要具体问题具体分析，但也不难看出其正是期望之深，所以才会有更多的思考和顾虑。
　　同时调查结果显示，实施单向收费以后，用户并不会因为被叫免费而只接听而不打出或少打出电话，也就是说大多数用户的主叫频次并不会因此而降低。而相反，由于被叫免费，对于一个以手机为主要通信工具的用户来说，其通话量反而可能有所增长。　
　　手机费约高的用户主叫越多，月均消费在100元以下的用户被叫居多，而反之则主叫居多。
　　CMP分析师认为，一方面，由上述调查结果可以知道，被叫居多的用户一般也是ARPU值较低的用户，此类用户月均消费都相对较低;由于目前推出的单向收费措施一般均隐含一定的前提条件(如以套餐形式出现等)，也就是说并非真正意义上完全无附加条件得单向收费，这样就可能导致此类用户转换为单向收费业务(或套餐)以后，月均话费支出量要高于转换之前，在此情况下就会出现用户不愿使用新的单向收费业务的情况。对于大多数月均消费较低的普通用户而言，目前运营商所推出的单向收费措施仍存在一定的门槛过高的状况，即套餐月使用费过高，甚至超出用户本身月均话费的使用量。
　　同时，被叫居多的用户一般也较多存在于相对较低端用户中(如联通G网用户或移动神州行用户等)，而单向收费措施在两家主要运营商中均首先在高端用户(移动全球通用户，联通世界风用户)中推广，也是导致此类情况出现的重要原因。
　　此外，在调查中我们发现，半数以上的用户对目前所谓的单向收费仍心存疑虑，主要原因感觉是其和真正意义上“不用选套餐、无日使用费、没有最低消费额、被叫直接免费”的单向收费仍存在一定距离。
　　下表为用户对目前两家移动通信运营商针对各业务品牌所推出的单向收费政策的评价结果统计：
　　对于确定的单向收费趋势，目前北京移动通信单向收费的明示信号更具有里程碑意义。这表明在一向被视为坚冰的北京移动通信市场已经开始慢慢融化。 


