全新移动个人空间139.com正式上线
　　本月28日零时，历时4个月的设计、开发和测试后，全新移动个人空间139.com正式上线。新版139.com在原有功能上做了大幅度提高和改进，部分技术据称将成为引领中国web2.0技术平台的风向标。
　　139.com是一家专业提供个人空间服务的网站，其用户不仅可以在自己的个人空间里实现文章发表、日志更新、图片上传、视频、音频上传外，还可以拿起手机，通过139强大的移动功能同步实现这些操作。
　　据了解，升级后的139网站主要特点集中体现在用户对外和对内信息技术的改进上，对外的共享信息浏览集中在用户的“个人主页”，对内的功能设置更多集中在操作选单中的“我的地盘”。“对外”和“对内”的详细划分，使“自己玩”与“大家玩”有机区分且又串联起来，做到了用户间交互性的沟通又保证了自己私有信息的隐秘性。
　　另外，全线升级后的139.com与旧版相比，最大区别在于基于网络平台上的移动功能体验空前强大，承继“139 要你好玩”为宗旨的新版139把融合了各种移动应用最新功能的娱乐元素充分利用，让玩家在玩手机的过程中玩转移动个人空间，上网的时候玩转自己的网络个人空间，打造全新的“移动+互动”个人空间新体验。


