CRIC与百度签署深化战略合作框架协议
　　中国，上海，2011年6月21日 --中国领先的房地产信息、咨询和线上服务提供商中国房产信息集团(纳斯达克代码：CRIC)与领先的中文搜索服务提供商百度(纳斯达克代码：BIDU)今日联合宣布，双方已经签署新一轮深化战略合作框架协议。
　　根据协议，CRIC成为百度房地产行业首选战略合作伙伴，并获得百度品牌专区在房地产行业的独占排他经营权。同时，双方还将继续通过百度乐居，在网站推广、百度百科、百度知道、百度地图、百度阿拉丁等多条产品线保持紧密合作，共同建立房地产行业的搜索营销生态圈。
　　此次深化战略合作也是双方前期合作的良好延续。去年2月，双方就新浪乐居与百度众多产品的合作达成一系列合作协议。去年5月，双方决定在房地产行业共建百度乐居房地产家居频道， CRIC已经于2010年8月陆续推出了百度乐居新房频道、二手房频道和租房频道，并将继续推出百度乐居家居等其他相关频道。通过一年多的合作，双方看到了搜索平台在房地产垂直领域的巨大发展潜力，并愿意进一步加强战略合作，共同深度开拓房地产互联网营销市场。
　　CRIC董事会联席主席兼总裁周忻表示： “与百度的战略合作是CRIC发展的一个重要战略。通过此次深化战略合作，CRIC完善了门户平台和搜索平台的战略布局。通过新浪和百度，CRIC将以明显的优势为千百万对中国房地产感兴趣的互联网用户提供全面、及时的信息以及全方位的网络体验，并将进一步巩固CRIC在中国房地产线上业务的领先地位。”
　　周忻先生强调：“百度乐居经过近一年的发展，已经成为千百万对中国房地产感兴趣的互联网用户的一个重要信息平台，百度乐居的营销模式，也得到了房地产行业数千家开发商的认可。此次与百度的深化战略合作，使得CRIC能够进一步丰富完善房地产线上搜索平台生态圈，从而为广大网友提供更好的房产搜索体验，并为房地产行业提供更加全面完整的营销产品。”
　　百度高级副总裁沈皓瑜表示：“搜索引擎已经成为中国购房者的重要信息获得渠道，与CRIC一年多来的良好合作，让我们看到了房地产垂直行业在搜索引擎上的巨大发展潜力，也更加坚定了与CRIC共同开拓房产搜索市场的意愿。”
　　沈皓瑜强调：“我们希望通过此次深化战略合作，进一步加快百度在房地产垂直行业的发展，并建立起具有良好用户体验、符合行业发展需要的搜索平台生态圈。”
　　根据双方协议，双方新一轮深化战略合作将从今年8月份开始正式启动。

