电信重组明朗 近20家3G概念个股涨停
　　新浪财经讯 受电信重组消息刺激，3G概念个股今日逆市走强，接近20家个股涨停。
　　上午中国联通即高开高走，午后因公布重大事项紧急停牌，联通停牌前报9.73元，涨幅为5.08%。午后3G板块集体走强，板块整体涨幅超过6%，通信、3G概念个股也全线大涨，大部分涨幅均超过5%，波导股份、亿阳信通、东方通信、中创信测、长江通信、高鸿股份等近20家个股涨停，占今日两市涨停个股家数的2/3左右。 
　　背景资料：运营商高管名单公布 电信重组拉开序幕
　　运营商重组以及最新高管调整任命今天正式公布，中国铁通并入中国移动集团成为其全资子公司。
　　中国移动管理层调整如下，王建宙担任集团总经理、党组副书记；原中国网通总经理张春江调任中国移动党组书记、副总经理；中国移动原副总经理都继续留任，另外，增加中国铁通原董事长赵吉斌、中国网通原副总经理张晓铁、中国联通原副总经理李正茂为中国移动副总经理。
　　中国电信则仍由王晓初担任总经理，原中国联通总裁尚冰担任党组书记、副总经理；中国电信副总经理都将留任，原中国联通副总经理杨小伟、纪检组长苗建华将调任中国电信。
　　中国网通与中国联通其余高管将联合组成新的中国联通筹备小组，常小兵任筹备小组组长，中国联通副总经理李刚、张钧安等都应在筹备小组之列，中国网通党组副书记陆益民、中国网通副总经理左迅生、裴爱华、赵继东、李建国、李福申、姜正新等都应为筹备小组成员。
　　中国移动通信集团公司已发布通报，中国铁通集团公司并入中国移动通信集团公司，成为其全资子企业，中国铁通原董事长赵吉斌调任中国移动副总经理。
　　按最终确定的重组方案，中国联通将剥离CDMA网并入中国电信，中国联通GSM网将与中国网通合并组成新的联通集团。消息人士透露，该重组方案已于上周在运营商内部宣布。
　　至此，电信业重组正式拉开大幕。 

