暑假旅游好帮手 手机导航软件推荐
　　随着高考分数浮出水面，以及各地中考的结束，考生们肯定都已经迫不及待的“拉帮结伙”准备暑假旅游了吧。当然不论你是选中三五成群的一 同出游，还是随团旅行，安装一款手机导航软件终归是有备无患的选择，可以让你的旅途更加轻松。今天小编就为各位同学推荐几款手机导航软件，其中一些手机导 航软件不仅仅支持Android平台，还能在诺基亚的Symbian平台上使用。不仅如此，他们也各具特色，不仅有能提供实景地图的，还有可以搜寻团购信 息的应用，接下来小编就给各位朋友逐一介绍一下他们。
　　有许多朋友的手机只支持cmwap方式接入网络，这使得他们无法使用凯立德或谷歌地图，而且凯立德这样的手机导航软件又是收费的，这一系列的情况的确使人很头疼。年初百度地图发布了Android版客户端，它支持cmwap、cmnet、WiFi多种网络接入方式，而且还支持离线地图， 可以为用户节省90%的流量。
　　你可以在菜单中自定义显示哪些图层，路况、好友、甚至是餐饮和娱乐的位置信息都会显示在你的百度手机地图上。细心的朋友也许在下图中已经发现，地图右上角有一个照相机按钮，这是百度手机地图的实景地图功能，当你将地图比例调节至200米以上时就可体验到这个方便的功能了。
　　除了以上这些手机地图必备的功能以外，百度手机地图还提供了许多实用工具，例如流量监控，这个工具可以帮助还未来得及下载离线地图的朋友们监控流量，避免过度使用流量而扣费。
　　在看地图时，手机屏幕自动关闭会带来许多不便，在百度手机地图的设置中，你可以让屏幕保持唤醒状态。另外，百度手机地图也有缺憾，那就是离线地图包体积比较 庞大，北京的离线地图包要97M，所以小编建议大家实用WiFi下载离线地图包，或直接下载至电脑，再传入手机储存卡。

