中移动提交A股申请 收购铁通还是大唐
　　□ 本报记者 陈蓉
　　初春，中移动红筹回归一事终于逐渐明朗。
　　两会间隙，中移动董事长王建宙对外界表示，中移动一直在积极推动红筹回归的事情，以给内地投资者一个投资机会。
　　《证券日报》记者在进一步采访中得知，中国移动已经提交申请，目前处于等待状态。
　　发行不会超过10%
　　3月10日，中移动董秘黄惠兰接受本报记者采访时称，公司一般根据当年业绩考虑派发股息。出售旧股的方式，不会减少现有股东应得的利益。
　　尽管王建宙表示积极推动红筹回归，但是中移动本身并无融资动力。据记者了解，中国移动去年完成8个城市的3G网络建设，同时在巴基斯坦、欧洲等地进行的海外投资，都是由母公司中国移动集团负责。中国移动有限公司自身并不缺钱。
　　“上市本来是为了融资，但我们不缺少资金。既然不缺钱，融资规模不会很大。”王建宙表示。目前，中国移动是世界上市值最大的电信公司，达到3000亿美金。业内人士估计，中国移动内地市场出售股份的比例不会超过10%。
　　为何不缺资金还要回归内地市场？银河证券电信分析师王国平解释说，中国移动回归A股，只是因为政府的愿望，并不是市场化行为。
　　红筹股回归并不简单，具体操作也无经验可借鉴。即使“出售旧股”，也需要公司和投行制定详细的方案。如果一个公司是理性的经济体，很少做没有收益的事情，何况要花费大量的精力。
　　“即使真的需要资金，中国移动也可以在香港融资，比内地更方便。”分析人士认为。中国移动的客户主要在内地，如果回归A股，能够让客户也成为投资者，并支持公司进一步成长。
　　中移动有限公司综合部负责人雷雨透露：“公司已经提交申请，一直在等待”。对于为何至今没有进展的疑问，她排除了中国移动自身的原因。她补充说，身在香港，并不清楚北京方面的动态。
　　政策逐渐明朗
　　继王建宙公开表达回归意向后，全国政协委员、中国证监会主席尚福林也表示，红筹股回归已无法律障碍。
　　兴业证券研究员时红分析认为，因为一些方面的原因，红筹回归迟迟不能启动。在各方面的压力下，证监会可能加快速度，为红筹股回归扫清政策壁垒。因此他预测，红筹回归在上半年很快会启动，而中国移动显然是领头羊。
　　在去年，中国证监会曾向部分券商下发《境外中资控股上市公司在境内首次公开发行股票试点办法(草案)》，对红筹股回归的发行条件、发行程序、信息披露等一些操作层面的问题予以了基本明确。草案规定，红筹公司申请在境内首次公开发行股票，应满足四个条件：股票已在香港证交所上市交易一年以上；股票市值不低于200亿港元；最近三个会计年度累计净利润不低于20亿港元；50%以上的经营性资产在境内，或者50%以上的利润来源于境内业务。

