北京奥运前将成无线城市 建150个WiMAX基站
　　新浪科技讯 4月4日，中国移动通信联合会副会长、信产部通信科技委常委谢麟振在日本横滨的一个公开演讲中透露，为准备北京奥运，高速无线网络的建设正在加紧进行。到2008年第二季度前，北京市275平方千米的范围内将设置9000个WLAN(无线局域网)接入点，以及150个WiMAX基站，覆盖北京市90%的主要街道。
　　关于负责北京市宽带无线网的构建公司，他提到了中电华通。上述内容已经得到了中电华通副总裁张永启的证实。
　　WiMAX定位3G补充
　　“国家已经在上马自主3G标准的TD-SCDMA，WiMAX无线宽带的定位是做TD的补充。”张永启表示，“老百姓最需要的还是语音通信，甚至彩信，我们调查的情况是目前还不需要‘开奔驰’。WiMAX运营目前相对成本较高，因此服务对象主要是企业等大客户”。
　　谢麟振的报告中也提及：“音频通信及低中速的数据通信将使用TD-SCDMA网络，高速数据服务将采用WLAN及WiMAX。按照预定，参加北京奥运会的数百万人都将享受到无线高速数据通信服务。”
　　中电华通拥有3.5GHz频段，是国内目前唯一的主营宽带通信服务的运营商，正计划在中国29个大城市开展服务。
　　资费与ADSL相当
　　北京市的WiMAX网络将采用固定式IEEE 802.16d接入，可以实现对游牧状态下的接入(新浪科技注：即在低速移动时接入，802.16e则可以提供时速120千米下的高速接入)，但最初不会提供对VoIP网络电话的支持。
　　至于速率与资费，张永启透露会与目前的ADSL相当，而WiMAX会“转化”成WiFi信号，目前的迅驰或配有无线网卡的PC都可以接收。
　　目前在北京市宣武区已经有15个WiMAX基站构建的网络，为政府环卫部门提供无线宽带服务；在林业部门的森林防火工作中，视频的传输效果也相当流畅。802.16d的基站、远端技术都已成熟，目前网络可以达到10Mbps的下载速率，并正在做进一步优化。
　　北京将成无线城市
　　目前，我国台北、美国纽约、旧金山和费城等多个城市正在开展无线城市计划。中兴通讯最近在墨西哥城也开建类似网络，使用WiMAX+WiFi技术。
　　作为固网服务的老大和奥运合作伙伴的中国网通，将应用智能光网络作为基础传送网络，WLAN是其重要的接入手段；中国移动的奥运计划中也有WLAN无线规划，其“随e行”服务在北京已经有数千个热点，但是大部分热点都处于孤岛状态，没有相互连接起来。
　　“目前室内外WiFi主要使用2.4GHz频段，数码相机等也可以通过无线网络连接。但是目前使用2.4GHz的无线设备较多，干扰需要解决。”张永启说。(长乐未央)

    相关新闻：
    WiMAX移动宽带悄然入华 业务速率最高2Mbps
    联通正式开建WiMAX 国家队进军无线宽带
    中电华通获3.5GHz频段25省市上马无线宽带



