详讯：高盛将诺基亚评级降至中性
　　【MarketWatch纽约8月13日讯】北京时间8月13日晚间，高盛公司改变了对诺基亚(NOK)股票中期内的看法。此前高盛的研究得出了如下结论：作为世界最大的手机制造商，诺基亚目前面临的大部分问题都是“自己造成的”。高盛宣布，将诺基亚的股票评级从“买进”调降至“中性”，同时将该股移出高盛“强力买进股”名单。
　　高盛在一份致客户的详尽报告中解释道，虽然诺基亚的股价可能逼近绝对低点，但这家芬兰企业在智能电话市场的份额正不断流失，加上诺基亚缺乏能在未来12个月中推出的具有吸引力的新高端机型，这意味着与高盛看好的其他欧洲科技股相比，诺基亚股票的风险收益比已不再具有吸引力。
　　进入今年以来诺基亚的股票已下跌15%，目前股价与07年9月创下的28.76欧元的历史高值相比存在约67%的差距。诺基亚的股票也参与了股市今年三月中旬以来的反弹，但过去一个月中反弹的战果已被耗尽。
　　软件解决方案：诺基亚的薄弱环节
　　高盛认为，与诺基亚中期内利润密切相关的重要不确定因素是公司执行软件解决方案战略的能力，这一战略的成功才能使高端机型与苹果公司(AAPL)、Research in Motion(RIMM)和台湾宏达(简称HTC)等公司的产品更有效地竞争。
　　高盛称，不幸的是过去八年中诺基亚在这一领域的执行记录比较糟糕。诺基亚没有大举打入被黑莓制造商Research in Motion统治的企业市场，同时过去两年中在多媒体方面一直落后于苹果，虽然苹果是一家较后才进入这一市场的企业。
　　这绝不是诺基亚想要的结果。与多数竞争对手相比，诺基亚较早意识到软件服务对长期成长的战略重要性。但是，诺基亚的行动太过缓慢，特别是致使一家后进公司及其产品迅速超越了自己：苹果的iPhone及其具有吸引力的应用程序店。
　　诺基亚升级其主要软件平台 -- Symbian Series 60 -- 也花费了太长的时间。现在该平台被视为过于庞大，对许多用户来说也过于复杂，在被应用到触摸界面时尤其如此。
　　高盛在报告中写道：“我们对诺基亚N97的体验使我们确信，诺基亚有必要从零开始创造对用户具有吸引力的使用体验，而不是再拘泥于Series 60复杂的菜单结构。”
　　但是，这种的调整不太可能迅速完成。高盛警告道，与此同时用户从更多非独家运营商处获得iPhone的可能性将增长，iPhone将更深地打入新兴市场，而长期以来新兴市场是诺基亚的保留地。
　　价值份额下滑可能影响诺基亚的复苏
　　高盛还称，虽然自己乐观地预期2010年的手机出货量将增长13%，但这对诺基亚来说也许不是好消息，因为诺基亚的问题与景气循环无关。
　　高盛对诺基亚市场份额价值而不是出货量的历史演变进行了分析，分析表明诺基亚不仅高端市场份额流向了苹果和Research in Motion等对手，中端市场份额也被韩国手机制造商三星和LG夺走。
　　高盛指出，依据利润率排名苹果已经是市场的头号人物。高盛估计，根据目前的平均售价550美元计算，iPhone所产生的毛利率超过70%，“这使得苹果拥有了与诺基亚及其他对手进行竞争，以及在竞争性解决方案最终面市时采取行动的巨大利润缓冲带”。
　　高盛还表示，诺基亚在中端智能电话市场高达55%的份额“不可能持续居高不下”，原因是诺基亚的品牌最终将因为高端产品领导力的丧失而遭受损害。因此，高盛预计诺基亚在智能电话市场的价值份额在2011年将降至40%。
　　综上所述，高盛做出了如下结论：对愿意持股3-4年的价值型投资者来说诺基亚的股票更具吸引力，理由是诺基亚传统上的规模优势、销售渠道和所拥有的知识产权最终将扭转高端市场的不利局势。

