遗憾大过惊喜 诺基亚Symbian Anna解析
         作者/庞超
　　4月12日，诺基亚在芬兰召开新闻发布会，发布了两款全新的智能手机——诺基亚E6(参数 论坛 软件)和诺基亚X7(参数 论坛 软件)，同时这 两款新机搭载了诺基亚全新升级系统——Symbian Anna。该系统是Symbian^3的升级版本，也就是我们之前说到过的Symbian^3  PE2.0。不过，在诺基亚和微软合作后已经表示在未来将致力开发Windows Phone  7手机，而这次诺基亚依然对Symbian这个“旧情人”恋恋不舍到底又为哪般呢？对于Symbian  Anna这个新系统带给我们的是惊喜更多还是遗憾更多呢？下面，我们来深度了解一下Symbian Anna这个新系统。
　　新系统五大改变
　　相比于E6、X7两款产品的发布，Symbian Anna平台的同步推出更能引起笔者的关注，毕竟在Symbian^3平台上的用户体验远不如Android与苹果iOS系统。
　　相比此前的Symbian^3系统，Symbian  Anna本次主要给我们带来了五大改变，这主要包括应用程序图标全新调整改变，更改为全新的、斑点状的ICON图标；支持速度更快的文本输 入，Qwerty键盘的纵向使用；浏览器拥有全新的UI界面以及速度获得较大提升；Ovi地图支持简单快速的搜索功能和全新的足迹定位功能，同时自动适配 下拉搜索和社交网络功能。在企业功能方面，新版的Symbian Anna支持获得了全新的安全和通讯功能改进。
　　诺基亚官方消息还表示，Symbian Anna软件更新会在未来几个月内进行，新出货的Nokia N8、Nokia E7、Nokia  C7和Nokia C6-01，将标配全新Symbian Anna系统，而此前购买这部分型号智能手机的用户，也同样会提供下载。

