近端加远程付款 解析手机支付原理和方式
　　作者/汪洋
　　手机支付又名移动支付，是一种允许移动用户使用移动终端支付所消费的商品或服务的新方式。从几年前的手机短信支付到手机WAP网站支付，再到近两年开始流行的近端交易及远程支付，手机支付经历了从低级到高级的转变过程。近端交易一般就是指目前运营 商大力推广的刷卡手机服务。远程支付则需要通过手机中的支付软件平台完成远程交易的付款和转账。在本篇文章中，我们将带你了解目前主流的手机支付技术—— NFC、RFID。同时会为你介绍几款支付类软件在生活中的应用。
　　近端技术原理——NFC篇
　　NFC的英文全称为Near Field  Communication，意思为近距离无线通信。最早是飞利浦公司发起，由诺基亚等著名手机厂商联合主推的一项无线技术。NFC由非接触式射频识别 RFID及互联互通技术整合演变而来，在单一芯片上结合感应式读卡器、感应式卡片和点对点的功能，能在短距离内与兼容设备进行识别和数据交换。如果你将 NFC芯片装在手机上，手机就可以实现小额电子支付和读取其他NFC设备或标签的信息。NFC的短距离交互大大简化整个认证识别过程，使电子设备间的互相 访问更直接、更安全和更清楚。通过NFC，手机、电脑、相机、PDA等多个设备之间可以很方便快捷的进行无线连接，进而实现数据交换服务。这项技术最初只 是RFID技术和网络技术的简单合并，现在已经演变成一种短距离无线通信技术，发展速度很快。
　　支持NFC的设备可以在主动或被动模式下交换数据。在主动模式下，一台设备要向另一台设备发送数据时，都必须产生自己的射频场。发起设备和目标设备都要 产生自己的射频场以便进行通信。这是对等网络通信的标准模式，可以获得快速的连接设置。然而，目前的移动设备主要以被动模式操作为主，因为它可以大幅降低 功耗，并延长电池寿命。
　　在被动模式下，启动NFC通信的设备，在整个通信过程中提供射频场，它可以选择106kbps、212kbps或424kbps其中一种传输速度，将数 据发送到另一台设备。另一台设备称为NFC目标设备，不必产生射频场，而使用负载调制技术，能用相同的速度将数据传回发起设备。此通信机制与基于 ISO14443A、MIFARE和FeliCa的非接触式智能卡兼容。因此，NFC发起设备在被动模式下，可以用相同的连接和初始化过程检测非接触式智 能卡或NFC目标设备，并与之建立联系。

