TD招标结果初步出炉 中兴大唐为赢家
　　新浪科技讯 4月6日消息，备受关注的中移动TD招标结果初步出炉，中兴通讯是最大赢家，获约46-47%的份额，大唐其次。
　　消息人士透露，4月4日中国移动召开的通报会大致透露了相关消息，目前初步确定的系统设备招标结果为中兴通讯提供北京、天津、沈阳、深圳、秦皇岛、厦门六个城市TD-SCDMA建网设备；大唐为上海、广州两个城市提供TD-SCDMA系统设备；鼎桥和普天都获得一些份额，但尚未通报具体在哪个城市。
　　准确来讲，应该是“中兴系”和“大唐系”大获全胜，上述消息称，尤其是“中兴系”，总共份额为48%左右，其中，与其合作的爱立信为1%，与中兴同在深圳建网；“大唐系”的大唐移动、上海贝尔阿尔卡特、烽火通信、广州新邮通四家总共获得34%的份额，但以大唐移动为主。
　　据悉，鼎桥获13%的份额，普天获3%的份额。
　　不过，对于上述消息，一家相关设备商人士表示，中兴获得的份额比上述传言略少，大唐要略多。不过，两家厂商都非常满意。
　　另外，该消息还并非最终结果，目前，中国移动确定的该方案正在上报国家发改委批准。(银刀) 
    相关报道：
    中移动TD招标结果已上报主管部门
    中兴或独占中国移动集团TD招标50%份额 
    TD-SCDMA中兴招标爆出超低价 
    电信行业：TD-SCDMA招标揭晓中兴超预期 


