沈娟：一场电信和广电的较量
　　沈娟
　　从前有两个人，路人甲是卖菜的，路人乙是卖碗的，很长时间以来，他们相安无事。有一天路人甲突然想，如果我把盛菜的碗一起卖了，不是更好吗？同时，路人乙也开始卖菜。于是两人吵起来了，先是争论卖菜和卖碗的资格问题，接着开始处心积虑地讨论促销方案，争得不亦乐乎。
　　电信和广电和这两个路人有点像。
　　日前，热闹的“2007年全球NGN高峰论坛”，除了为人们勾画了未来电信业务的图景，也使人们再次开始直面一个问题：NGN时代电信和广电到底如何分工？
　　通信网络的发展图谱是这样的。
　　2G时代电信业成就了中国移动，它把中国联通、中国电信和中国网通远远抛在身后，彼时，电信运营商和广电运营商并没有直接产生业务交集；3G还没有来，电信运营商之间已经吵开了锅，为了在3G时代占据有利的“地形”，而广电业务和电信业务相比，已经开始逐渐趋同，盈利模式也将日渐接近；未来在NGN时代，由于通信网络需要更多视频内容的支撑，电信和广电可能开始真正意义上的竞争。
　　激烈交锋
　　中国电信总工程师韦乐平在NGN论坛上发表的“电信业3+1格局”和“电信广电双向准入”的建言成为大家讨论的热门话题。
　　就其历史来看，电信、广电是有明确历史分工的，广电在传统视频内容领域的监管和分销地位强势，电信业在传统时代提供技术网络保证用户可以打通固定电话和移动电话。
　　然而，通信技术瞬息万变。
　　三网融合已逼近，一夜之间，电信和广电突然意识到，他们以后可能会去做同样的事情，就是通过自有网络向用户提供各种各样的内容；就连收入模式也开始趋同——通信费、广告费和增值业务收入成为他们的收入来源。而在此三者中，通信费在收入构成中的趋势是走下坡路，广告和增值业务则在新媒体概念的召唤下抬头。
　　有人提出，广电本身可以实现“制播分离”，从而可以在NGN时代更好地扮演内容提供商的角色，尽管这一方案实现起来几乎毫无难度，但是广电必然不会放弃在内容监管方面的责任和权利。
　　电信业的算盘是，把广电列为自身产业链中的CP(内容提供商)，在收入中分一杯羹给广电。
　　广电的算盘是，一方面要牢牢把握内容控制的主导权，内容将可以为广电带来直接收益；另一方面开始加紧建设自己的双向网络，直接和电信交锋。试看广电加紧进行的双向改造，就是希望实现所有可以在目前电信运营商运营的IPTV上的所有业务。
　　和平共处
　　事实上，电信广电完全不必如此剑拔弩张。按照目前IPTV业务的发展模式，至少在现阶段，电信广电完全可以和平共处。
　　目前上海文广与中国电信、中国网通的合作已经为“电信广电双向准入”开了个好头。中国工程院副院长邬贺铨就明确表示，虽然看到三网融合在中国有体制的问题，但是在中国有些地方的试点还是很不错的。比如哈尔滨网通、上海电信跟上海文广合作，把IPTV送到将近20多万用户家里。
　　由于目前 IPTV牌照掌握在广电手中，因此电信业需要在视频内容提供上借力广电，毕竟长时间以来，电信业擅长的是销售通信网络，而并不是销售视频内容；广电也无法一步到位地完成双向改造，在此过程中，电信业的宽带客户基础、销售经验和服务意识都不是广电运营商可以一下子学得到的。
　　就上海和哈尔滨IPTV发展的成功模式看来，只有电信广电毫无芥蒂的通力合作，才可能把这个对于双方互相有利、对用户有利的业务做好。
　　而且作为固网运营商来说，中国电信也好，中国网通也好，随着固话业务收入下降，自身向综合服务提供商转型的过程中，IPTV和号码百事通无疑是其中最重要的业务。 


