红筹股回归序幕即将拉开
　　中国移动、联想集团、中海油或成第一梯队
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　“国美很希望能够第一批回归A股，第一批赶不上，争取第二批，我们已经在做积极的准备了。”国美电器总裁陈晓日前接受本报记者采访时再次表示了回归的愿望。在此之前的几天，国美集团董事局主席黄光裕刚刚表达了希望尽快回归的意愿。
　　有回归意愿的红筹公司不止国美一家。3月5日，中海油董事长傅成玉在接受记者采访时表示，中海油虽然是一家红筹公司，但正研究以A股形式上市。不过，其中牵涉一些技术问题，正与中国证监会进行商讨。3月21日，中国移动董事长兼CEO王建宙表示，中国移动考虑以母公司出售一部分股票的方式回归A股，但要等待证监会的批准。4月2日，中国网通董事长张春江表示，如果政策允许，网通愿意讨论回归A股问题。
　　业内人士认为，从目前市场的情况来看，允许红筹公司回归A股，以增加内地股票市场高质量公司的数量，从而满足内地投资者日益旺盛的投资需求，是一个非常好的回归时机。同时，红筹股的回归将会对指数起到稳定作用，也将在一定程度上抑制内地市场的流动性过剩局面。
　　根据香港证券交易所统计显示，截至今年2月28日，共有85家红筹股在香港主板上市。其中包括中海油、中国移动、中国电信和中国网通等回归A股呼声最高的公司。
　　事实上，不止红筹回归的意愿强烈，中国的监管层也希望红筹能尽快回归。
　　3月15日，证监会副主席范福春在出席全国政协十届五次会议闭幕式间隙接受记者采访时明确表示，证监会倾向于红筹股回来直接以IPO方式上市。争取让中国移动今年回归，方式是直接上市，至于具体的发行程序，目前监管部门还正在研究。他强调，红筹股能够直接上市A股，没有必要改用CDR方式。
　　据了解，为保证红筹公司发行A股相关办法的研究拟定工作顺利进行，证监会和交易所曾召开内部专门会议，讨论较早时间上报的红筹公司内地市场发行A股可行性研究和相关方案设计。同时，证监会还责成发行部负责红筹回归的相关工作。待办法颁布后，证监会还将圈定具体的试点公司，推进试点工作的开展。
　　近日，国资委主任李荣融在香港再次明确表示，中移动等红筹公司将加快回归A股的步伐，国资委的相关准备工作都已经做好，随时都能上市。 
　　几乎就在李荣融讲话的同时，有消息人士披露，国务院即将批准5只香港红筹股在内地A股市场上市。第一批回归A股市场的公司包括中国移动、联想集团和中海油，它们将于今年晚些时候融资人民币80亿元到160亿元。这意味着红筹回归A股的序幕即将拉开。 

    相关报道：
    红筹股回归序幕将拉开 中移动联想或成第一梯队 

    相关报道：
    国美称希望成首批回归A股的红筹股
    港交所不担心蓝筹及红筹股赴A股上市影响本港成交
    红筹股回归下半年将有实质性起步
    红筹股回归正当时 将对指数起到稳定作用
    相关规定将会很快出台 红筹股将在今年实现回归
    红筹股回归破冰 中移动最快下半年回归A股市场
    短期内红筹股大规模回归可能性不大

