沈子信：中国电信应主动参与TD建设
　　-沈子信
　　中国电信应主动承建部分奥运热点城市的TD-SCDMA网络,以加快转型。
　　3月20日，中国移动正式对8家TD-SCDMA设备商发出系统设备招标书，开始筹建北京、上海、天津等8个城市TD-SCDMA网络。由此，中国的3G商用大幕逐渐拉开。
　　可以看到，中国发展3G的策略已经非常清晰：TD-SCDMA网络建设先行，让3G服务在局部区域内成为既有事实，然后再根据宏观环境选择适当的发牌时间，依次发放3G牌照。
　　根据水清木华的TD-SCDMA建网步骤预期：2005年，在北京和上海进行试验网搭建；2006年底之前，TD-SCDMA网络逐渐转入试商用；2007年左右，以奥运协办城市为起点在长三角、珠三角、渤海湾地区建成区域性网络；2008年，开始搭建全国性TD-SCDMA网络；2009年，全国性TD-SCDMA网络基本建成；2010年之后，开始进行网络优化以及逐步扩容。
　　我们预计，中国3G牌照的正式发放将会延期到2008年中至年底，甚至更晚。对于中国电信等固网运营商来说，面对市场的激烈竞争，尤其是移动营运商的业务积极推广，固话业务收入和固话用户双双下滑的状况将持续加剧，而3G牌照似乎依然需要苦苦等待。
　　由于移动业务替代固话业务已是不可逆转的趋势，固网运营商再不积极发展移动业务，将会使固话业务的转型变得异常艰难。在这种两难选择中，中国电信不应再保持沉默和观望，应该抓住TD-SCDMA网络规模建设的机会，在中国移动TD-SCDMA网络建设先行的背景下，积极跟进，主动请缨自行承建部分奥运热点观光城市的TD-SCDMA网络，用3G的发展契机逐步拉动固话业务的转型。
　　如果中国电信的TD-SCDMA网络可以发展起来，那么它将有利于中国电信的长远发展；有利于电信行业的竞争；也有利于消费者选择更充足的电信服务。(本文作者为水清木华电信研究总监)


