阚凯力：现在对于4G标准的讨论都是多余的
　　以下为新浪科技独家稿件，未经允许，不得转载。　　无规矩难以成方圆，对于通信技术来说，无标准则难以成产业。4G需要标准吗？真的需要吗？
　　4G首发标准论战
　　一方面是设备商争先恐后树起的4G概念，一方面是学术界对于这个概念的不置可否，4G始终蒙着一层神秘的面纱。但有一点可以达成共识：下一代移动通信的接入网是一个运行纯IP的无线宽带网络，所有业务将以IP为基础，并因此而继承了互联网全开放的特性。
　　对此，北京邮电大学的阚凯力教授认为：“所谓的4G标准已经是现成的了，就是已经迅速普及的WIFI和WiMAX固定版本802.16d。现在对于4G标准的讨论完全是多余的。””
　　正方：抢跑4G标准当先
　　阚凯力的观点向来与主流背道而驰，这次也不例外。
　　从国家层面看，各国对每一代移动通信的话语权的争取都寄予了应有的厚望。
　　据记者了解，在3G走向商用的同时，国外有关4G的研究已经小有成果，欧盟、日本、韩国都启动了相关计划，三星、西门子、摩托罗拉等企业以及运营商NTT DoCoMo都在研究方面相对领先。
　　2001年, 中国高技术研究计划(863计划)就启动了面向后三代/四代(B3G/4G)移动通信发展的重大研究计划 — 未来通用无线环境研究计划(FuTURE计划)。
　　国家863计划通信领域专家组成员、清华信息科学与技术国家实验室副主任王京介绍说，4G国际标准现在还未确定，2007~2008年，国际电信联盟将会征集4G标准。据悉，中国已经计划在2007年后向国际电联提交4G标准。 
　　为了在4G中提前部署标准战略，自2005年10月开始，中国有关方面专门成立了“未来移动通信论坛”，挂靠在中国移动通信标准化协会下面。目前该论坛现已吸纳了33家会员，这些会员包括国内外众多知名的通信运营企业，制造企业和研究院校，如西门子，爱立信，华为，中国移动，清华大学等。同时该论坛也在积极与相关的国内外标准化组织和产业联盟合作，目前已与国外民间标准组织WWRF， mITF， NGMC正式签署了双边合作协议。
　　不过，持保守态度的北京邮电大学教授袁超伟认为：“为了保证未来我国4G标准在国际上的影响力，最好还是尽量遵循ITU的发展标准和演进路线。”
　　实际上，在国家标准的准备过程中，中国已有了具像化的成果。
　　无线传输的高清视频节目流畅清晰，移动中，无线网络传输能同步下载两部电影，并同时播放两部高清电视节目。1月28日，上海工程技术大学正式对外开放的4G外场试验系统现场，人们感受到了4G时代的便捷生活。这是世界上第一个基于分布式无线网络的第四代移动通信现场实验系统，具有在移动环境下支持峰值速率为100Mbps的无线传输及高清晰度交互式图像业务演示等功能。
　　负责项目实施的项目总体组组长、东南大学移动通信国家重点实验室主任尤肖虎告诉记者：上海的4G外场实验系统引入了世界上最复杂的技术，如IPv6核心网络、IPTV高清晰度业务与移动通信的切换技术等等。如果说3G是在技术标准制定末端介入，那么4G研究我们则是从起始端介入，5年的研发，形成了一个相对完整的技术创新框架。
　　据介绍，为国际标准提出而特设的上海4G实验网通过国家验收后，国家将启动重大专项“新一代宽带移动通信网”，包含有4G的关键技术研究和标准化工作。
　　反方：开放平台无所谓标准
　　目前国际电联对4G基本的技术要求是，在移动状态下达到速率100兆比特/秒，静态和慢移动状态下达到速率1G比特/秒。与现有的移动通信技术相比，4G的传输速度可提高1000倍。
　　而什么是4G？有哪些技术途径来实现？目前4G有来自ITU定义、WiMAX、4GMF和通播网等几个观点。但都尚未盖棺定论。不过，阚凯力认为：“4G最基本的特征是全分组交换，所有业务以IP为基础，而这就是Wi-Fi和WiMAX。现在的争论集中在如何完成移动终端在WiMAX基站之间的切换上面，也就是WiMAX的移动版本802.16e。但是，这种切换完全可以由终端设备和服务提供商来完成，根本没有网络运营商和设备商什么事儿。所以，固定版本就够了，移动版本的研究是没有意义的。” 
　　他的说法得到了美国无线通信中心主任，4GMF论坛主席卢伟的诠释。卢伟介绍说，讲到三代、二代或者以前的移动通信，我们会联想到电信。而4G的明显概念是超越了传统的电信领域，可以用在电信以外的行业，包括航空业，国内讲的专网、铁道网等，是一个开放的不受局限的平台。举个例子，以后坐飞机可以上网，会比在地面还便宜，就是因为本身是开放平台，不限于GSM或者是什么通信网络。“飞机与飞机之间联成一个大的网络，这是一种非常廉价的宽带网络，这就是4G的概念。”
　　那么，如何用固定版本的WiMAX实现移动终端在基站之间的切换呢？阚凯力具体解释说，移动终端最清楚地了解哪个基站的信号最好，因此就选择通过这个基站与服务提供商之间传递信息。如果终端移动了，另外一个基站的信号变得更好，那么终端只要通知服务提供商把以后的数据包传送到这个新的基站的IP地址就可以了，从而完成了终端在基站之间的切换。这样，在整个切换过程中完全不需要网络本身的参与或控制，而且比由网络控制对基站进行切换更简单、更经济。所以说，“现成的WIFI和WiMAX固定版本802.16d已经足够了，802.16e和4G的绝大部分讨论都是没有意义的，标准即使制定出来也是画蛇添足。”
　　那么，为什么包括WiMAX论坛在内的世界绝大部分机构和企业都在研究WiMAX的移动版本呢？阚凯力教授认为，“这完全是利益驱动。”他说，互联网的本质特点是没有中心控制，而互联网的无线延伸WIFI和WiMAX固定版本也完全继承了这个特点。但是，这就使电信运营商失去了立足之地，失去了依靠对物理网的控制而牟利的任何机会。因此，这种全分散的无线宽带技术必然会受到运营商的抵制，必然千方百计在本来没有中心的网络中人为地造出一个中心来。这样，他们就把本来为2G和3G的电路交换服务的网络控制技术搬过来，企图移植到根本不需要这种中心控制的分组交换的无线互联网上，变成了现在的802.16e。
　　“对于设备制造商来说，他们的利益与电信运营商是一致的。”阚凯力进一步解释说，WIFI和WiMAX本来只负责OSI七层协议中最下面的物理层和连接层，不过是替代有线连接中的两根导线而已，所以功能简单，自然也就成本低廉。“一个WIFI设备只需要几百元人民币；一个WiMAX基站一年前在美国的报价才一万美圆，现在应该更低，制造商根本没有多少钱可赚。”与此相反，电路交换的2G和3G设备却要负责从物理层的物理连接到应用层的业务提供这七层的全部功能，功能复杂，自然也就设备昂贵。所以，他们也与运营商一样，积极地在本来极其简单的WiMAX系统中塞进扩大其功能的中心控制。因为只有这样，他们才可以照顾电信运营商这个自己的“老主顾”，也才能多卖钱、多牟利。
　　就此观点，阚凯力教授在去年7月份北京的一次国际会议上，与WiMAX论坛亚太地区的负责人交换过意见，得到了对方的完全认可。不仅如此，阚教授还在会议上公开批评了WiMAX论坛不敢与3G公开对峙而自称“互为补充”的软弱立场，并指出WiMAX论坛的这种表现，完全是因为电信运营商和为其服务的设备制造商占据了论坛的主导地位。今年1月份在日内瓦召开的一次国际电联(ITU)研讨会上，阚教授再次重申了他对WiMAX移动版本的观点，并得到了WiMAX论坛全球负责人的私下认同。
　　正是因为持有上述观点，所以阚凯力教授对4G的看法是“在全世界还在激烈争论4G标准的时候， 4G在实际上已经迅速地普及推广了。人们已经用上了，不过自己还不知道而已。”(苏娟)
　　据了解，目前世界上有七家运营商成立了NGMN组织(一个4G产业联盟)，他们倡导以运营商的业务层为主，而非像往常一样关心网络层、物理层，也几乎与无线网络或者4G没有什么关系。他们对此的说法是：“运营商本身一直在寻找一个好的服务的模型，以服务为主的，未来用户应该不在乎这是3G还是4G，在乎的是业务的问题。”
　　作为一个产业联盟，他们似乎并不急着制定4G标准。“或者可能更希望制定业务标准，和无线已经没有什么太大的关联。”卢伟说，无线有很多层，从高层到底层，从运营层到网络层，一直到无线的介质层和传输层，但显然这些运营商在寻找一种好的业务模式，仅仅做到上面那一部分，但很有意义，因为没有好的服务模型产业起不来。 


