保定青岛TD网络即将扩容
　　各将扩充数百个基站，明年TD进入运营阶段
　　本报讯(记者 赵谨) 昨天，记者从业内获悉，继中移动在8城市进行新一轮TD-SCDMA网络建设后，由中国电信和中国网通分别承建的保定和青岛TD-SCDMA网络也将启动扩容。预计由这三家运营商启动的10个城市的TD扩容将在10月底完成，明年TD-SCDMA将进入实际运营阶段。
　　TD产业联盟秘书长杨骅称，按照运营商的计划，两市大概都将扩充数百个基站，面积将覆盖整个保定和青岛地区。此前，截至去年底，两城市基站部署约为100个。
　　两地的TD-SCDMA规模扩大网络设备招标将于晚些时候开始，目前，鼎桥和大唐移动为保定TD-SCDMA网络提供设备，中兴通讯和大唐移动为青岛网络提供设备，业界普遍认为未来这两个城市TD网络的扩容仍将由这些设备商提供。
　　不过，这个规模与中国移动在北京等8个城市的扩容规模无法比拟。按照计划在8城市将部署15000个基站，每个城市平均近2000个基站。
　　中国移动、中国电信、中国网通在扩容TD试验网规模的同时也在进行大量的业务测试。杨骅表示，此前TD-SCDMA试验网进行了网络基本性能测试，今年将从网络性能试验进入到业务试验。
　　随着业务试验的完成，TD-SCDMA将最终完成所有的商业运营准备，可以为市场提供真实的商用体验。
　　2008年，TD-SCDMA将进入实际运营阶段。 


