TD产业联盟杨骅：2008年TD正式运营
TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅
　　4月11日13时，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅做客新浪“TD论坛”栏目，谈韩国搭建TD-SCDMA试验网的详细情况，并介绍了中国移动新一轮TD-SCDMA建网的情况。最近，中国移动TD-SCDMA系统设备招标赶刚结束，杨骅将对此进行解读。
　　杨骅简介：
　　1978年至1982年在空军工程大学无线电专业学习，工程学士、管理学硕士。1999年至电信科学技术研究院从事TD-SCDMA标准及产品开发的项目管理工作，先后任电信科学技术研究院移动中心TDD部技术办公室主任、TD-SCDMA终端项目经理、大唐电信科技产业集团科技开发部总经理、大唐移动通信设备有限公司市场部总经理、大唐移动通信设备有限公司副总裁，负责公司业务战略、市场拓展、产业链推动等工作。2002年10月被推选为TD-SCDMA产业联盟秘书长，现任TD-SCDMA产业联盟专职秘书长。
　　精彩观点摘要：
　　·外资电信巨头只要它的设备具备了运营商使用的需求，都是可以参与竞标的。TD-SCDMA产业联盟是大家愿意共同来通过合作的方式来促进这个产业的发展。不加入的，可能自己采取另外的一种不同的方式。但不管哪种方式，都是对这个产业整体上是一个促进。
　　·TD系统设备招标这个结果从一个刚刚起步产业的角度来讲，确实看起来是不平衡的。目前大家看起来这个比例不够理想，确实有些差距是比较大的。但是我觉得从另外一个方面来讲也有一定的好处，是什么呢？这将会给份额比较少的厂商形成一种压力，迫使它去下工夫降低自己的成本，去不断地提升自己的产品性能，这样才能在下一轮的招投标当中占到一个主动的地位。
　　·今年的试验其实不只中国移动一家，还有网通和电信，电信在保定，网通在青岛，同样是要扩大原有的网络规模，并且在上面进行大量业务的验证。这个环节整体完成以后，就标志着TD-SCDMA商用化的准备已经就绪。
　　以下为访谈实录：
　　主持人:各位网友大家好！最近TD-SCDMA的新闻特别多，其中有两件大事，一件是中国移动TD-SCDMA相关的招标已经进入到一个非常重要的阶段，部分招标结果已经出炉。另外一个事是昨天TD-SCDMA在韩国的试验网正式开通了。就这两个事情我们特意请来一位重要嘉宾进行访谈，就是TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅先生。我们先请杨总给网友问个好。 
　　杨骅:各位网友大家好，感谢大家对TD-SCDMA产业的一贯支持。今天我将回答各位网友所提出的有关TD-SCDMA产业和市场发展的相关问题。谢谢大家！ 
　　主持人:中国移动今年在8个城市斥资267亿建设新一轮的TD-SCDMA网络，这个事影响力之大是空前的。您作为TD-SCDMA联盟的秘书长，在这么一个位置上，您怎么看待这个事件？ 
　　杨骅:这是TD-SCDMA整个产业发展过程中的一个非常重要的阶段。今年扩大的网络试验标志着TD-SCDMA技术已经从成熟开始逐步走向商用。去年我们在规模网络试验当中重点是验证网络的一些基本的性能，为了保证未来的商用，必须要对它的业务进行大规模的试验。所以，今年移动目前招投标所在开展的工作，是整个TD-SCDMA从网络性能试验到业务试验发展过程中的环节之一。我相信随着这一轮试验的完成，TD-SCDMA将最终完成所有的商业运营准备。可以为市场提供真实的商用。 
　　主持人:您的意思是中国移动今年8个城市建设完成之后，基本上试验已经结束，可以正式运营，应该可以这样说？
　　杨骅:可以这样说，今年的试验其实不只中国移动一家，还有网通和电信，电信在保定，网通在青岛，同样是要扩大原有的网络规模，并且在上面进行大量业务的验证。这个环节整体完成以后，就标志着TD-SCDMA商用化的准备已经就绪。 
　　主持人:是不是也可以同时理解为2008年TD-SCDMA肯定正式运营了，不能再叫试验网了？
　　杨骅:2008年TD-SCDMA将进入运营阶段。
　　主持人:这是可以肯定的？
　　杨骅:对。
　　主持人:发不发牌照呢？
　　杨骅:运营应该是有牌照的，因为我们国家电信的要求就是，如果开展正式的商业运营，要得到许可。 
　　主持人:目前报道集中在移动TD-SCDMA的建网上，但其实您刚才也提到还有两个城市，中国电信和中国网通在保定和青岛的TD-SCDMA建网也要扩容，您能不能给我们介绍一下这两个城市TD-SCDMA网络今年扩容的规模，大概要部署多少个基站，以及是否也有同样的招投标的计划？ 
　　杨骅:这两个城市，按照这两个运营商的计划，大概都在扩充数百个基站这样的规模，覆盖面积将会达到覆盖整个保定和青岛地区。
　　主持人:包括农村吗？
　　杨骅:包括部分的县镇。只有这样规模的覆盖，才能保证业务在移动状态下很好的验证和支持。它也将会采取比较公开的招投标的方式来进行，预计时间不会比中国移动晚得太多。 
　　主持人:大概什么时候开始招标？什么时候结束扩容？
　　杨骅:整个网络的建设应该是在10月底之前完成。因为它相对的数量要少一些，所以工作可能相对简单。因此，它启动的时间会略晚于中国移动，但完成网络建设和开展业务验证的时间应该是相同的。 
　　主持人:去年中国电信和网通建TD-SCDMA网络是没有招标的，其实是国家指定的在某个城市用哪个电信设备商的设备。今年是不是还是延续去年设备商的基础，还是也同样引进市场化招标的方式？ 
　　杨骅:会在原有的模式上带有一定的延续性，但会是以一种招标的方式来进行。按照过去来说，保定是两个厂家，到底各自占有多大的份额，恐怕要通过竞标的过程来确定。 
　　主持人:这两个城市还是这两个设备商，但只是份额不一样，可以这样理解吗？
　　杨骅:如果本身原有这两个厂商在商用和技术的条件上，和电信和网通的差异不大，应该还是这两个设备厂商来提供设备。但是相互的份额可能要根据具体的技术和商务条件来确定。 
　　主持人:保定是哪两个厂商？
　　杨骅:保定是鼎桥和大唐移动。青岛是中兴和大唐移动。
　　主持人:这两个厂商问题都应该不太大。具体几月份启动？
　　杨骅:相关的准备工作已经完成了，应该很快就准备启动了。。



　　.linkBlack{line-height:21px;padding:8px 0 8px 3px;}
　　.linkBlack a:link{text-decoration:none;color:#000;}
　　.linkBlack a:visited{text-decoration:none;}
　　.linkBlack a:active,.linkBlack a:hover{text-decoration:underline;color:#f00;}






