沃达丰单列中国短名单
　　在京成立中国采购中心
　　通信产业报记者 顾莹
　　沃达丰将未来三年内在中国采购5亿-10亿欧元设备。采购方向主要在无线及核心网设备、配件、光缆、机房空调、电源等，手机终端将不在采购范围内。
　　3月16日下午5时，沃达丰集团董事长庞约翰博士亲自为中国采购中心揭开面纱。
　　根据庞约翰的描述，中国采购中心将促进在大中华地区采购硬件设备和牵头与当地制造商的合同谈判，从而进一步将网络、IT和相关服务方面的领先技术引入沃达丰集团及其客户。
　　从一家不起眼的小电信公司，一跃成为在五大洲的25个国家拥有网络运营，截至2007年1月底拥有超过2亿用户的全球顶级移动运营商，沃达丰的全球化经营堪称世界经典。
　　熟悉沃达丰的专家认为，沃达丰成功的秘诀除了令人惊叹的资本运作力外，尽可能的采购业务更优的设备和以规模化降低成本是其始终坚持的运作方式。
　　庞约翰表示，中国采购中心将给沃达丰带来多方面的益处，比如让沃达丰能够充分理解和密切跟踪这一区域的技术发展，同时确保沃达丰与本地运营商、供应商之间保持强有力的沟通，“中国电信市场拥有世界上最大的网络和最多的用户，中国电信制造企业的技术储备和生产能力同样不容小觑，这些正吸引着全世界的目光，沃达丰也在其中。”
　　挑剔的沃达丰
　　在过去的十年中，占据沃达丰供应商名单的仅有爱立信、诺基亚、西门子、北电寥寥四家公司，即使是在沃达丰面临巨大的成本压力，“每年花在网络和其他设备上的费用达50亿英镑，希望在长期内降低这一数额”的情况下，沃达丰对向中国公司采购设备一事仍然保持着谨慎和挑剔的态度。
　　原因很简单，当时沃达丰的高层认为中国的制造商仍需证明他们有能力像爱立信等行业领头羊那样进行卓有成效的创新。这其中，技术上的创新占的比重尤其大。
　　这种状况一直延续到华为、中兴等中国制造业在海外频繁摘得大单，专利技术和产品大量铺向东南亚、非洲、南美，甚至欧洲等诸多国家，中国制造业才开始真正进入沃达丰“短名单”。2005年11月，华为与沃达丰正式签署全球采购框架协议，为沃达丰在西班牙的3G网络扩容提供硬件设备和技术服务。
　　进入2007年后，沃达丰来自其他实力强大的竞争对手及用户对服务选择多样化的压力更为突出，这在很大程度上又催化了沃达丰对中国市场和中国制造企业的信赖感。2月7日，沃达丰将经过5年时间建设的中国代表处升级为沃达丰(中国)有限公司。
　　时隔不足40天，沃达丰再度在华成立中国采购中心。
　　沃达丰公司全球供应链管理总监德勒夫·舒尔茨表示，沃达丰希望将其采购部门延伸到大中华地区，通过建立一个更为正式的常驻机构，直接接触具有规模和技术优势的中国供应商。
　　不仅仅是数亿欧元的设备采购
　　在中国采购中心成立仪式上，已经升任沃达丰(中国)有限公司总经理的夏浩告诉《通信产业报》记者，沃达丰(中国)已经在为沃达丰集团遍布全球的各个市场提供采购方面的支持，而中国采购中心的成立将使这些支持更加正规化和更具规模。
　　庞约翰也同时透露出沃达丰未来三年在中国采购5亿-10亿欧元设备的计划。“采购方向主要在无线及核心网设备、配件、光缆、机房空调、电源等，根据沃达丰公司架构的划分，手机终端将不在采购中心的采购范围内。”
　　记者在采访中获悉，沃达丰除了将继续与中兴、华为这样发展成熟的中国制造企业合作外，将同时与其他企业进行接触和合作，“我们不光要发展一级的供应商，更要同时发展二三级的供应商(供应商的供应商)。”
　　目前，沃达丰中国采购中心已经与哈尔滨的光宇等公司有了进一步的接触。
　　有分析人士指出，中国采购中心的建立将使中国的供应商受益匪浅。“他们将有机会获得沃达丰的大单和走向国际市场的支持。”
　　不过，该人士更强调沃达丰将在中国市场获得的其他机会，这其中就包括了之前提到的与中国移动的更深层合作。
　　而就在中国采购中心正式揭幕之前的数小时，庞约翰会见了另外一个重量级的人物———中国移动董事长王建宙。据在场人士透露，双方均表露出通过采购中心的建立，推动双方展开更多层面、更深层次的合作意向。
　　记者从中国移动了解到，沃达丰通过2000年和2002年两度注资中国移动上市公司，以及投资卓望，双方目前的关系已经非常密切。“比如在漫游、网络运营、品牌等多个方面我们都有合作，在北京机场有沃达丰和中国移动联合打出的广告牌，我们计划在2008年奥运会之前推出更多这样的联合广告牌。另外，在研发、标准等方面我们也有合作。”
　　尽管这些合作没有触及中国的基础电信业务，但庞约翰表示，鉴于中国基础电信业务上刚刚开放，还有一些制度需要完善，沃达丰计划从中国的3G市场获得更大的发展空间。
　　中国魅力
　　尽管中国3G市场尚未正式启动，但中国移动267亿元人民币的TD-SCDMA建网招标已经让国内外的电信企业兴奋异常。而中国每月近600万移动用户的增长速度和每年超过230亿元的2G扩容投资，更像一块巨型磁铁，促使着海外电信企业不断加速中国本地化。
　　目前，上海贝尔阿尔卡特(ASB)、爱立信、诺基亚、西门子等一大批跨国企业都在中国建有生产工厂、研发中心，并广募本地员工，与中国运营商关系密切。
　　ASB高层曾公开表示，中国四大运营商无论是网络运营规模还是用户数均位列全球前10位，中国市场需求不仅可能早于海外市场，甚至对全球通信业发展有着巨大的指导和借鉴意义，因此，ASB在中国建设3G、IPTV、移动软交换等研发中心，成立9.6万平方米的工厂，“只有在这种完善的本土采购体系下，生产成本能够直线下降，ASB的成本优势才可以牢牢巩固。”
　　同样，爱立信本地化的目标也不止于将中国建设成为一个生产基地，据了解爱立信人士介绍，如何使爱立信中国更多地具备新产品的研发能力，以带动更多的本地采购和出口，并最终使中国成为爱立信技术和产品的集散地，是爱立信一直努力的方向。
　　这样的例子不胜枚举，这也使得沃达丰在中国成立采购中心、韩国SKT入股中国联通等国际运营商的行为显得顺其自然。
　　而从另一个角度看，海外电信企业在中国加大投入、各取所需的同时，也刺激了中国电信市场的发展，“中国电信企业更可以从中获得更多“走出去”的资源和支持。”有电信专家表示。
　　链接：沃达丰海外扩张七法则
　　·在扩张地域上，选择循序渐进、由易到难、逐步推进的方式，先英联邦国家、欧洲、美洲和亚洲，直至全球；
　　·在扩张方式上，先建立合资公司，待显示良好发展前景时，再收购实现控股；
　　·在供应商的选择上，特别是新供应商的选择上非常慎重，通常要经过长时间的严格认证；
　　·在扩张技巧上，一般不动用大量现金收购，尽量使用股份，降低成本；
　　·海外扩张追求实现全球规模化；
　　·扩张集中在移动业务方面，专业化经营；
　　·及时调整扩张战略。


