固网困局三：历史包袱沉重
　　两大固网运营商，承接了几次分营中的沉重的人员负担。目前中国移动员工数量为11万，联通4万，而且基本没有退休员工。但电信、网通都被分配了大量退休员工、附属企业员工等，员工总数超过了100万。
　　本报记者 修荣腾
　　3月份，中移动、中电信、中联通等先后发布了2006年度业绩。移动畅固网滞的市场现状，在更大程度上引发了人们对固网发展的关注和思考。
　　移动用户迅猛发展，固网则日益萎缩，这是世界电信业发展的一个必然趋势。在我国，固网运营商生存和发展受到严重威胁，除了移动电话加速对固定电话的分流和替代之外，还有一个致命的原因，即承担了沉重的历史包袱。
　　承担多数普遍服务
　　20世纪80年代末，国际经济合作与发展组织(OECD)将电信普遍服务定义为“任何人在任何地点都能以承担得起的价格享受电信业务，而且业务质量和资费标准一视同仁”。
　　普遍服务既是各国电信政策的重要目标，更是世界各国电信企业的义务。
　　当前，“普遍服务”一词更多地被“农村通信”一词所替代，这是因为有了一种这样的共识：普遍服务不再无利可图，甚至将成为电信运营商可持续发展的“发动机”
　　但从目前来看，普遍服务作为“发动机”的功用还很有限，提供普遍服务和实现企业赢利还存在着相当大的矛盾。因为历史原因，当前承担农村通信服务的企业主要是中国电信和中国网通两家固网运营商。
　　据悉，过去全国电话普及率达到14.4%的时候，99%的农村电话都是由中国电信提供的。我国电信业的几次分拆重组之后，西部共11个省份的普遍服务都划归给了中国电信。
　　在“2006西部通信与农村信息化论坛”上，中国电信集团公司张继平副总经理表示，2004年以前，中国电信一直承担着相对比较多的普遍服务的义务，无论是整个农村的网络覆盖情况，还是中东西的比较，中国电信一直是处于领先的。
　　近几年来，中国电信不断加大在农村通信的建设投资。有关数字显示，从2004年至2005年底，中国电信累计完成了17266个未通行政村的村通任务，较原定目标超额完成7026个未通村，为中国电信“十五”村通任务总量的1.7倍。 
　　2006年，中国电信又提前完成了该年村通任务，并为9900万农村用户提供综合信息服务。
　　与庞大的农村网络覆盖和不断增长的农村电话普及率相比，中国电信在农村的业务收入增长缓慢，大部分地区一直处于亏损状态。普遍服务或者农村通信，目前只能用“极具潜力”一词来形容。
　　在普遍服务基金补偿机制尚未建立的情况下，对电信企业来说，普遍服务确实是一个包袱。
　　冗员问题非常沉重
　　作为历次电信改革的母体，固网运营商尤其是中国电信面临最大的一个问题，就是冗员问题。
　　在“2007年中国电信业发展与政策通报会”上，中国电信集团公司李平副总经理透露，中国电信的员工总数大于其他五家基础运营商员工数之和，全集团主实业全部用工超过51万人，另有内退员工4万余人，离退休人员近14万人，总计接近70万人。
　　李平指出，现有员工中从事新兴业务发展的员工，只占10%左右。
　　毋庸置疑，中国电信和中国网通这两大固网运营商，承接了几次分营中的沉重的人员负担。目前中国移动员工数量为11万，联通4万，而且基本没有退休员工。但电信、网通都被分配了大量退休员工、附属企业员工等，员工总数超过了100万。据统计，2001年，原中国电信的劳动生产率是51.8万／人，而中国移动轻装上阵，劳动生产率高达155.6万／人。
　　国家统计局2005年7月份公布的数据显示，国有及国有控股企业的亏损额高达543亿元，较上年同期增长达84.4%——在职冗员、社会公益事业开支及离退休养老费用等社会性负担如利滚利一般，吞噬掉了国有企业的盈利。而固网运营商尤其是中国电信，就属于这一类的企业。
　　近一两年来，中国电信和中国网通先后提出向综合信息服务提供商转型的战略目标，初衷就是谋求企业新增点，解决企业冗员问题。
　　对中国铁通来说，冗员同样是其最大的包袱。近几年来，面对市场日益激烈的竞争，铁通加大力度裁减冗员，员工人数减少了4000—5000人。据透露，省级机构原来要求是80-100名员工，现在要求最多50人；市地机构原来要有50-60人，现在只允许20人；有一些省份干脆撤销了一些地市分公司。
　　当前，随着市场竞争和失衡的进一步加剧，固网运营商冗员问题进一步凸显。提升固网企业的创新和发展能力，冗员问题亟待尽早解决。
　　非经营性资产庞大
　　与人员负担同时留给固网运营商的，是庞大的非经营性资产。
　　非经营性资产是指行政事业单位为完成国家行政任务和开展业务活动所占有、使用的资产。
　　几次分营之后，除了大量的退休职工和在职冗员外，学校、医院等庞大的非经营性资产也留给了固网运营商。固网运营商尤其是中国电信实际上承担着历次电信改革的成本。
　　前不久，中国电信将旗下电信工程、维修业务等打包上市，成立中国通信服务股份公司，盘活了一部份资产。但是，大部分的非经营性资产很难有新的突破和大幅增长空间，将继续吞噬掉大量的企业利润。
　　普遍服务、冗员、非生产机构等沉重的历史包袱，造成企业竞争条件非常不对等，再加上分业经营政策依然存在，固网运营商处于非常不利的竞争地位。
　　2006年，固定本地通话量负增长达4.5%，固话经营从“增量不增收”进入“增量减收”新的发展困境。著名投行摩根士丹利指出，2007年，中电信及中网通两家固网商经营环境仍将持续艰难。
　　当前，我国提出了建设和谐电信业、电信强国以及促进电信业又好又快发展的战略目标，推动电信业改革，实施市场重组，进一步优化配置市场资源，


