开学你准备好了没 新学期安卓软件推荐
　　作者/翟方庆
　　Android系统目前普及率颇高，而且安卓平台上的应用也比较丰富，所以许多即将 度过暑假迎来开学的同学们在更换手机时，选择了价位比较合理的安卓手机。面对安卓平台上千奇百怪的应用，大家应作何选择呢？今天小编就从社交、拍照、通 讯、翻译、学习等方面挑出几款实用的软件推荐给大家。
　　好客美食
　　俗话说“民以食为天”，若刚刚完成升学，在来到陌生的校园，一定会想要了解校园周边的环境，而“好客美食”就是一款基于地理位置帮你搜索周边美食的软件。在 刚刚打开好客美食后，其他用户分享的附近美食照片，如一盘盘菜摆在木桌上般罗列于界面上，点击图片即可浏览这份美食的详情与所在位置。
　　除了可以浏览附近餐厅以外，你还可以通过点击右上方的地图按钮，从地图上了解美食的位置，不过有时这个地图浏览的方式加载时间比较长，所以小编建议大家还是使用默认的浏览方式比较好。
　　在看过其他人分享的美食后，我们也可以分享自己的美食体验。与此同时，通过分享与评价留言，我们也可以达到结交新朋友的目的。在小编使用好客美食短短一个小 时的时间里，已然有11个新粉丝，感觉这个平台上的用户还是挺活跃的。此外，这款软件在后台运行的情况下，会占用5MB的内存资源，运行起来比较顺畅，大 家不妨试用一下。

