北电CTO：希望为北京奥运部署WiMax
　　CNET科技资讯网 4月13日北京报道(孙封蕾)：4月13日，北电首席技术官John J.Roese在清华大学演讲时表示，希望北电能为北京奥运会提供WiMax设备。
　　在北电CTO John J.Roese与清华学生的交流中，今年只有36岁的John J.Roese非常健谈，从自己的兴趣爱好，到通信的最新技术趋势，都侃侃而谈。在演讲后结束CNET记者采访时，他仍然显得很兴奋，北电、WiMax就是他的“兴奋剂”。
　　通信三大趋势引领北电战略转型
　　作为一个具有百余年历史的通信老牌企业，北电一直努力引领通信技术的发展趋势，John J.Roese认为，近几年中通信产业会出现各种不同的技术，主要表现为三大走势：超级的链接，通信带来的各种应用以及真正的宽带体验。在由web 1.0向web 2.0过渡的时期，北电力争由设备、系统的提供商，转变成为为三大趋势带来应用的公司。
　　John J.Roese进一步阐述，目前的节点数量已经超过了使用人数，在西欧等国家和地区的电话普及率已经达到了1.7，能与网络连接的设备已经非常多，如PC、MP3，以及游戏设备等。在未来，人们对无线连接的需求会越来越大，人们会希望有更多的设备能够通过互联网相连接，电表、水表、公共设备以及智能化的大楼都将会成为无线终端，而现有的通信设备不能提供更经济的连接，这就为超级链接带来了挑战。在4G时代，就会出现更多的节点与之链接，在不损害性能的情况下，开发、设计更安全的技术。
　　John J.Roese认为，通信技术目前发展还不够成熟，带宽仍不能满足人们的需求，而真正的宽带体验应该是更高速的、透明化的，是让人们感受不到通信技术的存在的。为此，北电将会致力于投资开发4G移动宽带技术，兴建城域以太网等新的核心基础设施，开发无缝移动技术，让人们不管是在家庭，还是在公司的网络转换中，感受不到切换的存在。
　　在不远的将来，通信基础设施建设不断完善后，除了通信的服务，还有大量的非通信服务，都将会“实时应用，时时在线”，为此，北电在6个月前与微软创建了通信联盟，开发新的中间件，让Excel、Outlook等电脑应用也成为通信服务。
　　希望为北京奥运提供WiMax设备
　　去年以来，WiMax就已成为北电的“口头禅”，John J.Roese透露，北电今年下半年将在俄罗斯、美国、希腊铺设WiMax商用网，而且在台湾地区与中华电信合作进行WiMax测试，这些由北电提供设备的网络全部基于802.16E标准。
　　对于Wimax与现有技术的关系，John J.Roese解释，WiMax是第一个新兴的4G技术，不一定是要支持传统的手机业务，而是把很多的通信设备统一起来，使游戏装置、汽车甚至房子与宽带连线。John J.Roese强调，WiMax的成功不取决与手机的应用，因此不会替代现在的2G、3G技术，WiMax的运营不会是无线蜂窝运营商先进入，而应该是无线运营商和有线运营商先进入的，而手机运营商则将是WiMax的最后参与者。
　　中国移动通信联合会副会长、信产部通信科技委常委谢麟振本周在日本横滨的一个公开演讲中透露，为准备北京奥运，高速无线网络的建设正在加紧进行。到2008年第二季度前，北京市275平方千米的范围内将设置9000个WLAN(无线局域网)接入点，以及150个WiMax基站，覆盖北京市90%的主要街道。
　　对此，John J.Roese表示自己并不知情，但这一消息让他感到很兴奋。他说，北电一直致力于推动中国发放WiMax测试许可证，但WiMax在中国是一个敏感问题，很多人误以为WiMax与TD-SCDMA是竞争关系，而反对WiMax在中国的发展，实际上，WiMax与TD-SCDMA并没有竞争关系，他们是可以相辅相成的。WiMax只与Wi-Fi等数据传输标准存在一定的竞争关系。
　　John J.Roese表示，北电愿意同中国政府一起共同讨论Wimax的部署问题，为公众带来价值，北电也会力争能够为北京奥运会提供WiMax设备。
　　北电预计，WiMax在2007年将开始获取收益，2008年将在全球形成规模，北京奥运显然是北电不希望错过的重要一站。 


