谷歌地图V5.0版将发布 支持3D视图功能
作者/王鑫
　　在12月7日的D-Mobile 大会上，Android主管Andy Rubin简单演示了一下Google  Maps(以下文章中全称为谷歌地图)V5.0 For  Android版，这款应用将在未来几天正式发布。在谷歌地图V5.0最新版本中，将更新提升地图加载速度、3D建筑视图、本地缓存以及罗盘旋转视图。
　　看了以上Google Maps谷歌地图V5.0 For Android版效果图片之后，不少用户会对最新版的效果十分感兴趣，我们有必要将本次更新升级的主要特点整理分享给大家，以便更多的用户了解和使用。
　　谷歌地图V5.0 For Android版更新特点：
　　1、新版地图应用程序采用了动态地图绘制引擎，流畅性将得到很大的提升。不论是放大缩小、旋转，还是3D视图，新地图都能很快速的做出反应。
　　2、部分离线地图功能
　　新版地图在本地缓存了meta data(描述地图基本信息的数据)，因此加载地图只需要原来1/100的数据，每次也不需要下载所有的信息才能将地图展现出来。
　　3、增加罗盘旋转视图
　　当用户打开3D视图的时候，只要你拿着手机在原地转180度，手机地图也会跟着转动180度，自动对准显示你面向的方向。
　　Google Maps谷歌地图V5.0 For Android版对手机系统的要求：
　　Android 1.6及其以上系统版本都可以正常运行
　　以下机型最新上市的将直接自带Google Maps谷歌地图V5.0 For Android版升级版。
　　2、Galaxy S
　　在接下来的几天里，就需要Android手机用户睁大双眼，盯着Market上更新发布Google Maps谷歌地图V5.0 For Android版，然后第一时间下载进行体验，绝对与以前版本差别重大，能够获得更完美的地图导航效果。

