中国移动收费误差双倍返还
　　中国移动通信经过技术、计费、网络、管理等多方面的精心准备，于3月1日正式在全集团范围启动“诚信服务，满意100”八项服务承诺，移动客户今后将享受到消费更公正、资费更透明、服务更便捷的移动通信服务。
　　如今，中国移动通信为客户精心烹制的一道“服务大餐”正式呈现在“诚信消费”的餐桌上。
　　在“八项承诺”中，全面实施“收费误差，双倍返还”绝不是一句简单的宣传口号或炒作的噱头，而是一个深入组织肌体、建立在多年运营经验累计基础上，并有强大而精确稳定的运营支撑系统做依托的重要承诺。系统月处理话单超过60亿张，每秒可处理5000张话单，月受理业务近亿笔。
　　近年来，江苏公司又自加压力，将客户反映渐热的信息费问题作为服务承诺的对象，并通过与SP的合作，在2006年全面实施了错收信息费双倍返还。2003年6月至2006年12月，江苏公司平均每十万客户双倍返还5.5件，差错率远低于国家规定的相关标准。
　　品牌之作
　　新入网协议 体现平等、公平、诚信
　　在广东，中国移动广东公司在入网协议上，坚持“精确而周全”的原则，不但让用户“看得清”，而且还要“看得懂”。协议一改以往“专业名词众多”、“拗口”、“繁杂”的情况，确保在维护消费者利益的同时，还能让普通用户能顺畅读懂。新协议一经启用便获得了客户的广泛赞誉与大力支持。一些老用户表示：“过去那些协议又长，又难懂，还有好多名词不晓得看，现在好了，老百姓能明白了，心里也有数了。”
　　提高服务效率满足客户需求
　　中国移动广东公司自1月份启动“诚信服务 满意100”活动以来，就以“诚信、便利、快捷”为原则全面推进诚信服务。广东公司的一位负责人以简约清晰的语言表达了对诚信服务的认识：“正是通过换位思考，我们对客户的需求才有了切切实实的掌握，才能真正不辜负社会和公众的期望。”
　　以往客户办理一项业务必须经过排队、填单、签名等繁琐手续，既耗时又费力。因此，“便捷”是广大用户对日常服务最大的期望。在实现“免填单”和“一台清”承诺过程中，广东移动从客户利益出发，专门对营业人员进行了强化业务培训，并启动了新型服务流程，真真切切提升客服人员的服务效率和水平。
　　信心之源
　　“诚信服务 满意100”活动是中国移动通信贯穿全年的一项重要工作，按照全员参与、统一开展、双线并行、有序推进的活动原则全面推进该项工作，最终在树立服务标杆，并形成制度，建立长效机制。


