传阿里巴巴重组浙江东方 邓婕徐帆被疑内幕交易
　　本报记者 孙洁琳
　　上月最后一天，以服装服饰为主并夹杂着房地产业务的浙江东方(600120)披露了三季报。在其十大流通股东榜中，徐帆与邓婕的名字赫然分列三、四的位置。
　　尽管并不能确认这二人就是影星徐帆和邓婕，但是浙江东方昨日仍大涨6.47% ，进入了上证A股的涨幅百强。
　　貌似平常的一桩自然人持股案例，但在《证券日报》记者调查后，发现徐帆、邓婕可能获得内幕消息提前进入潜伏，以待重组中大发横财，专家认为这种行为涉嫌违法。
　　高人指点下提前进入
　　“有很多投资者打电话来问我们这个事，”11月2日，浙江东方的证券代表姬峰向记者表示，“我们并不知道这两个是否就是影星徐帆和邓婕，只能从证券交易所发来的登记册中看到姓名和持股数，并没有身份证号码。”
　　浙江东方三季报显示，其第三大流通股东徐帆持174.17万股，为第三季度新进股东。以三季度3个月均价6.8元/股计算，徐帆持股成本约在1184万元左右。而邓婕早在二季度就购入88.67万股，三季度又增持57.46万股从第八大股东上升为第四大股东，邓婕共计持股146.13万股，持股成本约1000万元。
　　Wind资讯显示，昨天浙江东方收盘价为6.91元，从帐面上看，邓婕徐帆基本不赚不赔。
　　姬峰向记者表示，尽管邓婕二季度就成为了公司的十大流通股东，但从来没有参加过股东大会，也未联系过公司，徐帆也是如此。
　　但知情人士告诉《证券日报》记者，邓婕徐帆入主浙江东方，主要是受过“高手指点”，让她们提前进入潜伏，以待重组消息公布后狂赚一把。
　　对这个“高人”身份，这位知情人士没有透露，但透露和演员张国立和导演冯小刚等演艺界人士有来往。根据公开资料表明，邓婕是张国立的配偶，徐帆是冯小刚的配偶。
　　中国人民大学一位刑法教授告诉《证券日报》记者，如果邓婕徐帆在获知内幕信息后买入浙江东方股票，涉嫌违法，“这位高人不管是浙江东方高管还是末来重组方，提前透露消息让关联人士买入涉嫌操纵股价，应按刑法进行处理。”
　　中国政法大学一位民商法教授尖锐指出，如果浙江东方在末来一两年内进行重组，若重组时邓婕徐帆仍没退出流通股东名单，说明存在利益交换，公安部证券犯罪侦察局应该将事情调查清楚，将涉嫌违法人员绳之以法。
　　曾传阿里巴巴将入主
　　据了解，阿里巴巴CEO马云是个影迷。而浙江东方的重组绯闻对象就是阿里巴巴。
　　浙江东方属于老牌国有企业，也是浙江地区外贸龙头之一、全国外贸百强企业，主营各类纺织品和各类纺织设备的出口业务。年报显示，商品流通占主营业务收入九成五以上，是主营业务相当集中的企业，此外还涉及地产、货运行业。
　　9月初，曾传出阿里巴巴公司将受让浙江省国贸集团所持46.44%的浙江东方的股权，从而实现借壳上市的消息，但立即得到了浙江东方的否认。9月9日，浙江东方发布公告称其大股东浙江国贸从未同阿里巴巴公司商谈过任何有关转让公司股份的事宜。
　　据悉阿里巴巴创始人马云有意涉足娱乐圈并和多位圈内人士有来往，尤其是与华谊(300027)兄弟董事长王中军甚好，而马云与明星徐帆的老公冯小刚都是创业板新股华谊兄弟的原始股东。
　　尽管和阿里巴巴同在杭州，但是姬峰告诉记者，他们从未与马云或者阿里巴巴打过任何交道。
　　根据2009年三季报：浙江东方已从金融危机的阴影中逐步走出，报告期内盈利2920万元，比去年同期减少7.37%，实现基本每股收益0.14元。
　　明星持股成风
　　娱乐圈的明星，若出现在资本市场上总会成为娱乐和财经两届焦点。
　　今年4月17日，重组后复牌的ST国中(原名*ST黑龙)首日暴涨1004%，收盘于10.82元，而明星陈好和央视新闻频道著名主持人张羽被发现出现在了股东名单中。“万人迷”陈好作为ST黑龙的第一大流通股东，持有280.31万股大赚2700万元，而张羽作为第二大流通股东持股217.26万股大赚2300万。
　　除了二级市场上操作，更多的明星则“潜伏”在拟上市公司中。
　　近期过会的徐家汇的第十大股东，就是知名作家余秋雨。8年前，他以每股2.9239元的价格购入82.5万股，出资241.22万元。经过近8年的股本转增，余秋雨的持股数量已增至518.6万股，占公司股权1.5%。若成功上市，余秋雨持股市值极可能过亿。
　　而另一位女星黄圣依也出现在巨力索具的招股说明书中。黄圣依其身份为巨力索具控股股东巨力集团子公司巨力影视的第二大出资人，在1亿元注册资本中占比30%。
　　首批登陆创业板的公司之一华谊兄弟则被称为“造富明星”，因为华谊兄弟旗下黄晓明、李冰冰、冯小刚等众多艺人都持有华谊兄弟股票，在华谊兄弟上市的第一天就身价过亿。
　　最近频频爆出明星进入资本市场的消息，对于这种现象，一位国内券商的研究员笑言道，现在是“娱乐明星进入资本市场，资本市场进入娱乐圈”

