同花顺澄清媒体三大质疑 称业绩并无作假
　　新浪财经讯 2月4日消息，同花顺今日午间发布澄清公告，称有关媒体对于公司业绩的三大质疑并不属实，公司目前生产经营情况一切正常。
　　公告称，近日个别媒体上出现了关于公司的如下质疑，一是年底打折促销导致2009年收入大幅增长；二是预收账款与收入严重不匹配；三是提前确认了部分收入或者直接虚增利润，导致当期收入大幅增加的同时，预收款受到“挤压”而减少。对此公司澄清如下：
　　在年末通过优惠来回馈一直支持公司发展的客户，既是正常的商业行为，也是行业惯例，公司销售取得款项，已严格按照《企业会计准则》要求进行账务处理，对满足收入确认条件的款项计入2009年度的营业收入；对尚不满足收入确认条件的款项计入预收账款科目，在以后年度满足收入确认条件时计入营业收入。
　　公司已严格按照《企业会计准则》和公司的会计政策进行收入核算，对尚不符合收入确认条件的款项均已计入预收账款。2009年末公司预收账款是年初数的2.37倍，2009年度的营业收入是2008年度的1.63倍，因此并不存在“预收账款与收入严重不匹配”的情况。
　　公司一贯严格按照《企业会计准则》和公司按《企业会计准则》确定的会计政策核算，不存在提前确认了收入或者直接虚增利润的情况，也不存在收入大幅增加的同时，预收款受到“挤压”的情况。
　　同花顺澄清公告全文(PDF格式)

