分析称IPv6招标得益政策庇护 国产商需补钙
　　伊佳
　　从中国下一代互联网(CNGI)项目出台到今天已经过去了3年多的时间。近日，这个关乎我国在世界下一代互联网中地位的重要项目又有了新进展：承担该项目的6家单位，除中国网通稍显滞后外，其他5家都已完成了设备招标，他们是中国电信、中国联通、中国移动、中国铁通及教育网CERNET2。CERNET2更是已经完成了5个主要节点的改造，并且顺利进行了业务的整体平移。
　　有消息称，在此次招标中，国产设备成为最大的赢家，占据了平均80%以上的份额，这也是国产设备在该领域取得的最大一次突破。其实，国产设备在IPv6领域一直有着不错的口碑。由于一些国外设备厂商在IPv4积累了相当多的产品和优势技术，所以IPv6一直没能成为他们发展的重点。而国内设备厂商却急需抓住IPv6这个契机来赶超国外厂商，所以，不论是研发还是销售策略上都显得格外积极。
　　研发起点相同，再加上技术同质化的制约，目前在IPv6路由器领域，国内、外设备的整体性能差异并不大。但是，真正让国产设备在此次招标中“硬”起来的并不是先人一步的技术实力或因地制宜的解决方案，而是政策的保护。有消息称，在招标开始之前，相关部门已经规定了国产设备必须占有80%以上的份额。据悉，中国网通就是由于第一次招标的国产设备未达到80%，又进行了两次招标，因此拖延了时间。很难想象，如果没有这“80%政策”的庇护，国产设备究竟能在CNGI先机中占得多少先机？
　　如果说CNGI是一项国家级战略项目，它的布局会影响整个未来网络的发展，那么以政令的形式激励和保护国产设备还无可厚非。然而最让人担心的是，在政策保护的大伞下，国内厂商会不会养成急功近利、只重视结果的坏毛病，最终毁掉整个产业的发展前途。中国的手机厂商就是一个很好的前车之鉴：贴牌、做品牌、打市场……轰轰烈烈过后，留下的却只是一个竞争过度的摊子。
　　技术才是让国产设备厂商的腰杆真正硬起来的关键。特别是在IPv6领域，国外厂商一旦将重点转移到IPv6上，凭借他们在IPv4路由器上积累的经验，将形成非常强大的威胁。而国内厂商的应对策略就是加强技术研发，做到超前一步。


