证监会：创业板开板时间尚未确定
　　□本报记者 申屠青南
　　针对某媒体《创业板“开板日”锁定10月26日》的报道，证监会有关部门负责人9日向中国证券报记者表示，目前创业板“开板”时间还没确定。
　　该报道提到，平安证券担当保荐人的两家创业板公司——爱尔眼科和华测检测在其招股意向书的“发行上市的相关重要日期”一栏中明确写着：“预计股票上市日期为2009年10月26日”。不过，中国证券报记者翻阅爱尔眼科和华测检测的《首次公开发行股票并在创业板上市招股意向书》(封卷稿)，并没有看到“2009年10月26日”这一明确日期。两家公司的招股意向书显示的是：“预计股票上市日期：发行完成后尽快安排上市”。
　　目前，已有28家创业板公司完成或正在招股，其中第一批10家公司已完成招股，第二批9家公司将在10月13日进行申购，第三批9家公司将在10月15日进行申购。根据招股意向书统计，这28家公司共计发行6.14亿股，预计发行数量最多的为4200万股，发行股份最少的为1000万股。从这些公司的行业分布特点来看，28家公司涉及电气、服装、生物制药、电子、IT、造船、医疗器械、节能环保、农业装备、通信服务、物流等众多行业。

