观察：华为TD江湖告急
　　孙?
　　在中移动TD-SCDMA招标大单拼抢正烈的时候，华为内部也贴出了2006年股票分红的公告。这家中国还未上市的最大通信设备制造商，2006年股票每股现金分红1.1元，每股净值3.97元。
　　显然，2006年对于华为来说是一个丰收年。根据公布的财报，华为2006年营收人民币656亿元，同步增长了50%以上。2006年度65%销售额来自海外市场。
　　“要是以后还能这样高分红就好了。”华为一位内部员工表示，这同时显示出他的担心，“如果华为没有抓住TD市场的话，不知道影响会有多大，毕竟国内设备市场利润率要比国外高不少。”
　　按照华为与西门子双方就组建合资公司鼎桥所达成的协议，华为和西门子作为母公司，不再从事TD-SCDMA无线接入系统的研究、开发，而是全力投入和支持鼎桥做TD-SCDMA无线接入系统。
　　目前，华为与诺基亚西门子(下称“诺西”)关系微妙。华为在合资公司鼎桥中占股49%。在诺基亚西门子通信业务合并后，鼎桥就成了诺基亚与普天为了备战TD成立的另一家合资公司普诺的竞争对手。
　　未来华为在鼎桥问题的处理上面临较大变数。因为诺西已正式运营，未来也可以竞标核心网，这样“诺西核心网＋鼎桥无线网”，跟原来“华为核心网＋鼎桥无线网”的组合又发生了冲突。华为在TD上的空间被进一步压缩。而且诺西也可自主推出无线网设备。
　　由此，首轮TD招标的结果逼迫华为需要在TD定下新的战略决策。又一次考验华为掌舵人任正非的关键时刻到了。
　　此前华为战略弱化CDMA、舍弃小灵通，主攻WCDMA。任正非强调，全球通信业已从最赚钱的行业逐渐转变成赚钱不多的穷行业，要继续保持高增长，华为迟早要从对手手中获得份额。这样，华为就要放弃一些自己不擅长的领域，从自己擅长的领域中获得相应的份额。但不重视TD真的是华为可以承受之举么？
　　对华为有利的情况是中移动发展WCDMA，华为可凭借在海外积累的技术经验和国内的力量，延续其强势地位。但是，中移动上马TD情况不断明晰的情况下，华为的战略部署有步伐错乱的感觉。同时，中移动所辖的最大GSM网络有被对手中兴大举渗透的危险。
　　事实上，华为在TD市场需要加紧追赶，否则有被彻底边缘化的危险。
　　在TD方向上，华为的未来选择有四：一、延续依靠鼎桥的格局；二、主动寻找如大唐移动等战略伙伴；三、开始自主研发TD；四、放弃TD。保持现状则面临诺基亚调整TD布局的风险，受制于人；自主研发需要较长周期，非一蹴而就；而TD的市场地位远非当年的CDMA和小灵通可比，弃之可惜。
　　是华为需要在历史关头作出抉择的时候了。


