概念股展望：中国SP面临更大挑战 腾讯受冲击
　　新浪科技讯 美国东部时间6月18日(北京时间6月19日)消息，据国外媒体报道，中国移动已经推出了自己的移动即时信息平台“飞信”，这将给中国移动增值服务提供商带来更大的挑战。
　　中国移动是中国最大的移动通信运营商，该公司上周五推出了移动即时信息平台“飞信”，可以应用于PC、Java、智能手机和Pocket PC平台。毫无疑问，“飞信”将同腾讯等公司提供的类似服务展开直接竞争。“飞信”将给其它即时信息服务提供商带来多大的影响目前还无法确定，但腾讯有近10%的营收来自于移动“QQ”即时信息平台，因此必然会受到中国移动新平台的冲击。中国移动此前曾表示，将同移动即时信息服务提供商在某些方面开展合作，但“飞信”的推出却让双方在一定程度上成为了竞争对手。
　　投资者将密切关注无线领域用户人数的变化，以此来衡量近期的一系列事件，包括“飞信”所带来的影响。中国单一无线增值服务提供商，如灵通网、华友世纪和空中网通常都有着稳定的业务，它们的营收持续增长，利润率十分可观，服务范围也不断扩展。不过，这些公司的主要收入都来自于中国移动和中国联通，一旦移动运营商推出类似的服务，它们的发展就可能会遇到问题。 
　　Pacific Epoch总经理塞吉·布莱南(Sage Brennan)认为，移动运营商更应当为无线服务公司提供支持，并促进服务创新的出现。因为它们的优势在于服务交付，而不是管理内容。但是，中国移动的一系列举措给无线服务提供商带来了一定程度的负面影响，例如改变营收共享协议，以及要求新用户“两次确认”等等。公平地讲，一些无线服务提供商的业务模式的确侵犯了用户的权益，但移动运营商在实施现有规则的过程中也存在一些问题。
　　尽管灵通网和空中网等单一无线服务提供商，以及腾讯和TOM在线等涉足无线服务领域的网络公司近期股价有所反弹，很多分析师仍然预测中国无线领域的发展前景不容乐观。从某种意义上讲，中国移动需要服务提供商，但用户对违规无线服务的投诉却让该公司承受着巨大的外部压力，同时也给中国无线领域的未来蒙上了一层阴影。
　　盛大的新款网络角色扮演游戏《霸王大陆》将于6月18日投入免费测试。为了扭转业绩持续下滑的不利局面，盛大去年第四季度推出了新商业模式，将其多款重量级网络游戏面向所有用户免费开放，主要通过销售虚拟物品和附加服务获得营收。在这一模式下，用户可以免费玩游戏，但要更快地融入游戏，或者要获得更佳的游戏体验，就需要购买虚拟物品，例如武器和其它配件。
　　《霸王大陆》从开始就将免费提供给用户，因此投资者本周将密切关注这款游戏运营前几天的用户人数情况。大多数行业观察人士认为，《霸王大陆》并不会成为盛大的主要收入来源。但盛大目前已经失去网络游戏市场的领先优势，寄予厚望的EZ平台也遭遇挫折，因此《霸王大陆》能否获得成功对于该公司而言意义重大。
　　盛大的“救生圈”更有可能来自于《龙与地下城》，盛大希望今年7月将这款网络游戏投入测试，但目前还无法确定具体的实践。在新游戏方面，盛大的主要竞争对手网易继续保持领先，该公司的新款网络游戏《大唐豪侠》不久前正式投入免费测试，而且第一款全3D网络游戏《天下2》也将推出。(摩尔) 


