大唐电信美丽误会：与3G、大唐移动关系不大
　　3G概念股真相·系列调查之一
　　中国通讯业界对3G牌照的数年期盼，资本市场只短短数月即给了足够的心理补偿——所谓的“3G概念股”，不分青红皂白涨了一轮又一轮，尤其3月份中移动启动TD网络建设以来，3G股更是在此起彼伏的采购招标消息中不断攀升。
　　但在“3G概念”的盛名之下，鱼目混珠者亦夹杂其间。在本报整理出的A股3G板块45家上市公司中，真正拥有全线3G产品的公司凤毛麟角，而有TD产品或者已经投入研发并跻入TD或3G产业链的公司也不过五六家，还有一些只是参股了3G产业链上的公司，更多的“3G股”不过是狐假虎威。
　　究竟谁是3G的真命天子？谁是皇亲国戚？谁与3G这个显贵沾亲带故？谁跟它压根八竿子打不着？本报“3G概念股真相”系列报道，试图从产业面还原“3G概念股”的真实价值。
　　本报记者 李晓艳
　　北京报道
　　一则突如其来的预亏公告，将过去一年来股价一路高歌猛进的大唐电信科技股份有限公司(600198,SH，以下简称大唐电信)，无情地抛回现实。
　　4月5日晨，追捧3G概念的投资者看到一则令他们猝不及防的公告：原来预计2006年可盈利的大唐电信，预计2006年全年业绩仍将亏损，公司甚至因此可能被ST——2005年，大唐电信已经亏损69612万元，每股收益-1.59元。
　　当日，大唐电信跌停。
　　4月6日一早，市场上又传出了利好消息——中移动TD招标结果已经出炉，初步份额分配为中兴通讯超过50%，大唐移动约占30%，鼎桥通信约10%，普天为7%。
　　“对于目前所传闻的份额，我们没有什么可以对外表示的，对于份额的统计计算方法也不一样，我们只能说最后的份额以中国移动的签约为主。”大唐移动首席执行官唐如安对记者表示，最后的份额还要看具体谈判和商会。
　　“上面的份额基本准确，但中移动还未和我们各个厂商签订正式合同。”上述中标企业之一的某厂商高层对记者表示。
　　但此消息并未让大唐电信重返风光，尽管当日其股价曾一度上扬，但下午又转入下跌趋势，当日以17.69元收盘，跌0.17%。
　　事实上，在过去一年，大唐电信已经受到了资本市场的狂热追捧，股价由不足10元一路上涨超过20元，平均市盈率已高达176倍，远远超过了另一3G概念龙头股中兴通讯(000063.SZ)。
　　“资本市场对大唐电信的追捧，是一种非理性做法。”银河证券高级研究员王国平表示。
　　离3G有多远？
　　“资本市场对大唐电信的追逐，都是基于大唐电信与大唐移动的关系，尤其是与3G概念的利好趋势。”王国平解释。
　　名列“巨大中华”之一的大唐电信集团，旗下共有四个子公司——上市公司大唐电信、大唐移动通信设备有限公司(以下简称“大唐移动”)、北京信威通信(以下简称“信威”)以及大唐高鸿数据网络股份有限公司(000851.SZ，以下简称“高鸿股份”)。其中，大唐移动是政府力挺的中国3G标准TD-SCDMA的拥有者，和大唐电信为兄弟公司。
　　大唐电信目前主营业务共四部分：微电子类、交换及移动通信类、接入类和软件类。根据大唐电信2006年第三季度财报，微电子类业务收入为4.9亿元，仍是大唐电信的主要收入，而交换及移动通信类的收入只有2.1亿元，接入类业务只有1.28亿元。
　　也就是说，大唐电信的主要营收来源并非与3G直接相关的交换及移动通信类业务，而是其控股31.71%的子公司大唐微电子技术有限公司。“可以说大唐电信的主要业务和3G没什么关系。”王国平一再强调。
　　但业界以及资本市场却一直有意无意地将大唐电信与TD联系在一起，并多次出现大唐电信为3G间接出资，以及为旗下3G子公司贷款担保的消息和报道。
　　大唐电信以往已经多次发布公告澄清以及避谣与3G的直接关系，在2006年10月18日，以及2007年3月27日，大唐电信就先后发布澄清公告和对外担保公告，表示大唐电信为上述控股子公司担保大多为流动资金贷款，并不是为集团兄弟公司大唐移动的3G项目融资。
　　“大唐电信和3G、大唐移动的关系其实并不大。”王国平表示。
　　预期重组？
　　尽管如此，资本市场和投资者对大唐电信的预期却远没有这么简单。
　　受近年来通信市场对3G概念的期望，尤其政府对TD标准的支持，基于与大唐电信集团的关系，以及和大唐移动的关联，大唐电信一直被大家默认为升值潜力巨大的3G概念股。
　　政府的专项基金、贷款支持，每一次新的资金注入大唐移动，都让兄弟公司大唐电信的股票猛烈上涨。“大家对大唐电信和大唐移动之间可能出现的重组一直抱有预期，这是资本市场追捧大唐电信的主要原因。”中金公司一位不愿意公开姓名的高级分析师分析。
　　事实上，这一两年，有关大唐电信或者大唐移动重组的消息不断，包括中国移动可能重组大唐移动，国资委注资大唐集团支持其重组，产业链上其他公司如普天、阿尔卡特、华为也都先后成为与大唐移动重组的绯闻主角。
　　而还有一种主流说法是，大唐电信集团一直力主将大唐移动这部分优良资产注入大唐电信，一方面将优良资产借壳上市，一方面减缓大唐电信的业绩压力。
　　“相对来说，集团对大唐电信和大唐移动公司的调整是有可能的，但是具体怎么调整和发生还不好说。”王国平表示。
　　但王国平认为，将大唐移动注入大唐电信可行性不大，即使注入，对大唐电信来说是利好利空也还要另当别论。
　　王国平分析，前几年大唐移动为研发TD投入了大量资金，后来上海阿尔卡特以私募形式进入也是为了缓解资金压力，所以前期的投入很大。今年虽然中移动开始启动TD设备的采购招标，大唐移动开始拿到订单，但盈利的可能性都很小，“我们估计2007年大唐移动盈利的可能性都比较小”。
　　同时王国平分析，如果是资产置换的方式，对大唐移动的估值也不好算，就以大唐移动目前约50亿-60亿元的估值，大唐电信必须拿出可同等置换的资产，以大唐电信目前的资产，顶多只能换到大唐移动约20%左右的股权，短期内也解决不了大唐电信的亏损问题。
　　而上述中金高级分析师对记者表示，无论是与大唐电信，还是与外部其他公司，大唐移动的重组在短期内都不可能发生，“因为这是件很复杂的事，不是简单可以操作的”。
　　如果采用集团整体上市的方式，大唐集团一直亏损，不符合连续盈利上市的标准；如果采用增发的形式，也不符合条件；如果采用大唐移动去买母公司的股权形式，大唐移动还没有盈利也不太可能。“我们认为大唐电信和大唐移动的重组可行性不大。”该中金分析师强调。
　　“但不排除此次大唐电信是主动示亏，期待外部力量进入重组。”东方证券一人士则表示。
　　对于目前传闻的大唐移动以及大唐电信的重组，大唐移动首席执行官唐如安表示，“大唐移动方面未获得什么消息，也没有什么进展”。 


