中美监管机构将加强资本市场审计监管合作
　　新浪财经讯 中国证监会网站公告显示，证监会、财政部与美国公众公司会计监察委员会、美国证券交易委员会于7月11日至12日就跨境审计监管合作问题在京进行为期两天的讨论。双方一致认为，两国应该就加强资本市场审计监管进行合作。
　　证监会主席尚福林在与由美国公众公司会计监察委员会委员路易斯-弗格森和美国证券交易委员会副首席会计师迈克尔-斯达率领的美国代表团一行交谈时表示，保护投资者利益，提高公众公司会计审计质量，加强信息披露，是两国监管机构的共同目标。因此，两国的监管机构应该在互相尊重的基础上增进互信，加强合作。
　　美国公众公司会计监察委员会主席詹姆斯-多迪专门请美方代表团传递信函给尚福林主席，表示希望双方在北京进行建设性讨论，增进双方未来在跨境审计监管方面的合作。他在信中指出，有效地跨境审计监管合作制度对保障市场健全和保护投资者至关重要。两国有关监管机构在推动市场公平、公开和健全方面具有共同目标。
　　弗格森委员在与尚福林主席会见时也表示，美方愿意，通过交流与合作，向中方展示对其会计师事务所的检查方法，分享其跨境审计监管合作的做法，也了解中方在会计审计监管方面的检查方法及实践经验。正如第三轮中美经济战略对话经济成果中所述，双方欢迎两国有关监管部门就为两国公众公司提供审计服务的会计事务所的监管问题继续开展对话，以增进互信，争取就跨境审计监管合作达成协议。
　　在两天的研讨中，美国公众公司会计监察委员会详细介绍了其背景及组织结构，对会计师事务所的检查过程和程序。美国证券交易委员会国际部的官员和美国公众公司会计监察委员会的同事一道，还就美国与其他国家开展的跨境审计监管合作进行了介绍。中国证监会和中国财政部也介绍了中国对资本市场会计审计的监管体制和监管模式，以及对会计师事务所的主要监管措施和监督检查制度。
　　双方就今后一段时间内采取一系列措施和步骤，增进互信、加强互相谅解与合作，包括互派观察员，观察对方监管机构实施会计师事务所检查等，进行了探讨。美方欢迎中国证监会与中国财政部派代表团访问美国，就共同关心的话题做进一步研讨与磋商。
　　双方均认为通过加强两国在资本市场审计监管领域的合作，将有助于提升公众公司的会计信息质量，进一步保护投资者的利益，维护两国资本市场的健康发展。
　　近期在美国上市的中国概念股频频爆出造假丑闻。很多财会丑闻都是因为前几年大批中国私营企业雇用不知名的小型审计公司，粉饰财报造成的。
　　新华社报道称，中国证监会一直在与美国方面就跨境监管进行沟通，并在中国概念股造假风波后加强了沟通深度，双方拟达成《会计监管对等协议》，具体时间尚未定。
　　自2002年《萨班斯法案》创立，美国成立了PCAOB，目的是监督上市公司的审计师编制信息。据规定，在美国IPO的企业必须聘请在PCAOB注册的审计公司对其财务账簿进行审计，并接受日常定期核查。
　　PCAOB统计显示，在2009年和2010年期间，有28家未经PCAOB审查的中国会计师事务所参与了230家在美国上市公司的审计工作。鉴于对审计的敏感性考虑，目前中国还不允许PCAOB对这些中国会计师事务所进行定期检查监管。(肖瑜 发自北京)


