广州日报：无法移动 固话何去何从
　　“我经常飞来飞去，很少长时间呆在广州，家里根本就用不上固定电话，非要我留家庭电话我就只能瞎写一个了！”从事IT市场销售工作的黄先生无可奈何的向记者诉苦。他上周本想办理一份保险，无奈保险公司非让他留家中的坐机号，只留手机号还不行。“乱写一个也有风险，这不到今天好像还没买成。”黄先生大为不解：“这年头，有手机不就足够了？”
　　这一困惑多数人都遭遇过，据本报“日报调查”栏目最新调查数据显示，70%的受调查者碰到过必须填写固定电话号码的事情。可见，曾经作为家庭“第一通信工具”的座机仍然成为“必需”。然而，移动生活方式，却让固定电话遭遇着在中国诞生以来的最危难时刻。
　　固话优点明显
　　无奈移动已成潮流
　　固话诞生后，以其唯一即时通话性风靡家庭。“上个世纪80年代，想装一部坐机都要排队等着安装，还得托熟人找关系，否则一个月你都别想装上。”经历过那个年代的老陆告诉记者。
　　“时至今日，固话这个形式存在的时间很长，通话语音清晰，按键方便，还没有辐射，而且号码短容易记，一些用户对此还是情有独钟。另外，手机容易丢啊，没电或换号等情况也比较普遍，这样就给亲友间联系造成不便。还有更重要的一点，固定电话安装是实名制的，并且是装在家里，更可信更容易核实。” 电信业内一位市场人士如此评价固话的优点。
　　正是由于这些优点，市民在办理保险、银行信用卡、港澳通行证、护照以及求职应聘，甚至社区居委会上门调查都要求留下家庭固定电话号码。这些看似不经常进行的些微小事，意味着固话市场仍在。
　　然而，移动生活方式不可阻挡地成为世界的主流。据信产部统计，截至2006年12月，我国固定电话用户量合计3.68亿户，移动电话用户量则达到4.61亿户。在广东，0.71亿手机用户数几乎是固定电话0.36亿用户数的两倍。另外,一个数据是，中国移动2月新增用户数再创新高，达到490万。其去年净利润则高达660亿元。“如同固定电话替代电报，手机替代固话的趋势一发不可收拾。这是技术发展的潮流，无人能挡，更无需去挡。”从事电信业近二十年的骆先生如是说。
　　向网络靠拢
　　固网运营商期待全业务
　　在移动运营商咄咄逼人的攻势下，固网运营商不是没有抗争。小灵通曾经创造了奇迹，但是，小灵通技术上的先天不足，注定其不能担当拯救固网不足的大任。中国电信高举“信息服务提供商”的大旗，深挖固话系统中“人的资源”，将单个的、隐身在电话号码后面人的信息整合，开发综合的信息网络服务。据广东电信相关人士透露，商务领航将成为中国电信下一阶段的主推业务，创建的B2B商务网站也同步开展业务。中国网通也没闲着，“宽带通信和多媒体服务提供商”的战略口号，暴露其两路并行的野心。
　　尽管固网运营商在忙着转型，向网络业务靠拢，但不可忽视的是，如果没有以话音服务为主体的利润供应，固网的市场份额将不可避免地被移动运营商侵蚀。
　　电信重组，则成为固网固话摆脱困境的必然选择。全国人大代表、湖南电信有限公司总经理文会国在此次“两会”上提议，尽快对我国电信运营商进行进一步的重组整合。这大约不是文代表的一人所想，应该代表着电信和网通两大运营商的心声。TD-SCDMA这一“烫手山芋”由中国移动接手目前似乎已经没了悬念，中国联通的C、G两张移动牌照，则成为电信和网通眼中的“香饽饽”。换句话说，电信和网通期待在3G时代实现全业务经营，而不是偏居市场一侧。


