中移动TD-SCDMA招标：中兴PK大唐
　　计世网消息 中国移动TD-SCDMA扩大试验网招标已有初步结果。正如此前业界预料，中兴通讯在技术和商务标中均排名第一，大唐移动在技术标中排名第二，商务标排名第三，鼎桥通信在技术标 
　　中排名第三，商务标排名第二。虽然中兴和大唐对于上述排名不置可否，但似乎各自已信心在握。 
　　在比重最大的TD无线产品部分，中兴及大唐移动是此次参与竞标厂商的第一梯队。根据前期在三地试验网的测试情况看，中兴与大唐移动的产品性能各指标最好，且中移动可能在覆盖上广泛采取射频拉远等技术，而在此领域中兴及大唐移动准备较充分，预计“中兴系”(包括中兴自身及通过与爱立信合作所获取的市场)和“大唐系”(包括大唐移动自身及通过与上海贝尔阿尔卡特、烽火通信、新邮通合作所获取的市场)可分别获取35%左右的市场份额。鼎桥获得20%左右的市场份额，普天的市场份额可能最低为8%左右。 
　　一、市场派的中兴通讯 
　　中兴通讯自2001年开始TD-SCDMA产品的研发，相关研发人员超过800人，提交专利申请超过60项。作为业界产品系列最全的设备提供商，中兴可提供包括业务平台、系统设备、终端设备、网络规划服务在内的TD-SCDMA全套综合解决方案。在终端方面，中兴通讯率先推出可商用的TD手机U310及数据卡MU100。 
　　从TD测试情况来看，中兴的表现也是最优的，有超过60%的指标排名第一。在厦门，移动TD的测评结果表明，18项指标中，中兴14项领先，鼎桥只有4项。在市场方面，中兴通讯率先走出国门，和罗马尼亚邮政电信公司合作建设TD-SCDMA商用试验网，这也是全球首个TD-SCDMA和WCDMA混合组网试验。 
　　目前，在全球发出的120张3G牌照中，有101张预留了TD-SCDMA频段，这为其网络建设和运营提供了巨大市场空间。而根据中兴通讯和爱立信签署战略合作协议，爱立信将以OEM方式把中兴TD-SCDMA基站集成自身的无线接入网络中。爱立信作为全球最大的WCDMA设备供应商，双方的合作将有助于推动TD-SCDMA产品的国际化。 
　　今年在中移动TD上的投资为267亿元，其中30亿为终端支出，237亿元为设备及配套支出。中兴通讯如果在主设备上市场份额达35%，在终端上达40%，那么TD今年给中兴带来的合同额将超过60亿，对中兴的收入贡献将超过40亿。 
　　二、技术派的大唐移动 
　　虽然中兴通信最有可能成为TD-SCDMA建设的最大受益者，但大唐的势力不可小视，有可能会压倒中兴，市场份额占到40%。 
　　作为TD-SCDMA标准的发起人，对中国标准的商用化贡献巨大，有可能获得政策支持。为了将这个标准变为可实施的产业，大唐承担了整个标准技术的验证和开发。在这个过程中，大唐既开发系统设备又做终端产品开发。2000年大唐在TD-SCDMA上的投资是2亿，2001年接近4个亿，2003年投入近10亿元，2004年提供了13亿元贷款担保。 
　　国家对TD这一自主知识产权标准也提供了极大的支持。2004年9月在由三大部委联合立项支持TD-SCDMA产业联盟的7亿元人民币国家专项资金中，大唐移动获得2亿资金的支持。同年11月11日，上海贝尔阿尔卡特以1.5亿元入股大唐移动获得3%股份，另外投入1亿元用于TD-SCDMA无线部分的产品开发，上海贝尔阿尔卡特还将开放其在上海的一条生产线进行TD-SCDMA设备生产。TD无线专利90%都掌握在TD-SCDMA产业联盟手中，其中大唐占了70%。 
　　此外，由于大唐总裁真才基系从中国移动副总工程师兼计划部部长调任，中国移动和大唐的关系非同一般，这势必影响大唐在此次竞标中的地位。 
　　虽然大唐移动是TD标准的提出者，但在TD的规模测试中，大唐的表现并不理想。在青岛，网通TD的测评结果表明，14项指标中，中兴10项领先，大唐只有4项。在保定，中国电信的测试表明，大唐在主叫呼通率、端到端的呼通率等关键指标的表现上也落后于起步较晚的鼎桥。可能的主要原因是大唐移动从未进行过任何制式的大规模移动网络建设，产业化能力较弱。 
　　制约大唐市场份额的另一个原因是资金链问题，由于大唐移动一直处于投入期，集团的压力也很大，而电信设备行业的回款周期一般需要半年，如何平衡现金流对大唐也是一个考验。所以今年初就传中移动30亿注资，近期又传大唐向国资委申请40亿的支持。虽然大唐电信公告进行了否认，但仍离不开国家政策的大力扶持。 
　　三、谁能力拨头筹？ 
　　大唐电信和中兴通讯各有千秋。作为由研究院改制而成的上市公司，大唐电信在产品技术研发方面具有得天独厚的优势，但是重技术轻市场的问题也凸现出来。自1998年上市以来，大唐电信的收入和利润下降，主要影响因素有公司对市场变化的反应速度、科研成果的商业化速度和市场的开拓速度。 
　　在通信设备领域，技术的重要性毋庸置疑，通信设备本来就是技术的结晶。每一家设备制造商都极为重视技术研发，大唐电信和中兴通讯均不例外，两家上市公司都投入大量人力物力进行研发以期抢占市场先机。 但拼市场，大唐电信拼不过中兴通讯。主要原因是大唐电信的市场反应速度远不如中兴通讯，而在市场营销上更是无法抗衡。 
　　拥有技术未必拥有市场。此次中移动TD招标市场竞争将比较激烈，可以想见，为了抢占份额，各家都会在产品技术基础上大打价格牌，预计在设备上的毛利率不过40%，终端毛利率仅为20%。虽然首轮招标的总金额并不大，但是由于运营商的网络扩容升级大多会采取原设备供应商的设备，因此首轮招标却是最重要的，将在一定程度上决定各设备供应商在国内TD市场所占的份额。 
　　中兴和大唐到底谁能在此次招标中力拨头筹，需要不仅仅是技术，还需要同时拥有有强烈的市场意识。 


