通用电气将来可能进一步减持NBC环球
　　新浪财经讯 北京时间10月13日下午消息，据国外媒体报道，知情人士周一表示，通用电气(GE)在出售NBC环球(NBC Universal)多数股份给美国最大有线电视运营商Comcast后，可能在随后几年逐步减持股份。
　　Comcast目前正与通用电气进行谈判，欲购买NBC环球的控股权。根据交易提议，NBC环球将成为Comcast和通用电气的合资公司，总市值约300亿美元，Comcast持有51%的股权，通用电气持有剩余49%股权。
　　消息人士表示，通用电气已就股权套现权进行协商，这可以让通用电气有权在未来三年半和7年时，将合资企业部分或全部股权兑 换成现金。
　　现金将由NBC环球的业务产生，但Comcast已经同意提供50亿美元现金支持。然而，消息人士补充称，收购通用电气剩余持股权并不是强制性的。
　　另一位消息人士表示，Comcast和通用电气还在继续磋商，未来三至四周内不太可能达成协议。
　　CNBC援引消息人士报道称，新闻集团(News Corp。)以及Liberty Media也有意收购NBC环球，但迄今为止均未曾接洽通用电气。(兴亚)

