劲爆足球体验 PES2012登陆Android平台
　　作为一款热门的足球游戏，PES实况足球不仅风靡PC平台，同时也是手机游戏中的宠儿。逼真的现场画面、时刻充满刺激的绿茵都能够让喜欢足球游戏 的玩家着迷。在2011年终之际，实况足球2012(Pro Evolution Soccer 2012)在转战各大平台后终于登陆到Android平台，全新的引擎与游戏模式带给玩家更加刺激的体验，喜欢实况足球的玩家，这次又有福啦！
　　旧版本的实况足球已经拥有独特的控制系统，玩家通过加速度计和触摸屏来控制球员运动。全新的PES2012在原有的基础上又增加了两个新的游戏模式，使得游戏模式更为丰富。同时，这款游戏也引入了最新的社区概念，玩家可以分享在挑战模式中所取得的积分。
　　PES2012拥有最新的球员转会信息，并且令人诟病的授权问题在这一代中也有所改善，拥有了法甲和西甲联赛的授权。
　　在体验方面，PES2012拥有了更为清晰的用户界面，球员拥有了更为丰富的动作，球员的AI也有了很大程度的提高。
　　PES2012是科乐美(KONAMI)公司在Android上发布的第二款足球游戏，同时也是Android上最出色的足球游戏，喜欢这款游戏的朋友，请不要错过哦。

