网通副总谈电信重组：六合三模式效果最优
　　本报记者 葛清
　　“通过重组的方式形成3家实力相当的企业比较合理，三足鼎立才能形成充分有效的竞争，也避免了恶性竞争和重复建设。如果是两家的话，则可能会出现双寡头垄断的局面。”
　　今年全国“两会”期间，中国网通副总经理朱立军向全国人大提交了《关于进一步深化电信体制改革的建议》(以下简称《建议》)。
　　这位在电信行业工作了37年，现年54岁的全国十届人大代表在《建议》中指出，在全球电信业百年未有的大变局下，传统业务持续下滑使固网企业面临较大经营风险，目前中国电信市场面临严重的竞争格局失衡。同时，原中国电信“南北分拆”不平衡造成的影响也越来越明显。
　　由此，他建议加快实施电信行业重组，加快发放3G牌照，借此调整产业结构。同时，他在《建议》中呼吁国家政策尽快让电信运营商实现全业务经营，形成行业的对等、有效竞争。
　　2007年3月初，国资委发布《2006年规划发展工作回顾及2007年重点工作思路》，明确指出今年将促进电信企业重组。消息一出，引出各方遐想，业界对于3G前夕的电信业大重组更是翘首以待。最新的重组版本也不断被抛出。
　　3月14日，在“两会”代表所在驻地之一的万寿庄宾馆，朱立军接受了本报记者的专访。
　　南北分拆不利影响凸现
　　记者：您在《建议》中指出，原中国电信“南北拆分”不平衡造成的影响越来越明显。请问表现在哪些方面？
　　朱立军：2002年“南北分拆”主要目的，是希望打破垄断、引入竞争，形成两家实力大致相当的固网公司，但实际拆分结果并不是这样。中国网通的市场规模、收入规模远远不如中国电信，双方很难形成有效的竞争。
　　2002年南北分拆只是在长途骨干网上三七开，中国电信占70%，中国网通占30%。但是中国电信在北方没有自己的本地网，中国网通在南方也没有它的本地网。本地网这一块只好是各自筹建，于是造成大量的重复建设，各企业的设备利用率普遍不高。
　　突出表现在光纤上，一根光纤上就可以开上万条电路，但是光纤的利用率都不是很高。据不完全统计，2004年中国网通和中国电信各项设备利用率仅达到50%-78%，各公司光纤的利用率只有30%左右。
　　记者：在这种情况下，中国网通是否采取有关措施，比如最近市场盛传的，网通出于自保，在市场竞争方面跟电信签署了合作或者停火协议？
　　朱立军：我们和中国电信签有合作协议，但是我们是为了更有效地利用双方在主导区域的资源。中国网通主导北方，中国电信主导南方，两家主体运营商到非主体地方去拓展业务，如果双方又各建一个网络的话，将造成极大的浪费，我们双方都不愿意那么做。适当控制双方非主导区域的投资，积存实力，一旦政策开放，我们都实现全业务经营的话，有了一些新的业务增长点的时候，我们便有一定的实力去冲锋陷阵。
　　实际上两家固网运营商从初步的竞争到现在的合作，我们双方在市场竞争上都是比较冷静的。特别是在双方非主导的区域里面搞重复建设是没有意义的，我们更愿意用一些先进的、新的技术来拓展未来的新业务增长点。
　　“六合三”模式效果最优
　　记者：您在《建议》中指出通过行业重组的方式来解决电信企业大量的重复建设，您认为该如何重组呢？
　　朱立军：重组和3G是一个有机的整体，国家会考虑借发放3G牌照之机考虑重组的问题，同时会考虑如何在重组的基础上发3G牌照。
　　电信通信业最大的特点在于它是一个完整的网络，以覆盖到每一个角落，如果这个网络不完整，尽管有互联互通的政策，仍旧达不到理想状况。中国电信业现有运营商数量太多，如果要做大做强，就必须进行重组。
　　现有6家运营商，实力参差不齐。中国移动实力最强，中国联通虽然也经营移动业务，但是两张网C网和G网都要投入和发展，经营相对比较难。中国电信、中国网通、铁通、卫通则都没有移动业务。
　　国家不可能6家运行商都发3G牌照，这样会造成大幅度的重复建设。建一个全国的3G网络，我们估算需要2000多亿元人民币，家家都去建的话，不合适。
　　我认为在发3G牌照之前，应当对产业结构做一些调整，然后通过产业升级的方式，做合理的重组。我的看法跟国资委的意见一致。国资委目前监管100多家企业，计划到2010年经过重组之后达到80到100家。电信业是一个大行业，必然也在重组之列。
　　我认为通过重组的方式形成3家实力相当的企业比较合理，三足鼎立才能形成充分有效的竞争，也避免了恶性竞争和重复建设。如果是两家的话，则可能会出现双寡头垄断的局面。
　　记者：目前各大电信运营商为重组和3G做了哪些准备？
　　朱立军：目前具有自主知识产权的国产3G标准TD-SCDMA正在进行规模实验，已经扩大到10个城市。四大运营商都参与了这次的规模试验，其中中国移动试验的城市比较多。如果10个城市的实验都非常理想的话，那么TD-SCDMA技术标准肯定也要投放到市场上商用。从我们目前的实验情况来看，TD-SCDMA实验的结果没有颠覆性的问题，说明它是可以用的。
　　另外，四大运营商都已经做了3G网络的整体规划，在哪个地方建站，在哪个地方建传输，哪个地方建机房都已经规划完毕。政策一旦宣布3G之前不重组，给4家运营商都发放3G牌照的话，那么我们就会马上按照国家的规定和要求建3G网络。
　　第二个是我们都进行了人员的培训，肯定是有足够的人才储备为3G市场提供服务。另外基础网络传输方面也做了培训，完全可以做到在奥运会上提供3G服务。
　　我们期盼国家能在2007年发放3G牌照。
　　记者：最近中国联通的C网和G网分开经营。有消息证实，中国联通准备将一部分C网卖给中国电信运营，双方正在进行价格谈判。请问中国网通是否有参与经营中国联通C网或者G网的计划？
　　朱立军：我没有听说过中国联通把C网卖给中国电信的事情，国家现在还没有这方面的政策。中国联通内部两张网分开经营，对它自己有好处。作为局外人，我们没有更多的说法。
　　固网运营商期盼全业务经营
　　记者：您在《建议》中提到，目前中国电信市场面临严重的竞争格局失衡问题。请问这种失衡对行业的发展造成了哪些负面的影响？
　　朱立军：目前电信行业的发展趋势，一个是语音向移动转化，移动电话分流了固定电话的话务量，固定电话出现下滑的趋势，加上移动电话资费越来越低，固网的发展更加困难。
　　其次，在宽带的接入和互联网业务上可以说固话运营商有优势，“最后一公里”的接入都在固网运营商。但是这一块也很难在目前取得进展，因为缺乏内容经营的政策许可，例如一些视频业务、网络电话、IP电话等这些业务均受政策制约。虽然从趋势上看可能对固网运营商的发展带来好处，但是目前还不能做。
　　固网运营商只希望充分地利用好资源，尽快拿到移动牌照，参与全业务经营。往前看，固网的业务范畴不仅仅是传递语音信号，而是提供一种综合的信息服务，这是全世界电信业的发展趋势。
　　记者：全业务经营对于电信运营商意味着什么？
　　朱立军：如果中国电信业的竞争逐步达到均衡，中国电信、中国网通实现全业务经营，大家实力是对等的，就可以互相租用对方的网络资源。但是现在大家实力不均衡，所以就资源浪费，重复建设，而且对固网运营商发展极其不利。
　　1990年代初期我第一次到美国的时候，看到当地的电力电线上架着通信光缆。当时我就很惊讶地问：美国人怎么能用同一个杆子传输强电和弱电呢？按照国内的游戏规则，强电就是强电，弱电就是弱电，都是分开走的。
　　美国人的这种传输方式给我一个很大的启示，电信行业内可以资源共享，只要不影响安全，大家完全应当共享一个网络。回国以后，我在一个地市当电信局长，便通过当地各方协调，利用铁路的干路架了电信的光缆，解决了很多乡镇光纤通讯的问题。如果没有美国之行，我也不会想起这种合作。中国电信业也应该到了这种通过合作共同发展的时代。 

　　相关报道：
　　网通副总上书称南北拆分不平衡 建议加快重组



