华为诺基亚和西门子多角恋痛食TD苦果
　　编者按：事物发生的必然性和偶然性总是如影随形，通信企业在TD招标的表现亦是如此。中兴全力发展TD，TD研发人员规模扩大至2000人是其获得大单的必然所在；而诺基亚西门子4月在中国运营新公司，使鼎桥的股东关系变得更加复杂，对于华为，或许是并不愿意见到的偶然。
　　TD格局从此次招标开始，并非结束，实乃开端。267亿元的“小”订单开始牵引出中国通信市场新的发展轨迹，启发厂商格局再度动迁的变力。
　　然而，在中移动此次招标结果的背后，他们究竟付出了多少？此次招标之后，究竟还有哪些改变TD格局的力量和不可测因素？
　　鼎桥一直以TD主力厂商的身份出现，不止一次实现TD领域零的突破，鼎桥为何拿到一张不令任何一方满意的成绩单？
　　马晓芳/文
　　“华为领导看到招标结果，脸色马上就变了。”一位接近华为的人士这样告诉《第一财经日报》。记者也观察到，就在招标结果公布之前的一次对外采访中，鼎桥CEO孟乐仍然信心百倍地表示要拿到中移动半数订单，对于仅一成的市场份额，鼎桥的表现不仅出乎华为方面的预料，也让业内人士“大跌眼镜”。
　　巨人肩膀上的鼎桥
　　作为一个为TD而生的合资公司，鼎桥通信(下称“鼎桥”)是站在两个通信巨人的肩膀上：西门子早在1998年就介入TD的研发，到成立合资公司为止，总投入超过2亿欧元，因此拥有相当多相关专利，而华为拥有强大的研发实力和市场销售能力。到2006年底，双方在鼎桥的投资已经超过3亿美元，是TD企业中累计投入最大的。
　　据孟乐介绍，鼎桥已经从成立初的500员工扩张到现在700人，在双方母公司的支持下，目前有300多个本地服务平台，4000多名有经验的工程师和技术专家，9000多名合作方人员可归鼎桥使用，加上上海西门子为鼎桥提供了最先进的生产线，鼎桥的产能可以在短短的几周内从月产1000台提高到1500台，无论是技术水平还是供货能力对鼎桥而言都是引以为豪的优势。
　　在TD联盟少数的几次对外表态中，鼎桥一直以TD主力厂商的身份出现，按照鼎桥方面的宣传，鼎桥不止一次实现TD领域零的突破，哪怕是在多次外场试验中，鼎桥设备也表现不俗，尽管这样，鼎桥为何拿到一张不令任何一方满意的成绩单？
　　在此次招标中，鼎桥在无线网部分中标深圳的七成，沈阳个位百分比份额，并延续了此前的厦门市场。华为自身在核心网方面，拿下了约40%的份额，收获深圳、沈阳和天津，但核心网价值不高。
　　华为的再次战略失误？
　　2005年3月，双方共同投资1亿美元，以西门子51%股权、华为49%股权的组织架构成立了鼎桥。时至今日，业内人士认为，对华为而言，成立TD合资公司，并且以2%的股权之差放弃了在TD上的控股权和主导权，可以直接看到，华为对TD从战略上的重视明显不够。
　　直到2007年2月的一次见面中，当记者问起华为在TD终端方面的计划和战略，相关负责人仍然表示，华为的技术实力已经足够在最短的时间内推出TD终端，不过在华为看来，TD仍面临不确定性和政策明朗因素。
　　然而，此时，政府已多次明确表示了对TD的支持，加上三地的TD规模网络技术试验已经结束，中国3G发牌在即的说法在业内已呈“山雨欲来”之势。
　　“希望在TD上，华为不要重蹈CDMA的覆辙。”招商证券电信分析师秦蓁表示。与中兴四面出击的发展战略不同，华为一直在有所选择地进行发展，比如从2002年开始“豪赌”3G，在WCDMA上占领先机，现在WCDMA已经在世界范围内全面开花，同时却放弃了中国市场的小灵通和CDMA，让竞争对手中兴通讯迅速缩小差距，甚至形成赶超之势。
　　对WCDMA的巨大投入一定程度上牵扯了华为对TD研发和投入的精力。据消息人士透露，由于存在协调方面的原因，华为的TD核心网与鼎桥的无线系统接口也不太成熟，存在一些BUG。
　　在招标过程中的技术标和商务标评比中，鼎桥技术标第三，商务标第二。在技术标落后的情况下，由于商务标主要是价格比拼，所以可以看出，鼎桥在利润和份额的权衡中选择了前者，这一竞标策略让鼎桥优势尽失。
　　不过就此断定华为再次战略失误还为时过早。首先从招标结果来看，在核心网部分，华为成为胜出的三个厂家之一，负责深圳TD网络的核心网部分。另据记者了解，在核心网和无线的招标之后，TD传输设备的招标以及移动GSM网络高达350亿元的设备招标，华为都有非常大的优势，不排除“失之东隅，收之桑榆”的可能。
　　受困于TD“多角恋”
　　除此之外，对鼎桥的表现造成困扰的还包括在TD问题上的这一场“多角恋”。
　　华为在鼎桥上的合作伙伴西门子在2006年6月，与诺基亚的电信设备部门合并，华为副总裁徐直军曾公开表示，希望新成立的诺西公司接手西门子在鼎桥中的股份，直到诺西公司在今年4月1日正式运营，双方达成的协议也未对外正式披露。
　　而在诺基亚与西门子合并之前，诺基亚已经与TD核心企业之一中国普天成立了合资公司，投资9亿元，股权比例为49%和51%。
　　由于诺基亚与华为同时参与了核心网招标，鼎桥和普天同时参与了无线设备招标，在股权关系和市场竞争关系的交错之下，各个企业之间是敌是友已经纠缠不清、晦涩难辨了。这种情况下，仍然要求各个企业能通力合作、同仇敌忾确实勉为其难。
　　无法有效平衡的问题也出现在其他牵涉企业身上，招标结果明显说明了这点——除了鼎桥的表现不能令人满意之外，诺基亚在核心网招标中完全出局，普天在无线部分的份额也只有个位数，参与的性质大于实际的市场价值。
　　根据华为与西门子成立鼎桥时的承诺，华为和西门子作为母公司不再对TD接入系统进行独立研发，而无线部分在TD总设备中的比重高达80%左右。只要双方协议仍然有效，华为就不能独立进入TD无线产品的研发，即使华为后期开始发力，合资公司的存在也是个必须首先解决的问题。 
　　相关新闻：
　　电信网通TD设备即将招标 原有3厂商捉对厮杀
　　电信网通TD网络扩容即将启动 10月底完成
　　TD联盟杨骅评招标结果：中兴未赔本打价格战
　　TD下一阶段招标将开始 重点为电源传输设备



