入门必备 Android手机八大实用秘籍
　　作者/程诚
　　安卓作为继塞班之后最为火热的手机系统之一，吸引了大批的玩家，但即使是在安卓已经诞生近5年的今天，它也仍有很多我们未曾探知的秘密，今天小编就为您整理了安卓不为多数人所知的操作小秘籍，请看：高手也不会 八大安卓实用秘籍。
　　①如何快速删除单词输入英文时，可以同时按下Menu 键和Del键，如此便可快速删除一整个单词
　　②程序启动快捷键很多用户迷恋物理全键盘的另外一个重要原因就是Android支持大量的键盘快捷键，通过快捷键可以快速调用相关程序，可以在系统设置>应用程序>快速启动里设置
　　③添加自造词在使用Android键盘输入一个特定词语时，你可以长按它然后选择添加到建议词语区域，这样就可以把这个词加入Android字典，下次输入时只需打入前几个字目就可直接调出使用。
　　④快速进入标注书签的网站普通情况下即使将经常访问的网站加入书签，也需要先进入浏览器，然后在书签管理界面选中才可以访问该网站。其实可以在书签管理里长按你一条书签然后选择“添加快捷方式”，这样会在手机主屏建立这个网站的快捷方式图标，点击后直接进入目标网站。
　　⑤快速进入自定播放列表在Android音乐播放器界面长按自己创建的音乐播放列表在桌面建立快捷方式，接下来就可以一键播放你最爱的“音乐排行榜”啦
　　⑥快速解锁Android手机用户一般都采用滑动解锁屏幕的方式来唤醒手机，不过你可能不知道按两下Menu键也有同样的效果。
　　⑦快速删除图片在手机相册程序里删除图片每次都会跳出确认框，这时只需按一下Menu键即可不用确认直接删除所有图片。
　　⑧快速进入键盘设置Android的原生键盘输入法还提供一个快捷功能，长按123键可以调出Android输入法的设置选项。

