中移动Google搜索合作定调
　　陆悦
　　“移动搜索是Google的一项战略性的业务。” 昨日，在接受《第一财经日报》专访时，Google中国区总裁李开复说。
　　当天，Google在北京宣布，公司已经与中国移动签署了一项战略合作协议，共同在华推出移动互联网的搜索业务。
　　此前，Google已经与英国沃达丰、德国T-Mobile、西班牙Telefonica，及日本、中国台湾和印度等地的运营商在该领域建立了合作关系。
　　目前只是“梦网搜索” 
　　对于移动搜索市场，Google抱有极大的热忱，但步子迈得相对谨慎。
　　据了解，Google与中国移动的合作工作将分为几个阶段：第一阶段，Google将利用其移动搜索技术为中国移动的 WAP门户“移动梦网”提供“内网搜索”的技术支持服务。中国移动的用户可以方便地搜索“移动梦网”上大量的内容，包括新闻、铃声、游戏、图片、视频、小说等，用户可以通过“移动梦网”主页上的搜索连接或者搜索框访问该服务。
　　此后，双方会将业务合作拓展到“外网”领域，即通过手机搜索经过重新技术处理的互联网相关内容等。
　　Google透露，第一阶段的服务已从2006年12月开始部分试运行，将于2007年初全面上线。目前，已经有超过10款以上的手机提供移动搜索服务。但对之后的合作安排，Google和中国移动方面都没有透露更多。
　　李开复也认为，移动搜索提供的“分众”、“本地”、“即时”的信息和个性化服务，可大幅提高手机用户的体验，为其生活提供很大的便利，也可提升中国移动的用户黏着度。
　　尚存瓶颈
　　作为一项全新的业务，手机搜索也面临很多待克服的瓶颈。
　　李开复指出，这些问题包括手机搜索如何在有限屏幕上有效呈现、如何最有效地适配所有机型、如何提升客户体验等。
　　不过，他同时称，在此之前，Google在移动互联网领域已经作出了很多尝试，也为此积累了不少经验。
　　比如，2004年10月，Google推出短消息搜索服务(Google SMS)，它允许用户通过手机或者手持设备短消息的形式进行Google搜索。
　　2005年，Google推出移动Gmail服务。2006年7月，Google又在美国30多个主要城市推出移动地图服务，方便手机用户浏览“实时”路况信息。 
　　互联网独立分析师洪波认为，移动搜索应该是Google全局的考虑，而不是大中华区为了与竞争对手竞争而制定的。由于Google去年在中国的市场份额下降比较多，此番合作还可能有另外一个目的就是提高市场份额。 


