新华都承诺每年慈善一个亿
　　股票还想保值增值 重大事件会卖股捐款
　　83亿慈善基金追踪报道
　　号称有83亿元资金规模的“新华都慈善基金”尚未露面就被媒体爆炒，而自成立之日起，各界的质疑之声更是不绝于耳，尤其是对其“基金资产规模”的追问。昨日有媒体质疑“陈发树捐赠的到底是红利还是股权”？甚至将疑问推到了官方的高度。对此，昨日新华都方面负责人李欣向北京晨报记者表示：“那只是断章取义。”
　　资产规模惹质疑
　　由于“新华都慈善基金”自亮相之日起，就高调宣称其规模高达83亿元，为国内目前最大的个人出资的民间慈善基金，而其实际注册资金仅为1亿元，由此引发了众多质疑。
　　据了解，根据现行《基金会管理条例》规定，非公募基金会每年用于从事章程规定的公益事业支出，不得低于上一年基金余额的8%，基金会工作人员工资福利和行政办公支出不得超过当年总支出的10%，“新华都慈善基金”的资产规模牵扯到每年的公益支出，到底是按何种资金数为底数计算也就显得尤为重要。
　　“如果其83亿都入了基金会的资产池，则每年需要花出的公益支出将至少超过6亿；如果仅以83亿股票的红利作为底数，则每年的公益支出不到1亿。”昨日一些媒体引用民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀的话报道称。
　　陈发树拿1亿元现金注册
　　“基金注册资金确实是1亿元。”李欣昨日向记者表示，由于目前国内不能以有价证券来注册基金，所以陈发树拿出1亿元现金在福建省民政厅进行基金的注册，然后通过这一基金主体，运作整个80来亿规模的股票，占陈发树个人所持股票的45%，“没有主体的话无法接受捐赠。”
　　据了解，目前国内很多基金注册资金仅为几百万元，不过这只是确立一个基金主体，并借这个主体接收捐赠，“新华都慈善基金”采取的也是这种方式。而李欣表示，这种操作方式比直接捐赠80多亿元作为基金注册资金更有利，“钱再多，如果没有增值很快就会花完了。”
　　明确每年将花出约1亿善款
　　按照此前该基金执行理事长、新华都总裁唐骏接受采访时的说法，基金成立后，拥有对80多亿的股票全部处理权利，并将聘请专门团队运作。
　　接受采访时，新华都方面似乎默认了是以83亿股票的红利作为慈善基金的底数。“按以前的历史记录，这部分股票每年的分红约有8000多万，而且1亿元资金中每年还会投入8%。”李欣表示，按照估算，每年可用于慈善事业的资金大概约1亿元，而且遇到重大突发事件的时候，基金还可以通过证券市场出售股票的方式获取更多资金。
　　“中国的慈善文化刚起步，应该给予更多的关心和支持。”李欣在昨日的采访中还如此呼吁。
　　晨报记者 周治宏

