TD规模测试细节问题披露：主要问题均获解决
　　通信世界周刊 乔楠／文
　　几轮测试结束后，分别负责青岛、保定和厦门三个城市测试工作的中国网通、中国电信和中国移动负责人向有关部门汇报的结论十分明确：TD-SCDMA不存在原理性的错误，即经过测试表明，TD-SCDMA没有任何颠覆性的技术问题。“这个结论，为TD-SCDMA未来的发展奠定了基础。”信息产业部一位负责人这样总结。
　　2006年3月8日，TD-SCDMA预商用测试方案出炉，最终确定由中国移动、中国电信和中国网通三家运营商在五个城市对TD-SCDMA进行测试，测试地点在前一阶段北京、上海已有试验网的基础上增加保定、青岛、厦门三个城市。此次测试分为三个阶段，2月～6月为网络建设阶段，6～10月为测试验证阶段，11月份以后主要进行了友好用户的发放阶段。此轮测试的重点是无线网络性能、可运行维护、互联互通和异网漫游。在各大运营商和制造商的协同配合下，每个城市都基本上部署了100多个基站，测试终端数量达5000多个。此番测试结束后，负责此项工作的信息产业部电信研究院副院长曹淑敏表示，通过这次试验TD-SCDAM的关键技术和网络性能已经得到了全面验证，包括智能天线、联合检测、功率控制、动态信道分配等，测试结果证实TD-SCDMA的相关技术和产品正在不断走向成熟。
　　从2007年3月开始，TD-SCDMA开始了最大一次规模测试，测试城市在原来青岛、保定、厦门三座城市的基础上，新增了北京、上海、天津、沈阳和秦皇岛5座奥运城市，此外还有广州和深圳两个移动通信发展迅速的城市，TD-SCDMA在这十大城市全面铺开。
　　主要问题均已得到解决
　　“TD-SCDMA不存在原理性的错误，即经过测试表明，TD-SCDMA没有任何颠覆性的技术问题。”这是三位运营商的负责人向相关部门汇报几轮测试结果时所特别强调的。
　　在得出这一结论的同时，相关人员在展开对TD-SCDMA的几轮测试中，也发现了大大小小诸多问题。“比较典型的问题就是‘大面板’、‘大胡子’、‘大镏子’，天线比较大所以看上去就像一个‘大面板’，‘大胡子’的问题主要是在1.6MHz同频组网的情况下出现的，‘大镏子’是当时为了节省功率，将几个功放的扇区共有20多条线集中在一起出现的情况。”一位权威人士告诉记者，这些问题在出现后都及时进行了解决，其中中兴通讯通过“光纤到塔顶”的方案解决了八根线缆过粗的问题。由于1.6MHz同频组网会导致同频干扰较为严重，对于网络规划和优化的要求较高，考虑到将来频率发放情况，后来将1.6MHz改为5MHz同频组网，这样有效地降低了同频干扰，大大减少网络优化的复杂度。
　　“在智能天线方面，我们已经走到了世界的前面。”这位权威人士表示，第一版智能天线存在着面积过大的问题，具有一定的安全隐患，经过不断改进之后，通过采用4根或6根天线的解决方案，智能天线体积大大缩小，在工程方面也不存在问题。“在一个网络建设的过程中出现这样那样的问题是很正常的，关键是要及时想出办法解决问题。”目前，TD-SCDMA网络已经日渐成熟，不过在双模终端和HSDPA的研发方面，相关企业需要加快步伐。
　　新一轮测试十城市成关注重点
　　从2007年3月开始，TD-SCDMA开始了最大一次规模试验，试验城市在原来青岛、保定、厦门三座城市的基础上，新增了北京、上海、天津、沈阳和秦皇岛5座奥运城市，此外还有广州和深圳两个移动通信发展迅速的城市。与以往技术实验网有所不同的是，此次测试需要一个实际的运营环境，需要一定数量规模的真实用户。
　　由中国移动运营的厦门TD-SCDMA网络一马当先，最早于去年4月份建成。此后，由中国电信运营的TD-SCDMA网络5月份由保定建成，每个城市的网络都部署了上百个基站和数千部测试手机。一些专家和技术人员对青岛的TD-SCDMA网络评价较高，由中国网通负责的TD-SCDMA网络信号基本已经覆盖青岛全城。
　　“目前TD-SCDMA手机放号已达上千，保定有100个TD-SCDMA基站，青岛、厦门各有将近150个基站，北京和上海较少，各有20余个，并且青岛、保定和厦门三地都是全城覆盖。”在向友好用户放号一个阶段后，大唐移动总裁唐如安对外公布了这一情况。目前，北京的一些媒体亲身感受到了TD-SCDMA的网络状况，北京的TD-SCDMA试验网已经分别覆盖了长安街沿线和北四环的主要地区，现在包括信息产业部电信研究院等机构的工作人员共计2000余人已经开始使用TD-SCDMA手机，与其他网络运营商的用户进行包括语音、短信以及相关增值业务的测试，终端主要由中兴、大唐和华立提供，用户反映情况良好。
　　随着TD-SCDMA设备招标进程的推进，天津、沈阳等5个城市的TD-SCDMA网络建设也即将拉开帷幕。
　　测试为TD-SCDMA最终商用提供保障
　　“围绕TD-SCDMA所进行的几轮规模网络试验实际上是TD-SCDMA走上商业化道路的很好铺垫。”TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅说，“在完成了几轮测试工作之后，TD-SCDMA网络与产品的可商用性已经基本确定。同时，友好用户的放号提升了终端多样化的市场需求，我个人认为到目前阶段，TD-SCDMA已经完成了产业化的转变，能够满足随时启动的大规模商用要求。”
　　几经考验的TD-SCDMA正在逐步走向商用。对于各大设备厂商而言，TD-SCDMA舞台上真正的角逐才刚刚开始。

    相关新闻：
    TD规模网络测试结论出炉 终端成熟度仍待解决



