联通：CDMA转亏为盈成为核心盈利增长动力
　　【eNet硅谷动力消息】日前证券机构国泰君安发表研究报告指出，中国联通将于3月29日公布06年全年业绩，报告预期中国联通核心盈利增长14.9%至56.66亿元人民币，每股核心盈利增长19%至0.449元。但如果计入约23亿-25亿元可换股债券公平 价值亏损，06年会计盈利预计同比下跌32.6%至33.23亿元，每股会计盈利同比相应减少30.2%至0.263元。 
　　国泰君安认为，中国联通核心盈利增长动力预计来自CDMA转亏为盈，主要得益于公司调整手机补贴政策，预计可使06年手机补贴费用占营业收入比重较05年减少4.7个百分点至 14.9%。另外，由于公司4季度的营销费用支出相对其余季度较高，如果公司4季度CDMA业务营销费用支出增长高于收入增长，预计全年税前盈利可能达不到预期的11亿元。 
　　报告称，中国联通具备并购价值，虽然目前拆分GSM和CDMA两网营销部门的举措不 一定与重组有关，但未来18个月内的重组可能性仍然存在。联通目前约110美元的平均每用 户价值明显低估，相信在行业重组预期之下将有重估机会。 国泰君安预计，中国联通06-08年核心业务盈利复合增长将达到16.3%。目标价维 持13港元，评级“买入”。 
　　此外，还有券商预计中联通全年盈利预计同比增长22%至60.3亿人民币，全面摊薄每股收益0.447元，同比增长14%，包括06年上半年因部分资产减值而产生的非经常亏损2.3亿元以及去年7月向SK电信发行的10亿美元可转债的按市值计价预计亏损24亿人民币，可分配利润应同比下降31%至34亿人民币。 
　　CDMA无疑会扭亏为盈。06年3季度录得经营利润3.66亿元，上半年为3.14亿元，无疑CDMA业务在经历了四年亏损之后于06年应扭亏为盈。年内，公司CDMA业务用户增加了380万至3650万，不过每户每月平均收入可能下降了11%至69元。公司于07年初将CDMA与GSM营销队伍分开的决定应该有助于各部门更加集中于面对各自的目标客户群，因此各部门的销售业绩也将有所改善。 
　　不过，GSM盈利下滑，预计GSM业务虽然用户数增加13%至1.06亿，但盈利下降。虽然每户每月平均收入可能小幅上升2%至49元，我们认为费用的上升，尤其是销售及管理费用已经大幅侵蚀了利润率。因此，经营利润可能下降8%左右至75亿人民币。 


