四川移动合家欢业务接听网内电话全免费
　　三年一小沟，十年一大沟。”昨日，这样的抱怨不断在本报开通的亲情热线86969110响起。与此同时，万千读者针对本报与中国移动四川公司联合主办的“体贴我作主，沟通一家亲”移动合家欢·家庭幸福大调查纷纷发表自己的观点、看法、认识，说多交流，多关爱家人，主动沟通，亲密一家人才能做到心心相印。
　　诤言：冲动是魔鬼，说话前三思
　　昨日，市民何飞先生率先打进亲情热线86969110说，每次他都不知道要怎样与家人沟通，与家人吵架的时候总想着报复，而家人每次骂他的时候总是句句都刺到痛处！每到此时，他首先想到的是“冲动是魔鬼”，提醒自己“有事慢慢讲”。实在不行每次发脾气吵架时，先在心里数十下，深呼吸三次，再把想法和家人说说。渐渐的，矛盾就能解决了。何先生再三告诫大家说：记住，冲动是魔鬼，说话前请三思，因为伤害了家人再去补救很难！
　　经验：把话题转移，主动去沟通
　　在媒体从业的王小姐以她自己的经验认为，与家人发生冲突时，要先把冲突的话题转移，慢慢来(这需要一定的时间)，当你和家人有共同语言时再进行细致交流，交心畅谈。交心时，不管是父母，还是做子女的，要先调整好自己的心态，反思一下自己的错，多站在对方的角度去看待问题。凡事多沟通，慢慢的家庭关系就会好转，也不存在一些误会与不解了。只有家人最关爱你，理解了这一点，就能做到一家人心心相印。
　　行动：常回家看看，打电话沟通
　　社区工作人员李女士说：与家人发生矛盾时，要明白一个道理：只有家人对你是最真的。不要在家中树敌。矛盾发生后，真诚地约家人在外面吃上一次好吃的，边吃边聊，一定会改变从前的不愉快。误会发生后，还可以通过打电话的方式来和家人沟通，因为这样可以让你在家里和家人面前说不出口的话，全都说出来，这样还可以让你的家人来认真思考一下他们的过失。沟通固然能使一家亲，同时，作为儿女还要做到常回家看看。
　　故事：一个电话冰释父子隔阂
　　成都某高校大二学生杨帆通过电子邮件给“体贴我作主，沟通一家亲”———移动合家欢·家庭幸福大调查活动发来一则故事，希望通过他的故事，给市民以启迪：春节前，我和远在南充老家的爸爸吵架了。正在赌气的时候，我的手机铃声响了，电话那边是爸爸的声音：“儿子，天气凉了要注意保暖。”当时我心里非常难受，尽管心中还想起不快，但爸爸对我那样地关心，我还能说什么。“好的，爸爸您也要注意身体。我以后……”我还没有说完，爸爸就说：“儿子和父亲还用这样吗？好了，好好学习吧，我和妈妈没有什么让你担心的，你放心。”爸爸把电话挂了，我哭了……
　　支招：其实家庭之间很多事情都可以通过电话沟通解决，记者建议每一个家庭都可以申请移动合家欢业务试试。以一个三口之家为例，一个人一个月只需4元钱，就可以拥有100分钟的网内本地主叫通话时长，平均一分钟才0.04元，而且接听网内电话还全免费。算下来，一个三口之家每月只需支付12元，全家就可以畅享沟通的乐趣。 


