文汇报：通信让年轻更自由
　　个人通信时代的特征就是“无限自由”，而这也是每个年轻人的梦想。通信，正改变着年轻一代的生活方式和生活态度，从拇指到耳朵、从衣食到住行，每一个生活细节都为他们打上了时代标记。正是他们对自由沟通的不断追求，才让通信技术得以如此飞快地发展。
　　不得不说，生活离通信有多远，你就离年轻有多远。
　　酷炫业务
　　手机炒股，一手掌握的自信
　　如今，二十出头的年轻人正成为这轮牛市行情中的生力军。他们怎么炒股？像爸爸妈妈那样整天跑证券所，或者无时无刻不盯着电脑上花花绿绿的曲线？对于整天忙碌、渴望自由的年轻人来说那怎么可能！所以，80%以上的年轻人都选择使用手机，从而带动了如今手机炒股的一场热潮。
　　中国第一个专业化移动证券交易平台——联通近日全新升级的基于CD-MA1X网络的“掌上股市”手机炒股业务，正成为这批股市新生代的炒股利器。
　　由于“掌上股市”利用CDMA1X网络高速数据传输通道，在手机上能实现股票行情显示、财经资讯浏览和实时证券交易功能，因此被形象地称为“随身大户室”。比如，在酷派768智能手机上运行的掌上股市同花顺版，不仅像同花顺PC版一样支持超过80家券商的1500多家营业部的在线交易，更有和电脑操作完全一致的左右光标移动、实时K线缩放、各种技术指标快速切换功能。
　　用手机进行交易，比普通MODEM拨号上网还要快3倍。而其安全性和稳定性也让人放心，由于使用的是联通CDMA网络，与国家军用无线网络属同一性质，不存在掉线问题，交易信息可即时到达证券中心，因此信息传输安全，资金安全有保障。
　　目前，“掌上股市”已经在沪上“新生代”的年轻股民中风靡开来，据专家预计，在未来2-3年内用手机炒股的股民将占到整体股民的四分之一。
　　链接
　　热力推荐：掌上股市“大众版”
　　随时、随地获取股票行情！
　　全选择性菜单操作，方便易懂！
　　支持绝大多数CDMA手机！
　　开通退订方式(CDMA用户手机需支持“互动视界”功能)：
　　开通：按炫键进入“互动视界”→“互动上海”→“手机炒股”
　　退订：按炫键进入“互动视界”→“已定业务”(或“定制页”)→“订购管理”(或“已定业务”)→选择要退订的业务
　　网上商城，选号购机足不出户
　　换套餐、买手机还要跑营业厅、家电卖场？OUT！现如今，在家轻点鼠标，足不出户就能轻松挑选自己中意的手机号码、优惠的资费套餐，甚至购买最新的时尚酷机。
　　在上海联通近日推出的网上商城(shop.sh.chinaunicom.com)里，你不仅可以从网上购买联通130至133、153号段的各类预付费初始包、后付费套餐，同时还有各种品牌手机终端可供选择。值得一提的是，网上商城强大的在线选号功能还能让你选择属于自己的个性号码。
　　目前，上海联通网上商城已将预付费产品、后付费产品、终端设备、卡类产品等上海联通的主要产品囊括其中。部分产品还将实行送货上门，货到付款。目前商城还属于试运营阶段，上海市内环线内的用户均可享受免费送货。
　　这可是上海联通唯一自有的电子商务平台，上海联通旨在通过网上商城为用户提供在线网络销售服务，使用户实现手机号码、卡类产品、手机终端等通信产品的在线购买。联通希望以国内第二大移动通信运营商的信誉，为众多网上消费者提供最可靠的通信产品，最快速、便捷的服务。
　　手机导航，谁还需要看地图
　　通信技术如何让世界变得越来越小？那就是去任何地方都让你感到很“熟悉”。无论是查地图还是打热线问路，都已经让时下年轻的有车族不屑，拥有一部可以导航的手机才是他们的至IN选择。只要开启手机的导航服务，有车族就能够按照手机的语音指路，顺利驾车到任何一个想去的地方，而且还能智能选择行走的路线，并在弯道、路口等关键地点得到语音提示。
　　实现这样的梦想很简单，比如联通就推出了基于CDMA1X网络的手机导航业务。与其他移动网络相比，其传送数据的速度非常快，而且不受建筑密集、高架桥等地势的影响，因此，只要在已经完善了地图的地方，都能够清楚地定位。通过高通的GPSONE芯片，利用基站辅助GPS卫星定位，联通的手机导航最高精度达5米，加之每5秒连续交换1次信号，导航手机就能够轻松地实现连续跟踪定位，这样一来，在路口、立交桥等地方指明方向就轻而易举了。
　　另外，手机导航业务利用强大的周边搜索功能，可以提供餐饮，娱乐、商场、加油站、医疗卫生、银行、邮局、停车场、宾馆、旅游景点、公安局、学校等大量分类信息。看地图？哪能知道这么多！
　　手机读报，最快知道才叫新闻
　　老一辈和年轻人沟通，最窝火的就是听到“这件事我早就知道了”这类话。这些年轻人每天不是忙开会，就是在出差，但新闻比谁知道得都快。“早晨发生的事，中午才知道那还叫新闻吗？”上网看新闻都已经有些过时，手机读报才是眼下年轻人获取资讯的流行方式。
　　今年1月，上海联通与解放日报报业集团共同推出的“i-news”手机报刚问世一年，订阅用户就已达到15万，成为上海地区最大的手机报纸，受欢迎程度可见一斑。这份手机报不但可以每天早晨固定读到重要新闻，还有“即时播报”的及时性和针对性，新闻发生，当然他们知道得最快。
　　链接
　　热力推荐：i-news
　　I-news手机报纸是一款为上海联通用户提供专业新闻的信息类产品，汇集了解放日报、新闻晨报、新闻晚报、申江服务导报等十三家报纸的精粹要闻，让您统揽沪上最有影响力的媒体新闻。产品将整合更多更全的信息为用户打造信息时代的快速生活，简单轻松带来高品质生活。
　　-订购：发8到2182，定制成功后提醒用户回复“T”，选择接收时间，如不发“T”，则默认为早上9点。
　　-退订：发送0000到2182退订
　　-客服电话：64391166
　　手机购票，告别排队的回忆
　　民航统一使用电子机票之后，到了机场只要挥一挥身份证就能大模大样上飞机。不过没必要还在为这样的方便沾沾自喜，时尚的年轻人连看电影也无需提前去买票了，再紧俏的大片，手机按按就搞定，挥挥手机就入场，还有谁不羡慕他们的生活方式？
　　拥有这样的生活方式也不难，上海联通就与上海影城、沪上知名订票网站“一票通”(www.tickets.com.cn)合作，推出一项手机购票业务。其最大特点是手机号码无需和银行卡捆绑，你只要通过web、wap等多种形式，选择上海影城的场次、张数，并确定座位后，票款将直接从话费中扣除。而电影票将以二维码电子票的形式直接通过无线、有线网络发送到用户手机、个人电脑终端等数码设备，观众只要凭手机中的数码电子票或者打印出的纸质电子票，在电影开场前，直接到票房换票入场就行了。用户通过“手机购票”订购上海影城电影票，还能获得9折优惠呢。
　　手机银行，理财其实很简单
　　见过银行里排着的长队吗？爷爷奶奶没什么事可以一大早就去领个号，看看报纸站上几个小时，对于“时间就是金钱，效率就是生命”的年轻人来说，那和扼杀生命有什么区别？
　　眼下，由上海联通与中国建设银行上海分行联合在沪推出了新一代手机银行业务，可在手机上办理除现金以外所有银行柜台业务，让手机成为名副其实的具备理财功能的金融终端，可实现手机理财、手机支付及手机电子商务等多种服务。不但可以查询账户余额、账户明细、消费积分等，还可以轻松转账、汇款、缴费、远程支付、查询历史记录……银行柜台，就让爷爷奶奶们去那里打发时间吧。
　　实用服务
　　缤纷五周年，服务无极限
　　5年来，上海联通客户俱乐部凭借着优质的服务，获得“上海市新长征突击队”、“文明示范点”等众多荣誉。在上海联通客户俱乐部成立五周年之际，为回报广大会员的支持与鼓励，俱乐部会员将能享受特别设计的产品专案和特惠活动。
　　会员续约可专享特惠：即日起至6月30日，联通会员到本市14家指定营业厅会员专柜办理续约，即可参加独享的特惠。升级版178/278套餐协议期缩短至一年，且赠送1000元购物券；升级版278二年套餐，手机补贴不变，年限缩短1/3；续约278二年套餐或者VIP300元以上，可任意选择高端手机或者高额积分，更免费另赠500元旅游券。配合本次活动，还有各款时尚手机和套餐方案供你挑选。
　　“家庭套餐”与亲人畅聊：5月13日是母亲节，5月15日是国际家庭日，这个五月您的家人最大，上海联通“家庭套餐”为您的家庭爱心计划支招！客户俱乐部在14家指定营业厅全面开放该项业务，会员在办理“VIP套餐”的同时，即可为家人办理“家庭套餐”，该套餐月租仅需3元，无论接听还是拨打，家人在上海本地与您的通话完全免费，更采取合并开账方式，免去每月付费烦恼。套餐便宜优惠不算，还能额外获赠CDMA手机一部，给您的家人多一份惊喜！
　　会员活动别样精彩：客户俱乐部鼎力打造“Super baby评选”和“上投摩根投资理财秘笈分享”活动，让这个5月更出彩。4月20日-5月15日，客户俱乐部携手《娃娃画报-年轻妈妈之友》及星宝宝专业儿童摄影连锁机构在全市范围内开展“超级宝宝评选活动”，由专业摄影师精心打造，您家的宝宝将成为众所瞩目的小明星！联通会员不仅可以免去100元的报名费，更可获赠价值298元的6英寸摩登宝宝系列相册一本；5月18日，客户俱乐部携手上投摩根贵宾理财中心为会员免费提供一场精彩的投资理财讲座。
　　公益活动
　　无障碍交流，谁都有沟通的权利
　　用手机自由沟通，不只是健康人的专属，残疾人也有同样的渴望。生活在当下的残疾人是幸运的，无论是障聋还是盲人，同样可以和那些健康的年轻人一样，痛痛快快地用手机无障碍交流。
　　上海联通继推出 “上海联通携手全社会共同推进信息交流无障碍”理念之后，在今年世界电信日和第17个全国助残日即将到来之际，又一次推出以“迎特奥”为主题，促进信息交流无障碍系列活动。
　　为给全市20多万聋哑人士提供方便服务，上海联通已投资40余万元，成功建立和不断完善了针对聋人群体的10013聋哑人短信服务热线。近日，联通党委副书记张静星又带领联通员工为上海市聋人协会主席陈捷和上海市盲人协会主席方之江送上了具备信息/语音转换功能的手机。这种特殊的手机，使盲人能以“听”的方式读到聋哑人发来的各类短信内容。
　　此外，上海联通10010人工台还计划于5月17日起推出为盲人将语音转换成短信发送给聋哑人士的特殊服务，让聋哑人也能“看”到盲人发来的语音问候。让残疾人通过通信技术共享到社会进步带来的科技惠泽。
　　世界无声、服务有情。目前，上海联通特别赞助虹口区残联刊印的3000册《中国/上海常用手语对照手册》已全部投放到了163家营业厅，营业厅服务人员正全面普及手语学习，提高对听障人士的接待能力。此外，联通柜台接待中还设立了听障人士笔谈本促进“连通无限”。


