华西都市报：电信日 和谐社会篇
　　关键词：信息化
　　和谐社会的建设是当前全社会的共同责任，而对于中国移动这样的“移动信息专家”来说，充分利用自身的资源优势，加快社会的信息化建设，促进社会各界的良好沟通，正是其职责所在。中国移动四川公司针对政府、农村、企业、城市等社会各个层面，使用先进信息技术手段开发出了政务通、警务通、城管通、校迅通、农信通等一系列信息化解决方案。从城市到农村、从政府到企业，中国移动无处不在，以专业的技术和优质的服务，促进和谐社会的发展。
　　[政府]
　　全省首个MAS系统落户绵阳市政府
　　企事业单位管理人员即使出差，一下飞机打开手机就可以阅读文件、审批公文，收发电子邮件，浏览本单位的通知通告、内部新闻、行业动态，审批会议，查询内部通信录等。如此高效的办公方式，已经悄然进入了人们的工作和生活。
　　日前，中国移动四川公司与绵阳市政府达成MAS系统合作协议，使其成为全省采用MAS行业应用模式的首家客户。笔者从移动公司了解到，MAS系统即移动代理服务器，是智能化办公系统向移动信息平台一种延伸。MAS系统开通后，用户可通过手机、PDA等无线终端设备访问单位的办公网络；通过手机的简单操作，就可完成个人待办事项查询、公告等信息的浏览、员工通信录的查询操作，以及进行手机在线或离线的公文审批、邮件收发等日常办公事务。
　　据悉，MAS系统功能相当强大：一、可以实现政务的移动办公，通过MAS平台与政府现有信息系统对接，提供的移动办公业务包括手机办公、行政服务通知、内部会议通知、通讯录查询、邮件到达通知、办公人员调度、公务员生日关怀等；并且还能使政府机构能够通过MAS平台将诸如市民意见处理结果、政务信息、政务通知等综合信息向手机用户进行发布，使政令的上传下达更加快捷高效。二、可以实现市民和公务员对实时信息的查询和订阅，通过MAS平台，用户可以通过手机终端向政府的各类应用平台进行各类数据的查询和订阅，诸如社保金、住房公积金的查询通过手机即可实现，极大地方便了市民日常生活。三、可以实现政府机构开展信息交互类业务的需求。通过MAS平台，政府机构能开通各类信息交互类短信业务，实现信息系统对手机用户的自动响应。例如：市民对政府意见的收集、短信投票选举等。
　　警务通守护市民安全
　　某交警大队的李警官正在执勤，突然一辆慌慌张张开来的车辆让他感觉不对劲，他看着车牌号，在自己的警务通上点击“机动车查询”，很快系统显示：这辆车是一辆被盗车辆，他迅速出击，挥手拦下这一车辆，与另一民警将驾车嫌疑人逮去审问……
　　这不是什么警匪大片，而是在成都街头曾经真实发生的一幕，而成就这一切的关键就是移动警务系统。通过它，警务人员可以在值勤时对机动车查询、驾驶人查询、信息上传、违法行为处理等情况进行及时的处理。目前，交警警务通已经在全省21个市州大规模推广。据介绍，移动警务通系统以中国移动提供的GSM/GPRS无线移动通讯网络为承载，以短信息为媒介，在充分保证了信息安全的情况下，实现在移动通信网络覆盖下的任何地方进行信息沟通和数据传递。移动警务通系统服务的宗旨是公安综合信息的无线延伸，是方便干警工作、提高工作效率的重要手段。
　　[农村]移动信息化惠及万村千乡
　　对许多世代身处山沟沟里的老乡来说，外面的世界只是一个电话的距离———现在，全省95%以上的村都通了电话。但距离的远近不能改变什么，新鲜味过去之后，电话究竟对乡村意味着什么？村通工程让农民踏上了信息社会的坦途，而如何才能让农民用得起、用得好电话呢？中国移动四川公司对此进行了探索，创造性地提出了“三网惠三农助建新农村”的新概念，即基础网解决农民打得通，营销服务网、信息网帮助农民用得起、用得好。通过移动信息化推进农业信息化建设，让信息化成为边远农村脱贫致富的有效方式和重要途径。
　　前不久，四川省自贡市贡井区长土镇元坝村村支书熊箭通过信息服务站的“农村信息机”将村里种植西瓜的信息发送了出去。没有想到的是，这20亩西瓜还正在下苗就已被订购一空了。元坝村4组村民殷贵华是西瓜种植大户，往年，他种植10余亩西瓜都是在瓜熟蒂落后，才又跑到农贸市场上问价格，找买家，跑运输，还经常被压价。信息服务站帮他解决了销售问题，现在西瓜已被订购，每斤价格还高了一毛左右，他说，目前他只需要考虑怎么把西瓜种好就行了。
　　一个小小“农村信息机”竟然有如此之大的作用？据了解，“农村信息机”主要有一键农信通、电子黑板、信息传播、短信电报、政令传达、远程广播等功能。通过“农村信息机”上“一键直达”功能手写输入信息，所发送的供求信息通过审核后，立即被上传至相关农业专业信息网上。如果需要查询信息，通过“农村信息机”的信息查询功能，输入所需查询信息，系统将把从网上检索到的相关信息通过短信形式反馈到本地农村信息机上。各信息服务站还可实现本乡镇、村组的通知、消息、农业知识广播、新闻、政策宣传到户及政府对村一级的信息传递等功能，将为农村搭起一座最短、最快、最经济的信息“高速公路”。
　　据中国移动四川公司相关负责人表示，早在去年，中国移动四川公司便加强涉农信息资源的整合，结合各地农业发展的特点和信息需求，建设“农业经济信息网”，开发了“农讯广播”、“农信通”等资费低廉、方便农民使用的产品。现在，利用农村信息机，不仅可以方便地查阅农村信息网的信息，行政村还利用信息机将信息直接发布到广大村民的手机上；通过农村信息机连通广播，可以用手机随时远程进行广播，方便了基层政府政务管理。农村信息机充分利用了移动网络覆盖优势，低成本地解决了农村基层信息落地的难题，让农民更快更准确地掌握政策信息、市场信息和供求信息，促进农业信息化发展。
　　[城市]移动信息技术推动城市发展
　　给城市里的每样公物配上一个“身份证”，你猜会怎么样?街道上的井盖坏了，家门口的路灯不亮了，不用打投诉电话，在移动GPS定位系统的跟踪搜索下，“数字城管”会在第一时间发现它们，并帮你把问题解决。移动信息化正在改变着我们的工作和生活方式。
　　自贡：全方位的数字生活
　　去年12月末，中国移动四川公司
　　与自贡市政府签署合作协议：自贡市将在全省率先展开“城市信息化建设试点”。让“数字化”与“盐都”、“恐龙”一起，成为自贡的城市新名片。在未来的规划中，自贡的土地环境、人口、供配电、供气、供排水、交通、地下管网、综合治安管理、城市应急等可实现信息自动
　　采集、动态监测管理和辅助决策服务；通过一部类似手机的终端设备“城管通”，不但可将城市各个角落的图片、语音信息实时传回管理中心，管理中心还可定位城管人员位置，对其执法行为进行监控；水费、气费、电费、光纤费等交费，办理执照、保险、订酒店机票等全部可以在网上进行。
　　据了解，为促进当地经济持续健康发展，中国移动四川公司和自贡市政府将在未来几年共同实施28个信息化项目。信息化不但会渗透到自贡各个角落，提高自贡人民的生活质量，还将彻底改造城市管理流程，给自贡带来的一场至上而下的行政管理体制变革。
　　成都：给公物配上“身份证”
　　“所说的数字城管，举个例子，如果路面上的一个窨井盖坏了，城市巡查人员会带着一个名叫‘城管通’的执法终端，前往现场详细记录情况，将取证的信息通过无线网络发送到监控中心，由监控中心把这个问题转交给自来水公司处理。”据中国移动四川公司相关负责人介绍。监督人员携带的“城管通”，实际上是一个集定位、录音和拍照等多种功能于一体的智能手机，它能采集包括图片、声音和位置在内的即时信息。
　　在配套的地理信息库中，城市里每样公物有了清晰的身份。诸如窨井盖、路灯、邮筒、果皮箱、停车场、立交桥、电话亭等城市元素都将纳入城市信息化管理的范畴，有效解决城市管理难题。 


