宏达重组多普达国际业务 内地业务谋独立上市
　　孙?/文
　　在多普达今日正式宣布其重组计划前，台湾宏达国际电子股份有限公司(下称“宏达电子”)已于8日召开董事会会议决议通过收购和重组多普达国际资产的计划。
　　重组多普达国际，建自有品牌
　　宏达电子是世界最大的智能移动终端设计和制造商之一，其董事会会议通过的计划是，同多普达国际签署一份涉及金额不超过1450万美元的收购协议，宏达电子将收购多普达国际旗下九个子公司的全部资产。 
　　被收购的子公司包括多普达台湾地区、香港特区、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、澳大利亚、泰国、印度和菲律宾。
　　该协议按照2007年第二季度末多普达调整过的净价值总额，对多普达这几个子公司的资产进行了估值。这份收购协议将在股东大会批准后正式执行，于2007年7月1日生效。多普达的全部员工将加入宏达电子。
　　宏达电子CEO兼总经理周永明表示，多普达和宏达电子合并后的营销、销售和服务能力，将加强宏达电子在亚洲市场的地位。
　　这意味着，宏达电子将把其手机产品统一成一个全球性的品牌。在完成此项资产收购案后，除大陆市场外，宏达电子未来在全球手机自有品牌将正式定为HTC。
　　而此前宏达电子主要以为运营商定制，以及设计和代工移动终端为主。周永明表示，从现在起，自有品牌将是宏达电子最聚焦的营运重心，希望能让HTC成为全球顶尖品牌。
　　原定收购计划突变
　　宏达电子曾在2006年6月宣布，与多普达开曼集团控股公司签订意向书，将以不超过1.5亿美元收购多普达近100%股权。
　　但此项合并案经过近1年评估后，却在8日突变，改为由宏达电子以1450万美元现金收购多普达开曼转投资的多普达国际所拥有的9个地区子公司资产。唯独将专攻中国大陆市场的多普达(中国)排除在外。
　　诺盛电信分析师表示，这应该是出自让多普达(中国)独立上市的考虑。多普达(中国)公关负责人昨日向《第一财经日报》表示，多普达(中国)与多普达国际分别是两个独立运营的企业法人，此次不在收购之列，仍将独立运作，专注中国大陆市场。
　　同时，宏达电子与多普达国际的重组也导致了一系列人事安排的变化。原任多普达国际总经理董俊良将出任宏达电子亚洲市场品牌营销业务负责人。
　　而多普达中国总裁兼CEO李绍唐将转职宏达电子亚洲市场商用业务负责人，其职缺将由多普达(中国)COO许伟德接替。 

　　往日相关新闻：
　　宏达电1450万美元购多普达资产 不包括内地业务



