运营商决定TD芯片出货量
　　(中国电子报供新浪网独家稿件，谢绝转载)
　　作者：安勇龙
　　中国何时发放3G牌照仍然成疑，不过，与半年前相比，TD-SCDMA芯片厂商对此问题的关注度有明显下降。运营商招标是决定芯片出货量的关键因素成为业界共识，有些企业甚至认为中国晚发3G牌照可能是一件好事情。态度的变化源于市场的现实表现。分析机构iSuppli认为，今年中国TD-SCDMA芯片的出货量将达到200万套，对此多数芯片厂商都表示不敢乐观。不过，既然意识到运营商是决定企业命运的重要砝码，众多TD-SCDMA芯片厂商都开始未雨绸缪，积极向运营商靠拢。
　　200万套业界存疑
　　半年前，国内各大TD-SCDMA芯片厂商接受《中国电子报》记者采访时普遍认为，中国3G牌照的发放与否对于TD-SCDMA芯片厂商何时出货以及出货量的大小非常重要，然而，此番再次接受本报的采访，芯片厂商的态度发生了一些变化。
　　展讯通信(上海)有限公司(以下简称“展讯”)总裁助理时光认为，以大规模试验来看，10个城市的规模已经很大，只要有需求就好，“有没有牌照并不是很重要的事情”。重庆重邮信科(集团)股份有限公司(以下简称“重邮信科”)副总经理郑建宏则更进一步，他说：“现在谈论发不发牌照的实际意义并不是很大，实际上中国移动等运营商正在建网。先把网建成，并培养足够多的TD-SCDMA用户，那时再发牌照不迟。”
　　其实，芯片企业的态度发生变化也不无道理。等待牌照几近失去耐心的企业开始认识到，市场和用户是决定需求的最重要因素，指望发了牌照TD-SCDMA芯片的出货量就会一飞冲天不如扎扎实实地做好芯片的优化工作，吸引运营商的更多关注。此前著名分析机构iSuppli的分析师在接受《中国电子报》记者采访时曾经表示2007年中国TD-SCDMA芯片的出货量将达到200万套，对此国内外TD-SCDMA芯片企业并不乐观，不过，这些企业对于明年市场的出货量大于这一数字则充满信心。
　　天?科技有限公司(以下简称“天?科技”)业务发展总监牟立在接受《中国电子报》记者采访时说：“我认为现在大家谈的200万套是指运营商将会采购的数量，但是今年可能只会部分出货，明年的出货量将远远大于200万套。”时光则认为今年的出货量不好说，要看整个网络的建设情况和终端的成熟度。虽然具体的数字不好预测，但是今明两年远远大于200万套则是毫无疑问的。
　　郑建宏认为初期过分追求芯片的出货量并不一定是好事情。他说：“今年达到200万套的出货量比较困难，因为一般需要1年或者1年半的时间网络才能成熟，网络成熟之前只是实验型用户，如果初期上的用户过多将会出现一些问题，网络需要不断优化。”话锋一转，“如果建网比较好，明年将肯定远远超过200万套。”
　　ADI公司射频和无线系统业务部业务开发总监Doug Grant在接受《中国电子报》记者采访时出言谨慎。他说：“因为3G带来的是全新的业务，所以今年的出货量很难说。如果最初10个城市的网络运营成功，消费者对服务产生兴趣，并且将3G网络扩展到其他地区，实际的增长可能会比目前的预测更高。”
　　芯片厂商蓄势
　　虽然大家都看好TD-SCDMA芯片市场的前景，但是芯片企业无一例外地表示，目前处于小批量供货阶段，半年来市场需求并无实质性的变化，只有运营商采购真正开始以后，芯片的出货量才可能大幅度增加。
　　郑建宏一针见血地指出，出货量大小关键看中国移动的集中采购数量和TD-SCDMA网络的建网进度。牟立也表示，目前中国移动的招标还没有正式开始，芯片厂商的出货量不可能很大，终端的量取决于运营商和市场的需求，对于芯片厂商来说半年来并没有实质性的量的需求。时光透露，公司现在还是小批量出货，并没有看到需求的强劲增加，出货量关键要看10月份以后中国移动对TD-SCDMA终端的需求量。Doug Grant则对目前公司的出货量保密。
　　虽然芯片企业都在等待中国移动的集中采购，但是毕竟中国移动采购的是手机而不是芯片，因此TD-SCDMA芯片企业都在加紧与整机和软件厂商的合作，通过优化芯片和解决方案力争使采用自己芯片的手机厂商在招标中分得更大的蛋糕。因此，等待招标并不意味着无事可做。
　　展讯在今年初推出了低功耗版本的芯片和解决方案，并已经开发出支持HSDPA功能的芯片，今年5月中下旬将发给合作伙伴使用。目前展讯的主要合作伙伴有联想、夏新、中兴、海信、新邮通等。目前产品发展的关键是降低功耗、实现双模切换和支持HSDPA。
　　天?科技与整机厂商的合作正在紧锣密鼓地进行中，除了与摩托罗拉和三星等股东的合作之外，天?科技在国内还有很多合作伙伴，例如德信无线。德信无线拥有很多客户，牟立并不讳言通过与德信无线的合作天?将拥有更多的合作伙伴。目前公司还在与3G手机软件开发公司上海科泰世纪科技有限公司合作。
　　重邮信科目前正在支持下游手机和上网卡等厂家的发展并对他们提出要求。郑建宏透露，公司近期的目标就是进入中国移动10月份的集中采购名单。公司的芯片已经量产，目前正和多家下游厂商合作推出商用产品。
　　ADI公司更是表示，目前已经有10-12家手机制造商计划使用ADI的SoftFone-LCR芯片组及其合作伙伴大唐移动提供的软件进行手机生产。
　　积极满足运营商需求
　　运营商定制在3G时代将成为主流，国内外主流芯片厂商对于TD-SCDMA芯片定制也都表现出欢迎的态度。芯片厂家普遍认为，通过定制，国内芯片企业可以更好地满足运营商提出的需求，在和国际企业的竞争中占据先机。因此，国内芯片企业无不紧盯运营商。
　　牟立表示，目前运营商的要求还没有提到芯片定制的层面，主要体现在系统方面，不过系统功能的需求也反映到对芯片的要求，比如运营商要求的自动双模切换要求也体现在芯片上。天?科技的芯片无须改动就可以满足运营商目前的要求。随着产业的发展以及更深层次应用和需求的出现，运营商的需求可能不光体现在手机终端上，还会体现在芯片上。公司的客户将参加下一阶段终端和上网卡的招标，公司将全力支持客户的招标工作。
　　展讯认为，现在谈论和运营商的实质性合作还为时尚早，不过目前公司和运营商进行着非常密切的沟通，更多地向运营商反映产业发展方向的需求。目前运营商提出的都是共性的要求，例如功耗、双模切换和HSDPA，还没有提出个性的要求。
　　重邮信科的观点略有不同。郑建宏认为，运营商已经提出要求，中国移动站在更高的角度对芯片厂家和手机厂家提出了要求。不过，在运营商的理想要求和芯片厂商的实际能力之间需要找到平衡点。
　　当然，国外公司也不示弱。Doug Grant认为，ADI的SoftFone系列产品允许用软件增加定制功能。这对于处于开发阶段的TD-SCDMA是一个很大的优点，因为标准要经过多次修改，ADI的合作伙伴和用户可以轻松地用软件进行修改，而无须等待新版本硬件。此外，ADI与全世界许多运营商广泛合作以了解其主要需求，以便公司的硬件满足运营商的未来需求。 


