评论：不应让运营商利益扼杀WAP产业
　　杨国强
　　涉及全民信息化，移动运营商应该在兼顾自身利益的基础上以更开放的态度加大支持移动互联网发展。
　　中国只有不到1亿台电脑，却创造了一个繁荣的互联网产业，上网人数已经达到1.37亿，产业规模达到百亿美元以上，极大地加快了我国信息化的普及进程。
　　但是，有线互联网的城乡上网差距却达到6.5倍，在贫穷的地区电脑普及率远低于城市，因此仅靠有线互联网，还难以惠及全国的各个角落，但中国却拥有4.6亿手机用户，特别是未来3G普及以后，如果基于手机的移动互联网能够得到很好的推广，将使我国的全民信息化水平大大加快。
　　而国家相关部门早已认识到手机上网的重要性，去年信产部电信研究院的一份报告将手机上网作为我国社会、全民信息化的载体，是事关国计民生，市场发展潜力巨大，具有极其重要的现实意义的大事。
　　如此重要的事情需要整个产业链中各个环节的努力。应该看到，中国互联网的蓬勃发展，首先要感谢中国电信和中国网通等基础固话运营商开放了互联网接入服务，才使国内的互联网产业获得了空前的繁荣，加快了我国信息化的步伐。
　　但是，当企业利益与产业利益发生冲突时，中国移动却不想重走固话运营商的老路。如果开放移动互联网的接入服务，中国移动担心会像中国电信和中国网通一样沦为互联网的通道，失去产业和内容控制权。作为一家综合信息服务提供商，中国移动希望牢牢掌握手机上的稀缺内容资源，将自有的移动梦网打造成手机上网的唯一入口。
　　从前年底开始，中国移动推出了包括严禁SP在梦网以外的WAP网站上做业务推广和引导订购、停止向梦网以外的WAP站点全面停止传送手机号码和UA (user-agent 用户型号)等三大重量级措施，一时间使刚刚发展不到一两年的免费WAP网站走到了十字路口，只能看着有线互联网产业一浪高过一浪的创业潮以及风险资本大量聚集。
　　去年以来，WAP业界一直流传中国移动将推出主页推送以及差异化流量计费等更强有力的措施，而如今，虽然在WAP业界的斗争下移动明确表示不会推出差异化流量计费，但主页推送却将在今年5月17日电信日前全面实现。
　　其实，由于还处于发展的初级阶段，免费WAP黄赌毒以及侵犯知识产权的内容泛滥，而中国移动本着“谁接入谁负责”的基本产业政策，为了维护产业健康，使整个产业更加规范，对免费WAP的治理本也无可厚非，因为此前SP的种种违规做法已经把移动运营商搞得焦头烂额。
　　但是，移动互联网的性质却与SP不同，移动互联网的商业模式与SP完全不同，并不依靠运营商的收费渠道，而中国移动需要以一种更开放的态度对待免费WAP产业，毕竟在3G产业中，运营商和上下游供应商应该更加紧密合作，两者都属于产业链的一个环节，中国移动不能既是管理者，又是执行者。
　　同样的，在互联网发展的初级阶段也面临着同样的问题，但是由于在信产部等部门的强力监管以及资本等的推动下，有线互联网产业早已经摆脱了这些问题。
　　近两年来，由于产业发展前景不明，很多准备投资中国移动互联网的企业和国际风险投资商都已经开始迟疑，而WAP产业的能量也即将耗尽，因此这更需要运营商、国家相关监管部门以及免费WAP产业界共同努力，使移动互联网产业尽快走到正常的发展轨道上。 


