图文：诺基亚西门子通信公司张志强总裁致辞
诺基亚西门子通信公司张志强总裁致辞
　　新浪科技讯 5月17日消息，由信息产业部主办，中国通信学会承办的2007年“5.17世界电信和信息社会日”庆祝大会，今日上午9时在北京正式开幕。新浪科技为本次大会官方合作伙伴。
　　图为诺基亚西门子通信公司张志强总裁致辞。
　　张志强：各位嘉宾，大家下午好！我刚才听说可能是因为我的时间安排，因为我待会儿有个飞机要赶，所以给大家的休息时间取消了，非常非常抱歉，我争取把我的讲演讲得稍微快一点。
　　今天等于我们是第一次5.17，把信息日和电信日合并到一块儿，这充分说明我们电信业跟信息业是完全融合在一块儿，为社会的发展成为一个必不可少的一个驱动力。几年前，我从汽车行业进入到电信行业的时候，我在电信行业有几个朋友跟我讲，尤其是现在进入电信行业，说电信行业实际上进入到了衰退期，是一个夕阳行业，两年前是朝阳，为什么从朝阳行业进入了夕阳行业？
　　经过了两年的工作，跟我们同仁一块儿探讨，我感觉到我们电信行业实际上刚刚开始成为朝阳行业，几年前我们电信行业无非就是提供一个语音服务，但是我想到计算机进入到我们整个社会发展的各行各业，计算机不仅仅是一个计算，而实际上进入我们社会生活中必不可少的一部分，我个人也坚信我们电信业，只要我们一起共同来合作，与各行各业一起打开我们这条系统，进入到我们每一个行业，为我们各行各业提供他真正的需求，提供他真正的解决方案，我觉得电信行业和信息行业联合一块儿，会对社会的发展有一个长远的推动作用，而且还会是几十年的朝阳行业。
　　但是要达到这样一个前景电信行业必须经历一个转型，而在全球的电信行业的过去几年里发生了很多转型，大家看到这个行业，大公司的兼并，运营商的兼并，包括我们运营商社会供应商的兼并，这张图表表示我们等于是4月1号全球诺基亚西门子正式成立，这张图表确实表明在这个行业现在有三家非常大的公司，像诺基亚西门子通讯将并列在这三个世界电信的强者之一，我们非常有信心在短的时间之内按照我们新的转型的设计，按照我们新的运营模式，在这段时间内成为世界一个领先的行业。
　　这张图表反映我们对电信市场未来的一个预想，或者我们是怎么考虑在2015年这个电信业将怎样发展，以及我们来如何适应这个电信业发展的规划。到了2015年，离现在只有8年时间，我们的预测是全球将有50亿人员通过我们电信的不同方式，通过移动，通过固定，通过宽带，将时时在线，这是一个什么概念？在2015年全球大概有70亿左右的人在这个世界上，将近有70%的人在使用我们电信业、通信业、信息也所提供的产品和技术，他们无时无刻不与全世界所有的信息联合到一块儿。这表示整个电信行业从传统的单线产业真正横向进入了我们经济、社会、人文中的各行各业，各种各样的应用在其他行业的应用也在无时不在。
　　面对这样一个全新的行业，在建立我们新的公司的时候，我们新的公司整个产品从公司的设计，就是以面着未来的变化，面对未来将不仅仅是一个单一的服务，而更多是多项服务，而设计了我们的这个新的公司。在全球我们打破原来以产品作为不同的部门，而在我们西门子公司，我们把全公司划成七大区，就是以客户作为惟一的中心。比如中国大区是七大区之一，在中国区域里面我们又以客户部作为领先，包括中国移动部，中国网通部，中国电信部，中国联通部，在这些部门里面我们把所有资源，包括产品资源，技术资源，各种各样软件的解决方案，服务资源都规划到我们客户业务部里面，然后为我们客户提供及时和最优的服务。这样我们要求实际上公司从简单的一个产品为主的公司，准备成一个客户为中心，解决方案为中心的一个新的公司。当然解决方案不仅仅是提供一个软件服务，仅仅提供一个资讯，我们将以带进来的各方面硬件的产品作为平台，为我们客户提供他所需要解决问题的方案，面对我们的新公司来讲，我们全体的团队有一个明确的方案，我们作为公司将在短期之内有两种转型，第一种转型是把两个公司和到一起，成为一个非常有效的团结的，非常富有创意的一家公司，第二，更大的一个转型就是把一个从传统的，以硬件为中心的一个企业，转变成一个以客户为中心，以解决方案为中心这样的一个非常有竞争力的公司，对我们来讲我们觉得第二种转型更重要，也是更加有挑战性的，我们全国大概六千名员工是非常有信心在很短的时间内，我们将和我们的客户共同合作，为我们电信业的发展，为我们信息业的发展能够提供更优质的服务，更优质的服务。
　　在这里我们谈一下作为一个新的公司，我们在设计未来的同时，在设计我们公司将来如何在这个社会中应尽的责任和我们应尽的义务，以及我们对下一代，对年轻人，对我们不在城市的这些人我们所应该尽的一些责任和一些义务。因为只有六个星期，我们只能讲一下我们的未来和过去，我们诺基亚和西门子都曾经投入了大量的时间和精力争取作为一个非常有责任的企业公民，诺基亚其中有一个关爱之手项目，把多媒体的教材传给边远山区的学生和教师，第二个项目是提供乡村电话和小的信贷来支持社会和环境贫穷，另外包括一些灾难的救助，环境保护，产品的设计和可持续发展，西门子母公司也与中国以及全球很多的不同的大学进行合作，来支持年轻人的创业和发展。我们具体简单的谈一下网络惠及下一代这个项目，这个实际上是一个全球性的项目，是联合国开发计划署和国际青年基金是一个多边性的合作项目，在其他发展中国家都有类似这种项目，实际上我们在中国是与云南移动公司一起合作，云南大家都知道是一个边远山区，交通非常不便，我们和云南移动公司一起来合作，用现代的通信移动手段，用多媒体的方式把一些很好的，在城市里我们大家都看到的一些优秀的教材，优秀的教学方式，通过移动的方式传给边远的村庄，传给边远的农村，让当地的老师能够很快掌握最现代化的教学方法，让当地的学生能够掌握我们最新和最好的教材，我们目前在云南大概有一百多所学校都已经引入了这样一个教学方式，所以用我们这个现代化的技术与联合国一块儿合作，帮助我们在边远地区的青年和学生们能够顺利地跨国数字鸿沟，让他们真正意识到我们在边远地区的孩子实际上跟我们在城市，跟我们每一个人拥有同样的权利，能够掌握最好的教育，能够掌握最好的教材，让他们有一天能跟我们一样来享受信息，享受通信给我们社会和给我们每一个人所提供的未来。
　　下一个项目叫青年创业基金，因为每年大约有四百万名学生毕业，就业是一个非常大的问题，并不是每个人在毕业的第一天就有这个勇气或者有这个经验，能够建立自己的公司，对我们来讲帮助这些年轻人，帮助这些学生实现自己的梦想，实现自己的创业，对我们来讲是一个非常重要的社会责任，对社会发展，我们觉得起了很重要的作用。这个基金基本上将在三年之内全国150所大学里设立这样一个基金，分不同的阶段实施，第一个阶段是鼓励我们在校学生，及马上要毕业的学生有勇气有想法去自主创业，在毕业的第一天开始敢建自己的公司，找到自己所能够服务的一个特殊区域，成为自己的一个主人。首先敢想，然后敢去接受这个现实，让他承认我自己有信心可以做创业者。第二个阶段我们找一些已经有成功案例的年轻人回来教这些人，给这些人一个实际的案例，第三个阶段，让他自己来设计创业，第四个阶段我们评估，第五个阶段集中一部分的初始资金，另外提供在专业方面，让他一步步从创意到实施到最后真正建立自己的公司，我们相信借助这样一个模式能够帮助我们很多很多的年轻人，尤其是大学生，而且更多的一部分人是在我们电信行业里的人，帮助我们一起把这个电信行业推入到我们整个社会发展中。
　　我上面说的很多都是有利的地方，都说到了我们电信业信息也对我们社会发展的一些好的地方，我们必须意识到随着电信的发展，随着无线的发展，随着IT行业的发展，确实存在着一些不良的影响，一些对青少年成长有害的一些内容，在全世界各地，包括我们在同样行业里面进行各种各样的评估，各种各样的讨论，我觉得大家普遍统一的认识是这样的，我们必须正视任何一个行业的正向和负面影响，然后用现有的技术怎么来避免这种不良因素的影响，而更主要的是发挥这个技术的优势，发挥这个技术对年轻人的成长，对社会的成长，对社会发展所做出的正向的贡献。我们呼吁在我们全体行业里，从终端到设备，到运营商，到内部供应商，我们一起能够共同来进行合作，按照不同的国家，不同地区的法律法规，道德准则，来共同建立这么一套体制，让我们的年轻人能够接触到更多有利的好的正向的信息，促进他们更好的成长，更快的成长，而同时避免或过滤或者减少他们对不良信息的接触，从而使我们电信行业和信息行业，成为促进年轻人成长的这么一个催化剂，帮助我们这个行业更加蓬勃和迅速的发展。
　　最后我想感谢大家，尤其感谢大家没有中间出去的这些同志们能够花这个时间听我做这个简单的介绍，介绍我们的公司，我希望大家跟我们一样能够憧憬一下全世界，尤其我们中国在未来两、三年之内还会有几亿名的人员进入到我们这个行业，两亿五千万新的用户将进入到我们这个行列，绝大部分人是年轻人，绝大部分人是边远山区的人，绝大部分人是第一次接触我们现代化技术的人，对于他们来讲很多人是第一次上马，第一次听数字音乐，第一次照数字照片，第一次真正接触到原来从小长大所没有接触过的信息，国内以及国外，这一点实际上对于我们社会的发展是一个正向的事情，所以作为我们来讲有一个很深的社会责任，作为一个行业，我们应该把我们的行业健康地来发展，来促进两亿五千人，三亿五千人，四亿五千人能够享受到我们电信业、信息业给他们带来的好处，而避免那些不好的不健康的信息因素对他们的影响。我们相信作为诺基亚西门子公司会与我们在座的同仁，以及全世界各个行业的人员一起进行合作，促进我们电信信息业的发展，促进青少年的发展，促进我们社会的发展，减少我们城市和农村之间，我们现代和边远地区之间的差距，一起共同建筑我们信息业的健康发展，让我们电信业、信息业永远成为一个朝阳的企业，谢谢大家！


