惠普觊觎3G拟在华获得手机许可证
　　作者：丁飞洋
　　“中国移动市场未来仍然会有非常多的机遇，惠普当前的工作重点是得到许可证，并会针对中国推出合适的产品。”惠普全球信息产品及商用渠道集团高级执行副总裁Todd Bradley表示。虽然此前惠普在中国移动市场步履缓慢，但是5月9日至10日，在惠普首度移师中国的全球移动技术峰会上，300多家海内外媒体和分析师，无数新品发布的新应用场面，从美国搬至上海的惠普全球性会议，无数信息似乎都暗示着在电脑市场浸淫多年的巨鳄渴望占领移动通信产品这块肥沃的市场决心。
　　图谋新“钱包”
　　“客户用钱包表示了对惠普的支持。”Todd Bradley告诉记者，“惠普在个人电脑方面已经是全球领先者，第一季度，惠普笔记本产品已经占到了惠普信息产品及商用渠道集团业务量的49%，同比增长高达40%，实现131亿美元的收入。也正是惠普在移动市场高速成长为个人电脑的发展注入了新的动力。”
　　但原有这些成绩似乎还不能让惠普满意。在用户越来越要求“随时随地接入互联网”的时代，惠普更希望谋求在移动领域有所作为。据了解，惠普的产品布局也不再满足仅是笔记本电脑，更重要的是终端、规范、技术、平台等全方位的进入。作为这些新产品新技术的代表，此次峰会发布的具有Wi-Fi功能的HP IPAQ 500系列手机就是集成了无线语音、高速EDGE数据联网和多种GPS导航技术。
　　“进军3G、关注Wi-Fi发展已经成为公司重要战略，惠普将把重点放在使人们可以相互联通的一个技术上。”Todd在会上坦言。众所周知，移动设备的快速发展必然要求带宽的提高。负责惠普市场营销部的Open Call的Satjiv Chalil这样形容移动带宽的发展：“2.5G就像GSM，它不是高带宽，但是对于基本的电话服务是足够了；3G是更宽的无线宽带平台，3.5G有更强的速度，而且在网络当中效率更高，你还能获得高质量的视频电话服务；到4G就是我们所说的Wi-Fi。”
　　亡羊补牢
　　参加此次峰会的惠普领导者不断强调移动领域的前景如何美好。但事实上，在发展移动终端设备的策略上，惠普在几年前也曾犹豫不前，错失了进入中国市场良机。据业界人士介绍，智能手机刚刚兴起之时，其OEM厂商宏达曾建议惠普在智能手机方面做更多尝试，并拿出了已经研发成功的产品。由于惠普当时正忙于PC争夺战，并未及时接受建议，以至于促成了宏达子公司多普达与欧洲运营商Orange合作。随后苹果、微软、Google都或明或暗向移动领域全面转移，这才让惠普在得到PC老大的位置之后，难免落下错失移动领域先机的遗憾。
　　“从全球的角度来讲，3G发展很快、很有吸引力。我们笔记本领域里商业版都是由3G支持的，虽然我们对3G的手机应用已经做了研发，我们会谨慎同全球各地的运营商合作，给它们提早来看看这方面的路线图。我们对中国3G市场很感兴趣，也和联通和移动是合作伙伴关系。”
　　相比较对手快速全面的进军移动领域，惠普谨慎选择运营商、缓慢发布移动终端设备、保守推进这一市场。中国市场尤其如此。早在2005年底推出的惠普hw6515智能手机，其中国市场与全球其他市场的唯一不同就在于不含有Wi-Fi功能。惠普方面介绍，此次峰会推出的两款智能手机目前还没有上市，中国市场也在积极沟通中，但究竟是否可实现顺利面市还有待时日。
　　当然，这与中国对于Wi-Fi的诸多限制和3G迟迟没有推广不无关系。但谈到如何在这一市场推进和未来策略，惠普方面并未透露太多。“谨慎并不是害怕导致错误。我认为惠普不愿意过多透露关于移动领域的策略，更可能的原因是它虽然看到了这个市场的前景，却还没有完全做好进入的准备。毕竟这是个变化太快的市场。”一位业内人士这样评价。 


