TD测试：技术储备充足 厂商择机而动
　　(中国电子报供新浪网独家稿件，谢绝转载)
　　作者：诸玲珍 卓尔 
　　3G市场为设备制造商及运营商带来可观的预期，同时也让测试设备提供商看到了新的增长点。相比较而言，国外很多测试大厂在3G的另两个标准上都有相对成熟的产品和解决方案，而在TD-SCDMA方面还是一块短板，因此TD-SCDMA测试设备更引起他们的关注。加之本土测试设备厂商由于其本土优势也在这个领域精耕细作，使得TD-SCDMA测试设备的舞台异彩纷呈，国内外测试厂商“你方唱罢我登场“，都想在中国3G牌照发放的时候，以涵盖3G三个标准的测试产品第一时间抢占测试设备的市场。
　　TD-SCDMA测试：技术不是问题
　　TD-SCDMA在空中接口协议上和其他3G标准不同是一个重要的技术区别。TD-SCDMA系统具有灵活的空中接口，并采用智能天线、联合检测、软件无线电、接力切换等先进技术，在三个主流标准中拥有最高的频谱效率，在系统容量、抗干扰能力等方面也都具有突出的优势。随着TD-SCDMA技术的发展，通信产品制造商和运营商对于TD-SCDMA测试仪表的要求也日益提高，但总的来说，在技术上不存在难点。
　　业内人士表示，如何积极开拓TD-SCDMA市场，才是通信测试厂商面临的巨大挑战。
　　罗德与施瓦茨(中国)有限公司测试与测量部产品支持总监金海良表示，TD-SCDMA所需的测试项目与其他移动通信技术的需求相似。对测试厂商来讲，有了WCDMA测试的经验，那么测试TD-SCDMA在技术上就不会有太大的困难，因为WCDMA与TD-SCDMA之间最大的不同在于物理层，其他协议层两者之间很相似。虽然TD-SCDMA与其他两种3G系统属于不同的制式，编码方式不同，但从技术难度上讲，无论射频测试、基带测试还是协议测试，TD-SCDMA的测试技术都没有不可逾越的障碍。因此，TD-SCDMA测试面临的挑战，从技术层面上讲，挑战不是很大，关键是市场的开拓。
　　“相对其他3G如WCDMA技术，TD-SCDMA还没有大规模的正式商用。所以作为测试设备供应商，一方面要积极跟踪TD-SCDMA的协议更新，同时积极参与TD-SCDMA厂商的系统建设，只有这样才能保证自己的产品不仅技术先进，而且具有实际网络测试经验。”泰克科技(中国)有限公司通信测试业务部中国大陆及香港地区销售总经理孙欣补充到。
　　测试厂商蓄势待发
　　据业内人士分析，3G不仅掀起了设备商、运营商、内容服务商之间的新一轮竞争，同时也将加剧测试设备提供商之间的竞争。而目前三个标准在中国的共存，更加大了测试设备厂商的技术难度，从而使竞争进一步升级。
　　从另一层面讲，通信测试设备厂商面对3G，尤其是TD-SCDMA，起点都差不多，因此，谁能在TD-SCDMA测试领域抢占先机，谁就会在未来的竞争中赢得更多的筹码。
　　TD-SCDMA的测试设备和技术跟进要落后于其他3G测试技术的发展。因此对测试厂商来说，谁拥有更雄厚的研发实力，谁的测试设备在功能上具有完整性和可拓展性，就会具有更强的竞争力。安捷伦科技无线通信市场部工程师宋阳告诉记者，安捷伦在TD-SCDMA测试上一直有着很高的投入，各种测试平台和测试系统都已在市场上取得了良好的口碑，目前与大唐、中兴、凯明等TD-SCDMA联盟厂商也都有很好的合作关系。安捷伦提供的解决方案能帮助用户进行上下行TD-SCDMA信号的测量以进行系统性能的评估，如适合TD-SCDMA测试的信号源可以模拟实时的信号；频谱仪具有非常灵活的TD-SCDMA信号验证能力。TD-SCDMA测试产品是安捷伦非常关注的焦点之一，目前，公司除了有一个专门的小组在做TD-SCDMA前期的市场调研工作外，还有专门的技术小组在做研发工作。他表示，TD-SCDMA在中国乃至全球都会有比较良好的前景，安捷伦也会继续致力于TD-SCDMA有关方面的研发和投入。
　　罗德与施瓦茨(R&S)相关负责人告诉记者，在3G测试方面一直保持领先，他们提供了包括了CDMA2000、WCDMA和TD-SCDMA手机和基站的全面3G测试解决方案，包括研发、预认证/认证、生产和维修，以及移动通信网络的规划、部署、维护和优化等方面的各种测试设备。R&S已经提供了全面的TD-SCDMA射频测试解决方案和系统，满足TD-SCDMA基站、手机和网络测试的需求，同时并与中国厂商合作，在TD-SCDMA协议和GSM与TD-SCDMA的切换测试领域取得了很大的进展。
　　泰克公司在TD-SCDMA领域也早已重兵布阵，他们在中国最早宣布支持TD-SCDMA测试。早在2003年，大唐移动通信公司就采用泰克公司的设备系列开发TD-SCDMA网络设施。此后，泰克公司依托中国研发中心与大唐移动通信公司展开了深入的技术合作，并成功开展了与其他TD-SCDMA网络提供商的合作。泰克公司的K15/K18的方案支持端到端的3G网络信令监测测试，包括无线接入网络(RAN)和核心网络(CN)两部分，也就是同时支持Iub、Iu-CS、Iu-PS、Iur、Gn、Gi、Mc、Nc等各个接口，并支持以上协议的多接口呼叫跟踪。除了信令监测测试外，其产品K1297还支持RAN和CN的仿真测试和负荷压力测试，Spectra2支持核心网IMS的仿真和负荷测试，NetTek YBT250支持TD-SCDMA的无线现场测试。
　　近年来，日本安立公司针对中国市场，尤其是在TD-SCDMA市场上，不断地从人力、物力上加强投入。安立公司与中国的TD-SCDMA芯片设计厂商、TD-SCDMA终端厂商保持密切合作，为他们随时提供TD-SCDMA的测试解决方案。目前安立公司可以提供TD-SCDMA的射频信号源MG3700A、TD-SCDMA发射机测试仪MS8609A、终端综合测试仪MT8820和业界唯一的TD-SCDMA系统仿真器MD8470A。
　　虽然国际厂商对3G测试虎视眈眈，但由于TD-SCDMA标准的本土特性让国内厂商也在原本由国外厂商一统天下的测试设备领域中占有一席之地。中创信测副总经理周莅涛介绍说，中创信测目前能提供针对TD-SCDMA网络的端到端测试解决方案，包括NetPecker-TD测试仪表、NetCompass-TD监测系统及Onet-TD无线网优产品等形态，这些产品基于平台开发，能同时提供2G/2.5G的测试。
　　记者观点
　　TD-SCDMA测试仍面临诸多挑战
　　卓尔
　　目前，中国3G的牌照还没有发放，三种制式的网络和终端都在大规模测试过程中，但有一点毫无疑问，TD-SCDMA一定是将来发放的3G牌照中的一张。目前中国移动已经正式启动TD-SCDMA的建设，并按照计划将在今年10月完成10个城市的建设，这将给3G测试市场带来实质性的利好消息。3G测试设备作为3G产业链上的重要一部分，必将迎来一个产业收入增长周期。
　　业内人士表示，在走向商用的最后阶段，TD-SCDMA还要接受很多挑战：由于没有足够多的厂商加入，不能形成规模经济，因此TD-SCDMA产品还不能够实现低成本，与其他两种3G产品相比，竞争力较弱；系统、终端、芯片等产品的成熟度还不够，有待进一步验证；还缺少最关键的运营经验一环，相比之下，WCDMA和CDMA2000已经在运营商网络中进行了颇具规模的验证和优化。但所有这些，不能否认TD-SCDMA将是一个很有前景的技术。
　　虽然TD-SCDMA目前所面临的挑战很大，但是从其他3G标准的经验看，随着TD-SCDMA相关规范的成熟，产业链各个环节合作的深入，TD-SCDMA所面临的上述困难都可以克服。
　　对测试厂家来讲，TD-SCDMA带来的最大挑战是市场前景的预期，尤其是中国何时发放3G牌照的问题，这是这些厂商最为关注的话题。TD-SCDMA测试产业是TD-SCDMA产业链的上游，它与芯片等列为TD-SCDMA产业发展的几大瓶颈之一。测试产业的前景与TD-SCDMA整个产业的前景紧密相连，测试产业投入大、技术难度大、风险高，所以如何控制风险是各大测试厂商在TD-SCDMA领域面临的最大挑战。　
　　除了上述挑战之外，3G的发展更要求测试设备在功能上具有先进性与完备性，在价格上具有更强的竞争力，在可延续性上拥有更强的扩展空间。因此，可以说挑战来自于更精专、更完善、更节省的技术与成本的融合。 


