天津年内固话移机无需再改号
　　新报讯 【记者 郭晓莹 通讯员 王献民】 年底之前，本市固定电话市话话费清单无法提供、市民无法明白消费的情况将成为历史；市内及新四区的客户移机无需再改号码；而移动手机未经余额提示也将不予停机。昨天，市工商局 12315 会同市电信管理局、 通信行业协会、互联网协会和通信学会、各大电信运营商推出新服务承诺。
　　天津网通承诺：“在年内实行装、移、修电话机的提前预约服务；市内及新四区的客户移机不改号；年底之前提供市话详单查询服务；各项服务都明码标价，百分之百地履行价格承诺；投诉电话 10060 ，接到投诉在当天内响应。” 
　　天津移动承诺：“在今年启用新版入网协议，手机话费可上网查询，收费若出现误差双倍返还；短信定制业务必须经客户确认 ； 未经余额提示不予停机； 办理业务实行一台清和免填单服务；投诉电话10086 ，接到投诉百分之百地回复，首次回复不超过 48 小时。”
　　天津联通承诺：“客服投诉实行首问负责制并限时办结； SP 业务定制必须经客户二次确认；并设立 10109696 ? SP 服务监督热线，随时接受客户监督和方便用户查询话费；话费若出现误差双倍返还，短信若出现差错先行赔付。” 
　　天津铁通承诺：“实行无公休 24 小时业务受理，并为客户提供市话详单查询服务；计费差错的部分实行双倍返还；客服投诉电话10050 ，并对上门服务人员和业务提供真伪查询，以保护消费者合法权益。”


