第8届中国手机用户服务满意度结果发布会将召开
　　2007年，中国手机用户规模继续保持快速增长，截止到3月底，中国手机用户数已达到4.8亿，并且还在以每月超过600万的新增用户数发展。
　　随着手机普及率的逐年上升，由手机带来的售后问题和手机投诉问题，成为了消费者日益关注的话题，同时也成为企业、政府主管部门关注的焦点。伴随着信息产业部等主管部门打假扫黑专项整治活动的全面展开，以及运营商、渠道商、内容提供商以及异军突起的第三方服务企业的鼎力支持，手机品牌企业正在通过夯实自身水平、加强上下游合作等方式不断加大力度、深度介入服务市场，从而使“服务”概念成为企业继产品之后赢得用户青睐、占领市场的关键所在，企业的服务模式已超越以往“传统服务”的初级模式，开始由单纯的维修服务向个性化、多元化的用户导向模式转变。
　　在此背景下，中国手机售后服务产业终于逐步浮出水面，第三方专业售后服务提供商逐渐增多，不仅成为众多手机厂商的指定售后服务提供商，同时也开始向移动运营商的定制手机提供全方位的售后服务。根据赛迪顾问研究报告表明，2006年国内整个售后服务产业规模已经达到32亿元，同比增长了16.8%，并且在未来三年还将保持快速增长，尤其是保外业务和新兴增值服务市场。
　　进入2007年，第三代移动通信技术的应用即将破冰、2008年奥运会进入全面备战阶段，引起业界广泛关注的《电子信息产品污染控制管理办法》也已经开始实施……种种因素使得中国手机服务产业在面临着良好机遇的同时，也面临着新环境、新市场、新条件的诸多考验，如何迎接挑战，开创和谐健康的产业环境？如何抓住机遇，引领时尚健康的消费潮流？我们将在本次年会上与业内人士就此类热点问题一起展开全面、深入的讨论：
　　??如何有效打造健康消费潮流？如何抓住市场机遇创新服务模式？ 
　　??企业如何在迅速变化的市场环境中建立快速响应机制？
　　??如何有效地解决居高不下的手机投诉问题？
　　??如何与消费者建立切实有效的沟通模式？
　　作为业界著名的ICT咨询公司，赛迪顾问依托中国电子信息产业发展研究院强大的资源优势和长期的研究经验和成果，已成功举办了七届手机用户服务满意度调查活动，对中国手机售后服务产业的发展起到了积极而卓有成效的推动作用。 
　　2007年1月至5月，赛迪顾问继续推进“赛迪手机调查”系列，总结手机服务市场创新模式，关注服务市场存在的问题和矛盾，深入研究在新的市场环境下国内手机服务市场消费行为和消费趋向，并展开了“2007年第八届中国手机用户服务满意度调查”。力求通过周密的问卷调查，详实的数据分析，深入的专家解读，把握中国移动通信产业的消费趋势和服务走向，以“引领健康消费潮流 开创和谐服务时代”为主题，盛邀政府领导、知名行业专家，著名企业专家及产业链的企业代表，共同探求中国手机产业服务理念和发展模式。 
　　拟定于2007年6月6日在北京举办“2007年中国手机服务年会暨第八届中国手机用户服务满意度结果发布会”。届时，赛迪顾问将隆重发布《2007中国手机售后服务满意度调查白皮书》和《2007中国手机售后服务产业发展蓝皮书》。 


