手机大佬的酷运动
　　本报记者 李晶 北京报道
　　对于手机大佬们来说，拥有了年轻用户是否就意味着拥有了决胜未来的魔力？答案是没错。全球的手机巨头们越来越重视年轻用户了，尤其是当苹果公司宣布在iPhone手机6月底上市之后，诺基亚、索爱在音乐手机市场的攻势开始更加猛烈，显然他们不想让那些iPod的发烧友们再揣上一个iPhone的手机。而对于联想手机这样的新崛起者来说，用色彩运动和酷设计来迅速占领市场似乎更有效。
　　人们记得，索爱公司凭借子品牌Walkman的热销迅速崛起，这家混血公司渴望在五年时间内跻身全球前三大手机制造商的行列。
　　音乐和情感
　　2006年，索爱的Walkman手机的销量突飞猛进，但同时索爱在与老对手们较量的同时也要面对新的敌人，例如携iPhone杀入手机业界的苹果公司。不过在分析师看来，索爱的表现极为全面：从中档价位的手机到单价800美元的智能手机，知名度极高的子品牌以及各种精妙的外形设计。
　　2006年索爱共售出6000万部音乐手机，其中有1700万部为Walkman手机。与此相对应，苹果在同一时期内共售出3900万部iPod。
　　在索爱看来，音乐是最能连接年轻人情感的纽带。这家善于精耕细作的公司打出了“我爱音乐、我爱影像、我爱运动”这样的招牌，在索爱的广告中，公司品牌标志被作为表达爱、喜欢、渴望和期待的一个载体，两边分别用第一人称的我和所渴望的事情或梦想，来诠释手机能够表达的一种情感渴望。
　　“我们希望索爱的音乐手机品牌中能传递出一种情感的因素，这是最能够打动人的。”索爱中国区总裁古尼拉告诉记者。
　　简洁、直白、动感、活泼、热情、时尚而充满激情，索尼爱立信的最新品牌形象获得了广大消费者和市场的认同。
　　索尼爱立信公司副总裁和市场营销负责人DeeDutta表示：“索尼爱立信快速成长的关键在于让人们能够在各个层面与我们产生互动。我们的品牌能够以充满能量、激情和热情的方式与其他品牌区别开来。而这至关重要。”据悉，索爱新近推出的产品 S500、T650、T250中突出时尚元素就是“情感设计”。
　　“我们强调的是一种融合的概念，只有这样才能吸引更多的年轻用户。”索爱中国区总裁古尼拉告诉记者，“索爱不仅重视开发具有时尚外观、创新功能、简单易用的产品及附件，也非常重视在这些产品上提供具有趣味性、实用性和创新性的内容应用和服务。通过这种融合，索尼爱立信可向主要的无线运营商提供具有吸引力的核心价值，向消费者提供丰富的多媒体生活时尚体验。”据悉，索爱“乐酷”无线下载服务目前已为中国移动所采用，用户基于该平台提供音乐、游戏和视频内容。
　　和索爱一样，诺基亚也正在倡导一场“全民娱乐”运动，这个手机大佬摇身一变成了音乐巨人。2006年9月27日，诺基亚发布了第一个清晰的整合音乐品牌“音乐，让我说……”诺基亚携手MTV音乐电视台，“音乐，让我说……”活动在全国各地的大街小巷开展得如火如荼。在杭州，几十个衣着红白搭配的年轻人，身上纹有各种红白双色图案，穿梭游弋在杭州的多个地标性位置。他们随身携带多款不明型号的红白双色音乐手机，或嘻哈、或滑板、或花样自行车、或角色扮演，在移动中享受着他们至爱的音乐。不断有年轻人被邀请加入他们，参与他们的随性表演，赏玩他们的音乐手机，用音乐手机对另一端的人说出自己的内心感受。
　　色彩运动
　　除了音乐手机的情感魔力之外，炫目的色彩和酷设计也被视为抢占年轻用户的法宝。人们记得，当年摩托罗拉凭借超薄的设计理念摇身一变成为了“科技美男”经典传奇。如今，联想手机渴望再现这个神话。
　　在联想手机看来，目前30岁以下的年轻用户已经占手机整体市场的六成以上。在数码产品消费方面，“80后”们已经成为了数码产品的意见领袖，而他们的价值观正在影响着各个消费层面、从老到少的消费者。所以，年轻化的趋势将不会只局限于部分细分市场，而是将成为影响整体市场的主流之势。手机产品的设计、应用乃至营销推广都必须迎合年轻一代的需求。
　　联想移动总经理刘志军告诉记者，联想手机希望创造出一种流行的、年轻的“中国风尚”来吸引年轻用户。
　　继去年“粉时尚”和“网娱创意大赛”的手机平民运动之后，联想手机为新产品S系列邀请了在年轻人中颇具人气的大小S作为新手机的代言人，同时将鲜明的中国元素融入广告创意之中。刘志军告诉记者，在设计上，刚刚上市的联想S9手机采用创新的“S”流线设计，并在色彩上将传统的中国原色赋予了现代时尚的气息。
　　显然，色彩元素成为了吸引年轻用户的关键。比如索爱手机产品主要运用白、灰、黑和蓝色调。其S500和T650分别体现的是自然界的颜色和光线。索尼爱立信产品营销负责人史蒂夫·沃克告诉记者：“这款产品希望传递出在季节更迭时，天气轮回中那种常变常新的元素。我们渴望运用人类最新科技来触摸自然的神秘之美和一切真实与不真实的幻想。只有这样，才能抓住年轻人的心。” 


