信息化带来效率革命 佛山政企共造速度经济
　　随着现代信息网络技术的发展，无论政府还是企业，管理模式均发生了巨大变革。
　　对于佛山政府机关来说，信息化渗透在政府办公领域，大大提高了办公效率；而对于佛山众多大小企业来说，信息化则为企业打造了全新的信息平台，让它们实现了商务效率上质的飞跃。
　　依托信息化的网络，佛山还诞生了全国首个综合物流信息平台，对制造业形成了“革命性”的影响。如今，这场效率“革命”仍在进行，继续创造一个又一个的奇迹。
　　【政府公务】
　　手机办公提高行政审批效率
　　调查显示，一般政府单位领导平均每周在办公室里的有效时间不足两天，其中用于公文处理的时间更占不到三分之一，那么到底怎样才能提高公文处理的效率呢？
　　可以说，佛山移动推出的移动电子政务平台使这个难题迅速地得到了解决。
　　手机可实现异地审批
　　王局长出差去北京了，有一份马上要执行的文件要审批。以往这个情况，得调派一个人直飞北京，把文件签好了拿回来。
　　由于王局长最近开通了网上审批功能，只要给王局长打个电话，并将文件通过手机传送到王局长的手机上。几分钟后，审批流程完成。
　　移动电子政务平台的启动，不仅大大节省了政府工作的人力和财力，还有力地推动了政府办公的有效快速地进行。
　　据介绍，为提高政府机关整体公文处理效率，根据市信息产业局的建议，2006年8月，佛山移动电子政府平台选择了11家OA应用情况较好的市直局级单位，开展 “无址办公”的应用。
　　该平台根据佛山市政府机关现有的OA系统，实现了PDA手机移动办公的延伸，为政府机关单位解决“公文审批”、“收发邮件”、“内部公告”、“短信收发”、“通信录”、“日程安排”等功能，使政府工作人员实现随时随地办公，加快了各种行政审批的速度。
　　今年，“无址办公”将向区一级政府部门延伸。据介绍，目前，三水、禅城区政府已明确提出了搭建电子政务平台的意向。三水、禅城区政府用的都是市政府的OA系统，只要增设一个端口，就能直接使用市直部门现有的移动办公平台。
　　推动政府与市民互动
　　此外，移动电子政务平台还提供了政府与市民互动的功能。
　　市民用手机就可查询房产证办理过户、建设审批等行政审批的动态情况，实现最便捷的政务公开与政民互动。
　　政民互动是利用短信、彩信等，实现以较低的成本把政务信息向公众发布，同时也能方便政府能接受到市民的反馈信息。
　　【企业管理】
　　信息化系统快又准
　　现代社会信息化的应用，是保证企业高速度高效率运转的关键。
　　美的的市场可以说是遍布全国各地，在以往，美的总部想要全面地了解大市场的变化情况，就要通过传真、电话汇总销售报表的流程，这样下来，实际上总部只能了解7天前的销售数据。
　　移动信息化应用到美的的销售网络，全国各地的一线销售人员只需通过手机预设的格式，将当天的销售数据和竞争对手的销售情况，准确无误地发送到美的总部的数据端口。
　　美的公司负责人表示，佛山移动信息化系统的应用，让美的全国销售点的日销售数据收集时间由7天缩为1天，大大提高了工作的效率。
　　而佛山移动借助短信技术开发的销售采集应用模块，让原来手工录入数据时3个人的工作量，现在只需1个人就轻松完成，且出错率由10%下降为1%。
　　【政企合作】
　　物流信息平台提高竞争力
　　作为珠江三角洲重要的制造业基地，近年来，佛山将开展电子商务和物流信息化建设有机结合起来，使物流业发展突飞猛进，全市物流业增加收入超过400亿元。
　　依托中国电信“宽带城市”信息平台，近日，佛山正式推出了全国首个综合物流信息平台。业界同时倡议，组建佛山物流信息化推进联盟，提高物流行业整体效率和总体竞争力。
　　据悉，综合物流信息平台向社会提供全面的物流行业的各类供需信息，开辟产业咨询、物流法规、企业名录、市场行情和信息分类栏目，依托佛山宽带城市这一强大的信息应用平台，建立综合物流信息平台，架起了沟通物流企业、仓储企业、生产企业、销售企业的桥梁，可为广大物流企业、中小企业提供综合信息服务，这样使物流的渠道更加通畅，使跨区域的货物跟踪、业务拓展得到了支撑。
　　电信日消费惊喜连连
　　带你亲身体验通信展
　　本报讯 电信日历来是各大运营商争夺的营销契机，在这一天，佛山的消费者将能体验什么服务，享受怎样的优惠？
　　电信：能体验的通信展
　　信息化的校园、小区、酒店客房是什么样子？5月17日~23日，佛山电信将在信息大厦举办“2007年佛山电信行业信息化通信展”，届时有兴趣的市民可以亲临现场进行观摩，亲身体验一下科技创新带来的便利。现场设有四个展区，依次为：“信息校园”、“信息商厦”、“信息化企业”和“数码E房”。各展区均设置成相应行业的虚拟场景，现场还有讲解专员帮你完成“体验”。
　　移动：举行千人长跑活动
　　今日，佛山移动在佛山五区开展电信日千人长跑活动，为电信日摇旗呐喊。如果市民在接力跑沿途路线抓拍到队伍中任何具有佛山移动标识的照片，并通过彩信方式发送到指定端口，均可获赠电子(二维码)电影票；凡是参与互动活动的客户，都可以参加抽奖赠送手机的活动。5月19日、20日，移动各分公司将在营业厅举行现场促销活动，届时会有更多优惠等待着你。5·17期间，佛山移动将开展“绿箱子环保计划”公益活动。据了解，“绿箱子环保计划”是由中国移动在全国范围内开展的一项长期的公益活动，主要是回收废弃的手机及配件。佛山移动将在电信日邀请市民共同参与环保。
　　联通：购机充值大优惠
　　今年是中国联通佛山分公司成立10周年，又赶上一年一度的电信日，优惠活动多多。新开通如意通、如意万众卡(自由卡)的用户可以免费体验两个月的炫铃。世界风用户通过短信申请，即可免费试用“掌上股市”套餐。掌中宽带新开户预付上网费送无线上网卡。从5月21日~6月10日，GSM和CDMA用户，均可享受充值100元话费送50元话费的优惠。另外，购买CDMA手机还能享受三大“礼遇”：购超值手机低至430元，同时获600元话费；购机即送时尚拉杆箱；连环送大奖，精品国内游。
　　让信息通信技术惠及下一代 广东移动大笔投入
　　开求职通 建勤工俭学平台 
　　本报讯 2007年，世界电信日和信息社会日的主题：“Connecting the Young：the opportunities of ICT”(让信息通信技术惠及下一代)。这是近40年来首次将电信日主题聚集在青年身上，可谓意味深长。记者从佛山移动了解到，佛山移动将通过搭建勤工俭学平台扶助贫困学生和通过12580求职通免费向毕业生提供求职信息两项活动，关心青年成长。
　　建勤工俭学平台扶助大学生
　　广东移动将投入专项资金5000万元，在全省范围内为广大青年学生搭建了勤工俭学的平台，面向全省普通高校的学生，招募1万名高校在校大学生，通过勤工俭学方式参与公司服务厅工作。本次勤工俭学活动从现在起至2008年4月。移动公司还鼓励参加勤工俭学的大学生每工作1小时捐助1元给十万贫困中小学生助学，以此引导大学生不仅通过双手获得学费，还能够通过勤劳的双手帮助更需要帮助的贫困中小学生。
　　求职通专人助搜职位信息


