爱立信坚持欧洲3G标准 TD招标中无实质斩获
　　作者：李健 
　　5月10日爱立信总部瑞典首都斯德哥尔摩，面向投资银行和行业分析机构的2007年爱立信资本市场日上，爱立信总裁思文凯将中国3G牌照的发放作为未来一年爱立信业绩最大的变数加以提及，“中国3G(第三代移动通信)牌照将有望在电信改革和TD-SCDMA的测试后发放”，思文凯说，“具体时间并不确定，也不排除中国直接上4G的可能”。 
　　爱立信可能因中国3G中的WCDMA牌照发放获利而使业绩出现巨大变化，不过据包括瑞银在内的部分市场机构预测，中国3G牌照还会继续延期到2008年下半年的奥运之后。 
　　但思文凯坚持，爱立信会继续走WCDMA(欧洲3G标准)的路线。 
　　目前爱立信是全球最大的电信设备提供商，2006年运营收入1778亿瑞典克朗(约合192亿欧元)，在中国占有35%的GSM市场份额，其在中国南京设立的生产基地已成为其全球供应的中枢之一。排在第二位和第三位的是各自由两家公司阿尔卡特与朗讯2006年12月1日合并而成的阿尔卡特朗讯，以及刚在4月1日完成合并正式运营的诺基亚和西门子的合资公司诺基亚西门子网络，2006年运营收入分别约为182亿欧元和171亿欧元。 
　　参加说明会的爱立信中国人士透露，与备受关注的中国移动TD-SCDMA试验网络招标同步、近日正在进行的中国移动GSM网络扩容招标中的工作已经明确。这位人士不愿透露所取得的具体份额，这次中国移动GSM网络扩容项目金额350亿元，远远超过TD-SCDMA实验网络招标的267亿元。 
　　据另外行业人士消息，招标的初步结果是，爱立信份额第一，华为第二，而上海贝尔阿尔卡特(ASB)凭借比较低的价格获第三位，爱立信中标的份额会与其原占有份额相近。在爱立信资本市场日进行当日，爱立信中国公司网站发布了一则无线基站供货100万台的消息，但并不明确这第100万台设备是否签约在中国。 
　　中国移动GSM网络扩容项目被认为是中国移动在3G面前做两手准备，TD-SCDMA网络效果如果令人满意，则全力发展TD-SCDMA，否则就退守GSM和其技术发展演进的WCDMA。 
　　消息人士透露，与之前传言爱立信在中国移动TD-SCDMA试验网络招标中站于中兴通讯身后不同的是，爱立信在中国移动TD-SCDMA试验网络招标中并无实质斩获。爱立信会依旧坚持在WCDMA，而未来，WCDMA和TD-SCDMA的技术演进会重合在3.5G(第3.5代移动通信)的HSPA，能比第三代移动通信网络提供更高的传输数率。
    相关报道：
    爱立信称TD手机不值得投入大量资金研发
 


