手机电子商务市场3年后将破76亿元
　　近日，在广州举办的“信息化大讲堂”上，著名电信专家舒华英教授等业内人士均表示，手机移动商务将把数亿持有手机的农民带入电子商务领域。政府应该努力改善法律、政策和社会诚信环境让移动商务加速发展。
　　在广东省信息产业厅主办，广东移动协办的“信息化大讲堂”上，著名电信专家舒华英教授指出，移动商务在中国具备巨大的发展潜力。他说，据相关资料估计，中国移动商务到2010年将会达到76亿。中国移动商务发展潜力巨大，以广东移动为例，其用户数量已经超过了日本个别著名运营商的全日本用户。舒华英教授特别指出，中国庞大的农民群体电脑使用率较低，一旦廉价方便的手机作为电子商务的终端，那就等于将庞大的农民群体带入电子商务市场。统计指出，目前中国已经有高达4.8亿手机用户，手机使用率远远高于台式PC。
　　舒华英教授还认为，目前移动商务的制约还比较多，例如金融体制上的欠缺、法律环节的缺失、国内信用环境不佳、技术安全问题等。舒华英教授还特别指出，政府部门应该减少政出多头，尽可能创造环境加速移动商务发展。
　　另一与会嘉宾，TOM易趣首席运营官施茜则认为，鉴于传统互联网上已经从用户群到物流环境都为手机移动购物打下了基础，移动购物发展的环境与多年前互联网购物环境相比已经大为改善。
　　时报记者 潘敬文 


