信产部敦促电信业改善用户满意度
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国版3G(第三代移动通信技术)大规模试验正如火如荼，3G牌照发放却依然是一团迷雾。昨天，出席2007年中国移动通信产业高峰论坛时，信息产业部副部长奚国华重申：虽然中国3G实施在技术上已没问题，但发牌的时间表依然没有确定，而发牌与否的关键则在于如何有效扭转当前的竞争格局。
　　“现在我们国家使用3G的条件已经基本成熟了，但是它不仅仅取决于技术，还有竞争格局的优化。”在众人的企盼中，官方口径滴水不漏。
　　不过，奚国华强调，现在中国电信业的竞争有些“失衡”，要借3G牌照解决这个问题，“目标是要形成有效竞争”。他透露，这项工作目前正在研究中，还没有结论。
　　论坛上另一个引人关注的话题是4G。尽管现在我国3G还没有正式启动，海外很多地方却已“郁郁葱葱”，而对4G(第四代移动通信技术)标准也已经开始了“势力范围”的划分。
　　“当前新一轮移动通信国际标准的竞争即将开始，形势很紧迫。”奚国华鼓励相关企业和高校尽快提出我国新的发展战略。
　　知识产权争夺的最高形态就是标准的争夺，实际上也是对未来产业主导权的争夺。从1G、2G时代开始，由于缺乏自己的技术专利，中国不得不付给国外厂商巨额的专利费，这也是中国力挺TD这一本土3G标准的主要原因。记者了解到，为谋求4G标准战略，此前中国移动通信标准化协会专门成立了“未来移动通信论坛”。目前该论坛已吸纳了三十多家会员。
　　时间相当紧迫　　中新网4月26日电 信息产业部近日发布全国电信用户满意度指数测评结果，并敦促各电信运营企业，认真参阅研究分析报告，针对用户反映强烈的电信服务热点问题，结合企业各项经营活动，针对导致用户不能放心享用电信服务、满意度不高的关键环节，深入分析原因，切实改进电信服务工作，着力营造健康、和谐的电信消费环境。
　　根据《电信服务质量用户满意度指数评价制度》以及中国电信服务质量用户满意度指数(TCSI)测评方案，信息产业部委托多家第三方机构，于2006年11月至2007年1月期间，对中国电信、中国网通、中国铁通的固定电话业务，中国移动的移动电话业务，中国联通的C网、G网移动电话业务，中国电信、中国网通的互联网宽带接入业务共计8个项目进行了用户满意度测评。测评采用概率抽样方式在电信用户中选取9万多个被访问对象，并对其进行电话访问，从而完成2006年度全国电信服务质量用户满意度指数测评工作。
　　《2006年度全国电信服务质量用户满意度指数测评调查分析报告》表明：
　　——2006年度全国电话用户满意度指数为77.9分，比2005年提高0.9分，与国际国内各个行业相比属较高水平。其中，固定电话用户满意度指数为79.9分，比去年提高1.6分，移动电话用户满意度指数为76.3分，与2005年持平。
　　——中国电信、中国网通和中国铁通的固定电话用户综合满意度分别为80.2、79.6、79.1，中国移动的移动电话综合满意度为76.7，中国联通的C网和G网移动电话的综合满意度分别为75.6、75.2。中国电信和中国网通的宽带接入业务综合满意度分别为65.7、70.3。
　　——中国电信固定电话用户满意度由去年78.3分上升到80.2分，上升幅度最大，中国铁通固定电话用户满意度提高了1.5分，中国网通宽带业务用户满意度提高了1.3分，增幅也较大。


