中国移动举办绿箱子环保计划517特别行动
　　为迎接2007年世界电信和信息社会日，发动广大手机消费者积极参与绿箱子环保计划，共同支持环保，支持绿色奥运，中国移动5月16日在北京开展了绿箱子环保计划517特别行动。“绿箱子环保计划517特别行动”以“携手你我，让希望代代相传”为主题。
　　当前，电子垃圾污染问题，已成为环保人士关注的新热点。根据信息产业部发布的最新统计数据显示，中国目前的手机客户已达4.8亿，手机更新换代频率的提高也使得废弃手机的产生速度越来越快，废弃手机及配件大多被当作普通垃圾投入垃圾桶中并随生活垃圾一同处理。庞大的电子垃圾产生数量加上不正确的电子垃圾处理习惯，对环境造成的威胁可想而知。
　　为解决这一问题，中国移动通信在2005年12月，联合摩托罗拉、诺基亚共同发起了公益环保联合行动“绿箱子环保计划”。自活动正式启动以来，得到了众多手机生产企业和消费者的关注与支持。
　　为了进一步倡导通信环保时尚生活，规范并完善回收体系，中国移动专门举办此次“绿箱子环保计划517特别行动”。
　　对此，中国移动通信集团沙跃家副总裁表示，“绿箱子环保计划”是一项长远的计划，有利于更有效地唤醒公众的通信环保意识。目前，“绿箱子环保计划”已成为多方参与的联合行动，随着越来越多企业、消费者的参与，“绿箱子环保计划”将进一步激活废弃手机及配件回收处理链条的各个环节，形成循环经济下健全的废弃手机及配件的回收体系，为实现国家“十一五”规划中的建设资源节约型、环境友好型社会贡献一份力量。(任定保) 


