思科与移动网通建行在美国签署1亿美元协议
　　【eNet硅谷动力消息】2007年5月18日消息，思科中国公司今天宣布，在由中国商务部副部长马秀红女士率领的中国贸易投资合作促进团访问美国期间，思科公司积极参与了中美双方所组织的一系列重要经贸合作活动，分别与中国网通、中国建设银行和中国移动等中国企业签署了总额逾1亿美元的合作协议。 
　　5月9日，在旧金山举行的“中美项目签约仪式暨中美高科技合作论坛”上，思科公司分别与中国网通、中国建设银行签署了两项重要协议。根据这两项协议，思科公司将向中国网通提供业界领先的数据网络设备及服务，助力中国网通2007年度IP骨干网及城域网扩容工程；思科公司还将参与建行2007-2008年度的总行数据中心及网络优化、骨干网改造和备份中心等大型项目建设。在5月14日于芝加哥举行的第二轮签约仪式中，思科公司又与中国移动签下了包括产品、服务和“思科网真及IP Over WDM”等重大项目建设在内的一系列协议。 
　　在旧金山和芝加哥两地出席签约仪式的思科系统(中国)网络技术有限公司总裁林正刚先生高兴地表示：“思科公司十分荣幸地成为本次中美经贸签约的重要参与厂商。我们与中国网通、中国建设银行和中国移动保持着良好的合作关系，并一直致力于成为它们最为信赖的战略合作伙伴。此番签约，不仅代表了这些企业对思科全球领先的技术、产品和解决方案的充分认可和信任，也显示了思科致力于长期服务中国市场和中国客户的坚定承诺。” 
　　林正刚先生表示，中国市场对于思科公司而言，具有举足轻重的战略意义。思科一直积极参与和帮助中国的信息化建设，推动中国经济高速健康的成长。与此同时，思科也希望能为建立和谐良性的中美经贸关系尽绵薄之力。 
　　今天的网络已经不仅仅是一个技术平台，它作为一种改变和决定未来的力量正在不断深入到社会经济生活的各个层面，让每个国家、地区、企业和个人都有能力在这个平台之上通过创新改变自己的竞争力和命运。思科公司在中国倡导“新网络、人为本”的创新理念，将帮助中国构建以人为本的新网络，对中国商业环境的良性发展发挥日趋重要的推动作用。 
　　自1994年进入中国以来，思科不仅将先进的网络技术、产品和领先的理念带入中国，也通过大量直接和间接投资推动了中国创新产业的发展，成为中国十几年信息化历程的积极参与者和重要见证者。思科中国研发中心是其全球主要研发机构之一；全球25%以上的思科产品在中国生产制造；同时，思科还投入超过7亿美元设立风险基金，投资了40多家中国的企业，在资金、战略和营运上携手这些企业共赴创新之旅。 


