骗子盗办全球通　广州移动损失200余万元
　　本报讯 (记者 陈球　实习生 卢颖  通讯员 穗法宣) 冒用他人身份证件办理入网手续，再将移动电话卡交给他人在境外使用并从中牟利，最终致使移动公司损失200余万元。近日，广州市中级法院对该案进行了公开审理，被告许焕聪最终因诈骗罪被判处10年有期徒刑。
　　今年29岁的许焕聪出生于广东省海丰县。据检方指控：2006年4月25日至5月4日，许焕聪与他人使用非法取得的本市居民身份证冒充持证居民本人，在广东移动通信有限责任公司广州分公司属下的多间营业厅办理了65张全球通智能卡，并通过互相交叉担保开通了国际漫游业务。之后，许焕聪再将办好的智能卡交予一外国人并从中获利。5月11日，许焕聪与他人来到移动公司中山三路营业厅重施故伎时被抓获，公安机关从其身上当场缴获了6张当日办理的全球通智能卡。
　　经公安机关查明，被告人利用移动公司的漏洞，以交叉担保的方式，用24个人的身份在该公司的营业厅总共办理了71张全球通卡，并且全部开通了国际漫游，其中部分号码已经产生了异常高额的话费。经查，截至5月15日，已开通的全球通智能卡中的62个号码在境外漫游使用产生欠费共人民币2277326.9元。
　　广州中院审理后认为，被告人许焕聪以虚假、冒用的身份证件办理入网手续并将移动电话卡交给他人在境外使用，造成电信资费损失数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。鉴于被告人许焕聪在犯罪中所起次要作用，是从犯，且认罪态度较好，依法应从轻处罚，最后以诈骗罪，判处其有期徒刑10年，并处罚金10万元。 


