中国移动整合设计资源透视
　　2006年下半年，中国移动旗下的河北、重庆、山东、上海、安徽、黑龙江、新疆、陕西和内蒙古9省区市设计院正式更改企业名称，成为中国移动通信集团设计院有限公司法人主体下的分支机构。
　　这不是一次简单的企业更名，而是中国移动对全集团设计资源前所未有的大整合。此次整合也引起了业内外人士的热切关注和强烈兴趣。在3G到来的前夜，中国移动为何要打破现有格局，进行全集团的设计资源整合？整合会给中国移动设计实力带来怎样的变化？对中国移动的发展有何意义？
　　势在必行——三大因素促成整合
　　“进行全集团设计资源的整合，是落实‘一个中国移动’战略的必然要求，是设计院持续发展的必然选择，也是通信设计市场竞争的必然结果。”在中国移动设计院院长章向理看来，“整合，势在必行。”
　　从中国移动整体发展而言，迫切需要一支实力雄厚、服务到位、具有重大影响力的一流咨询设计队伍，在网络规划、投资决策与管理咨询、工程设计监理、项目后评估等方面进行强有力的技术支撑。但在资源整合前，中国移动旗下的10家设计院各成一军，不仅资源较分散、发展不平衡、机制不统一，没有形成“一个中国移动”的合力，而且各院之间甚至还存在着竞争，造成了一定的资源内耗，因此对中国移动的整体技术支撑也难以到位。要解决1+9<10的问题，实现资源的最优配置，中国移动必须进行设计资源的整合，打造一支拥有强大咨询设计能力的支撑队伍。
　　从各地设计院和设计人才的发展来看，也需要进行资源整合。河北、重庆等9家设计院受技术力量和地域的限制，通常仅作为当地移动公司的一支技术支撑力量存在，因主营业务与运营企业不同而存在被边缘化的风险。而且，薪酬制度、员工管理都依据运营商的模式，而不是按照设计院的专业要求进行，不利于设计院实现持续发展。因此，分散于各地的中国移动设计院需要通过资源整合，改变原有的经营管理模式，给员工创造良好的发展环境，促进中国移动整个设计队伍的发展。
　　此外，目前国内有200多家信息通信咨询勘察设计企业，而且各大运营商都已经拥有自己的设计院，市场竞争十分激烈。中国移动迫切需要进行资源整合，壮大整体设计力量，统一资质、统一质量、统一管理、统一形象，提升在国内咨询设计市场的影响力和竞争力。
　　基于对中国移动长远发展的考虑和各设计院现实问题的分析，2006年初，中国移动党组作出决定，以中国移动设计院有限公司为主体，对位于河北、重庆、山东、上海、安徽、黑龙江、新疆、陕西和内蒙古的9家移动设计院进行资源整合，以充分实现人才互补、技术互通、资源共享。
　　快马加鞭——六个月顺利完成整合
　　整合从来都不是一件容易的事情，何况此次整合涉及中国旗下10家设计院，辐射面大、牵涉人多，而且各院发展十分不平衡，历史状态、技术水平、人员层次等都差距较大，其中既有50年历史的老设计院，也有成立没几年的年轻设计院；更难处理的是，这10家设计院的企业体制不尽相同。
　　可以预见，此次整合将面临着不小的挑战和困难，但中国移动集团党组给予的整合时间，只有6个月。对于此次整合的主要操盘者——中国移动设计院的管理层而言，这是对班子管理水平、执行能力的一次大考验。
　　为确保整合工作顺利有效进行，中国移动通信集团公司专门成立了由计划部、财务部、发展战略部、人力资源、综合部等部门相关人员组成的领导小组。中国移动设计院专门成立了人力资源组、综合组、财务组、生产业务组、技术组、信息化组6个专项小组，分别从人力资源、法律事务、资产处理等方面确保整合的顺利进行。值得一提的是，在整合期间各院的生产经营一刻也没有放松，依然有条不紊地进行。
　　对于各设计院不同企业体制的问题，章向理院长解释说：“这确实是个棘手的问题，如何才能高速、有效、合法地进行整合，我们讨论了多种方案，最后决定采用注册新的分公司的整合模式，根据各企业的具体情况采取不同的操作方式。”
　　记者了解到，经过2006年上半年有计划分步骤的紧张运作，国家商务部于当年5月29日正式批准中国移动设计院在河北、重庆、山东、上海、安徽、黑龙江、新疆、陕西和内蒙古等9省区市设立分公司的请示；6月，新公司的工商注册工作完成。至此，9省区市设计院的人员整建制转入中国移动设计院在各省区市设立的分公司，中国移动全集团设计资源整合工作顺利完成。“在整合工作中，设计院得到了各省区市有限公司、存续企业和分院的大力支持，特别是在与当地政府的沟通和相关法律事务处理中，他们承担了大部分的工作。”章向理表示，“集团上下协同作战保证了此次整合按时、顺利完成，而这正是‘一个中国移动’精神的体现。”
　　1＋9>10——整合效应日渐凸显
　　“整合仅仅是开始，如何让1＋9>10才是最重要的。”在章向理院长眼中，这个不等式才是真正合乎企业发展逻辑的，而且是必须做到的。事实上，这个不等式也在实践中得到了证明。
　　记者了解到，整合后的中国移动设计院整体规模效应凸显，员工增加到2222人，其中大学本科以上学历的超过75%，专业技术人员比例超过88%，拥有全国设计大师4人、一级注册建筑师13人、一级注册结构工程师19人以及一批我国信息通信行业的知名专家；业务覆盖范围更加广泛，本地化服务更加深入，资金使用效率得到了迅速提高。无论是企业规模还是业务收入，中国移动设计院都确立了在国内通信设计企业的领先地位，为设计院向中国移动提供更高质量、更高水平的咨询服务提供了坚实保障，也为成为同行业一流咨询设计企业奠定了基础。
　　更重要的变化是，中国移动的设计资源得到了有效集中和优化配置，各分公司和中国移动设计院总部之间逐渐实现了人才互补、技术互通、资源共享，整体设计实力得到有效提升，对中国移动整体支撑服务能力进一步加强。现在，总部对各分公司进行集中化管理，统一调配各项资源，加强技术交流与培训，推进了各分院咨询设计的标准化、流程化和规范化，促进了设计院人力资源工作的规范化、专业化和精细化。目前，中国移动设计院已经成为主营业务清晰、专业类别齐全、组织机构完备、技术力量雄厚的一流设计咨询企业，品牌影响力不断扩大，对优秀人才的吸引力也不断提升。有关数据显示，资源整合后，中国移动设计院完成中国移动设计工作的比例从36%迅速提高到50%。对于9家分院而言，2005年财务状况较2004年呈现下降态势，但2006年整合后均呈现两位数的增长。中国移动设计院用客观的经营数据证明了1＋9>10的不等式。
　　“整合后，设计院的整体规模变大了，实力增强了，但‘形合’仅仅是开始，更重要的是做到‘神合’，最终实现整合效应的最大化。”章向理院长对已取得的整合成果并不满足，“2007年，设计院将从企业文化、组织架构、经营体制、人才激励等多方面入手，切实增强设计院的软实力和影响力。”
　　(本报记者 邵素宏 武聪 人民邮电报) 


