电信网通正式启动TD招标 扩容保定青岛TD网
　　新浪科技讯 4月15日，知情人士向新浪科技独家透露，中国电信和中国网通已经开始启动了在保定和青岛两城市的TD-SCDMA网络扩容设备招标，两地各计划增加100个宏基站及其它基站。
　　开始招标工作
　　知情人士透露，上周末，中国电信和中国网通已召集3家相关系统设备商秘密开会，通报相关情况，并启动招标程序。其中，中国网通的会议地点在北京西部一家宾馆。
　　据悉，上周末中国电信和网通召集的会议中，已经开始发出技术澄清标书，相关系统设备商必须在本周这一两天内答复。
　　与中国移动TD-SCDMA网络建设一样，中国电信和中国网通分别承建的保定和青岛两地的TD-SCDMA网也计划在10月底完成，完成网络建设和开展业务验证的时间是相同的。只不过，这两个地方的TD网络基站和系统部署的数量相对要少一些，所以工作可能相对简单，启动的时间也略晚于中国移动。
　　中国电信和中国网通去年在两地的TD-SCDMA试验网采用的是指定设备商的方式，分别是在保定，由鼎桥和大唐提供设备；在青岛，由大唐和中兴提供设备。
　　知情人士向新浪科技独家表示，此次仍将是这三家厂商提供设备，但具体各家占的比例份额将通过招标形式来进行，并且仍将采用与中国移动一样的形式：先进行技术澄清，回答技术细节问题；然后开始商务谈判，商讨设备配置和价格等问题。
　　市场形象之争
　　知情人士透露了一些竞标的细节。据悉，此次两地TD-SCDMA设备招标涉及的宏基站数额约为100个。之所以数额不多，是因为保定和青岛城市规模不大，而且已经经过了去年的一轮建网。
　　据悉，去年，中国电信在保定部署基站104个，其中大唐提供54个左右；网通在青岛部署基站150个左右，中兴和大唐基本上各一半。
　　三家厂商此次到底各自占有多大的份额，要通过竞标的过程来确定。由于此次招标数量不大，金额有限，因此，三方基本上是市场形象之争。由于此前，中兴通讯和大唐在中国移动的TD-SCDMA设备招标中力拔头筹，显示两家厂商对招标准备得更充分，对招标的规律摸得更透，因此，局面显然对鼎桥不利。(银刀) 

　　相关新闻：
　　中移动5月再议TD手机 外资品牌全面介入
　　中移动TD招标战解密：四个部分依次展开
　　TD招标难解大唐移动资金链条



