美林称联通间接承认出售C网 A股股价涨停

　　本报记者 张韬
　　关于中国联通分拆的传闻再次成为投资者关注的焦点。日前美林指出，于上月底举行的分析员会议上，联通已间接承认将出售旗下CDMA网络，而其他官员所发表的言论也意味着行业重组可能即将发生。受这些消息影响，中国联通(600050.SH)在盘整多日后，昨日封至涨停 ，并创出历史新高6.35元。但与联通A股受追捧形成强烈反差的是，联通红筹(0762.HK)昨日平盘报收于11.68港元。
　　昨天，记者致电联通，相关部门并未对分拆传闻做出任何正面回应，只表示，联通股价的异动完全属于资本市场的行为，联通内部并未有任何关于分拆的正式说法。
　　关于联通分拆的传闻起源于联通内部C网与G网(GSM网络)的市场部门完全分开经营。这样的一个行为，让一直众说纷纭的电信重组方案似乎水落石出。此外，导致联通分拆呼之欲出的外部原因是相关高层的表态。不久前，国资委发布《2006年规划发展工作回顾及2007年重点工作思路》，明确指出今年将促进电信企业重组。
　　而中国电信(0728.HK)日前发布公告称，将在近日发行不超过400亿元的债券。关于此次融资，有分析称这是中国电信为收购联通C网做准备。
　　虽然各方表态以及相关传闻漫天，但电信重组带来的联通分拆可能还有待时日。
　　东方证券分析师吴飞在接受记者采访时表示，政府相关部门对具体什么时候，采取什么方式进行电信重组还没有定论。关于中国联通分拆的传闻是从香港市场传过来的，但沪深两市的表现迥异。联通红筹股价纹丝未动，而沪市联通A股的表现却夺人眼球。
　　吴飞认为，此次联通A股(600050.SH)涨停不应仅仅看作是市场对于联通分拆的一个反映。三大因素促成了联通A股的大涨。首先当然是分拆预期；其次是联通基本面的改善，这可以从联通的年报和一季度报表中看出端倪；另外就是A股市场牛市氛围浓烈，而此前联通A股也已技术性调整了较长时间。
　　此前，不少投行也预测，联通的分拆不会很快进行。4月23日，瑞银发表研究报告指出，内地电信业重组最快也要年底才能实行，若不能如期进行的话，更有可能将计划推迟1至2年，任何延迟将会有利于中国移动(0941.HK)，对中国电信(0728.HK)及中国网通(0906.HK)则不利。而摩根大通的高层也公开对外预测，中国电信网络重组或将再度推迟，3G业务的全面整合将迟至明年方可完成。

    相关报道：
    联通为首通信板块大涨 上证综指突破4000点关口



