信产部：电信用户满意度未满80分
　　本报讯 (记者 徐瑞哲) 历时3个月对全国9万多用户抽样电话访问后，信息产业部日前公布电信用户满意度指数测评结果：全年度电话用户满意度为77.9分；其中移动电话用户为76.3分，互联网宽带接入业务满意度为67.4分。这三项指数均未满80分，与受访用户平均90分以上的“质量预期”仍有差距。
　　该分析报告表明，全国电话用户满意度指数较上次提高了0.9分。固话三大运营商——中国电信、网通和铁通用户满意度分别为80.2、79.6、79.1，其中中国电信提高了1.9分，升幅最大。在手机用户评价中，中国移动满意度为76.7，中国联通CDMA网和GSM网的满意度分别为75.6、75.2。相对电话业务，宽带业务满意度较低，中国电信和网通的满意度分别为65.7和70.3。其中网通升幅较大，提高1.3分。
　　针对手机短信服务问题，信产部还重点检查“移动信息服务(SP)企业”，涉及10省市800多家短信提供商，发现部分企业仍在进行虚假宣传、诱骗订制、强行订制等。据信产部提供的名单，上海激动通信有限公司和上海金汇信息系统有限公司均存在利用互联网虚假宣传的违规行为，已被责令整改。
　　信产部提示用户举报不良短信已有专门受理渠道。中国移动用户收到此类信息，可转发至10086999或拨打10086举报；中国联通用户若在信息服务业务订制、取消、咨询及投诉中遇到障碍，可拨打SP监督电话10109696。 


