董事会杂志：日韩3G产业链是怎么赢的
　　日本采用了与国际不接轨的本国标准—PDC，这使得国外企业很难进入日本市场，政府出面购买高通的专利，组织国内科研机构与制造业投入技术与产品开发
　　文/袁璐
　　“2007年10月底前，位于全国10大城市的TD-SCDMA试验网将全部建成;2008年，国产3G标准将正式进入运营阶段。”这是TD产业联盟秘书长杨骅明确给出的国内3G进度表。
　　随着2008年奥运会的来临，中国即将兑现3G服务的承诺，3G也成为我国电信企业竞合的焦点。如何在这个竞合舞台上取得稳定的市场地位，日本、韩国的经验值得借鉴。
　　日、韩在3G领域拥有较欧美更成功的经验，这与他们独特的企业组织结构和运作方式密不可分。3G时代比2G时代产业链组成更加复杂，行业的跨度更大。在这种情况下，日韩企业在财团体制 下强大的产业链组织功能为他们在3G的发展赢得了先机。
　　从2002年初开始，日、韩等国家纷纷顺利平滑地完成了由2.5G到3G(The Third-Generation Communication System，第三代通信系统)的过渡，迅速迈入了3G时代，创造了从颁发第一张频率证书到在全国范围内建立起覆盖率达95%以上的通信网络，仅耗时近六个月的业界神话。
　　日韩3G业务发展渐入佳境，截至2006年6月，日本3G用户达到4900万户;韩国有CDMA20001XEV-DO用户为1380万户，CDMA20001X用户为2700万户。两国数据业务的使用次数更加频繁，业务贡献收入也越来越大，形成了FOMA、NATE、Live等影响力大的品牌，提供了丰富多彩且得到用户认可的业务。
　　日韩后来居上的启示
　　在1G和2G时代，中国因为缺乏核心技术和自主知识产权，仅仅在购买国外核心设备和缴纳专利使用费上花费就超过7500亿元。在终端领域，中国上马GSM和CDMA挽救了诺基亚、摩托罗拉的手机终端，铸就了爱立信的成功，更是成就了三星的辉煌。在中国市场上演着八国联军再战义和团的一幕，国外手机以性能、设计和质量上的优势稳稳地占领着中高端市场，并不断向低端市场渗透，而国产手机仅仅靠价格优势徘徊在低端市场。
　　为了实现我国从信息产业大国向信息产业强国的转变，我国通信产业的发展需要以国家战略作为驱动力，以战略驱动研究与开发，再来推动应用的发展。日本、韩国通信和信息技术的后来居上也是政府和财团战略驱动的结果，新中国基础工业的构建也同样如此。在日本和韩国，科技一般都是在启动阶段由政府推动，但很快就由财团企业接手，利用经济和市场的力量推动前进，以战略驱动研究与开发，再来推动应用的发展。
　　日本在2G产业发展时期未能在国际上处领先地位，为了给本国的企业提供发展的机遇，日本采用了与国际不接轨的本国标准—PDC，这使得国外企业很难进入日本市场，本国市场为本国制造业提供了发展的空间。通过国内PDC市场的培养，日本企业逐步形成了移动通信技术与产业的实力，在3G标准制定之初开始进军国际市场。
　　原在2G国际市场鲜有作为的日本企业，在3G国际市场上表现出咄咄逼人的实力，日本住友财团的日本电气(NEC)等企业不仅为本国和欧洲WCDMA网络提供了大量设备，也开发生产出了多款3G手机，目前已经在亚洲和欧洲的3G手机中占据主要位置。住友财团的松下、三洋(SANYO)、三和财团的夏普(SHARP)、三井财团的索尼(SONY)和东芝、三菱财团的三菱电机等企业都在手机开发设计生产方面具有雄厚实力。日本的手机芯片产业也处于世界领先地位。封闭的2G市场的培养，为其在移动通信网络和终端设备方面形成强劲的研发实力和产品优势提供了可靠保证。可见，日本3G产业发展整体领先的明显和日本在2G时代发展起来的完善产业链有着直接密切关系。
　　韩国是另一个移动通信产业具有后发优势的国家。韩国在2G产业发展初期，由于在移动通信领域尚未形成标准与技术地位，为推动本国企业在移动通信领域的发展，韩国政府采用了当时处于弱势的CDMA，并由于政府出面购买高通的专利，组织国内科研机构与制造业投入技术与产品开发。开发出全球第一个大规模CDMA商用网络市场，并培养出三星、LG等一批移动通信设备与手机制造企业，本国企业占居了韩国2G主要市场。
　　在国内获得成功后，韩国企业开始进军国际市场，目前三星、LG等企业已成为国际主要的CDMA设备与手机提供商。在此基础上，韩国通过政策的积极引导，创造了良好的产业发展氛围，为3G的发展铺平了道路。韩国的移动运营商通过兼并重组数量从5家减少到目前的3家:SK电信、KTF、LG电信。
　　韩国企业如三星财团、现代财团、LG财团形成了涵盖核心芯片、零部件、终端机、系统及服务等全方位的研发与制造能力，其强大的技术实力成为推动韩国移动通信产业发展的核心动力之一，同时也是韩国企业在国际市场中取得领先的重要因素。目前韩国LG财团的LG电信的3G网络采用的都是其财团企业LG电子的设备，SK电信的3G网络设备由三星财团的三星电子提供，KTF的相当部分3G网络设备也是由三星电子提供。
　　韩国厂商在手机设计和制造方面具有很强的实力，其中三星和现代手机的销售量都已分别占据全球第3位和第5位。韩国手机更受本国用户的喜爱并占据了本土市场的80%以上，诺基亚甚至不得不在2003年初因开拓无力而退出韩国市场。韩国移动运营商、手机制造商和内容提供商等，通过战略联盟与竞争性合作，建立起良性互动的移动通信产业链。这些都使得韩国3G产业得到健康迅猛的发展。
　　其实中国3G牌照迟迟不发放也是出于国家战略的考虑，中国3G标准TD-SCDMA虽然是国际承认的三大3G标准之一，但是在一定时期内技术还不成熟，产业链的建立完善还需要一个时间。经过多年的努力，我国发展TD的条件已基本成熟，TD牌照未发，建网行动却在奥运十城市全面铺开。不久前，中国移动的TD-SCDMA招标已经启动，这意味着政府真如业界所建议，采用了不发牌照的TD软着陆策略。
　　3G大产业链格局
　　在3G时代，客户的消费虽然依然以语音业务为主，但是数据增值业务的地位大大提升了。因此在语音业务基本同质的情况下，运营商之间竞争的焦点将是以客户需求个性化、业务多样化、多媒体和高速接入等为主要特征的数据增值业务，且运营商业务对终端要求也趋于个性化。这些变化决定了一个新的产业链要在多方互动的过程中成长，其中包括电信运营商、系统设备商、软件服务商、内容供应商、内容集成商、终端制造商和客户。产业链的加长、环节的增多必然导致协调困难的加大，这就要求各环节的沟通比2G时代更加紧密。
　　第三代通信系统(3G)代表随时随地的高速无线宽带接入，这种看似简单的描述带给普通人或许是生活方式的改变，这就像互联网带给我们的变化一样。3G将使电信企业的步伐迈出行业范畴，进行跨行业的融合。正如韩国鲜京财团的SK电信，在与娱乐、广电、汽车、金融、文化等行业进行广泛的合作，现在已能够把自己的新技术纳入融合后的产业链，为自己的用户群提供更贴心的服务。
　　3G带给人们的是大产业链格局，在这种格局下，日本、韩国的财团机制将发挥巨大作用。白益民在他《三井帝国启示录》一书中写道，21世纪的今天日韩财团的核心企业综合商社，早已不是人们印象中的贸易公司的形象，但依然在信息社会中综合商社依然承担着产业组织者的功能。随着产业细分的加剧，在产业链每一个环节上的企业已经无法独立生存，综合商社这种组织功能显得越发重要。
　　以三井物产为例，这家日本最古老的综合商社，面对这种大产业链格局，其实早已开始自己的布局。早在1984年，三井物产就成立了信息产业本部，到现在已经投资了165家信息类企业，拥有关联子公司35家，涵盖IT信息产业的所有流通领域，三井物产正在整合全球资源为相关制造业企业提供最强有力的支持，在产业链时代发挥产业组织功能。 
　　大产业链因为涉及很多行业，无法一一列举，就拿3G时代颇有影响力的移动支付来看。日韩财团在移动电子商务和移动支付发展方面处于全球领先地位。早在1999年，日本NTT DoCoMo即推出i-mode手机互联网服务，并获得巨大成功。i-mode服务使得日本消费者逐渐转变观念，不再将手机仅仅作为一种通信工具，而是一种“生活方式”工具。当消费者习惯了用手机来做通常在PC上所做的事情时，如收发电子邮件、浏览网页、下载音乐、玩电子游戏等，再让他们接受手机支付功能，自然相对容易得多。面对庞大的潜在消费人群，商户也乐于参与受理手机支付。NTT DoCoMo甚至为安装受理移动支付POS终端的商户提供补贴。为发展移动信用卡业务，NTT DoCoMo于2005年4月同三井住友金融集团(SMFG)及其旗下的三井住友卡及三井住友银行公司结成战略联盟，并斥资980亿日元(9.25亿美元)收购三井住友卡34%的股权。在联盟中，三井住友卡负责建立受理手机信用卡支付的基础设施,包括在签约商户安装POS终端，并将其现有信用卡业务同NTT DoCoMo的手机信用卡业务合并，推广手机信用卡;而三井住友银行公司则负责开发兼容手机支付功能的ATM。而NTT DoCoMo的手机信用卡系统则主要基于三井财团另一关系企业索尼的FeliCa非接触式芯片技术。
　　韩国财团企业在移动支付也不落后于日本，他们除了与本国金融业密切合作外，还积极发展海外业务。早在2004年，韩国鲜京财团的SK电信即实现M-bank(Moneta服务是一种“网站和手机都能自由使用的有线、无线的综合服务”)在中国北京和上海的漫游服务。2006年6月20日，鲜京同中国联通达成战略联盟框架协议，向联通投资10亿美元。鲜京同联通的合作是否会给中国移动支付和移动电子商务的发展带来变数？我们将拭目以待。
　　3G产业由移动通信运营业、网络和终端设备制造业、移动增值业、内容提供、芯片以及软件、系统集成、仪表仪器、电子元器件等行业紧密关联组成。完善的3G产业需要在产业链的各个环节都具备适度规模和竞争，并拥有核心知识产权和自主研发能力。就像一辆车要快速前进不能只靠一个轮子跑得快，3G产业的发展同样需要整体配合，协同并进。忽略其中任何一个环节都将影响到整个产业链的发展。
　　中国3G之路任重而道远
　　虽然中国3G牌照的延迟发放和TD 软着陆，为中国企业赢得了发展的良机，但一个产业要真正强盛有三个最基本的条件，除了内需外，还需要一条完整的产业链和自己能够控制的核心技术，以及至少一家龙头企业作为整个产业的核心，产生强大的带动力。目前就3G产业中国内需市场拉动的规模效应非常突出，而且长期来看它的优势也不会削弱，但我国在另外两个方面都比较弱。
　　特别是手机终端更是中国企业的软肋，“相当数量的通信企业还停留在贸-工-技的原始阶段，除了海信、联想等少数企业外，国产手机还没有形成大规模介入TD研发的局面。”一位TD联盟核心厂商人士说，“国产手机仍耗费重金，把注意力集中在美女明星代言、花哨外观、购买模具代工等等短期得利的方向上。” “普天东信以手机起家，一直在加工制造业，与摩托罗拉等外国企业的代工订单一签就是好几年，仅仅赚取加工费。”这位人士忧心忡忡地进一步指出，“越是产业链的最下端，受外资依赖和影响越强，看不到整个产业链的重要性。”
　　中国发展3G产业需要客观分析，理性思考和全盘组织规划。中国3G产业的健康持续发展需要一个良好的产业环境，需要国家积极的政策引导和宏观调控，实现3G产业的合理布局。同时还要充分发挥市场的作用，通过有序竞争促进技术创新和技术进步，提高服务质量。
　　中国更应借鉴日韩等国在产业组织、技术培育等方面的经验，借3G发展之机，全面提升我国通信产业的整体实力，打破发达国家在核心技术和产品上的垄断，摆脱在该领域一直落后于发达国家的局面，增强中国企业和产品的国际竞争力，使中国在3G时代真正由信息大国转变为信息强国。
　　中国现在的产业链组织方式多是以技术和产品为中心，短时间内形成的松散产业联盟，严格来说这种产业联盟是缺乏竞争力的。日本、韩国以综合商社和主办银行为核心的财团体制则是以稳定的组织关系培育出有利于技术革新和产品市场化的温床。这种产业链体制一旦形成，技术和人才就可以最大限度地积累下来，只有技术和人才有了充分积累，才有可能形成核心竞争力和企业持续发展的动力。
　　如果借鉴日、韩后来居上的经验，我国3G大产业链难道仅仅只靠政府、电信运营商或是脆弱的产量联盟来实现？    
    相关报道：
    观察：日系手机能否杀个3G回马枪



