21世纪经济报道：草根3G豪赌 免费WAP盼春天
　　上海报道 本报记者 杨琳桦
　　5月15日晚，上海交大徐汇礼堂，香港城市民谣歌手林一峰登场。在林一峰号召下，数百部手机在黑暗中高高举起。
　　这是国内最大的免费WAP站3G门户举办的一场"营销"活动。目前，3G门户已有注册用户3000多万，是国内最早搅动无线互联网格局的独立WAP网站之一。
　　根据CNNIC发布的<2007中国无线互联网(WAP)发展状况调查报告>数据:截至今年3月，具有独立域名的WAP站点约6.5万个，但WAP活跃用户数仅约3900万，无线互联网用户数与手机终端数(4.8亿)之比为8%。
　　在即将到来的3G时代，无线互联网无疑将是最大的受益群之一。但采访中，几乎所有创业者都强调，在无线互联网领域要判断3G时代的到来，标志不是3G网络的普及，而是涌现大量深受用户喜爱的应用，以及由此带动的大规模用户内容上传。
　　突围运营商
　　与互联网发展脉络相似，草根创业者在无线互联网领域的搅局，最初的模式始于门户。
　　在最早的无线互联网格局中，由于运营商可从用户手机预存款里扣除话费，解决了收费途径这个困扰互联网盈利的重大瓶颈，所以无线增值业务的内容提供商(SP)争相进入电信运营商的WAP站点，中国移动和中国联通这两大电信运营商建立的"移动梦网"和"互动视界"也就成了最大且封闭的两个无线互联网门户网站。在这种格局下，依靠电信运营商代收费的SP们对运营商高度依赖。
　　2004年起，包括3G门户在内的免费WAP开始上线，以独立于运营商的姿态，搅动了上述格局。
　　这些WAP站点对用户提供的免费服务包括:新闻阅读、图铃下载、手机游戏和电子书下载和虚拟社区等。由于SP的良莠不齐和各种违规操作，当3G门户网们抛出免费服务的馅饼时，用户迅速通过口耳相传聚集起来。
　　此后，3G门户通过打造国内第一部手机FLASH大片<大话G游>，以及在娱乐上的众多投入，迅速在国内众多免费WAP站点中夺得头筹。
　　来自易观国际的报告指出，独立WAP站点虽整体处于市场预期回调阶段，但其中的领先者却保持强劲的上升趋势，"按2006年年底CMWAP流量排名，3G门户的市场份额已达到21.6%"。
　　据3G门户副总经理张向东介绍，公司目前的主要商业模式是广告和VIP，2006年全年的收入大约为几百万元。
　　除了在无线互联网门户的搅局外，草根创业也比运营商服务更早地进入了细分市场。
　　2006年，中移动宣告进军移动博客。而早在2004年6月，万蝶移动博客交友社区已经上线，万蝶以手机用户为主，同时考虑到两网融合的趋势，也建有web站点。
　　"移动博客有不受PC限制可随时书写、交互的优势，我们看重由此形成的手机社区。"5月17日，万蝶创始人项方伟在接受采访时说，"3G到来对我们意义重大，因为这意味着用户上传长达10分钟的多媒体视频会很正常，从作品感染力来说，比现在网速能支持的2分钟左右内容要好得多。"
　　据项方伟介绍，目前万蝶用户已有几百万，主要商业模式是广告，"我们专注细分市场，用户和浏览量还有待成长，收益还比较少"。
　　无线广告预热
　　随着无线互联网门户的发展趋向理性，外加手机流媒体的应用升级，自2005年底开始，多样化的无线广告模式应运而生，出现了一系列具备高技术含量和创意的草根无线营销公司。
　　这些无线广告公司的出现，反过来成为了无线互联网产业链上免费WAP网站获得收入来源的重要支柱。
　　"2005年手机广告处于概念引入期，市场主要由PUSH类业务构成，尤其是未经用户许可的短信群发业务收入达到增长高峰，并直接导致了运营商的大规模整顿行动。"易观国际在<中国手机广告专题报告2006>中指出，"从2006到2007年，手机广告市场将得到快速增长，并有望在2010年成熟的商业模式和产业链分工形成时进入理性成长。"
　　"手机互联网已经是一个媒体，我们要做的是如何把无线互联网的流量转化为对广告主的价值。"5月18日，亿动广告传媒创始人马良骏告诉记者，目前亿动无线广告网络(MadNetwork)已覆盖国内60%以上的无线网络流量，除与运营商合作外，还包括国内900多个主要WAP网站和WAP联盟站点客户端媒体(如无线IM、流媒体播放器)。
　　在业务模式上，亿动与互联网领域的好耶有近似之处，除作为无线广告代理商外，其自主开发的亿动无线广告系统可根据用户的定向标准参数实现智能定向投放。这实际上已是一个无线广告增值服务商的定位。
　　据马良骏介绍，亿动的商业模式是在此基础上与广告客户分成，而自去年7月正式推出服务以来，亿动的收入已从最初的16万元每月成长到最近的200多万元。 


