广州日报：他们的生活被通信改变
　　编者按：
　　通信狂飙带来的惊喜变化，光用繁琐的列举是没有说服力的。被改变的有社会的宏观面目，更重要的是平凡人们的日常生活也在其中浸润和嬗变。我们采访了东莞6个被通信改变的普通人，他们的故事如此琐屑，但细细品味我们就会发现，手机已经进入了他们的正常生活，进入了他们的感情空间。因为有手机，他们可以创造很多新鲜活法，而如果没有了手机，他们甚至已做不好普通的工作。
　　他们的人生，将追随通信的发展一路狂飙，是名副其实的飙人物。
　　用彩信“捕获”美食
　　人物：钟燕
　　清溪镇文化部门职员
　　文/谢英君
　　周日下午4时刚过，正在家呼呼大睡的钟燕被好友小琳来电吵醒：“刚才逛街看到一家挺不错的蛋糕店，出来一起喝下午茶吧！”“我在减肥啦！”钟燕随口应了一句又倒头大睡。不到一分钟铃声又起——这次小琳发来了彩信。钟燕打开一看，原来是小琳用手机拍的一张哈密瓜蛋糕的照片——松软的奶油、亮晶晶的糖浆、鲜嫩的果肉粒……钟燕睡意顿消，立刻回拨电话一阵嚷嚷：“店在哪里？我马上出来！”
　　这只是钟燕和她的好友们通过彩信发起的无数次“寻味行动”的其中一次而已。钟燕坦称，她自小就对美食无“抵抗力”，平素最大乐趣就是“遍尝美味”，也由此结交了一班志趣相投的姐妹们。钟燕和她的朋友们自诩为“美食特工”，都有个怪脾气，从不肯规规矩矩坐在餐馆听服务员推荐“招牌菜”，而喜欢穿街走巷四处“寻味”。“我们逛街时是‘分开行动’的，一人负责走一条街，找到好吃的再联系碰头。”至于如何及时“交流情报”，钟燕得意地向记者扬了扬手机，“用彩信呗！”
　　原来，钟燕和她的“特工”们都有一部可拍照的手机，在“寻味”过程中，她们一看到心动的小吃，便立即用手机拍下来，然后用彩信形式发给同伴。如果该小吃过得了大多数“队员”的眼睛“初审”，大家就“合兵一路”，集中到现场再进行嘴巴的“终审”。钟燕告诉记者，用彩信传照片比在电话里讲个半天更有说服力，“彩信就有这个好处，讲得天花乱坠也不如一张照片更直观，东西味道如何，看卖相也可知一二。”钟燕告诉记者，自从启用了这种“高技术含量”的“寻味”方式后，她们鉴别美食的过程就更简单有效了。此外，彩信也是钟燕跟住在其他镇区的朋友进行美食情报交换的重要途径。“哪个镇有什么特色菜，哪里新开了餐馆，用手机一拍彩信一传，我们就知道了。看到了中意的美食，周末就会跟几个朋友一起驱车前往，多远都要去吃个痛快！”
　　手机QQ牵出一段恋情
　　人物：张萍 
　　长安汇安公司平面设计师
　　文/赖琴 
　　因为忍受不了家乡的寒冷，大学还未毕业的张萍背上行囊就来到了东莞，先在一家商业摄影设计公司做平面设计师。下班之后张萍回到出租屋中，看着一个人和四堵墙的家，一种莫名的寂寞感就会涌上心头。
　　“家里没有网线，关上电视机连一点声音也没有，像与世隔绝了一样。”于是，张萍记录下此刻的心情，通过手机QQ与外界的朋友联系，“朋友都在线上，生活一下子就变活了。”虽然用手机QQ聊天打字比较慢，却让张萍无聊的时间获得了解脱，而且手机QQ还是张萍与现任男友的“红娘”呢。
　　前段日子，张萍刚刚遭遇失恋，想到形单影只的自己就更加难过。这时手机响了，原来是一位一直以来都很好的朋友发来的信息，字里行间满是安慰开解的话语，这让张萍终于找到了一个倾诉的对象，于是两个人就用手机QQ交流谈心。夜色更深了，张萍的心也随之渐渐平复。
　　在接下来的两个月时间里，这位朋友几乎每天都要与张萍用手机QQ聊天，张萍慢慢读懂了对方的心意，也被他的这种坚持所感动。于是，手机QQ苦追两月后，一段现代版恋爱故事就这样开始了。
　　谈到对通信发达时代的生活感受，张萍满脸幸福的表情，“躺在床上用手机听听音乐，想朋友的时候随时用手机QQ与他们聊天，这应该对于每个外出打工的人来说，都是一件幸福的事情”。
　　坐车时间
　　用手机写稿和上网
　　人物：谷历文
　　广东省东莞市质量技术监督标准与编码所副所长
　　文/杨月娥
　　“现代社会总能带给我惊喜，以前没想到手机也能上网，除了可以打发行车途中的无聊外，还能写公文并通过网络传回去，再也不用担心在路上误事了。”说起手机带给自己生活的变化，有着10多年使用历史的谷历文不无感慨。他认为，社会的进步，通信技术发展是一个十分关键的因素，而要使社会产生最好的认同，就是通过手机等生活电器体现出技术的进步，同时在使用过程中，又对技术起到完善性反作用。
　　谷历文告诉记者，自己利用手机上网冲浪的时间并不长，以前只是用来接打电话和发短信，连游戏功能都使用得很少。“我平时工作上的事情很多，不是在办公室就是在车上，大部分工作都必须通过网络完成。”由于单位给每名员工都配有电脑，办公室内上网一般都是通过电脑完成，但碰上出差，尤其是到下面的一些镇区，如果事发突然，身边又没有电脑，不管怎么着急都做不了事，“那种焦虑等待的心情别提有多难受”。
　　听说手机开通上网功能后，谷历文第一时间为自己办理了该项业务。但刚开始没办包月业务，手机上网收费又特贵，随便一打开就花上几角钱，头几个月下来，自己每次都得为六七百元的话费埋单。后来随着电信开通了上网包月，每个月只需交费20元就可不限时上网，彻底解决了唯一的后顾之忧。而且更关键的是，现在即使坐在车上，写公文、传稿件一个都没耽误，“我有时还可以看看自己喜欢的体育赛事直播”。谷历文希望，如果电信能开通更多的业务功能，最好能多增加些互动项目，比如短信增加视频功能，解决只闻其声不见其人等难题。
　　热辣新闻“一手”掌握
　　人物：赵嘉
　　中心人才市场项目销售经理
　　文/赖琴
　　“我一天的工作生活都被电话、文件、通知堵满了，根本就腾不出任何时间看报纸，这样下去迟早被淘汰。”赵嘉在公司担任销售经理，和许多现代人一样，忙碌的工作是她生活的主旋律。除了工作，已经抽不出时间去阅读大量的文字信息，可是这样的生活却让她渐渐感觉到与周围人的距离。
　　赵嘉告诉记者，每次听到同事或朋友聊起一些事情，她总插不上嘴，有的甚至是已经出来几天的消息她还是第一次听别人说起。今年春节后，她收到一条订阅新闻网页的短信，其中提到能够收到及时的新闻消息，而且免费使用两个月。这些不禁引起了她的兴趣，于是她抱着试一试的心态定制了这项服务。
　　之后的每一天，赵嘉都能接收到几十条国内外重要新闻的及时播报，在工作闲暇时间翻一翻留言，大致情况她就基本上掌握了，而且很快她就有机会在朋友面前“炫耀”了一把。“前段时间，我一收到银行取消跨行查询收费的消息，马上就给朋友们打电话，他们没看到新闻，还半信半疑的，现在我反而成了消息灵通人士了。”
　　赵嘉笑着说，自己是属于实用型的时尚一族，有了手机订阅新闻的服务以后，可以省去不少自己去网上或报纸搜寻海量信息的时间，如果遇到自己感兴趣的新闻，则可以通过事后再查阅其他详细的内容。两个月的免费使用期过去了，忙碌的赵嘉仍然决定继续选用这项服务，看来她十分享受通信发达时代别样的工作生活。
　　小小手机包罗万象
　　人物：曹诚
　　深圳航明物流有限公司东莞办事处
　　文/叶虹
　　手机只需要能打电话、发信息就可以了？对26岁的茂名小伙子曹诚来说，这种想法几年前就被他抛到东江里去了。拥有一部智能手机可不是为了向人炫耀的，而是实实在在的工作需要，同时还可为自己的生活和娱乐增添一些色彩。
　　在深圳航明物流有限公司东莞办事处上班的曹诚有一部多普达818手机。曹诚对这部爱机的使用遵循的是“物尽其用”的原则。于是，他用这部手机来上网读新闻、收发邮件、聊QQ、听音乐……
　　手机是智能终端
　　“我的手机有同步软件，可以与电脑同步，只要一连上电脑，联系人什么的统统都可同步到手机里。”这对曹诚的工作来说无疑是不小的帮助。曹诚平时要接触到不同的人群，通过手机和电脑的同步，他可以了解到不同的资源。
　　工作时常用到的录音笔、U盘，他一部手机就可以取而代之。他在手机上下载上传公司报表，甚至编辑汇总，有电脑时边充电边交换数据，在外时用到的即是无线网络，同事的数码相机“疯狂”吞噬储存卡空间，他手机SD卡也常被人转借，暂解燃眉之急。
　　现在人们外出游玩喜欢带上MP3、MP4、数码相机等一大堆设备，可以把背包挤满，但曹诚说，这些功能他的一部小手机都可以搞掂，最大的“麻烦”不过就是多带一块电池而已。在车上无聊，还可以上网和朋友聊聊QQ，玩游戏、收发彩信等就更不用说了。
　　“现代生活已经离不开电脑，从台式机到笔记本电脑，目前已呈现出小型化趋势，而一个智能手机已近乎于一部微型笔记本电脑。”曹诚认为，在这一点上手机可算是一种突破，手机是最私人化的智能终端，是个人移动终端，非常方便随身携带。
　　改变繁琐生活
　　曹诚的前一部手机是NOKIA7610，据称也是智能手机，“是symbian操作系统，现在用的是Windows mobile”，曹诚说，往常人们看似平凡的小手机，其实内中别有天地，远远不止通话发短信那么简单。“很久以前，我只知道看NOKIA按*#06#、*#0000#查看机器数据，”曹诚自嘲地称，现在闲暇时自己已“沦落”为玩机族，最大限度地压榨手机的“剩余价值”，他现在用到的来电防火墙、查询号码归属地，据称在生活和工作中颇为有用，而经常在论坛上搜索好的应用软件，或者和网友分享刷机经验，也是他的一种爱好或乐趣。
　　“现在有一种‘玩机’的概念，手机的功能肯定会越来越多样化。”曹诚说，所谓时尚不仅是个人SHOW，带来的也是改变繁琐生活的便利。
　　网虫从电脑转战手机
　　人物:阿来
　　清溪镇某杂志社员工
　　文/谢英君
　　26岁的阿来是个不折不扣的网迷，聊Q、看帖、玩游戏是他无聊的时候——主要是中午12时到下午2时30分公司午休时间的娱乐项目。然而今年五一放假回来，他沮丧地发现公司的电脑被禁止上网了。
　　过了几天百无聊赖的午休日子后，阿来一拍脑袋：手机不是可以上网吗！于是他赶紧开通GPRS服务，各种聊天软件、浏览器、在线游戏平台等通通下到了手机上，把上网的平台从17英寸屏幕移到了小小的手机上，又开始了网虫的幸福生活。
　　阿来告诉记者，刚开始用手机上网时觉得很不习惯。“用手机发信息聊Q比打键盘慢多了，有时多跟几个人聊就手忙脚乱的。在手机上初看小说时也觉得别扭，屏幕那么小，手按翻页都按累了。”
　　据悉，经过一段时间后，阿来才慢慢体会到了手机上网的乐趣。“方便是最大的好处。我每天上下班都要坐很久的公交车，这段时间很难打发。用手机上网后，再没有‘垃圾时间’，何时何地都可享受网络的乐趣。”阿来还告诉记者，他很喜欢看新闻，用手机上网可以更快得到第一手资讯。


