深圳联通五一漫游长途市话三价合一
　　【本报讯】“五一”期间，深圳手机(长途)漫游资费市场烽烟再起。
　　继上周深圳移动公司高调宣布间接“减免”所有品牌的长途漫游费后，昨日，深圳联通公司紧急召开媒体发布会，宣布正式大幅下降世界风、新势力(G网、C网)两大品牌的长途漫游费，做到“漫游、长途、市话一个价，最低低至0.25元／分钟”。
　　巧合的是，就在前天，信息产业部、国家发展和改革委员会刚刚公开表示，4月底将在全国范围内启动手机国内漫游通话费上限评估程序，拟对手机国内漫游通话费上限标准即“封顶价”进行下调。一切似乎都在表明，手机漫游费退出市场已指日可待。
　　漫游、长途、市话“三价合一”
　　深圳联通市场部相关负责人介绍，此次的长途漫游优惠主要涉及到两个品牌：高端品牌“世界风”和针对青少年用户的品牌“新势力”，优惠覆盖了约100多万深圳联通用户。联通表示，自“五一”开始，深圳联通新推出的“世界风GSM新商旅套餐”将使长途与漫游费成为“过去式”：用户不管是深圳本地还是在国内任何地方，均可按不同套餐级别统一收取不超过0.36元／分钟的话费，做到全国漫游、长话、市话“一口价”全包，不用再担心出差或旅游在外时还要支付昂贵的长途漫游费。
　　据悉，此次推出的“世界风GSM新商旅套餐”共分国内套餐和省内套餐两种。以国内套餐为例，共有4个等级供客户选择，每月最低消费208元，即可享受全国“一口价”话费：0.36元／分钟；而如果选择558元套餐，则可享受低至0.25元／分钟的全国“一口价”。“简单说，就是选择的包月套餐价格越高，可以享受的优惠就越大，每分钟的话费就越低，”深圳联通总经理袁子雄告诉记者。记者了解到，在新套餐推出之前，该系列套餐的长途漫游费为：省内长途漫游费1.2元／分钟(漫游费0.5元＋长途费0.07元／6秒)，省外(国内)漫游费为1.3元／分钟(漫游费0.6元＋长途费0.07元／6秒)。单从数字计算，漫游优惠幅度最低接近两折。据悉，联通的“世界风GSM新商旅套餐”目前共有12种，其中的六款涉及到国内漫游优惠(最低为50元包月套餐，最高为798元包月套餐)，其余均为省内优惠套餐。
　　不需再加拨IP号码
　　“最有突破性意义的，是此次优惠不需要加拨任何IP号码。”联通市场部相关负责人表示，过去手机用户如果想要享受长途漫游优惠，一般都需要在拨打的号码前加拨特定的号码(如17911)，“而对于工作繁忙的现代人来说，记住这些号码，并在每次打电话时加拨这些号码，是一件既费时又费心的事。”该负责人介绍，“世界风GSM新商旅套餐”无需加拨任何号码，就能直接享受“一口价”优惠，大大简化了拨打方式，“我们以实际行动带给用户更便捷的通信体验和资费优惠。”
　　此外，该系列套餐还简化了计算模式，套餐外的资费也承诺不变。“新推出的世界风GSM新商旅套餐，不仅实现了‘零漫游’和‘零长途’，而且实现了即使超过包月的话费额度，资费标准也依然保持不变，真正让客户省心又放心。”联通一位负责人介绍。
　　运营商争抢“五一”漫游市场
　　记者了解到，“五一”后联通的新势力畅听套餐同样也推出了“国内打手机一个价”的优惠：0.49元／分钟全包。
　　对于此次高调推出国内长途漫游“一口价”优惠，联通市场部相关负责人认为，此举主要是“根据国家信息产业部的政策方向和手机用户的需求”，为了“让全社会畅享和谐沟通的深圳联通”。但记者私下了解到，联通此举不排除是为了争夺“五一”深圳的长话市场份额。
　　一位业内人士私下告诉记者，对深圳这个移民城市来说，“五一”大假和“十一”国庆以及春节，被认为是国内长话市场的“黄金周”，“很多市民会选择出游或回家，因此对移动运营商来说，省内尤其是国内漫游用户大幅增加，大大刺激了长话市场的消费。联通此举无疑是对移动前两天‘漫游破冰优惠’的呼应。”
　　一周前，深圳移动公司曾宣布自本月23日起，全线间接“取消”旗下三大品牌(全球通、动感地带、神州行)的所有长途漫游费。移动当时承诺，所有用户只要加拨IP电话12593,即可享受到“全国漫游长途等同市话价格”的优惠。记者粗略计算了一下，此次“五一”期间可以享受到运营商漫游优惠的深圳手机用户已经远远超过1000万人。
　　相关链接
　　信产部将在12月前
　　下调手机国内漫游封顶价
　　昨日，记者在国家信息产业部官方网站看到了一篇名为《我国将于12月下调手机国内漫游通话费封顶价》的文章，发表日期为4月28日。
　　据该文章介绍，信息产业部、国家发展和改革委员会公开表示，拟对手机国内漫游通话费上限标准即“封顶价”进行下调，移动运营商可以在上限标准之下自主制定具体资费标准。
　　按照信息产业部和发展改革委公布的时间表，5月在信息产业部网站上将公布用户意见调查问卷，发展改革委网站上发布消息并提供用户意见调查问卷的链接；12月将公布上限调整方案。据悉，现行手机国内漫游通话费上限标准为：移动电话预付费业务上限标准为0.80元／分钟，其他上限标准为0.60元／分钟。 
　　作者:记者马剑芳 
　　袁子雄：与消费者分享电信业发展成果 
　　昨日，深圳联通公司总经理袁子雄接受了媒体的专访，并表示，此次的大规模优惠活动是为“响应国家信产部的精神，并为了回馈深圳联通的广大用户”，是一次“兼顾企业利益和消费者利益”的行为。
　　袁子雄认为，长途、漫游、市话“一口价”的计费方式“可以说已经模糊了长途漫游的界限”。他同时承诺，未来联通的资费价格“只会越来越合理，越来越简单。下一步，我们会按照信产部的要求继续下调资费，而且在时间上可能会走的更快些。”此外他还建议手机用户“认真比较，肯定能选择到最符合自己的优惠套餐。”
　　记者：对于信产部和发改委宣布的“在未来两年内将采取相关措施，进一步推动手机资费水平的下降”的说法。深圳联通有何看法？将有何举措响应？
　　袁子雄：推动行业发展，促进行业竞争，与广大消费者分享电信业发展的成果，让广大消费者切实享受优惠，是深圳联通一直在身体力行的企业责任，对于信产部和发改委的规划，我们当然会一如既往的支持。
　　其实，早在2006年底，深圳联通就率先推出了世界风品牌的多种接听免费的优惠套餐。在2007年初，深圳联通又在全线品牌上推出了畅听系列套餐，尤其是如意通畅听套餐，更是让用户享受没有月租，接听免费的优惠。
　　记者：信产部同发改委计划通过三个举措以逐步降低手机资费，其中一条是进一步清理资费套餐，要求运营商简化套餐，提高资费透明度。深圳联通是不是也已经在开始考虑这一点了？
　　袁子雄：对，深圳联通一直都是从用户的角度出发，充分考虑用户对资费的理解度，尽可能的简化套餐类别，清晰资费模式。比如刚才介绍的世界风商旅套餐和新势力品牌的国内“漫游、长途、市话”一口价，就简化了计费模式，增加了资费透明度，让消费者不用费劲的算来算去。同时，世界风商旅套餐还取消了套餐内、套餐外的资费区别，真正省心又放心。
　　记者：上周深圳移动新推出了12593漫游优惠业务，使其长途资费大幅下降。联通此次的高调行动算是应对移动新业务的举措吗？
　　袁子雄：深圳联通更充分的考虑客户使用体验，用户不需要加拨任何号码，就可以直接享受长途优惠，这就免除了用户记住、并每次加拨这些号码时的烦恼。
　　记者：深圳联通国内漫游的优惠政策，在漫游范围上有无限定？
　　袁子雄：深圳联通的用户在国内任何省市都可以享受直接拨打电话的漫游优惠。 


