中兴通讯：利润率和现金流依然面临严峻挑战
　　【eNet硅谷动力消息】中兴通讯日前公布了07年第一季度业绩，季度显示出其海外业务表现日益好转，但利润率和现金流仍然面临非常严峻的挑战。 
　　中兴通讯今年首季净利润4245万元人民币，同比增长27%，每股盈利4.4分，主要因期内软件退税收入增加而使营业外收入增5.6倍至9871万元，中兴期内营业利润152万元跌97%。营业收入60.12亿元升30.58%；营业成本41.34亿元升33.92%。 
　　从产品分类来看，中兴通讯无线产品按年增长23%，主要是国际CDMA、GSM 收入大幅增长；有线交换及接入产品按年下降48%；光通信及数据通信产品同比增长48%，增长动力来自国际光通信产品的增长；手机产品按年增长51%，主要是出口大幅增长，抵消了国内销售的下降；电信软件系统、服务及其它类产品按年增长48%。 
　　券商高盛预计，中兴通讯在07年将能够控制住销售成本?综合开销及行政费用，但高盛对中兴通讯所作的2007年收入增长20-30%的预期有些怀疑，中兴通讯在07年只能把20亿-30亿元TD设备销售额中的一部分入帐，因为中国移动可能会推迟至2008年才支付。把中兴通讯07年和08年收入预期分别上调了2%和3%。高盛维持中性评级，把12个月目标价从32港元上调至36港元，未来12个月市盈率16倍。 


