2007年中国手机市场机遇与挑战并存
中国手机发展趋势及各种标准分布情况(不含黑手机市场)
　　根据iSuppli针对中国手机设计的一份调查，2006年中国设计的手机出货量达到1.29亿部，随着本地品牌厂商(OEM)、设计公司(IDH)、设计代工厂(ODM)出货量的增加，我们预计今年这个数字将达到1.7亿部。同时，在中国制造的手机数量也将从2006年的4.1亿部上升为5.04亿部。　　
　　受到消费者手机更新换代的强劲需求推动，中国2006年国内手机市场达到1.41亿部，这个数字包括了3,000万部所谓的“黑手机”市场。我们预计2007年中国国内手机市场总容量将达到1.5亿部，其中换机比例将占到整个市场的80%，而“黑手机”市场将维持去年的水平，因此销量的增加将主要来自于品牌制造商。
　　中国无线通信运营商中国移动和中国联通提供的数据显示，2006年中国移动电话用户数为4.43亿，其中新增数量为6,800万，我们预计2007年新增用户数将达到6,100万。随着政策的松动，中国移动和中国联通都在推出新的“主叫付费”服务，即接听不用再支付费用，这种计费方式显然将吸引更多低收入用户，特别是在中国农村地区。
　　iSuppli预计中国移动将在2007年建成TD-SCDMA网络，而中国的TD-SCDMA手机制造商也最终将从2007年下半年开始批量供货。至于3G牌照，我们认为中国政府不会在2007年底之前发出。同时，中国移动还将在50个发达城市部署EDGE网，因此GPRS/EDGE手机将会在今年开始流行。
　　中国国内手机市场竞争在2007年将继续增强，包括海外品牌目前市场上有超过100个品牌，而随着更多本地制造商的加入这个数字还在增长。与此同时，日本手机制造商将逐渐退出中国市场。我们认为手机制造商们今年将面临更大的利润压力，尽管出货量仍在上升。
　　中国手机制造商不得不加快其产品差异化步伐。除了多媒体功能，我们预计2英寸QVGA显示器将在2007年初成为手机最受欢迎的功能，同时低成本带触摸屏的智能手机将更加流行，而GPS功能也将集成到高端智能手机中，不过市场容量不会超过100万部。此外，支持双卡功能的手机将成为畅销产品，随着市场环境的成熟，移动电视也将在2007年下半年成为另一种吸引消费者的多媒体手机功能。
　　为了提高利润率，中国品牌手机制造商将通过与运营商合作更加积极地开拓国际市场，新兴市场包括印度、南美、东南亚和非洲都将是重点目标。我们预计大部分海外出货量都是超低价手机以及一些低端手机，另外华为和中兴极有可能在2007年为美国和欧洲运营商提供3G手机。
　　在中国的基带市场，我们认为台湾地区的联发科仍将在市场占主导地位，根据我们设计预测工具推算，联发科在2006年基带市场的份额为44%，而今年TI、高通、英飞凌和展讯也在积极扩大其市场，另外还有几家新的基带供应商进入这一市场从而加剧了竞争。为提高增长率，半导体供应商们需要专注于帮助中国手机制造商提供差异化产品，同时降低生产成本。
　　作者：王阳 高级分析师 iSuppli公司 


