46亿免息贷款落定 大唐移动今年资金需求30亿
　　本报记者 李晓艳 北京报道
　　“大唐确实获得了国家开发银行46亿元的贷款。”4月25日，大唐移动一高层人士向记者证实。
　　据了解，大唐移动内部一份针对经理级别以上的刊物已经公布了该条信息。此次国开行提供的46亿元为15年免息贷款，贷款的名称是TD-SCDMA奥运及商用化网络工程建设项目贷款，用于奥运3G网络建设以及后期商用网络建设。
　　“国家肯定要给大唐移动注资的，关键就是看以什么形式。”上述大唐移动人士告诉记者，今年4月中旬温家宝总理访问韩国，在韩国接通首尔到北京大唐移动的视频电话后，国开行的贷款方案基本就确定了。
　　4月24日，大唐移动的兄弟公司大唐电信(600198.SH)刚刚开完股东大会。受此注资消息影响，4月25日早晨，大唐电信股价一度由19.66元上涨到21.92元。
　　每年资金缺口2亿　
　　资金匮乏一直是困扰大唐移动多年的问题之一。从2003年开始，大唐移动就获得了信产部、发改委逾2亿元的专项资金支持。此后每年，大唐移动都分别从国开行获得2亿-3亿元不等的贷款支持。
　　国家开发银行在2005年6月30日的一份《关于加快TD-SCDMA项目产业开发规模化融资的调研报告——国家开发银行用知识产权抵押贷款方式支持大唐移动的经验与启示》中指出，TD-SCDMA在基础和应用研发早期不能带来现金流的回报，在开发阶段由专利、技术许可使用费以及相关产品带来的收入也远不能满足支出的需要，维持正常运转只能靠外部资金不断的投入。
　　国家财政性科技投入一直是缓解大唐移动资金压力的主要渠道。1995～1998年，大唐移动TD-SCDMA还处于科研阶段，需要的资金较少，主要是由大唐集团提供。
　　从1998年起，政策性资金的扶持愈加明显。从1998年到2005年，科技部通过863计划、攻关计划共投入了1.2亿元，上海市政府投入了5000万元的资金。2004年科技部、发改委、信息产业部建立TD-SCDMA项目的专项基金，其中有6000万直接用于大唐移动的技术开发。
　　除政策性贷款和支持外，大唐移动还取得了一些银行贷款，如中国工商银行贷款1.5亿元，建设银行贷款1.2亿元。
　　国开行在该报告中测算，在前几年进行产业研发和技术科研阶段，大唐移动每年正常运营需要的资金大约4亿元，其中50%用于和研发人员相关费用，每年的支出与收入的缺口大约在2亿元左右。从1998年至2005年，大唐移动总支出为12亿元。
　　而到了2006年，TD试验网进入较大规模的预商阶段，仅建设预商用网络这一项，就需要3亿元，于是2006年初，国家开发银行给予大唐移动提供了3亿元的技术援助贷款。
　　今年至少30亿
　　“我们这么多年来一直在研发和人力方面光投入，没产出，现在到了产业化的最后一步，对资金在量上也有了更大需求。”上述大唐移动人士表示。
　　“以往的投入都是软性的，主要在人力和研发，但今年TD招标结果确定之后，我们要有更多硬性投入，包括厂房、生产设备购置等等。”他告诉记者。
　　而生产能力欠缺是现在大唐最急需用钱的地方。
　　与中兴、华为相比，前二者在深圳、上海、北京都有规模不等的生产基地，但大唐移动一直没有大规模的生产基地，在北京和西安的分公司都只是研发基地，在上海的生产基地规模也很小。
　　为解决这个问题，2002年前后，上海政府划拨了1000亩地给大唐，规划做生产基地，但因初期投资预算就要30亿元，最终因资金问题搁浅。
　　“大唐的人员和生产能力都不足。”该大唐移动人士表示，现在TD招标结果已经基本明晰，大唐系约占36.68%的份额，一旦TD网络规模建网，需要大量工程人员做前期网络规划、建站勘测以及工程方面的事宜，对网络设备的生产能力也有一个量的需求，但苦于大唐没有规模化的网络设备生产和工程能力。
　　对此，电信研究院相关专家分析，这36.68%的TD竞标所得，大唐移动要么和别人合作，联合其他有生产和工程能力的企业共同生产，要么自己生产。“如果和别人合作，大唐移动显然不愿意，这无异于给别人作嫁衣。”该电信研究院专家分析，大唐移动更倾向于自己组织生产。
　　“如果大唐移动自己生产，又是TD产业化的第一年，初步估算，今年大唐移动的资金需求约在50亿左右。”该电信研究院专家分析，而这个数字和国开行提供给大唐移动的贷款数额不相上下。
　　而上述大唐移动人士也对记者表示，今年大唐移动的资金需求至少在30亿以上。
　　专利收费不会成为主要收入
　　而据了解，国开行此次再向大唐移动输入46亿元，仍然是知识产权形式的质押贷款。
　　2005年，国开行第一次以知识产权质押的形式向大唐提供3亿元贷款时，特地聘请了专门的评估公司进行评估。当时由于专利质押的不确定性，为监控和降低风险，国开行要求对质押专利每年都进行跟踪性评估。
　　“国开行怎么评估和定价大唐的知识产权价值，这个很难说。”TD产业联盟内一公司负责人告诉记者，事实上，至今为止，TD产业联盟内部各企业之间的专利分配和具体比例都没有确定。
　　该人士表示，从开始发展TD，大唐就一直获得政府的支持，为鼓励TD产业链成熟壮大，政府不断鼓励更多的企业参与产业链，后来陆续加入产业联盟的其他企业也都获得了数额不等的政府支持，各自的专利份额最后如何确定，要政府和各联盟企业协商确定。
　　当记者向TD产业联盟及电信研究院相关人士了解TD知识产权分布时，也未获得确切的说法。有关TD-SCDMA的专利分布，目前也没有任何专利机构曾发布过专利评估报告。 
　　“以知识产权的形式质押只是形式，已经看到了TD产业化盈利的预期，国开行此次贷款风险很低。”上述电信研究院专家认为，这也是国开行在贷款额度和风险控制上最主要的考虑因素。
　　该专家认为，中移动第一轮TD招标结果已经基本确定，对于大唐移动来说，订单已经到手，只要有生产能力，肯定是能盈利的，对国开行不存在太大风险。
　　该专家同时表示，目前TD产业链上大多为国内企业，政府不会让知识产权成为大唐移动的主要盈利点，未来大唐的主要营收还要靠生产经营能力，“知识产权的收费只是象征性的，最多不会超过大唐总收入的10%”。


