诺基亚在华获25亿美元手机订单
　　□本报记者 张韬 
　　诺基亚日前宣布，已同中国的中邮普泰公司签署了一份总额25亿美元的手机供应合同，这是该公司历史上最大的一笔供应手机的订货协议。
　　据悉，中国邮电器材集团公司所属中邮普泰公司和诺基亚(中国)投资有限公司双方于5月11日签署了手机采购及战略合作协议。根据该协议，中邮普泰公司2007年度将从诺基亚公司采购合同金额高达25亿美元的手机。此订单的手机供应数量将超过2000万部。 诺基亚透露，这份25亿美元合同覆盖了2007年全年，包括前4个月已经发货的手机。得益于高效的销售体系，诺基亚在中国、印度等新兴市场占据了非常有利的地位。
　　根据市场调查公司GFK的数据，去年底诺基亚在中国的市场份额超过了35%。由于较早地进入快速发展的新兴市场，诺基亚在2007年初拉大了与紧随其后的竞争对手摩托罗拉的差距。由于摩托罗拉决定在2007年初逐渐退出竞争激烈的低端市场，诺基亚的竞争压力有所减轻。
　　诺基亚发言人称，中国对诺基亚来说是非常重要的市场，按照营收计算，中国已成为诺基亚最大的市场。诺基亚表示将加强与中邮普泰的战略合作，自1998年以来中邮普泰已经销售了超过3700万部诺基亚手机。
　　据悉， 中国邮电器材集团公司所属的中邮普泰公司是目前中国最大的手机销售企业，从1999年至2006年，连续八年销售手机数量保持市场领先地位，2006年市场份额超过30%。


