百纳：为青年人合理规划ICT业务的体验效果
　　百纳电信咨询 薛新
　　摘要：电信行业进入了一个新的发展时期，ICT业务将成为未来主要的发展方向。青年人是ICT业务的主要目标客户，如何合理规划新业务的客户体验，让年轻人在愉悦的心情中接受新业务，是国内主要运营商都急需解决的课题。我们根据“峰终定律”设计出一种新的改善客户体验的方法，通过这种方法可以使新业务能够更好的匹配年轻人的需求，提升他们的体验感受，使他们的生活更有活力。
　　关键词：ICT 体验
　　电信行业已经进入一个新的发展时期，传统语音业务增长缓慢，新兴数据业务发展迅速，2003年前，电信业的发展主要由传统语音业务支持，伴随着传统语音业务“低值化”的加速，到2010年左右传统电信运营商将难以为继，转型向基于内容服务和ICT业务拓展成为行业发展的必然趋势。到2008年，ICT产业的市场规模将达到传统电话服务业务市场的3～4倍，2006年国内企业对ICT设备及服务的投资额超过1500亿元人民币，同比2005年增长超过20%，并且这一数字将在奥运会前后突破2000亿人民币。
　　为了应对挑战，国内主要运营商纷纷转型，将ICT产业作为未来的发展重点。根据中国电信的统计，截至2006年9月完成ICT项目977个，比2005同期增长了300多倍。中国电信总工韦乐平介绍说：“中国电信的战略转型已经初见成效，目前中国电信的非话音业务收入比从22.1%增加到了30.1%，净增8%，号码百事通和商务领航这两个融合业务已经全面启动。2006年上半年，中国电信收入增加了5.88%，宽带接入、话音增值以及综合信息应用正在成为中国电信的三大拉动力。”由此可见，ICT产业对于运营商业务的拉动起到了多么关键的作用。
　　青年人是ICT业务的主要目标用户群
　　青年人有活力，学习能力强，具有接受新事物的欲望强烈，很容易成为新业务的种子用户和传播用户；从另一方面来说，ICT产业能够将语音、数据以及视频等业务融合在一起，创造出许多个性化、互动式的新应用，这些新应用迎合了青年人追求时尚、喜欢交际的生活习惯，因此青年人将是ICT业务的主要目标用户群。
　　ICT业务的推广离不开互联网，根据中国互联网络信息中心的统计，年龄在18～35岁的网民占全部网民数量的65.3%，这充分说明青年人是互联网的主要用户群，这些用户也是ICT业务的潜在使用者。如何拓展这个用户市场，对于运营商是否能够成功推广ICT业务至关重要。
　　青年人往往通过体验接受新业务
　　现在有一个时髦的名词-“体验经济”，就是说用户在选择一个新业务时往往是感性大于理性，让用户在购买和使用的接触过程中感觉到愉悦的心情，对于新业务的推广意义非凡。
　　对于年轻人来说，体验效果非常重要，因为年轻人在行为上更加冲动，他们希望能够充满活力的生活，而不是拘泥于条条框框，因此对于一个新业务或者一种新服务，往往会通过体验结果来决定是接受还是拒绝。
　　星巴克是很多年轻人都喜欢去的地方，因为在星巴克享受服务的过程能够让年轻人感到愉快，但是根据调研发现，在星巴克获得的每个服务感受并不是都很好，有些感受甚至于很差，体验效果如下图： 
　　从星巴克的体验过程可以看到，客户也经历了最差的体验，如长时间的等待过程，但是由于客户对于店员的服务和咖啡的味道感受很好，离开时得到了真诚的道别，最后的结果是顾客离开星巴克时，总是能够带着愉快的心情，并且会再次光临，这就是星巴克在规划客户体验方面的独到之处。诺贝尔奖获得者Mr.Kahneman经过深入研究，发现了其中的规律，并命名为“峰终定律”。根据我们的研究，“峰终定律”运用于ICT业务的客户体验的评估和规划同样非常有效。
　　提升年青人对于新业务的体验效果
　　年轻人对于ICT业务的需求正在发生巨大的变化，他们越来越关注于提供的内容，对于内容的需求也呈现多元化的趋势，从基本的生活需求向娱乐商务等高层次的需求发展，在操作方式上，也从原来简单的内容下载服务转变为互动服务。
　　对于运营商来说，优化业务的体验效果，使年轻人在购买和使用新业务时感受愉悦，是推广新业务的有效方法。我们以飞信为例来描述改善体验效果的方法。根据调研，飞信的主要用户是青年人，对飞信业务的体验效果如下图：
　　根据“峰终定律”，我们对飞信业务的体验情况进行研究后发现，虽然飞信业务中“免费捆绑服务”和“保护隐私功能”让用户感觉较好，但是由于年轻人重视的业务功能如“聊天互动功能”和“文件传输和共享功能”的感受较差，影响了年青人对于飞信业务的整体体验效果。我们的结论是，中国移动可以通过提高飞信业务中“互动”和“传输”功能的体验效果，改善用户的感受，提升该业务的推广能力。
　　国内外运营商规划客户体验的经验
　　国内外运营商对于体验都非常重视，设计出很多体验的方式，目的都是为了缩短与客户的距离，获得有效的反馈，改进业务的体验效果。
　　德国电信通过体验室来拉近与客户的距离，让客户增加体验。主要经验有两条：(1)通过免费试用等方便手段，强化用户体验，最终通过大规模推广宣传，达到规模经济。(2)在柏林设立了T-体验室，客户可以真实地感受到未来的通信技术使每天的生活变得更有趣，更方便。
　　中国电信以用户感知为标准打造“体验营销”。从用户感知角度出发，以用户为中心，通过改变原来企业内部运营管理指标考核的体系来强化客户体验，如中国电信10000号以实际行动承诺：“做得好不好，让用户说了算”。
　　中国移动为突出“服务领先”概念，也曾经采取每月赠送流量的方式，增强用户对于手机游戏，WAP业务的体验效果，培养用户使用习惯。
　　运营商采取的这些体验方式，拉近了与年青人的距离，使这些ICT业务能够更加顺利的获得用户的认可，同时通过用户的反馈，调整体验效果，优化业务。
　　未来是年轻人的世界，ICT产业的发展也同样需要依靠年轻人。对于年轻人来说，体验是一个多重的感受，运营商只有将ICT业务的内容、形式和理念三者完美的结合，才能规划出令人满意的体验感受。根据“峰终定律”，我们可以使运营商推广的ICT业务更好的匹配年轻人的需求，提升他们的体验感受，使他们的生活更有活力。


