21世纪经济报道：中移动开闸免费WAP
　　北京报道 本报记者 王云辉
　　“您正在使用手机上网业务，若继续浏览网页，会产生GPRS通信费。”北京的部分移动用户打开手机看WAP新闻时，将可能看到这条提示。
　　据记者了解，中移动自5月10日起将在北京试行推出“WAP手机上网资费提醒”功能。该提醒功能此前已在江西、湖北等地上线。中移动称将于5月17日之前在全国上线该功能。
　　中移动数据部副总经理高念书表示，“WAP手机上网资费提醒”功能的用意在于，提示用户明白消费，避免用户在少数不良WAP网站的“免费”诱导下消费而不自知。
　　而在一些免费WAP网站看来，中移动此举在一定程度上是一种改弦更张的做法。
　　在此之前，业界一度传言，中移动可能会采取措施，对没有直接合作关系的WAP网站进行拦截，并采取黑白灰名单管理制度对免费WAP网站主页实施跳转链接。
　　“一个多月前，我们就知道中移动要推出手机上网资费提醒。”据万蝶移动博客CEO项方伟介绍，在江西移动此前的试点页面上，有移动的广告链接，“我们测试时还发现有黑白灰名单的差别，这让我们觉得危险”。为此，部分免费WAP网站一度联合起来向中移动提意见。
　　“这项服务对移动梦网和免费WAP是一样的，但从长期来看，规范WAP网站十分必要。”高念书表示，即将全国推出的资费提醒功能，不会有广告内容，不会进行黑白灰名单管理，不会制定移动梦网与其他免费WAP网站的差异性资费。
　　项方伟认为，“只要新上线的页面以这样的方式继续，对自由WAP们来说就会是理想的结果，业务基本不会受到影响。”
　　在摩网总裁赖奕龙看来，中移动与免费WAP之间的僵硬关系有望得到缓和，“免费WAP虽然打破了中移动在增值业务上的统一局面，但也同时为其带来了机遇和直接的收入”。
　　据接近中移动的人士透露，按照测算，一般数据业务的流量费和信息费用的比例为9：1，也就是说，如果SP或免费WAP获得1元的信息费收入，可以为中移动创造9元的流量费收入，“现在，中移动已经意识到免费WAP的价值，并开始考虑他们在产业链上的合作可能”。
　　事实上，中移动与免费WAP的合作尝试已经开始。2007年3月，深圳华亚和讯将旗下139.com网站转给中移动，自身使用新域名woku.com，改名我酷网；2007年4月，中移动与摩网的合作上线，前者向后者投放广告，由后者在客户中进行针对性宣传，推广中移动的飞信、黑莓邮箱业务。而在此之前，中移动与当乐网也展开合作，后者通过WAP游戏平台对中移动业务进行推广合作。
　　据上述接近中移动的人士透露，中移动今年已经确定重点发展飞信、邮箱等无线互联网业务，并计划与免费WAP展开全面合作，后者将参与中移动的业务推广，更大的动作也开始陆续出台。目前，一些上规模而且业务较规范的免费WAP已经开始与中移动讨论类似合作。 


