侨兴移动通信预计营收年度增幅达30%
　　新浪科技讯 美国东部时间5月8日(北京时间5月9日)消息，据国外媒体报道，侨兴移动通信首席财务长Kok Seong Tan表示，该公司预计营收年度增幅将达到30%，而且手机销量的增长速度将超过中国手机市场的整体水平。
　　Kok Seong Tan在接受国外媒体采访时表示：“可以肯定，我们的营收至少可以保持30%的年度增幅。”侨兴移动通信上周五在纽约证券交易所上市，以每股12美元的价格发售了1333.3万股普通股，融资约1.6亿美元。上市交易首日，侨兴移动通信股价最终报收于11.31美元，较首次公开招股发行价下跌5.75%。
　　Kok Seong Tan表示，侨兴移动通信目前在中国手机市场占据了约2.6%的份额，未来有望继续增长。不过，他并没有披露公司的市场份额预期。诺基亚和摩托罗拉等手机巨头近期纷纷表示，中国等高增长市场的手机价格大战愈演愈烈。Kok Seong Tan就此表示，侨兴移动通信更加关注利润率，而不是不计成本地增加市场份额。他说：“我们首先要做的就是保持利润率，而不是与其它厂商打价格战。”
　　Kok Seong Tan同时称，他认为指纹传感器等手机新功能、以及超长待机时间有助于侨兴移动通信同其它厂商展开竞争。侨兴移动通信将通过向其它国家扩张来保持增长，并计划成立一个专门的团队，用于评估进军其它市场的可行性。侨兴移动通信的潜在目标市场包括印度、俄罗斯、印度尼西亚和巴西，这些市场都有着庞大的人口，但手机普及率还不高。(马丁）


