奚国华王建宙作答：3G发牌还要等多久
　　【网络版专稿/《财经》记者 王烁发自海南博鳌】TD—SCDMA 到正式商用还有多久？包括它在内的各种3G 标准在中国的发牌，以及与此相关的中国电信业的未来重组，决策部门的基本思路是什么？
　　22日中午，博鳌亚洲论坛2007年年会“电信、传媒、技术的趋异和聚合——亚洲的机会”分论坛结束之前，《财经》记者向与会嘉宾提出了这两个问题。
　　第一个问题的回答者是中移动集团总裁王建宙。他介绍说，目前在TD-SCDMA 全国十个城市试验网项目中，中移动集团公司承担了八个城市的任务。“这是中移动对于我们具有自主的核心知识产权的3G 技术的实质性支持。”
　　王建宙同时强调了两点：一是这一任务目前由中移动集团公司，而非中移动上市公司承担；二是“目前的TD-SCDMA 试验网与牌照无关”。
　　信息产业部副部长奚国华则作了更加详尽的回答。首无，“TD-SCDMA 仍然是试验”，他说。自主要运营商从2006 年开始介入后，这一项目进展很大，目前可以做的结论是：该技术原理可行，具备商业化条件，也形成了产业链。虽然存在一些问题，但可以克服。“我们现在的预期，是比当初WCDMA 和CDMA2000 刚推出时还好一些。”
　　奚国华还说，试验进度预期今年四季度左右完成。“试验本身与3G 牌照无关。”他重申。
　　3G 发牌则取决于两点，奚国华说。第一点是技术要成熟，“这一点现在已没有什么问题。”第二点是中国未来电信竞争市场的设计。他认为，在电信业实行不对称管制后，目前竞争市场有一定失衡，表现为移动运营商“特别好”，而固定运营商则相对较弱。“目标是要设计形成有效竞争，同时改革成本较低，有利于技术发展，有利于消费者的格局。”
　　奚国华还强调，这一过程要加快，“可谓刻不容缓，但是没有时间表。”
　　谈到另外两种3G 技术WCDMA 和CDMA2000 时，奚国华申明，中国政府主管部门采取技术中立的态度，一视同仁。“这与支持自主核心知识产权的技术是两回事。”他说，“未来政府在3G 发牌时，会决定发牌数量和可供选择的技术标准，供企业决策。”目前中国政府已经发布了中国TD-SCDMA 标准，将来将发表中国WCDMA 和CDMA2000 标准。
　　“不知道我的回答是否让你感到满意？不满意的话，我回答到你满意为止。”奚国华微笑作结。 


