联想移动与高通签订WCDMA授权协议
　　天极ChinaByte 5月10日消息(于艺婉)近日，外电报道称，联想移动和高通公司签署了一份WCDMA用户单元授权协议，高通公司将授权联想移动开发、生产及销售用于高速宽带无线接入的WCDMA用户单元。联想移动交纳的专利使用费与高通的全球专利标准费率相一致。
　　这一消息也得到了高通中国公司的证实。据了解，这份协议是于美国当地时间5月7日签署。这样，联想就继成功开发TD-SCDMA手机终端之后，又开始涉足另一个3G制式WCDMA的领域。
　　WCDMA是2G技术GSM的演进版本，本应由中国市值最高的运营商中国移动来运营，不过，此时的中国移动正在进行我国提出的3G标准TD-SCDMA试商用网络的部署，终端采购工作将于今年第三季度完成。作为TD-SCDMA产业联盟的成员，联想早已在2005年就推出了百万像素的TD-SCDMA样机。
　　在与高通公司签订的协议中，双方表示有意携手开发基于CDMA技术的产品。尽管联想手握GSM和CDMA两张手机牌照，但是其以往在GSM产品的开发上显然投入了更多的精力。
　　“像联想这种企业，肯定在WCDMA上拥有一定的储备，尽管他们在TD-SCDMA终端开发上也具备实力，但是，企业还是要以赢利为目的，绝大多数GSM用户还是会升级到WCDMA，而且，WCDMA也是欧洲市场的主流，这也给联想今后的终端出口奠定了基础。”一位业内分析人士说。 


