外地手机卡冲击北京地域通信市场垄断
　　“北京通信市场长期以来竞争不够充分，外地卡进京有利于打破地域通信资费垄断”。
　　外地卡闯入北京
　　“黄金周期间，外地手机卡销售太火了。”北京林业大学的杨同学刚换了一张外地的情侣短信卡。
　　“因为女朋友在外地，所以每个月短信至少都有1000条，再加上其他的，一个月下来用北京移动的卡至少花费100多元钱，而现在3元钱就把女朋友‘打发’了，总的费用至少降低了一半。”杨笑着说。
　　出入的人络绎不绝，大厅里人来人往，讨价还价声此起彼伏——这是不久前《市场报》记者在北京马甸邮币卡市场电话卡营业厅里看到的一番景象。 
　　记者在一家专营商旅卡的摊位看到：短短10分钟之内，就有六七人前来咨询、购买这种商旅卡。商家宣称“走遍全国无漫游，市话、长途、漫游一个价，最低消费120元，打接都是0.25元/分钟”。据记者了解，这种商旅卡打着中国移动、中国联通的牌子，但其运营商基本来自外地，主要来自广西、山东、吉林和广东4省。这些卡来源不同，收费标准也不一样——广西商旅卡长途接打0.1元/分钟；市话拨打0.2元/分钟，接听免费，充值也分为两种方式：市话充值许多地方都可以，不过长话却只有到买卡的地方或者网上充值；山东外地卡和吉林外地卡不分市话长话，都是一个价，只是在资费方面略有不同：山东外地卡打0.24元/分钟，接0.21元/分钟，而吉林外地卡打0.21元/分钟，接0.28元/分钟，而这两种卡的充值也在全国各地都可以进行。此3种卡最大的优点都在于没有漫游费，这也成为其最大的卖点。
　　而广东外地卡，又称为情侣卡，所以成对卖出，它的最大特点在于发短信便宜，可以指定一个到两个联通号码，3元包月，不限量。不仅如此，还有10元、16元、26元套餐，分别是150条、400条、500条网内外短信(第三种还包括150条网内短信)，至于用它打电话方面，则并无优势，一样会算漫游和长途。在卡的价钱方面，从几十到几百元不等，而广西商旅卡由于话费最低，售价也最贵。山东的包月卡最为便宜——这种包月卡有一定月租，通话资费上较一般的山东外地卡便宜一点。
　　一摊主告诉记者，实惠的外地卡很好卖，尤以广西商旅卡的销路最好。主要消费群体是学生和经常出差的商务人士，由于其价格优势，也使得越来越多的其他人群开始使用。
　　本土套餐难抵挡
　　自今年2至3月份以来，北京移动开始受理单向收费套餐——全球通、动感地带、神州行逐步实现了单向收费的目标，办理了一系列降价业务。但还是有如此多的人前往这个外地卡云集的地方，“另觅新欢”。
　　实际上，北京移动推出的“套餐”林林总总可谓丰盛，但消费者并不买账。甚至有人对所谓“单向收费”嗤之以鼻，认为其名不副实。有网友认为：“偌大的北京电信市场，中国移动似乎一枝独秀，丝毫的变革都带来巨大的震动，然而这次实施的‘单向收费’政策，却颇有‘换汤不换药’的成分在里面——看似单向收费，实际上以包月的形式把公众‘忽悠’了，这只是运营商的一种促销噱头。” 
　　业内专家认为，消费者之所以对“套餐”不感兴趣，是北京电信市场竞争不够所致。而外地手机卡以价格低廉的巨大优势冲击着资费颇高的北京电信市场，算是给北京的电信市场打了一针“兴奋剂”。
　　对于这种卡，消费者们是大力支持的。《市场报》记者随机采访了在邮币卡市场购买卡的消费者，他们多数都认为：北京移动的卡资费太贵，虽然近来实行了单向收费等套餐，但其资费与外地卡相比还是贵出许多，这对于用户显然是不公平的。
　　北京交通大学大一学生小张告诉记者，他家是外地的，刚到北京来不久，经常要给父母和朋友打电话。刚来的时候使用北京神州行，用过一段时间发现资费太贵，发短信还是0.15元/条，所以换了一张广西的商旅卡。“短信都不用发了，想聊天的时候直接一个电话就打过去了。只是充值的时候有点麻烦。”
　　对于外地卡如此好卖的原因，一个摊主用了两个字概括：实惠。他说：“这种外地卡每个月的资费——不管是打电话的还是发短信的，至少都比北京的卡便宜一半。这么实惠的卡，谁不动心？”另一个摊主还告诉记者一个网站的网址，说上面有各种卡和服务，可供用户挑选。记者登录该网站，发现上面果然是琳琅满目的各种卡号和服务：生日号码、特殊意义、无漫游商旅卡、广西移动商旅卡号码以及商旅套餐、长途套包、漫游套餐等等。记者仔细看了两个关于外地卡的介绍：全是接听免费；无漫游、无月租、无最低消费……外地卡如此受欢迎，也就不足为怪了。 


