新快报：信息化服务使生活更精彩
　　随着计算机、手机的普及，信息化让人们的生活变得愈加绚丽多彩，同时也让各行业插上腾飞的翅膀。中国移动广东公司广州分公司在推行信息化建设过程中不遗余力，在各行各业开发出相应的信息化产品，力助行业发展。 
　　水费将可用短信查询 
　　当前，自来水公司担负着广州市1500万人口日常用水的生产和供应，其生产和服务的压力十分大，以前市民关于水费查询的渠道是通过自来水公司的营业前台、服务热线和网站。而今，市民有望用短信查询水费。 
　　据悉，中国移动广东公司广州分公司已针对自来水行业提出了信息化整体解决方案。该方案利用手机短信、GPRS等方式为自来水公司及用户提供数据采集、信息发布、水费自查、故障报修、投诉举报等服务。 
　　水费及时查 
　　据介绍，自来水公司与中国移动广东公司广州分公司合作将自来水信息化整体解决方案推广应用后，即将建立短信平台，把相关数据通过短信发送给对应的自来水用户，自来水用户也将可通过编辑相应短信查询。该便民服务将在近期推出。 
　　对此，自来水公司有关人士表示，该系统的应用将提高自来水公司的企业形象，又提升了服务水平，而且可以减低欠费几率。而市民对这项即将推出的服务普遍表示欢迎，某小区业主李先生在接受采访时说：“若能用短信查询水费，我们在家中就可对用水情况了如指掌，水费的支出就可有效控制。” 
　　有效监控管道 
　　自来水信息化整体解决方案还可以帮助实现输水管道水表数据的自动集抄。据有关技术人员介绍，自来水公司只需在供水管道的水表上加装GPRS发送模块，内插移动SIM卡，通过GPRS无线网络，即可将供水管道的水压、流量度数等数据根据实际需要，每天定时发送到接收装置上。更难能可贵的是，当管道有爆漏的突发情况，自来水的相关部门会用短信群发的形式，快速地将管道抢修的信息发送到公司有关的部门和抢修队伍，避免水资源的白白流失。 
　　据有关部门表示，该方案的应用，不仅大大方便居民查询水费，而且将使自来水公司对星罗棋布的自来水管道情况了如指掌，将有效地提高生产的生产效率和供水的质量，广州市自来水管突然爆裂的情况有望得到彻底的改善。 
　　自来水监控和服务的信息化，首开全国之先河。中国移动广东公司广州分公司在为促进“数字广东”、“数字市政”的建设中树立了模范典型，这将带动其他企业为建设“数字广东”一起努力。 
　　市民可实时掌握广州交通 
　　据中国移动广东公司广州分公司透露，与广州市交通委员会、广州交通信息化建设投资营运有限公司合作开展的“广州出租车综合管理系统”和“广州智能公交监控调度系统”等广州智能交通信息化项目，已取得阶段性成果。 
　　据介绍，在智能交通信息化项目中，利用广州出租车监控系统和公交车监控调度系统实时采集运营车辆的速度数据，目前已可完全供市民实时查询。市民不但可以通过短信、WAP、USSD(*122#)和语音方式查询实时路况，更可以通过彩信和流媒体视频方式获取道路的实时路况影像。 
　　据悉，了解实时路况可通过点播或定制两种方式。如市民只需拨打*122#或发送指定编码到02222按提示操作即可，同时也可点击进入交通路况信息服务的WAP网站获取相关信息。实时查询交通服务甫一推出，即受到广大市民的欢迎，率先品尝交通信息化“头啖汤”的市民李先生表示：“以前出门老是遇见塞车的情况，现在习惯了每天出门前通过手机拨打12580或发短信了解路面交通状况，就可以提前安排好行程和出门路线，少走了很多冤枉路，省了时间，工作生活也变得更轻松。” 
　　市民掌上可直观掌握交通路况，这得益于中国移动广东公司广州分公司智能交通信息化项目的实施，这使得广州交通在信息化建设方面领先于全国各大中城市，信息化的优势在广东再次得到体现。 
　　登机也将数字信息化 
　　据悉，中国移动广东公司广州分公司计划创建“数字化易登机”模式，通过服务创新，使全球通VIP俱乐部机场贵宾厅、机场体验厅由“服务资源”向“门户资源”转换。目前，由中国移动广东公司广州分公司打造的包括易登机服务、形象宣传、业务受理、后台管理、信息化体验等综合服务功能为一体的“M-FLY”信息化体验之旅项目，现在已经进展到第三阶段。记者获悉，目前中国移动广东公司广州分公司已经实现整合二维码、短信、彩信等技术，建立易登机一体化服务，通过该系统智能地提供信息化易登机服务。简而言之，登机也将实现数字信息化。 
　　相关负责人告诉记者，全球通VIP客户在抵达机场前，手机拨打12580或13570008899，或编写短信“航班号、出发日期、随行人#”到62620180，或手机登录WAP皆可预约，客户将会获得一条以彩信形式发送的二维码，抵达机场后，只需验证二维码即可完成身份鉴别等程序。在此过程中，客户还将获得到达地天气预报、登机提示等短信提示。此外，系统还将自动记录用户的个人偏好等，以便更好地提供服务。记者在现场看到，机场体验厅内有包括业务演示、体验、咨询、办理服务的新业务体验厅，此外，还有提供报刊、视听等信息化业务展示和休闲为一体的休息室，并提供代办登机手续、代购航空保险、电瓶车代步、优先安检通道等绿色通道服务。确实，“M-FLY”信息化将会使我们轻松享受非一般的旅程。 
　　全球通VIP俱乐部机场国际贵宾厅服务今日开通 
　　自全球通VIP俱乐部机场服务开通后，国内航班登机服务深受广大全球通VIP客户的欢迎。近日，记者从中国移动广东公司广州分公司获悉，今天正式面向中国移动全球通VIP俱乐部金、钻卡客户开通机场国际贵宾厅登机服务。 
　　据介绍，机场国际贵宾厅将延续和拓宽原有全球通VIP俱乐部机场服务项目，包括专人陪同办理登机手续、隔离区内头等舱贵宾厅候机、多品种自助餐饮、电瓶车代步、优先边检及优先安检服务等。由此可见，“全球通VIP俱乐部机场服务”的差异化增值服务已逐渐获得深化，全球通VIP客户将会获得越来越多更贴心的服务。(本版撰文　林马) 


