广东移动力助万名学子勤工俭学
　　帮助大学生勤工俭学乃至毕业就业，帮助中小学生与家长和学校之间搭建信息沟通的畅顺桥梁……在2007年世界电信日前夕，中国移动广东公司宣布启动万名大学生勤工俭学、十万名贫困中小学生助学计划，同时利用其先进的移动通信技术，为即将毕业的大学生搭建求职就业的信息化桥梁，让移动通信技术真正能惠及下一代。
　　拟投5000万元招万名大学生勤工俭学
　　中国移动广东公司日前宣布，根据“感恩广东”活动的整体部署，积极响应教育部提出的“缩短学生必修课时间、增加社会实践”的号召，移动拟投入专项资金5000万元，搭建勤工俭学平台。
　　按照计划，主办方将在全省范围内招募1万名高校在校大学生，通过勤工俭学的方式，参与公司服务厅的工作，例如定制手机的终端销售等；另外，服务热线、户外营销推广等工作也将安排上述勤工俭学的学生参与。整个助学计划将采取贫困学生优先的原则，确保助学活动能真正对贫困大学生起到“雪中送炭”的作用。中国移动广东公司人士表示，将鼓励勤工俭学的大学生每工作1小时即捐助1元钱，给10万贫困中小学生(含中职教育)助学。
　　据了解，上述在校学生将利用课余时间进行勤工俭学，非全日制工作，确保不影响学生的正常学业。而勤工助学将按照高于国家规定的各地市最低薪酬的原则，保证学生捐助后的薪酬仍高于最低工资。在5月14日助学计划启动现场，囊括了来自中山大学等18所广东高校的领导和学生代表。现场60名大学生代表集体庄严宣誓，积极参与此次勤工俭学的爱心助学计划。
　　中国移动广东公司总经理徐龙表示，此次活动是遵从刚刚结束的十六届六中全会上，胡锦涛总书记关于让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠，把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程的重要讲话精神，用创新性的爱心捐助模式，将关爱目标锁向社会发展的未来栋梁，为培育学生自强不息、助人自助的精神提供一个锻炼的平台，并把“关爱”和“感恩”根生于中华民族的人文素质，为构建和谐社会的实施积淀人文素质基础。
　　推“12580求职通”为应届生搭建求职桥梁
　　不但帮助贫困大学生勤工助学，让其完成学业，中国移动广东公司还利用其先进的移动通信网络，为即将毕业的大学生搭建求职就业的信息化桥梁，其中12580求职通就是这样一项新服务。
　　据悉，早在去年9月份，中国移动广东公司便联合南方人才市场推出了“12580求职通”业务。用户拨打12580，即可享受由专人帮助搜索相应职位信息的服务。这种便捷的求职方式自推出以来得到了广大用户的高度关注。
　　从去年开始，移动就在省内高校为面临就业压力的学子深入开展“成功职场第一步”系列公益讲座：由中国移动广东公司邀请的知名专家、职业培训师主讲，其中包括有中山大学岭南学院国际MBA中心副主任马绍壮博士、荣获2006年全国十大行业培训师之一的吴文辉先生等。讲座围绕着大学生职业生涯规划、职场应对技巧以及透析企业用人标准等课题，进行了精辟的论述和真实案例分析。此次校园关爱活动辐射了中山大学、华南理工大学、华南农业大学、广东工业大学、深圳职业技术学院、茂名学院、东莞理工学院等广东省内12所知名院校。
　　12580求职通在校园推广活动中，引起了大学生们的普遍关注和高度兴趣。期间，中国移动为学生创造12580求职通平台并免费体验半年，不少学生踊跃尝试该业务，并争相登记个人信息，希望获得更多12580求职通的职位资讯。据统计，自活动开展以来，求职通业务量增长了6倍，并在4月份为高校学生成功下发了近6万条职位信息，实现了求职通业务开通以来最大的突破。
　　求职通普遍获得了在校师生的好评。中山大学就业指导中心梅主任、李老师说，中国移动实施学生群体的“关爱工程”，为学生打造了沟通学习平台、勤工俭学平台以及创业就业平台，他们表示欢迎及感谢。
　　华南农业大学黄俊同学说，比起现在费用昂贵的招聘会，他非常欣赏12580求职通对学生免信息费的做法，因为大部分大学生尚没有收入，找工作的费用负担挺重，很感谢中国移动推出这样的服务。


