广州日报：信息技术构筑便利和谐新生活
　　凭经验种植的花农，不再因弃花而伤心落泪；电力紧张的时候，居民的生活也不会再一片漆黑；依托信息化技术手段准确的数据采集，减少了资源浪费，实现了资源的合理分布……信息化，不仅仅是社会沟通的手段，也是社会资源调配强有力的杠杆。iTV的到来，还给大众生活带来了全新的娱乐体验；电信资费的全面下调，让市民在更和谐消费环境中，感受到信息化所带来的种种惊喜……
　　让我们看看这些信息化产品给生活带来的变化，让我们期待越来越多的信息化产品为我们营造出更融洽的氛围，为社会和谐作出更多的贡献。
　　短信管理更有效
　　住在祖庙街的李先生颇感温暖。孩子刚出生不久，他就收到禅城区计划生育局的一条短信，内容是祝贺孩子出生和预防疾病等问候信息。现在，李先生想了解当地的计划生育相关信息，再也不用跑到一公里外的街道办，只需发个信息，就能通过手机轻松了解。
　　这是禅城区祖庙街道办自去年9月开始开展的“社信通”业务之一。该业务开展以来，深受市民的欢迎和赞赏，大大提高了该社区的计划生育管理水平，尤其是外来工的计划生育管理更科学、更有效。
　　成效一：
　　提高社区服务满意度
　　如何畅通社区与居民之间的交流渠道，实现随时对，进一步提升社区亲和力、增加服务满意度，体现和谐社会精神？针对这些繁琐而复杂的问题，佛山“社信通”项目应运而生。
　　社信通建立了“人口计生局、基层村居委、社区居民”之间的无线沟通平台，通过短信“一点对多点”的方式与居民交流，将政策、法规、通知、问候和优生优育、健康养生等科普知识及时发送给居民，实现社区管理者与居民随时随地实现沟通与互动，社区居民也可方便获取各种办事信息。
　　祖庙街道办工作人员指出，社信通平台真正减轻了社区工作人员的压力，提高了工作效率。以通知300人领取独生子女补贴为例，打电话需要600分钟，并且需要专业的电话人员。用社信通发信息通知只需3分钟，效率提高了200倍，同时大大节省了人力和费用。此外，自动接收信息的渠道降低了对居民生活的干扰，满意度大大提高。
　　成效二：
　　使社区管理更有效
　　社信通项目在禅城区祖庙街道办成功试点，佛山从今年5月开始起在全市推广“社信通”项目。“社信通”的全称叫“人口和计划生育信息服务无线平台”，此项目以人口计生工作移动信息化为切入点，实现“服务到位”。 
　　佛山市人口计生局伍丽芳局长指出，“社信通”平台省时省力，有效加强对流动人口的计划生育管理，提高了计生工作的效率；同时该平台容易被社区广大百姓所接受，取得了良好的社会效果，有利于和谐社区的建设。
　　成效三：
　　随心所欲“点播”电视
　　在看电视时，因为一个突如其来的电话，导致你错过了某一分钟关键的剧情；也经常因为一个不可思议的越位球，你想回看刚才的那个镜头……但电视往往不能随你所愿，但随着中国电信iTV业务的推出，这些看电视的难题将迎刃而解。
　　据介绍，视频娱乐(iTV)业务是佛山电信推出的新一代交互式宽带视频服务，用户可通过电视接入宽带网络。iTV业务是中国宽带互联网业务的一种新型增值服务，是利用多元化终端包括电视机提供的互联网服务。
　　iTV可提供多种互动多媒体服务功能包括：电视节目、视频电话、DVD、VCD、互联网、电子邮件以及多种在线信息咨询、娱乐、教育及商务功能。视频娱乐的节目可即时点播，不受时间限制，还可以轻松自主地控制播放过程，实现快进、回退、暂停等功能。
　　成效四：
　　“掌上股市”随时“操盘”
　　叶先生是一个老股民，一天看不到股市的行情，就会坐立不安。自从用手机“掌上股市”炒股后，他的时间自由多了。
　　“掌上股市”是由中国联通针对其CDMA用户推出的无线证券服务，基于CDMA无线网络和BREW及掌中宽带应用技术，为投资证券的客户提供实时行情、股票资讯、在线交易等掌中理财服务。
　　据悉，CDMA2000 1X网络经过近3年的大投入建设，网络覆盖率已经达到99%。
　　使用这项服务，就可以实现随时随地上网。“掌上股市”实时行情界面清晰，并提供强大的图表分析功能(走势图、5分钟/日/周/月等K线图)，同时提供自选股等个性化管理功能和深沪两市A、B股及基金、债券的实时行情查询。在线交易可通过手机进行深沪两市各种证券品种的交易、查询、转账等各项业务，完全支持银证通业务。
　　CDMA2000 1X目前的传输速度为153.6Kbps，是普通电话线拨号传输速度的3~4倍，五档高速实时行情，5秒自动刷新，完全可以满足股民们对手机网上炒股的速度要求，真正实现掌中高速上网炒股。
　　电话消费更明白
　　一直以来，因运营商无法向客户提供详细的资费记录，电信消费一直成为人们投诉的焦点。
　　今年年初，佛山移动、佛山联通、中国电信三大运营商通过更新设备，推出多种渠道消费记录查询，让消费者每一笔消费都明明白白。电信行业透明消费的实施，大大提高了服务的满意度，有力地推动了和谐社会的建设。
　　移动：四大品牌一号通
　　佛山移动有关负责人表示，针对以前不同品牌有不同的资费查询号码，佛山移动近日正式启动1008611话费查询新干线服务平台。中国移动的任何客户只需要记住1008611，就可以查询到本机话费；客户通过拨打1008611，移动公司会以短信形式通知用户话费情况。
　　而对于一直投诉较多的梦网服务，为维护消费者权益，保证消费者明白消费，移动公司大力开展梦网专项整治活动，建立梦网监控管理体系，切实降低客户投诉。梦网业务订购已实行正向二次确认，这将彻底解决目前移动信息服务中存在的价格欺诈、虚假宣传、诱骗定制等问题。
　　电信：市内固话可查清单
　　今年年初，佛山电信对用户开放市内固话详细清单查询业务，市民可以凭本人身份证在电信营业厅查询最近三个月的市话清单，市民对此举表示热烈欢迎。
　　联通：开放多渠道查询话费
　　为让每一位客户都能明明白白消费，中国联通今年推出了“八项承诺”，为客户提供更公正、更透明、更便捷的消费环境。
　　这八项承诺内容包括：确保用户知情权，严格按客户服务协议执行、投诉处理“首问负责，限时办结”、SP业务定制必须由客户确认、公开SP业务信息、启动10109696SP服务监督热线、方便用户话费及时查询、开通全国服务质量监督举报电话、话费误差双倍返还等举措。 
　　为了有效消除客户对计费收费不准确的疑虑，中国联通向客户开放了多个发票、账单、详单索取渠道，方便客户及时进行话费核对。
　　手机资费
　　步入平价时代
　　随着手机用户的增加，手机资费也呈现下降趋势。今年2月，佛山移动和佛山联通同时展开了所有品牌免费接听的资费行动。
　　从2月1日起，全球通客户资费全面调整，所有全球通用户均可申请享受本地“被叫免费”套餐，全球通本地“被叫免费”门槛降至50元。此外，动感地带、神州行(含神州大众卡)均陆续推出免费接听套餐。
　　联通继如意万众卡接听免费后，从2月1日起，世界风、如意通、新势力三大品牌陆续推出“接听免费”套餐。其中如意通“接听免费”套餐，不仅“接听免费”，而且实现零月租。
　　随着资费不断下调以及针对不同用户群体的套餐推出，漫游费、长途话费作为手机高资费的最后一块坚冰也将被打破，漫游通话进入了平价时代。
　　建信息化专业镇
　　陈村，依托“花讯通”打造的专业镇，正向人们展示一个与时俱进、和谐人居的信息化专业镇蓝本。
　　传送养花信息花农笑颜开
　　因无法预知不同品种花的市场供求关系如何，每年都有不少好花卖不出去。在过去，不少花农每年都要含泪“毁花”。
　　现在，花农通过“花讯通”市场行情的短信，可以有力地指导生产和贸易，大大避免无奈毁花的惨象，花农的脸上洋溢着快乐的笑容。
　　据介绍，“花讯通”将“农业天气”用彩信形式发给花农，不仅包括天气资讯，还有哪些花卉将会受到影响，如何应对等内容。这是佛山移动重点打造的“农讯通”的一个分支，通过手机媒介提供信息服务，可以通过短信、彩信、WAP网站等多渠道获得花卉行业的资讯及相关服务。
　　“替别人省钱，不如替别人赚钱。”广东陈村花卉世界有限公司花卉产业信息中心的王佳梁说，“‘花讯通’将有价值的信息‘送’给花农，指导他们赚钱，比想方设法帮花农省钱要实在得多。”
　　营建专业镇移动信息平台
　　据了解，今年2月，佛山移动与大沥、石湾、南庄签署了打造信息化专业镇平台备忘录。
　　佛山移动总经理梁春火指出，佛山移动今年将计划投入500万元以上的资金，与各级政府部门联手，共同打造“信息化专业镇”。
　　佛山移动面向专业镇广大中小企业，搭建统一的专业镇移动信息平台，用以承载中小企业在经营决策、生产管理、品牌营销、仓储物流等方面的具体应用，从专业镇信息化管理、专业镇移动信息门户、中小企业移动信息化整体解决方案三个方面，通过减低成本、提高效率来提高企业的经营管理水平，提升专业镇的“软实力”，增强专业镇的“产业聚集力”。
　　网上看房更省心
　　虚拟的网络上也能看楼！最近佛山市民渐渐兴起一股“网上看房”的热潮，许多市民把网上看楼作为购买前决定的重要步骤。
　　据悉，佛山电信融合“宽带城市”三维地图定位功能与房产网上的展示业务，在“宽带城市”内纳入本市各大楼盘实景信息，打造出三维仿真小区，推出“360度看房”、“购房计算器”等实用工具以及新楼盘点击排行榜等信息，成为网友购房的得力参谋。
　　与普通网站看房业务不同的是，该平台承载了城市仿真三维电子地图，除通过网站可了解各大楼盘的小区环境、样板房等详细信息外，市民还可以在宽带城市三维地图中直观地了解各大楼盘的交通位置、周边环境和各种配套设施，解决市民现场看楼无法准确了解周边环境的问题。
　　由于集中了购房者最为关注的要素，这项业务受到众多看楼者的喜爱，并成为不少市民最终决定购买的重要参考因素之一。 
　　GPRS系统可当电力“调控员”
　　运营商的服务越来越多元化。 
　　可实现实时监控的移动GPRS，将为路灯监控、错峰用电提供最准确可靠的依据，为合理调配电力资源、保障居民用电、构建和谐社会起到了非常重要的作用。
　　破解“电荒”与“错峰”难局 
    佛山供电局与佛山移动共同开发了“电力负荷管理系统”，成功解决了负荷控制系统的无线通信难题。
　　佛山移动有关负责人表示，自佛山供电分公司电力负荷管理系统项目启动至今，佛山移动投入23000张GPRS卡，对重点耗电大户独立管理，在对耗电大户错峰用电时，不会影响周围居民正常用电。
　　GPRS监控实现限电取代拉闸
　　据介绍，装配了“电力负荷管理系统”的控制中心如同装上“千里眼”。在佛山供电局监控中心的值班人员，轻点鼠标就对全市用电负荷“一目了然”。
　　用电高峰期间，值班人员可以通过系统对相关用户迅速下达限电指标，既能确保用户在既定的指标下用电，又能解决电网系统调荷避峰的实时性和定量性问题。在紧急情况时，还可对终端发出遥控跳闸命令，远方切除客户开关，紧急压减负荷。GPRS监控路灯省电1/3
　　据悉，佛山移动GPRS项目也应用在路灯控制项目上。目前，GPRS路灯监控工程改造已全面覆盖禅城区各主要路段3万多盏路灯以及一环快速干线全长99.2公里范围内所有路灯。
　　据介绍，采用该监控路灯可根据季节和天气的变化，以及上半夜和后半夜路灯光线需求不同，按需要调整路灯开启时间和灯光亮度。


