专家称运营商因BT下载对建设宽带网全无动力
　　新浪科技讯 5月10日，北京邮电大学教授舒华英、知名电信专家项立刚做客新浪5-17世界电信日访谈，两位专家除了对运营商市场竞争不足有所批评外，还指出运营商对于网络建设的投入成本相当高昂，且由于BT下载等应用，扩充的容量很快就被占满，导致运营商对建设网络的积极性非常差。
　　5%收入占据95%带宽
　　舒华英透露，曾经给信息产业部做过一个报告，现在运营商不愿意扩容，扩容以后很快就占满，现在事实上95%的收入只占了5%的带宽，5%的收入来自于95%的带宽。
　　BT下载是典型的使用带宽的业务，平均带宽收入低，还有下载歌曲，运营商收入很低；而使用带宽低的业务，平均带宽的收入高，比如短信、彩铃收入很高，还有语音占的带宽很低，收入很高。
　　舒华英说：“由于BT下载和Skype现在没法界定，网络每当扩容以后，很快就会占满。信息产业部很清楚，固网运营商丝毫没有再建设网络的积极性。”
　　铺设光缆附属成本高
　　目前，运营商像在北京这样的地区拉光缆，成本非常高。
　　舒华英说：“不是光缆本身的成本，而是要动迁、埋广告、进小区、打孔等等，成本非常高。我知道现在运营商不愿意扩容。”
　　他同时指出，在固定网络上事实上没法形成竞争，目前也没有形成竞争。
　　网业分离是解决之道
　　对于解决运营商有效竞争问题，舒华英曾经提出，类似于这种基础网络应该由国家来铺，应该国家用纳税人的钱来管。大家真正做到网络和业务分离，如此这个问题才能解决。运营商作为一个企业投入以后是要有产出，要核算的，要给国家交税，它要有利润，要给投资者回报。
　　老牌运营商英国电信就是这样的转型事例。英国电信率先实现了物理网和业务网的分离，并且内部将其组织为两个公司。在政府的监督下，这两个公司人、财、物以及相关业务分开，独立核算，这样物理网的带宽可以批发给竞争对手。
　　英国电信的网业分离也取得了良好的经营效果，原定2006年发展800万个ADSL用户，实际突破了1000万。(长乐未央)

    访谈实录：
    舒华英项立刚：运营商重组一定要低成本
    相关专题：
    2007年世界电信日系列访谈






