华西都市报：电信日 和谐环境篇
　　携手你我让希望代代相传
　　———中国移动四川公司“绿箱子环保计划5·17特别行动”全省展开
　　关键词：环境
　　“尽物之性”是中国移动四川公司对环境的态度，以创造“最适宜人类居住环境”为根本目标，中国移动四川公司追求环境保护与经济进步的平衡发展，在不遗余力地消除自身业务开展给环境可能带来的负面影响的同时，积极推动社会环保事业的发展，促进人与自然和谐共处。
　　50%的用户在一到两年之间更换一次手机，而有近20%的用户在不到一年的时间里就更换一部手机。对于废旧手机及其电池、充电器等配件你如何处理？给它们找到“家”了吗？2007年5月16日，中国移动四川公司在成都、绵阳、南充、乐山同时举行“绿箱子环保计划5·17特别行动”启动仪式，宣布2007年该计划在全省的全面展开。
　　“绿箱子”倡导环保新风尚
　　据悉，“绿箱子环保计划”是一项公益环保活动，由中国移动联合摩托罗拉、诺基亚等知名手机终端商联合发起，将在中国移动营业厅和各大手机卖场设置“绿箱子”回收废旧手机和配件并进行无害化处理。中国移动四川公司自去年以来共回收废弃手机、电池及配件8000余件。
　　据中国移动四川公司副总经理尹显智介绍，今年“绿箱子环保计划5·17特别行动”以“携手你我，让希望代代相传”为主题，将把活动范围扩大到四川全省，计划在全省的中国移动营业厅及通信卖场增设130多个“绿箱子”(即废旧手机和配件回收箱)，预计今年回收废弃手机、电池及配件将超过一万件。对此，四川省环境保护局表示了赞赏和肯定，并号召全社会都来积极参与环保行动，爱护我们周边的环境，支持和重视环保工作。随着“绿箱子环保计划”活动的发展与推进，必将提高更多用户对活动的参与热情，唤醒公众的环保意识。
　　电子垃圾威胁大众生活
　　时下，由废弃手机、手机电池及其他配件造成的电子垃圾污染问题，成为环保人士关注的新热点。根据信息产业部门发布的最新统计数据显示，中国目前的手机客户已达3.6亿，手机更新换代频率的提高也使得废弃手机的产生速度越来越快，废弃手机及配件大多被当作普通垃圾投入垃圾桶中并随生活垃圾一同处理。庞大的电子垃圾产生基数加上不正确的电子垃圾处理习惯，对环境造成的威胁可想而知。环保专家们早就指出：处理电子垃圾的举措在于回收。
　　据专家介绍，一块手机废旧电池的污染量相当于100块普通干电池，可严重污染约6万升水，如果不加处理就丢弃，会直接污染土壤和水资源，污染物通过食物进入人体，危害到身体健康。废弃手机电池在过热或靠近火源处可能发生爆炸，四川每年都会发生一些因为采用废弃电池改装后，再次销售导致消费者在使用过程中发生爆炸导致受伤的事件。对此，中国移动四川公司发出呼吁，希望广大市民提高环保意识，关注身边的“绿箱子”，积极参加活动，把蓝天绿水留给下一代。
　　多一份责任少一份污染
　　在成都启动仪式现场，中国移动四川公司还联合省内部分知名摄影家举办的四川首届环保摄影作品展。主办单位希望能通过一幅幅触目惊心的环境污染照片，让到场的来宾关注环境问题，提高环保意识。中国移动四川公司副总经理尹显智在发言时指出：“‘尽物之性’是中国移动四川公司对环境的态度，以创造‘最适宜人类居住环境’为根本目标，中国移动四川公司追求环境保护与经济进步的平衡发展，在不遗余力地消除自身业务开展给环境可能带来的负面影响的同时，积极推动社会环保事业的发展，促进人与自然和谐共处。我们希望通过这样的活动树立社会责任感，加强员工的环保意识，多一份责任心，少一份污染。”
　　到会的嘉宾和社会各界人士以及中国移动四川公司的员工代表，更是以积极的行动回应了本次活动，一个又一个装有废弃手机、电池的信封被投进了现场设置的“绿箱子”里面。不少前来营业厅办理业务的市民也在咨询后主动提出将参加到“绿箱子”的活动中来。 专题采写王化
　　[声音]
　　摩托罗拉西区总经理周镔：我们当初也搞过多次环保活动，比如在2004年我们发起了“绿色中国绿色服务”环保项目；在2005年，我们再次面向所有手机用户发出“积极参与MOTO环保公益活动，珍爱我们美好家园”倡议。在这个过程中遇到了一个实际的难题———回收渠道不够多，因而最终效果受到局限的问题。很多消费者想参与手机垃圾的回收，可是渠道太少了，仅仅依靠摩托罗拉的地方专卖店、维修店显然不够。因此和中国移动通信一起启动这一联合计划，恰恰解决了回收渠道不足的瓶颈。我认为这样的活动也集中体现了一个企业的责任感，对客户和员工的影响都是起到了积极的作用。
　　四川大学环保协会聂见霞：在如今的社会里，很多企业关注的是经济效益，很少有企业真正关注过我们的生存环境。今天参加中国移动四川公司的这个活动我觉得非常有意义，因为这样的活动不仅是社会效益的问题，还能看出一个企业的意识，这样的活动受益者不是哪一个企业和个人，而是全人类。作为一个公民，个人的力量总是有限的，如果能有更多的像中国移动四川公司这样对环保事业不遗余力的企业参与到环保事业的推广中来，我们的未来将会更美好。
　　环保卫士丁华林：我是一名普通老百姓，自1979年起开始从事环保事业至今，在这个过程中感受最多的就是人们往往忽视生活环境的污染情况。中国移动四川公司的举措表明，企业站出来呼吁社会关注环境、注重环保，远比个人呼吁的力量大，希望通过这样的活动能够将环保意识深入人心。
　　[观察]
　　一个企业的环境责任
　　当您在被誉为人间仙境的九寨沟欣赏充满诗情画意的美景，并把内心的感受通过手机传递给远在千里之外的亲朋好友时，或许不会注意到在路边的某个角落矗立着承担信号传输重任的铁塔。为了尽量避免通信设施给自然风光带来的影响，中国移动四川公司在景区施工过程中，对标石、保护管、传输设备等进行了绿色伪装。九寨沟景区内的铁塔就全部采用了外形美观的单管塔，并在表面进行木纹贴面，不仅不影响周边环境，反而成为了新“景点”，虽然这只是一个小小的改变，但足可以感受到中国移动四川公司在环保方面的良苦用心。
　　不仅如此，在今年的“5·17世界电信日和信息社会日”到来之际，重装上阵的“绿箱子环保计划”不仅让我们看到了中国移动四川公司携手更多的企业，扬公益之帆，在教育和环保等领域，开展更多的公益慈善活动，而且也体会到如今的中国移动四川公司正倾力打造着爱心之船，携你我之手，为公益慈善事业助力的决心。中国移动四川公司仅在去年就回收8000多废弃手机电池和配件，今年的“绿箱子”还会回收多少对环境有巨大危害的手机电池和配件，还会“绿化”多少手机用户的环保之心？这非常值得我们期待。更值得我们期待的是，发挥行业领先企业的带头作用，聚集行业的力量来做公益慈善事业，这种新的思路和方式会给多少企业带来启示？ 


