联通CDMA开网5周年启动200万超低端手机入市
　　【eNet硅谷动力消息】近日，联通旗下运营终端的联通华盛公司宣布，已完成集采200万部超低端CDMA手机，配合大规模促销举措一次性投向市场。这是迄今为止联通规模最大的一次CDMA手机入市，并且，据悉，CDMA手机价格也将达到历史最低价，价格最低的机型只有300多元。显然，在酝酿许久之后，联通在CDMA开网5周年之际，终于发动了今年最庞大的CDMA攻势。 
　　200万超低端手机一次性入市 
　　联通华盛相关人士透露，此次攻势已进行精心准备，联通总共向9家厂商集采了19款机型，总数量高达200万部。同时，按细分市场的不同特征，辅以“购机捆绑C网全国性配套政策”、“买手机送赠品”、“抽奖旅游”这三项内容的全国性统一主题的促销活动。 
　　此前，联通华盛年初曾宣布，已向摩托罗拉、诺基亚、三星、LG、华为、中兴通讯、海信等七家国内外知名CDMA手机厂商定制采购10款超低端CDMA手机，不过，最终的结果是，入市的机型更多，涉及厂商也更多。 
　　据悉，最后，除上述7家厂商外，大显、京瓷等也有手机入选，这样， CDMA手机国内外重要品牌几乎悉数登场。这也显示联通超低端手机以规模取胜令手机厂商觉得有利可图。 
　　最低达300多元 
　　联通华盛宣布，此次入市的超低端CDMA手机价格空前超低，该批高达200万部的超低端CDMA手机均价仅400元，已经远远低于市场同类GSM手机。 
　　更令人关注的是，联通深入到地级城市的C网营销部都将对此次超低端手机入市设计话费赠送政策，这样的话，显然该批手机价格更低。例如，该批手机最低者可能低至300多元，加上买手机立刻就能获得政策优惠(话费赠送)，实际价格非常低，可能只有100多元。 
　　联通华盛表示，此次组织如此规模以及如此价格的CDMA手机攻势，就是要迅速占领以城市低收入人群、农村及乡镇居民、青少年学生为代表的低端市场。 
　　联通华盛一位人士称，城市低收入人群、农村及乡镇居民这两部分群体具有很多共性特征，收入低，在乎价格及基本功能；品牌意识不强，但对品质要求颇高；受利益性促销活动影响较大，这个群体将是联通超低端手机的合适对象。 
　　另外，青少年学生群体追求流行时尚；对品牌认知度高，但缺乏忠诚度；群居相互影响大；受文化传播性促销活动影响大，也是此次联通超低端手机的主攻目标。 
　　联通华盛同时表示，该批手机特意为上述人群定制，不仅具有超低的零售价格，还具有超强的信号接收能力、超长的待机和通话时间(采用了大容量电池，最长待机可达10天以上)、超级的方便实用等突出特点。 
　　另两项利器 
　　经过两年的运营，在联通华盛公司总经理于英涛的统筹规划与整合下，联通华盛目前已建立了自上而下、深入到地市的庞大营销网络，已形成历史上最良好的状态；而且，其与地方联通C网营销部在CDMA手机资费等问题上相互配合，拥有远比其它手机渠道更多的资源优势，其经营能力应该说已经超过了目前国内所有手机经销商。 
　　此前，在多次的CDMA手机集采和销售中，联通华盛已经显示了其巨大的威力。尤其针对高端用户的CDMA双网双待手机，由于营销政策得力，一些省货源甚至都供应不足。此次，联通华盛显然想在超低端手机上重演辉煌。 
　　联通华盛对此次组织超大规模CDMA手机入市信心十足，其表示，必将进一步撬动低端市场，在低端手机市场掀起新一轮风暴。现在中国市场的手机新增用户大都是低端用户，联通大规模组织超低端手机入市确实有其道理。 
　　联通华盛同时宣称，此次组织超大规模超低端手机还有两项利器，即除了话费赠送外，还将辅以两大促销举措：所有买CDMA手机者，购机时就能获得精美礼品；另外，购机就有机会获得国内旅游的大奖；除了可以参加购机当周的抽奖外，还可参加以后的各次抽奖，越先购机，中奖机会越大，且数额高达2000名。 


