中国经济时报：免费WAP面临新政大考
　　-本报记者 薛娟
　　“在无线互联网领域，我还是可以骄傲一下的。”3G门户总裁张向东的自信有其原因。
　　日前，3G门户在北京拉开了“林一峰＠3G门户中国唱游”演唱会启动之势，同时宣布推出全新流媒体播放器 GGLive，除了支持原有播放器GGTV所提供的手机看电视、在线直播、点播等功能外，还将提供崭新概念的用户原创视频平台。
　　“在技术和内容方面，3G门户无疑走在了前面。”张自我肯定。
　　难道，手机上的YouTube时代即将来临？
　　新需求
　　5月起，3G门户将在上海、南京、武汉、北京、成都、杭州等全国六城市举办香港创作歌手林一峰的全国巡回演唱会。
　　“GGLive是3G门户经过一年时间酝酿、准备成熟的流媒产品，我们尝试通过GGLive，让即将到来的林一峰＠3G门户中国唱游成为第一场在手机上实现全程视频直播的演唱会。”张向东说。
　　2005年，中国无线互联网刚刚初具规模，手机网民们还只是热衷于免费下载图片铃声、查看新闻资讯、在线聊天交友等初级应用；而时隔两年，新网络所滋生的网民增长势头迅猛，数量即将超越传统互联网Internet——2007年，中国手机上网用户预计将达到1.7亿元。手机新媒体的兴起，以及手机上衍生出的影音娱乐，如手机电视、在线音乐、电影、视频等流媒的应用，正在吸引无数“拇指族”，成为中国上亿年轻人在手机上的主流娱乐。
　　据2006年由艾瑞市场咨询主办的无线互联网大调查“2006手机网民看3G”统计，在“视听娱乐、视频通话、地图定位、电子商务、在线网游”等几项无线业务中，视听娱乐成为3G应用后，手机用户最为期待的最大热门，占38.4%。
　　手机流畅看电视已经令一部分人提前体验了“3G”的感受，但这种接收形式的娱乐服务，并没有真正利用好手机平台的互动性天然优势。
　　易观国际2007年最新的报告中指出，3G时代，流媒体应用方面将给用户感受带来较大的改善。移动运营商、ISP和有线网络的视频互操作可以向大规模的潜在用户提供广泛的视频内容服务，这将是移动视频服务达到市场顶点的标志。
　　3G门户CEO邓裕强分析说：“从3G门户去年推出的GGTV来看，用户每天使用视频点播服务的时间要远远超过电视直播服务，是其10倍以上。原因在于点播类业务更具可控性和互动性，而电视直播类服务更多的是满足用户对突发及实时性要求(比如体育比赛直播)较高的内容需求。”
　　邓裕强表示：“GGlive将逐步取代GGTV，在这个新的播放器上，我们将更注重用户的新需求，带来手机流媒上的真正互动娱乐时代。”
　　同时，邓透露说，GGLive还将推出原创频道，用户可以用手机随时随地拍摄和制作视频，并通过该软件平台上传，和千万网民共享，实现手机上的 Web2.0狂欢。
　　“除了音乐，我们还将引进更多的产品，包括3G门户将和一个世界性赛事合作推出手机视频直播。同时，摩托罗拉也将和我们合作一个大型演唱会的手机视频直播。”3G门户北京分部总经理王磊在接受本报记者专访时透露。
　　5·１7 新政
　　尽管3G门户在技术和内容方面撒开腿儿拼命往前跑，但最近关于中国移动又想拿独立WAP网站开刀的消息也甚嚣尘上。
　　有媒体报道，中移动在近日下发的内部文件中已明确，今年5月9日-5月15日将完成所有WAP网关的改造与升级，5月17日全面开通WAP主页的推送功能。今后，用户进入任何一个免费WAP网站，首先看到的将是移动对自身WAP门户——移动梦网的推荐。知情人士透露，下一步，移动还将针对WAP站点划出黑、白、灰名单，不同名单采用不同的管理模式，而WAP行业最为担心的按流量计费也将随之出现，“到那时候，整个免费WAP将遭遇最大的生死考验。”
　　“中国移动昨天(4月25日)才有一个正式消息，表示以后登录WAP网站后，将会有一个信息页面提醒用户可能产生的相应流量费。我们也只是听说，但具体效果我觉得不会太明显，对我们的用户数应该也不会产生太多影响。关于黑、白、灰名单传闻也很多，但是具体的名单确认及执行怎样的标准我们并不知道。这次名单之说好像不会实施。”张向东告诉本报记者。
　　当国内无线互联网正在为即将到来的移动5·１7新政而激辨的时候，独立WAP网站摩网却从4月23日起正式启动“绿色摩网”计划，对网站内容进行全面整改，坚决杜绝不健康的内容。
　　赖奕龙对记者表示，为了杜绝一些打擦边球内容的出现，公司下决心将“两性”、“写真”两个具有很大流量的栏目砍掉，“我们愿意牺牲短期的流量来建立长远的健康发展。”
　　据易观国际统计，至2006年12月，国内已经出现超过5万家的WAP网站。部分个人独立WAP网站为了吸引用户眼球，不惜冒险涉黄，网站充斥着淫秽、色情的内容，这种行为短期内为网站增加了不少流量，但同时也使得独立WAP网站倍受外界诟病。
　　“删除一些有可能是灰色地带的内容，这有利于促使网站建立一些有核心竞争力的健康产品。”赖奕龙告诉记者，“网站有责任保证网站内容的安全性，净化网络环境，避免黄色文化的入侵。只有通过创新的产品及服务来吸引和留住用户才能使网站获得良性、长足的发展。”
　　“不管此次中国移动5·１7新政的出发点是什么，手机互联网做内容一定要有所尺度，不能为了广告收入赚眼球效益污染了整个无线互联网。”张向东表示，“对于以后由用户上传的原创视频，3G门户也将会严格把关。” 


