IT经理世界：鼎桥竞标TD失利命运难测
　　鼎桥是中国3G“拉郎配”的产物，最终因竞标TD失利而前途未卜。 
　　吴颖/文 
　　最近，整个通信业最为期盼的中国移动TD-SCDMA招标结果浮出水面，在这份决定中国3G未来市场格局和走向的名单中，中兴和大唐成为最大的赢家，分别获得了40%多和30%多的份额，虽然略高于坊间传闻的数字，但基本属于意料之中。令人颇感意外的是，在TD阵营中占有相当重要位置的鼎桥却只获得了13%左右的份额。这个数字远远低于圈内人士之前普遍预测的20%～30%——这正是鼎桥自己确定的竞标份额底线。
　　招标结果出来之后，鼎桥上下笼罩在一片沮丧和失望的情绪之中，一位中层管理人员说：“这个结果非常不好。” 仅仅在半个月前鼎桥成立两周年庆典上，鼎桥CEO孟乐还信誓旦旦地表示：“鼎桥有望在中国移动招标中夺取50%的订单份额。”两个数字间的巨大落差再次证明了鼎桥在这轮较量中的完败境遇。
　　鼎桥的麻烦仍在继续。由于招标结果出人意料地差，关于鼎桥未来命运的各种传言和猜测迅速流传开来。有消息称，华为将从合资公司中抽身而退，令起炉灶。而在鼎桥内部，受到招标结果的影响，也是人心思动，一名来自华为的研发人员表示：“如果可以选择，他很想回到华为去。”诺基亚、西门子合并之后的诺西公司从4月1日起开始正式运营，诺基亚、西门子、鼎桥之前的关系也急需梳理。一切使得鼎桥未来的命运充满悬念。
　　鼎桥另一个备受关注的原因是它的“混血儿”血统，华为、西门子以及后来进入的诺基亚，都是业内举足轻重的企业，鼎桥的未来也决定了它们在TD上的走向，而这些公司在TD上的作为从某种程度上也会对TD全局产生重要影响。 
　　基因隐患
　　内部人士透露：“在此次招标中，鼎桥的报价是完全按照成本加利润来计算的，根本没有考虑市场因素，结果鼎桥的报价比中兴要高60%。”鼎桥将这一失误归结为“经验不足”，但拥有百年历史的西门子和在国际市场上咄咄逼人的华为，哪一个会真的缺乏经验呢？
　　这一轮参加竞标的几家中外企业可以分为四大阵营——大唐系(包括大唐移动、烽火、上海贝尔阿尔卡特、广州新邮通)，中兴系(包括中兴通讯、爱立信)，鼎桥系(包括华为、西门子)，普天系(包括普天、诺基亚)，其中从基因层面上看，最复杂的便是鼎桥。
　　和很多公司之间的合作不同，西门子和华为合资成立鼎桥，更多的不是因为技术或者产品上的互补，而是各取所需。
　　西门子和大唐是最早进行TD-SCDMA研究的“先驱”，但后来西门子与大唐在TD的发展方向上产生了严重分歧，最后不得不分道扬镳。这时候的西门子处于比较尴尬的境地，既不想再追加更多的投入，又对已有的付出心存不甘。而华为在3G方面主攻WCDMA，虽然对TD并不看好，但作为中国通信企业的代表，还是希望有所表示。这个时候，政府在中间起到了相当关键的作用。作为中国的3G标准，从政府的角度来看，无论是西门子，还是华为，都是推动TD产业发展的重要力量。在政府的撮合下，2004年底，两家公司达成了合资意向。鼎桥可以保住其TD上多年的心血和成果，而华为则可以以资本的手段进入到TD阵营，避免了在TD上白纸一张的难堪。
　　从当时的情况来看，这的确是个一举两得的好办法，但由于两家公司合作的目的更多地是为了母公司的利益，这也成了鼎桥最大的隐患。从两年的运营来看，1加1非但没有大于2，甚至小于1。鼎桥中一位来自华为的员工说：“两家公司并没有形成合力，更不用说文化的融合了，在鼎桥中有明显的‘西门子系’和‘华为系’。”
　　在研发上，两家母公司各自为战的局面体现得最为明显。西门子做Node B(无线基站)，华为做RNC(无线网络控制器)。西门子的研发人员全部在北京的鼎桥总部，而原华为的研发力量则是在上海金贸大厦写字楼5层。在3G系统中，RNC和Node B是不可分割的两部分，但在鼎桥，却一直是完全割裂的，很多技术平台都难以整合。知情人透露：“鼎桥在中移动招标中的失利，很重要的原因之一是鼎桥没有分布式的小基站方案，而中移动对这种方案非常有兴趣。奇怪的是，华为在WCDMA的分布式小基站上处于全球领先的位置，可就是整合不到鼎桥的整体方案中去。”
　　在另外一个颇有些戏剧性的事件中，也能够看出鼎桥公司内两种势力的博弈。鼎桥现任CEO德国人孟乐是在离职一年后官复原职的。孟乐是西门子中资格最老的TD技术专家，在合资公司刚成立的时候出任CEO。5个月后，也就是2005年8月，杨薏浩接替了孟乐。据说，杨薏浩有良好的运营商人脉和销售经验，当时，这一人事变动被解读为是鼎桥将要正式进入市场的信号。但仅仅过了一年，孟乐重任鼎桥CEO。内部人是这样解释杨薏浩的离去的：“作为一个公司，原西门子人和原华为人之间缺乏起码的信任，杨薏浩的想法大都无法实施。他最后实在是无能为力了，只好选择低调离职。”
　　在华为人的眼中，德国人刻板、固执，而在德国人的感受中，华为人的强权文化不可一世。这两种基因结合在一起，恐怕很难衍生出更优秀的基因。
　　华为变量
　　诺基亚网络部门与西门子的合并，使得鼎桥的基因变得更为复杂，在诺基亚、西门子、华为、普天的关系彻底理顺之前，鼎桥的命运存在多种可能。据说，西门子已经将其在鼎桥的股份转移至诺基亚-西门子公司，这就意味着，鼎桥的合资方已经变成诺西和华为。
　　鼎桥的未来命运在很大程度上取决于华为在TD上的决策。显然，华为在TD上再次重蹈了之前CDMA和小灵通的覆辙，又产生了对大方向的判断失误。华为在中国3G市场上的重心一直是WCDMA，对TD的前景并不看好。据了解，除了鼎桥之外，几乎没有更为实质的投入。随着TD形势的逐渐明朗，华为与中兴、大唐目前的竞争已经不在一个档次，可以说已被边缘化。在这样的形势下，如何处理鼎桥就成了华为在TD问题上的关键。
　　诺-西的进入使得华为在鼎桥的处境更为严峻。首先，诺基亚要比西门子强势得多，加上华为本来就只占49%的股份，恐怕要想在鼎桥获得更多的话语权将会越来越难。从产品上看，原来鼎桥产品体系中的核心网是采用华为的，但是诺基亚在3G核心网上的实力在全球领先，核心网是否还能继续用华为的，现在很难预料。不过一旦核心网被诺基亚取代，鼎桥对于华为的意义就更小了。从竞合关系来看，诺基亚和华为在WCDMA上是全球的直接对手，在TD核心网上也难免竞争。只有在TD的无线接入部分，才有合作的可能。另外，诺基亚之前又与普天成立了同样是做TD的普诺。这样看来，华为与诺基亚在各条战线的竞争要远远多于合作，因此合作前景比之前华为与西门子的合作还要暗淡。一名华为员工认为：“即使华为想做TD，也可能无法指望鼎桥了。”
　　不过最近也有消息说，华为有可能撤出鼎桥，单独开发TD。实际上，华为与诺-西分手并不容易。首先，主观上华为是否决定全力投入TD。由于首轮招标的结果会对今后的整个格局产生关键影响，因此目前华为处于非常不利的局面，即使决定自己做，能夺回多少份额，都很难预料。
　　另外，华为能否从鼎桥撤出在公司程序上也是个难题。按照惯例，西门子与华为都要受到非竞争条款的约束，除了在合作期间不能单独进行TD的开发之外，即便在分开后的一段时间内也不能做。不过如果华为能与诺基亚、西门子达成协议，也存在抽身而退的可能。
　　政府因素也是决定因素之一。业内人士认为：“既然当初的合作是由政府撮合的，那么分手肯定需要政府的首肯。”TD是政府力挺的中国3G标准，确保其成功的条件之一是保证多厂商的产业环境，既要有国内厂商，也要有国际大厂商的参与。在这样的前提下，目前的状况虽然有很多隐患，但至少能够保证这些企业都还在TD阵营中。从政府的层面考虑，维持现状不一定最好，但却是风险最小的选择。因此这才是华为能否另辟炉灶的真正障碍。
　　鼎桥的现状是一种不得已的平衡。随着 TD市场的进一步明朗以及整个形势的变化，鼎桥的这种平衡很有可能被外界的某种力量打破。
　　还有分析人士做出大胆设想：“如果爱立信明确表示全力支持TD，并做出实质投入，那么以爱立信的研发实力和与中移动的关系，很有可能成为领先者之一。那个时候政府更在意的将是华为能否和中兴、大唐一起与国际厂商形成竞争，华为也就更容易放开手脚。”
　　鼎桥的命运取决于TD的走向，而鼎桥的命运或许能成为中国TD发展道路上的一面镜子，折射出中国厂商在TD所经历的历程。


