掌上股市拉动智能手机热销
　　编者按：如今，股市成了上海人生活中最热门的话题之一。红绿变化的指数，不仅影响到市民的投资，同时也在悄悄影响着大家的生活。从今天起，我们将陆续推出一组“股民新生活”报道。大家也可以把股市给你带来的新变化告诉我们。邮件请发至qianrila@sina.com
　　“这款手机能炒股吗？”在赛博数码广场内销售智能手机的小石这些天被买家问得最多的就是这个问题。小石告诉记者，以往顾客在选购手机时，总是关心摄像头的像素有多少，能否支持MP3、MP4，而现在关注点已有所转移。持续走牛的股市极大地刺激了手机炒股业务。昨天记者从在上海提供手机炒股业务的主要运营商———上海联通获悉，近来，前往该公司申办手机炒股业务的人每天都超过2000名，而客服中心每天接到的电话中，咨询有关手机炒股业务也成为近期焦点。
　　其实，手机炒股并非一项新业务。早在2004年，上海联通就曾凭借CDMA网络的速度优势，推出了“掌上股市”业务，但由于缺少股市行情的拉动，该业务一度陷入沉寂。如今，股市持续大热，终于带动手机炒股业务走向复苏。联通公司副总裁杨小伟向记者透露，一项市场调查表明，目前超过5成的股民希望使用手机炒股。面对红火股市带来的商机，上海移动借助自身网络升级的时机，近日也在力推手机炒股业务。


