每日新报：运营商手机厂商争相亮绝活
　　新报讯 【记者 马振龙 吴静芳】 本月18日开幕的天津国际手机产业展览会引起了业内人士的广泛关注，而国内几大电信运营商和知名手机厂商也在展台装饰上和业务推广上不惜血本，争相展示特色绝活。
　　天津联通为此次展会做了精心筹备，此次他们利用300余平方米的展台，展示了物流新时空、海洋新时空、宝视通等深受企业用户欢迎的行业应用类业务。而在移动业务方面，天津联通通过CDMA 1X技术展示了其全新推出的“导航犬”和手机监控等个性服务。就拿“导航犬”来说，只要用户有一部CDMA 1X手机，发出相应指令就可以得到自己想去的目的地的电子地图，同时还有语音导航报读，非常方便实用。综观联通的展示不难看出，“无线沟通”已成为手机应用的发展趋势。
　　本市的摩托罗拉(中国)电子有限公司携其最新产品与技术参加了本届展会，这是摩托罗拉连续第五次参加这一展会。此次展会摩托罗拉以“推动国际移动终端产业的创新、融合与发展，缔造无限商机”为主题，带来了多款最新产品以契合这一主题。如实现移动娱乐与办公效率最佳平衡的新一代旗舰多媒体PDA——MOTOROKR E6；最新标志性滑盖手机MOTORIZR Z3；最新纤薄手机系列的领衔之作MOTOKRZR K1等，个个吸引眼球。


