21世纪经济报道：TD食物链完全解析
　　本报记者 丘慧慧
　　无论TD-SCDMA首轮战果如何辉煌，中国通讯企业依旧无法回避这个残酷的全球化竞争时局。
　　“全球一体化进程在2006年显著加快。”中兴通讯高级副总裁谢大雄在一篇内部发表的文章中指出，阿尔卡特并购朗讯，诺基亚并购西门子网络设备部门，爱立信收购马可尼及多家中小企业后，“全球通信设备业已经基本形成了以美国企业和欧洲企业为核心的两大阵营，其它企业仅剩数家”。
　　“竞争将更加激烈，而中兴、华为在规模上仅仅相当于行业龙头的1/5~1/10，本来已经缩小的差距现在又面临被拉大的危险。”谢大雄忧心忡忡。
　　他认为，中国企业除了坚持自主创新战略外，必须寻求突破口、抓住有利时机快速发展，否则难以在寡头垄断的市场中谋求生存。
　　而TD也许正是中国企业的一个重大突破口，对大唐、中兴、华为如此，对那些围绕着TD食物链生存的中国公司亦然。
　　TD食物链
　　中金公司在其调研报告中认为，TD是中国企业打破国外厂商垄断中国移动设备市场格局的一个关节点：1G(模拟系统)时代，中国只有600万用户，基站、交换机、手机全部依靠进口，据中国官方统计，中国的1G为海外设备商创造了超过2500亿元的收入；2G(GSM)时代，国内厂商进入市场为时太晚，直至今天，本土企业的份额依旧没有突破10%。
　　除了3G，为了占领未来4G时代的战略制高点，彻底解决技术受制于人的问题，TD也是一个重要布局，因为中国移动通讯的演进路线已经非常清楚，即4G采用TD延伸技术HSDPA。
　　中金调研指出，中国目前在HSDPA上已经取得一定进展，“并向国际3GPP组织提交了两个技术方案，为TD网络的平滑演进打下了良好的技术理论基础。”
　　更重要的是，据中兴通讯人士透露，在WCDMA和CDMA2000上，中国设备制造企业几乎要承担占总体收益10%的专利费压力，而TD对他们最大的实惠就在于专利费用较低，产品毛利率远高于WCDMA。
　　他透露，根据中国政府的约定，TD产业联盟的发起单位，包括大唐集团、南方高科、华立、华为、联想、中兴、中国电子和中国普天8家企业，基本不用向大唐集团交纳专利费。因此，中兴内部有估算认为，TD在前期布网时将给各厂商创造出的毛利率将达到50%左右，比2G时代高出许多。
　　而在终端上，大多数手机厂商都在等待双模芯片量产带来的成本下降。据中金调研显示，截至去年底，大约有20家手机厂商正在致力于开发TD手机，其中15家已提供20多款机型在信息产业部进行入网测试，包括中兴通讯、华立、晨讯科技、波导、海尔、英华达、海信、夏新、联想、LG、三星、摩托罗拉等国内外厂商。
　　据悉，目前双模芯片有TD-SCDMA/GSM和TD-SCDMA/GPRS两种。据中兴人士透露，中兴、华立和大唐移动的TD手机主要采用ADI与大唐移动开发的单模和双模方案；而波导、LG、三星目前采用由凯明公司和T3G(北京天?科技有限公司)共同开发的双模方案。
　　更多食物链上的企业被大众们所忽略，比如已经加入TD产业联盟、从事仪表仪器、测试或系统方案的公司中创信测、众友科技、星河亮点等；也有国外的公司如安捷伦、日本芝测、罗德施瓦等。
　　事实上，TD不仅给中国公司带来翻身的机会，也给国外公司带来利好。“比如做芯片的ADI，过去它与TI(德州仪器)竞争处于下风，但是借助TD，或许可以更强一些；又如三星、LG手机，他们与诺基亚竞争很难再有大突破，但TD或许是一个机会。”一位中兴人士评述。
　　TD能长多大？
　　现在就评价TD的胜出，是否为时尚早？
　　事实上，从中国仅占全球电信投资额10%的格局看，做大TD是必须放眼全球。
　　可以做一个初步的统计，业已形成的全球电信设备寡头已不足十家：诺基亚-西门子、阿尔卡特-朗讯、爱立信、北电、摩托罗拉、思科、Juniper、华为、中兴。其中，3G业务偏重WCDMA的依旧占大多数，而从全球格局来看，WCDMA用户占据了全球3G用户的70%。
　　相比之下，目前对TD进行规模投入的仅有大唐、中兴、华为三家中国公司——TD能否成为世界3G的强势标准？中国能否用全球10%的市场来养大TD，从而撬动更为广阔的海外市场？
　　来自Gartner的统计显示，最早开放3G的欧洲市场，至少只有6%的移动用户有3G需求，而通常这一比例要达到33%，运营商才能实现盈亏平衡；截至2006年末，全球3G用户达到8090万，但全球超过1000万3G用户量的运营商只有3家，超过100万用户量的运营商也只有8家。
　　首开3G先河的和黄情况亦不容乐观。近期有消息说，由于在欧洲(包括英国和意大利)的公司一直经营不佳，和黄有意将欧洲3G业务出售给中国移动或沃达丰等运营商，尽管2007年初和黄已经占据了欧洲3G市场的74%。
　　设备厂商私下评价，虽然TD无线网在早期建网毛利率较高，但为了在TD圈到更多的地，各厂商在核心网等相关配套设备上都采用了赠送或折价的策略，因而总体利润是否理想还难以估算。因此，就像欧洲3G市场一样，中国的TD“也只有运营商赚钱了，大家才可能赚到钱”。
　　但是可以展望的前景是：按照中金公司统计，中国移动目前的移动电话渗透率仅有33%，未来7年这个比例可以上升到58.7%，也就是说，仍有3.29亿潜在移动用户可以挖掘。
　　更远大的志向是海外，“目前东南亚、非洲等发展中国家和地区还没有上3G，甚至印度也在观望中国的3G步伐，如果TD能够国内做大，并走到海外，发展前景就很可观。”中兴通讯人士说。


