信产部漫游费调查：半数人支持漫游与本地同价
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 前天傍晚，信息产业部网站在醒目位置挂出了“移动电话国内漫游通话费上限评估用户调查”，为下调手机国内漫游费“上限”听取民意。截至昨天记者发稿时，参与该调查的两千多名用户中，有五成多的用户强烈呼吁，手机国内漫游通话费标准和本地通话费标准“相同”。
　　信产部表示，已与国家发改委在4月底启动手机国内漫游通话费上限评估程序，拟对移动国内漫游通话费上限标准进行下调。按照此前公布的时间表，5月8日，在信息产业部网站发布用户意见调查问卷，征求用户对国内漫游通话费上限标准的意见。据悉，本次用户意见网上调查截止日期为5月31日。经过一系列的程序后，将于今年12月公布上限调整方案。
　　截至昨天记者发稿时，已经超过两千多名用户参与该调查。记者看到，目前超过85%的手机用户在省际漫游时，通话费每分钟高于0.56元。有五成多的用户强烈呼吁，手机国内漫游通话费标准和本地通话费标准“相同”。
　　现行手机国内漫游通话费上限标准为：移动电话预付费业务上限标准为0.80元／分钟，其他上限标准为0.60元／分钟。相比之下，手机本地通话费则要低很多。尤其是今年以来，在单向收费的大势所趋下，各地的手机本地通话费都大幅降低，而漫游费却一直高高在上。
　　电信专家曾剑秋认为，现阶段取消漫游费缺乏理论依据，毕竟漫游时要借助漫游地的网络，会产生计费、反馈、结算等成本，但是漫游费应该有很大的下降空间。还有专家建议国内漫游费参考本地通话费以及IP长途话费的标准。 

    相关报道：
    信产部征求手机漫游费意见 专家称下调空间大



