中移动TD破题 3G板块新时代到来
　　信息时报作者：林穗林
　　我国已承诺，在08奥运前推出3G服务。3G牌照今年落地的一个重要动力来自国产3G技术TD-SCDMA终成正果。今年初，中国移动TD-SCDMA商用网络设备招标工作正式开始。预计全年将投入267亿元，用于北京、上海、广州等8个城市的TD网络建设。根据国外建设经验，3G建设周期比2G短，大规模建设集中在前3年。预计未来5年我国3G建设投资总额为4299亿元，由此将刺激通讯设备产业的复苏。
　　厂商获益时间不同
　　预计TD-SCDMA的网络建设将面临两个重要阶段，第一轮是首期重点城市商用网络建设投资高峰，已从2007年上半年开始，将持续到2008年前后，首先在全国主要城市开通3G业务。第二轮投资高峰将从2008年开始，全国性的TD网络将逐步建设。因此，2008年以后将引来TD投资快速增长。这将为国内TD电信设备企业带来难得的发展机遇。
　　按照建设进程推算，预计最先受益的是系统设备和网络系统设备厂商，比如中兴、大唐等，他们最先获得规模收入，同时还包括光纤光缆的上市公司，如烽火通信、亨通光电等，他们将在今年获得规模收入。其次才是终端企业和相关解决方案厂商，可能滞后3个季度才能形成收入。比如提供配套设备的华胜天成、高鸿股份等；提供手机终端的波导股份、夏新电子等。
　　中兴通信获益最多 
　　就影响的程度而言，中移动TD投资对中兴通信的影响最大：测算得到系统类产品大概35%左右的市场份额(大唐30%左右，华为25%左右，普天10%左右)；终端类产品20%左右的市场份额；基建15%的市场份额。毛利率方面，此次TD设备的价格对中兴等设备商而言应该说非常有利。保守测算系统类产品净利润率保守将在15～20%左右；终端类产品净利润率10%左右。 此次TD建设将为中兴增加收入45.2亿元，净利润7.9亿元，增厚EPS0.81元。
　　需要指出的是，除了确定性的设备和终端外，可能还有少数基建收入和退税收入(基站有系统软件)等正面影响尚难估量。可以看出，除TD外，海外收入的增长(增加收入32亿)可以完全抵消掉中兴2007年在中国电信和中国网通上(PHS、CDMA450、NGN固网智能化)上收入的减少(减少20亿)。测算中兴07～08EPS为1.80、2.53元。扣除股权激励费用为1.55、2.28元。此次TD投资对华胜天成也有一定的正面影响，我们预计该投资将增加华胜天成2亿的收入，增加公司EPS0.05元。
　　三条主线寻3G个股
　　随着3G投资的深入，资本市场将逐步意识到3G的重大投资机会。在投资策略上，下半年通信行业的投资主题将围绕3G反复挖掘和深化，还有可能完成对08年的预期。操作上可通过三条主线寻找下半年的投资品种：
　　(1)具备自主创新实力。作为未来发展的国家战略，政府必将从产业、财政、金融等各个方面给予自主创新全力支持，因此自主创新能力强的公司将会面临历史性发展机遇，也应该享受更高的溢价。
　　(2)通信运营格局重塑。3G的出现，给运营格局重新调整提供了机会。电信分拆时，政府已承诺电信和网通都将获得全业务运营许可，结合最新进展，电信和网通获得3G牌照已几成定论。运营格局重塑主要着眼于优化市场竞争格局，因此对于弱势运营商而言正面效应更大。


