中移动奥运网络首次引入WiMax
　　新浪科技讯 4月30日上午消息，中国移动确认，将为奥运会提供先进、可靠的移动通信系统。据悉，中国移动已经确定3900多项奥运网络规划，制定了全部关键事项和风险控制点，涉及北京的31个竞赛场馆、17个非竞赛场馆；其中各竞赛场馆所支持用户数达到36.4万人，奥运中心区所支持峰值用户数达到10.7万人。2007年，中国移动在北京地区将至少完成95%竞赛场馆和60%非竞赛场馆的网络建设。香港、上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛等协办城市的网络建设也按计划顺利开展。
　　中国移动奥运相关负责人表示，中国移动为本届奥运会特别制定的产品和解决方案包括：奥运专项产品，如奥运手机版官方网站等10项；奥运大众产品，如奥运手机上网类产品等9项；媒体专项产品，如奥运Wireless Info方案等4项。
　　届时，奥组委可以利用手机版官方网站实现奥运理念最广泛、最快捷的传播，利用人员车辆定位调度方案轻松完成大量指挥调度工作；奥运与会观众可以通过小区短信事先获得观看须知等；无法亲临现场的朋友，可以通过手机上网随时随地获得奥运最新信息。与会的新闻媒体更可以享受无线宽带方式访问奥运Info系统带来的便捷，照片即拍即传和无线视频产品更将极大提升新闻工作者效率和水平。据悉，手机版官方网站和Wireless Info方案均是在奥运历史上首次出现。
　　昨日，中国移动对外公布了奥运产品计划。并承诺：为本届奥运会提供“最先进的技术、最丰富的业务和最周到的服务”,为奥运通信保驾护航，通过移动终端特有优势和功能支持“绿色奥运”、“人文奥运”，凸显“科技奥运”亮点。(海天)


