信产部通报首季SP治理情况 用户申诉下降12%
　　新浪科技讯 5月21日消息，信产部今天通报了第一季治理SP违规收费行为情况，用户对SP收费争议方面的申诉稳步下降。
　　据信产部电信用户申诉受理中心统计，第一季度，涉及SP收费争议方面的用户申诉共计1542件，比上季度下降12%，继续呈稳步下降趋势；涉及SP收费争议方面的用户申诉占申诉总量的比例为24.96%，比上季度下降8.4%。
　　信产部表示，虽然用户关于SP收费申诉呈稳步下降趋势，但用户投诉的问题仍集中，主要表现在：SP企业通过群发短信诱骗用户使用的行为(如群发“朋友问候”、“好友留言”、“有奖问答”、“虚假中奖”等信息)。
　　信产部透露，不完全统计显示，第一季，各级通信管理局通报批评、责令整改和行政处罚的SP共191家；运营商处理的SP共200家。其中，在中国移动接入的129家，在中国联通接入的的184家，在中国电信接入的12家，在中国网通接入的66家。(叶柳)
　　附一：各通信管理局依法查处的涉及多次违规的SP企业名单(来源：信产部网站)
　　北京轻点万维电信技术有限公司 
　　杭州彩通网络技术有限公司 
　　上海美通无线网络信息有限公司 
　　湖南众宇信息科技的限公司 
　　广州奥创信息技术有限公司 
　　北京和合盛视科技有限公司 
　　北京中辰在信通信科技有限公司 
　　北京互通无限科技有限公司 
　　北京维深信业科技发展有限公司 
　　成都梦网数码科技有限公司 
　　北京神宇燎源网络技术有限公司 
　　附二：各运营商处理的涉及多次违约的SP企业名单
　　北京轻点万维电信技术有限公司 
　　北京和讯在线信息咨询服务有限公司 
　　世纪龙信息网络有限责任公司
　　北京阳光加信科技有限公司
　　北京炫秀场网络科技有限公司
　　北京三进宇通通信设备有限公司 
　　北京国创富盛通信技术有限公司
　　宁波圣霖信息技术有限公司 
　　北京君源智业信息技术有限公司 
　　上海美通无线网络信息有限公司 
　　北京东方环讯网络技术有限责任公司
　　深圳市创世互动科技有限公司
　　深圳市腾讯计算机系统有限公司
　　上海激动通信有限公司 
　　北京时代杰诚信息科技有限公司
　　北京世纪星座科技有限公司
　　北京青年报网际传播技术有限公司
　　北京时光在线网络科技有限公司
　　广州光通通信发展有限公司
　　上海东方网股份有限公司
　　北京驿码神通信息技术有限公司 
　　北京协进科技发展有限公司 


