李进良：总结2G经验运营中国TD网络
　　(李进良供新浪科技稿件，谢绝转载)
　　2007年3月备受瞩目的中移动TD设备的采购招标，正式启动。中国移动、中国电信和中国网通在北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、厦门、广州、深圳、保定和青岛等(含奥运六个城市在内)十个城市大规模建网拉开序幕之际，为运营TD网络作好充分准备，必须认真总结近20年来中国运营移动通信网络的经验与教训，借鉴国际上运营3G所推出的业务和暴露的缺陷；应尽早商用试点，对人民关心的资费、漫游和终端等问题进行深入研究，并制定科学的运营规划方案及管理策略，以确保我国移动通信运营业的健康发展。
　　1.借鉴国内外移动通信运营的经验教训
　　(1) 学习中国电信PHS(小灵通)的成功经验
　　与联通CDMA形成鲜明对比的是，被认为不具有技术优势的PHS在中国市场却取得巨大成功，目前用户已经超过9000万。在PHS的发展过程中，虽然初期网络质量和通话质量问题很多，并且一直受大环境上政策不明、舆论上几乎被整个业界异口同声贬为落后技术等众多不利因素的制约，但由于其定位于固网的无线接入，使其资费极低，从而使用户量的增长如脱缰野马，狂奔不止。而后在移动和联通的巨大压力下信产部将PHS的资费上调，尽管每分钟0.2元的资费高于固网，但比移动还是便宜。因此直到现在PHS的用户增长依然高于C网。从PHS的发展中可以得出的经验是：资费对于中国用户来说，其敏感性要比手机价格更高。
　　(2) 重视中国联通CDMA的失败教训
　　在联通CDMA网发展之初，曾请麦肯锡咨询公司给出了一个“中高端定位”的市场策略，其依据从积极方面来说是想发挥CDMA网络技术优势，从消极方面来说是为了避免与其GSM网络冲突。这一策略不仅引导了联通，而且引导了整个产业链。为达成中高端定位，所有面向联通的CDMA手机厂家，其手机的基本设计都是功能全面、价格昂贵。
　　当联通很快发现中高端定位的错误时，其省一级的经营者走向了另一个极端——超低端定位：用补贴手机话费发展用户。这在第一个错误的基础上又导致了第二个错误。因为初期中高端定位开发出的手机都是中高价位的，这使随后匆忙采用补贴方式大量发展用户时的成本很高。但无论如何，采用手机补贴方式获得了立竿见影的效果，用户量快速上升。
　　但在这个过程中联通因为补贴使得亏损过多时，匆忙地停止了手机补贴，重回中高端策略，又导致了第三个错误。其实，手机补贴方式是对错参半。如果在此基础上联通清醒地采取策略转变，支持手机厂家全面开发各个层面的手机，并特别支持厂家发展超低端手机，这样，就可以长期地以超低端手机进行补贴来大量发展用户，而以中高端手机争夺中高端用户。
　　按2005年底的数据分析，中国联通CDMA用户为3217.3万，而网络容量是7000万户，利用率不到50%。在2005年的前六个月，中国联通GSM网收入为256.4亿元，比头年同期增长6.6%，营业利润为44.8亿元；而CDMA网业务收入为151.5亿元，虽然增长了20.4%，但是营业却依然亏损4.6亿元。由于联通C网的用户量严重不足，且CDMA与GSM用户规模相差太悬殊，导致C网的技术优势不能完全体现，以致设备侧成本平摊到每个实际用户时远高于GSM网络，从而使亏损压力不能通过网络的良性发展来解决。联通发展策略的不断摇摆也使产业链上游的手机生产商无所适从。
　　(3) 吸取印度移动资费低于固定的有效作法
　　2004年印度移动电话就已经超过了固定电话，固定电话基本处于停滞状态。印度之所以能够后来居上，在移动取代固话的发展速度上超前于中国，关键原因就在于移动电话的资费已经达到每分钟0.5卢比，合人民币不到0.1元，与固定电话没有区别，甚至还要低。而刚刚开始的“Oneindia”计划，已经使漫游和国内长途的资费降为每分钟1个卢比，合人民币不到0.2元。印度几乎没有通讯制造业，却能达到如此低的资费；而中国目前自主的通讯产业已经如此发达，电信资费却远高于印度；中国社会不能充分享受到自主通讯产业发达的好处，其关键原因就在于中国的GSM和CDMA仍然受控于国外公司。
　　2.厦门、保定和青岛尽早商用试点
　　继去年底在青岛、保定和厦门三个城市友好用户放号之后，应尽快开始商用试点。当时的规模网络技术应用试验是政府主导的，虽然明确是全城覆盖，青岛建有155个基站，保定有103个，厦门有100个，由于三个规模试验外场的基站数量是信产部按照TD试验的要求定出来的，不是按照TD商用的要求规划设计的，因此不能够在3个外场形成良好的覆盖，有些地方由于基站数量不足而覆盖不好，甚至是盲区。经过约一个季度2万友好用户的试用，必然会发现网络覆盖布局欠佳的一些问题。因此要按商用目标，从政府主导转变为运营商主导，先行对网络进行扩容和优化，还要补充建设室内分布系统；在用户试用过程，必然会发现业务提供和手机质量的一些问题，成为该市主导的运营商要从给友好用户试用的阶段向广大居民正式放号的阶段转变，着手双模手机的定制，并筹划业务、计费、联网、漫游和运维等一系列运营准备工作，尽快开始试商用，逐步推出各种3G业务，以提前取得运营的经验，为今年10月十大城市试商用作好准备。
　　3.采用双改单且比固网低的资费策略
　　从中国电信和印度电信的经验看出：TD要成功，资费应当比小灵通低，甚至应比固网还要低。由于TD具有自主知识产权，性能价格比高，成本很低，如能借TD形成全国巨型网所产生的高超网络价值，完全可以采用移动网资费比固网还要低的资费策略，以迅速扩大用户，使TD快速将技术优势转变成市场优势。
　　传统产品按照产品生命周期定价：初期、高价，后期、低价。网络产品按照网络规模定价：网小、高价，网大、低价。麦特卡尔夫定律(Metcalfe’s Law)指出网络价值同网络用户数的平方成正比，即用户增多，网络效益急剧增高。为了按预期的网络规模定低价，使资费比小灵通更低，必须迅速建成TD全国网，以促使用户规模迅速增长，从而带动设备成本降低和网络价值提高，以达到预期效果。因此，以较低的资费大规模地发展TD，一方面会促使国内通讯产业和核心技术获得更高层次的发展，另一方面也会使得整个中国社会公众充分享受到中国通讯产业发展所带来的实惠。目前中国整个社会对电信资费问题的呼声此起彼伏，却一直不能得到根本解决，大大影响了建设和谐社会的进程。消费者关注资费，制定较低资费标准，快速发展用户是关键，用户越多，技术优势体现越充分。国家应该限制现有G网、C网、PHS网络资费调低，同时给TD网络自由定价的政策，使之随网络规模的不断扩大相应把资费不断调低。借3G建网这样一次重新洗牌机会，将4种2G标准，用TD-SCDMA一种3G标准来统一，鼓励现有网络用户大规模地快速向TD网络转移，通过一系列措施使中国2G时代多种制式并存所造成的互连互通与高资费问题，一举多得地从根本上彻底予以解决。
　　分工合建TD全国网后，计费系统与计费办法也就可以统一；所有运营商都是全业务运营商，也就没有固话运营商和移动运营商之间的利益如何平衡的问题，全国各地的资费问题也就容易协调解决。资费是3G运营成功的关键，因此，深入研究市场营销策略与资费办法迫在眉睫。最好在TD网正式商用之时，采用移动网资费比固网还要低以及“双改单”的资费策略，以迅速扩大用户，使老百姓充分享受中国3G网络带来的实惠。
　　精品网必须以用户规模为前提，而不单依托技术和业务；没有用户规模，任何技术和网络都成不了“精品网”。由于TD一统华夏，形成全国规模的巨型“精品网”所产生的高超网络价值，必然要创造极其高超的效益，让用户以极其低廉的价格享受“精品网”全面的信息服务。
　　4.采用跨网漫游的运营策略
　　(1) 跨网漫游是国际惯例
　　按国际惯例，各个运营商的手机都允许跨网漫游；中国移动的用户到国外旅行，利用其他国家的GSM网络通话就是跨网漫游最典型的应用。印度的多个GSM运营商就签署了自由漫游的协议。欧洲国家为促进新老运营商在3G业务初期公平有效的竞争，明确要求现有2G网络运营商必须允许无2G网的新运营商的用户从3G网漫游到其2G网，并与其共享基站。例如，英国政府把一张费用最低、频率资源最多的A级牌照给了新运营商，而且还赋予了共享老运营商2G网络的权力，从而缓解了新运营商网络覆盖有限的困难。
　　国际惯例和欧洲举措说明：“运营商打算运营3G业务必须拥有2G网络”是不必要的，而“必须共享2G网络”是可行的。因此，我国固网运营商建设TD网，利用中国移动、中国联通GSM网提供漫游服务是解决早期TD网覆盖不足的最佳选择。使用单卡单号TD /GSM双模手机在建有TD网络的地区优先进TD网，在没有TD网络的地区允许进中国移动或中国联通的GSM网。跨网漫游具有扶持新兴运营商、避免网络重复建设、创造运营商之间有序竞争环境、增强用户体验等好处，还可提高用户忠诚度，给固网运营商完善TD网络赢得了时间，降低了经营风险，激发了参与积极性，同时又有效地限制了垄断经营。只要在资费政策和监管政策上作出合理的规定；设备不需要改造只要各自加一个网关，进行转接和计费就行了。这样做对中国移动或中国联通也有利，可以充分挖掘其GSM网的潜力。
　　(2) 跨网漫游不存在技术难题
　　跨网漫游在移动终端侧和移动网络侧技术上都要创造一些必要条件：
　　移动终端侧必须研制生产双模或三模手机，要有TD/GSM双模或TD/GSM/PHS三模手机用以解决建网初期没有形成TD全国网之前的全国或国际漫游之需，TD/PHS双模或三模手机则便于小灵通用户逐步转到TD网。
　　移动网络侧技术实现上不太困难，采用单卡单号双模手机，该用户如隶属于某固网运营商，则该固网运营商需要在其T网和中国移动或中国联通G网之间增加移动关口局GMSC，作为用户寻址和计费的入口，以保证网间的漫游结算。同时该固网运营商需要建设用户归属位置寄存器HLR，对其T网用户和漫游到移动或联通G网的用户进行集中统一管理。
　　(3) 跨网漫游需要出台相关的资费和监管政策法规
　　跨网漫游存在网间结算的需求。因为用户如属于某固网运营商，不管其如何漫游，用户只需要针对该固网运营商的一张账单付费，该固网运营商再根据漫游时长给中国移动或中国联通交纳一定的网间漫游费用。
　　信产部需要出台不对称管制政策，建议初期2～3年给予固网运营商有力度的漫游结算优惠：因为客户资源和网元设备(HLR和GMSC)都属于固网运营商，国际惯例也会在初期给新兴运营商一定的优惠政策；所以参照现在网间漫游资费情况，给予固网运营商网间漫游资费优惠是合理的，2～3年以后再降低优惠额度。政策的制定一方面要降低固网运营商的经营风险，另一方面要促进他们尽快完善TD网络覆盖，减少对移动或联通GSM网络的依赖。
　　5.采用定制和号码携带的终端策略
　　TD运营成功的关键：第一是资费，第二是终端。日本刚开始运营3G网络时，就是因为终端的质量、数量和价格问题而扯了后腿。因此，中国应以为鉴而采取下列举措：
　　(1) 通过运营商大批量定制TD终端以启动大规模生产
　　各个运营商要在现有几十款手机的基础上，依据自己的建网运营规划，尽早提出大批量定制各种款式手机的技术成本要求，这样才能调动广大终端厂商开发生产TD终端的投资积极性，指导他们按所提大批量定制清单，开发高、中、低配套的全频段双模手机；并及时在厦门、保定和青岛网中考验，借以促进厂家的适度竞争，并不断改进提高，以适应现有2G网络的过渡与漫游；且速率要达到384kbps，以适应TD网络开放3G新业务。同时，通过产业联盟合理组织与协调上下游产业链的各个环节，从芯片、关键元器件、终端、系统设备、软件到仪器，加速形成完整的、强大的、低成本的产业链，迅速提高制造业的整体水平和生产能力，使研发生产与市场的快速增长同步进行，使得TD在成本上比WCDMA更有优势，这样才能增强自身的竞争力。
　　(2) 实施网间手机号码携带政策
　　网间手机号码携带是建立公平、有效的电信市场竞争环境的需要，保证消费者利益的需要。实施这一政策将改变原有的格局，使新老运营商之间建立有效的竞争环境，避免老运营商利用技术壁垒把手机用户束缚在自己的藩篱下，促使电信市场竞争由单一的价格战转换为价格、业务、质量等多方面的综合竞争，有利于运营商新技术的应用和新业务的开展。从中国目前移动通信市场的现状来看，部分城市用户已经接近饱和，高端用户已经绑定在中国移动、中国联通的2G网内。对于由固网运营商转变的新移动运营商，将面临剩余容量太少和高端用户转网障碍的双重困难，不利于其发展。实施这一政策后，打破了老运营商的垄断，使其丧失技术壁垒优势，鞭策新老运营商去拼命降低运维成本，提高服务质量，增设新式业务，形成你追我赶激烈竞争的精彩场面，来争取手机用户，扩大手机群体。
　　国内统一采用TD标准建网是让我国在世界IT领域中崭露头角的千载难逢的突破口。确保TD一统华夏，力争TD三分天下，是构建社会主义和谐社会、促进中华民族伟大复兴的战略举措，这涉及全国13亿老百姓人均约1万元的头等大事，需要政府大力扶持，更需要运营商精心规划，采用一系列正确的运营策略才有实现这种腾飞的可能。 
    相关新闻：
    李进良：汲取2G教训建设中国3G网络




