中移动2.75G网络上海商用在即
　　孙?
　　在TD还在测试之时，中移动推动EDGE商用再下一“城”。
　　《第一财经日报》昨日从上海移动相关负责人处获悉，上海移动将在5月17日“电信日”之际正式启动EDGE(2.75代)商用。
　　去年5月，广东移动就在国内率先开通了EDGE商用服务，而其他部分城市只是处于测试阶段。
　　相对TD等3G技术，EDGE被称为2.75G。EDGE基于现有GSM网络，能提供比现有的GPRS快3～4倍的下载速度，可以平滑过渡到WCDMA标准3G网络。与TD既可互补，也构成竞争。
　　低调谨慎
　　今年上半年中移动将投入超过百亿的资金用于全面升级全国主要城市及地级市的EDGE网络。同时，从去年开始，中移动扩容的网络设备均要求全面支持EDGE。中移动4月也开始对外销售定制的EDGE手机。
　　中移动内部人士透露，关于EDGE的开展，集团要求低调谨慎。但随着网络覆盖的到达，EDGE网络的存在已经是无法掩盖的秘密。
　　据记者调查，中移动在东部一线沿海省市完成了EDGE的网络布局，目前正向内地省市推进，覆盖全国的网络将在年内完成。
　　目前，EDGE网络覆盖的省市包括，广东、上海、北京、山东、江苏、浙江和福建，沿海一线全部率先布置上马。而且，四川等内地省市也已经出现。
　　“一心二用”
　　尽管中移动目前已成为中国3G标准TD测试的主导运营商，但升级到EDGE被业内认为是“一心二用”。
　　中移动董事长王建宙去年曾公开表态，正在测试EDGE，由于3G临近，中移动希望能够避免在过渡性的EDGE技术上投入过多资金。
　　但EDGE本身投入并不算高。广东移动在广州、深圳、东莞EDGE试点项目实际投资约8000万元，不足GPRS十分之一的投资，却使三地的网络速率提高了近3倍。从广东目前的EDGE网络使用资费来看，GPRS和EDGE网络的费用是一样的。
　　一些TD支持者担心的是，由于EDGE的传输速率与3G初期基本相同，如果中移动建设了EDGE全国网，就会提前占用了TD的市场空间。
　　万方咨询电信总监付亮认为，即使中移动获得TD牌照，在TD网络具备竞争力之前，为了与更成熟的CDMA 2000及WCDMA竞争，需要先利用EDGE“补漏”，可以暂时弥补由于TD不够成熟导致的竞争力下降。
　　中移动近期宣布，将首次构建由GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA以及WiMAX等三大网络组成的移动通信系统。这也是奥运历史上首次构建如此多制式的移动网络。
　　瑞银在研究报告中认为，爱立信、诺基亚和摩托罗拉等主要国外设备厂商将因为2G开支的继续扩大以及中移动EDGE建设继续受益。 


