中国经济时报：中移动出台5.17新政釜底抽薪
　　用户登录任何一个免费WAP网站，必须通过移动梦网跳转
　　-本报记者 曹增光
　　对于所有免费WAP网站来说，五一长假过后可能面临又一次政策大考。近日，记者从中国移动内部获悉，中国移动对免费WAP将再施紧箍咒政策，一直在坊间流传的“5.17新政”将在节后推出。五一前，中国移动已经下发了内部文件，5月17日中国移动将全面开通WAP主页的推送功能，届时用户登录任何一个免费WAP网站，必须通过移动梦网跳转，这也意味着新政过后，手机将不能直接上WAP网站。无疑，这一政策将直接卡住免费WAP网站的脖子。
　　新政前的收编运动
　　在针对免费WAP继续实行强硬政策的同时，中国移动还瞄准移动上网用户展开了“收编运动”，移动梦网作为中移动主打的WAP上网品牌，就变成了拉拢用户的一款利器。有知情人士透露，移动梦网近日推出了一项名为“春日爱心行”的大型主题营销活动。这一主题活动包括了“爱心传递”、“祝福2008”等一系列公益爱心网络活动，并结合手机摄影大赛、手机情书大赛、春日寻宝等互动形态，同时提供免信息费生活娱乐资讯和大量的活动奖品。
　　一边是对免费WAP的铁腕政策，一边是对用户打出免费、公益牌，在这个节骨眼上，中国移动在移动梦网的推广和营销上明显增加了力度，目的不言自明：将过去站在免费WAP网站阵营的潜在用户群拉到移动梦网的平台上来。“虽然外界看只是一次普通的营销活动，但起到的效果却是釜底抽薪。”一位免费WAP网站经营者表示。这会让很多培养起移动上网习惯的用户倒戈到移动梦网上去。
　　据悉，活动一推出，便吸引了广大手机上网用户的积极参与，同时也在行业内部引发了普遍关注。此次活动主推免费业务，并且主题诱人、奖品丰厚，和以往普遍推收费业务的市场手段差异巨大。中国移动数据业务运营支撑中心一位负责人告诉记者，活动将一直持续到6月份。截止目前参与用户已经达到了一个可观的数量级。
　　其实，之前中国移动已经对WAP政策进行了几次调整，包括禁止SP在免费WAP上推广业务、不再向免费WAP网站提供用户的号码和终端信息等政策，这都给免费WAP形成了一定的冲击力。据透露，未来中移动还将针对免费WAP站点划出黑、白、灰名单，不同名单采用不同的管理模式。记者在内部发送的《全国主页推送工作部署文件》中看到，5月9日-5月15日完成所有WAP网关的改造与升级，5月17日将全面开通。届时用户访问免费WAP站点时，将首先看到一个页面，提醒有关资费标准，并推荐若干WAP业务链接。其中，中移动自身的WAP门户移动梦网将位列榜首。
　　以公益的名义“扫黄”
　　有业内人士认为，中国移动对独立WAP整顿的原因之一，就是不少WAP网站涉黄，引发用户投诉增多。记者在一家免费WAP网站上看到，的确有一些涉黄的内容充斥着页面，而这些内容也吸引了不少的流量。中国移动数据业务运营支撑中心的上述人士表示，中移动一定要避免沦为黄色内容泛滥的通道的风险。
　　所以中国移动启动了与公益爱心相关的‘祝福2008北京奥运’和‘希望工程爱心传递’两大活动。除了献出祝福和爱心，用户还可以参与手机论坛讨论，点评摄影大赛，免费浏览参与寻宝活动。
　　“中国移动借助强大的营销推广能力，为移动梦网带来了巨大的访问流量，进一步降低了用户使用手机上网服务的门槛。而更显而易见的一个结果是，移动梦网WAP门户的形象逐步得到了巩固。但对于免费WAP网站来说，在苦熬数载尚无盈利模式的情况下，根本无法与移动梦网相抗衡。”上述独立WAP人士坦言。经过2005、2006年的普及，WAP移动上网的普及度越来越高，移动梦网选择在这一时机重拳出击，很容易将潜在用户招至麾下。
　　以免费和公益的名义进行“扫黄”，既突出了移动梦网的地位，又圈来不少用户，可谓一箭双雕。据悉，中国移动接下来将加大WAP网站的管理，在级别上将分为黑、白、灰三等，另外对等极为“黑”的WAP网站，极有可能采取按流量计费，这意味着一批免费WAP网站将面临生存考验。 


