北京移动全面实行国际长话优惠 最高降幅86%
　　新浪科技讯 5月15日，北京移动表示，扩大“12593越洋新干线”国际长途资费的用户范围，动感地带用户首次纳入，这样，北京移动所有品牌实行国际长话优惠，其中向美国等5个国家拨打电话降幅最高，达86%。
　　动感地带也可使用越洋新干线
　　“12593越洋新干线”是北京移动为迎接2008年奥运会推出的“畅游08”三款优惠之一，主要受益的客户群为有港澳台和国际长途拨打需求的客户。
　　目前，移动通信的资费标准中最高的部分莫过于国际长途了，按照普通的资费标准，拨打港澳台的长途费为2元./分钟，拨打国际长途更高达8元/分钟，这还不包括基本通话费(以全球通品牌为例，本地0.4元/分钟，漫游0.6元/分钟)。即便是加拨17951使用IP国际长途能够享受到一定程度的优惠，国际长途的资费标准仍然相对较高。
　　北京移动表示， 2007年4月16日，全球通、神州行标准卡客户首先享受到了这一优惠，5月1日北京移动扩大了优惠覆盖范围，截止目前，这项优惠已经覆盖了全球通、动感地带和神州行(标准卡、畅听卡)三大品牌，这些品牌的客户在本地拨打国际长途时，只需在号码前加拨12593，即可享受比IP电话更加优惠的资费。
　　使用“12593越洋新干线”国际长途优惠的用户只需在拨打号码前加拨12593即可，即： 12593+国际字冠+国家代码+被叫号码。
　　具体资费标准
　　依照客户拨打地区的不同，国际长途资费标准也不同：
　　其中,向台湾、香港、澳门3个地区拨打电话，在加拨12593之后，话费每分钟0.8元，与原价每分钟2.4元相比降低了70%；
　　如果向美国、加拿大、日本、韩国、新加坡5个国家拨打电话，在加拨12593之后，话费每分钟1.2元，与原价每分钟8.4元相比降低了86%；
　　向马来西亚、泰国、印尼、菲律宾、澳大利亚、新西兰、英国、法国、德国、意大利、西班牙、爱尔兰、荷兰、比利时、奥地利、葡萄牙、瑞典、挪威、丹麦、瑞士、芬兰、巴西、俄罗斯等23个国家打电话，资费标准为2元/分钟，与原价每分钟8.4元相比降低了76%；
　　除以上31个优惠国家和地区之外，向世界其他国家拨打电话，资费标准均为4.6元/分钟，与原价每分钟8.4元相比降低了45%。
　　几大注意事项
　　北京移动表示，该业务有几点注意事项需要关注：
　　一是全球通、动感地带和神州行畅听卡客户只有开通国际长途功能才能享受该项业务优惠。 
　　二是开通国际长途功能后，使用“12593越洋新干线”业务无须办理，拨打电话时直接加拨12593即可。 
　　三是客户只有在非漫游状态下拨打国际长途才可以享受以上优惠资费。 
　　另外，神州行标准卡在拨打国内(不含港澳台)电话时加拨12593，资费标准仍按“神州行新12593优惠干线”计算。 (银刀)


