手机新势力另路突围 加快上市解资金之急
　　本报讯 (记者 段郴群) 随着侨兴集团的侨兴移动通信有限公司于近日在纽约证交所成功上市之后，国内另一知名品牌多普达也传出即将在中国香港上市的消息。业内人士表示，在洋品牌的巨大压力下，手机新势力选择了另外一条突围之路，加快在资本市场的上市进程能为企业发展融到最需要的资金。
　　手机新势力成功在美上市
　　据了解，侨兴移动日前以每股12美元的价格在美国资本市场发售了1333.3万股，融资1.59996亿美元。这是国内首家手机企业成功在美国资本市场成功上市。而侨兴集团之前已经在美国证券市场上市了侨兴环球电话公司，此次上市的是侨兴环球电话公司的子公司侨兴移动通信有限公司。
　　据资料显示，侨兴移动持有CECT93.4%的股份，其主要上市资产均为CECT的手机业务，侨兴移动通过其控股子公司以品牌CECT销售手机。这次成功登录美国纽约股市后，侨兴移动将继续由侨兴环球电话公司控股，该母公司将拥有侨兴移动56.6%的股份。
　　而国内另一新兴手机品牌、目前PDA手机市场的三大巨头之一——多普达近日更是动作不断。上周末，多普达对外宣布，多普达的母公司宏达电子以1450万美元收购多普达国际旗下的9家分公司。据了解，负责内地业务的多普达通讯和宏达电子收购的多普达国际是两家完全分开的公司，二者有独立的董事会。
　　同时，多普达通讯从甲骨文挖来的现任CEO李绍唐已于近日卸任，转到多普达国际任高管，而由现任多普达通讯的首席运营官许伟德任新总裁。之后更是有消息说，负责大陆业务的多普达通讯将在香港上市，但多普达官方目前并没有正面肯定。


