新浪科技：第四届中国电信业信息化论坛将开幕
　　2007年，随着行业竞争加剧以及后萨班斯法规遵从的进一步深化，中国电信业信息化的推进必将进一步深入。运营商展开长远规划和积极行动，力图通过资源的优势互补，借助IT手段来实现整个企业内部管理的精确化，将公司内部的管控建立在规范化、标准化、低成本和零风险的基础上，在多变善变的通信格局中抢占市场制高点。
　　在连续三届成功举办的基础上, 通信产业报社定于2007年6月21日在北京举办“第四届中国电信业信息化论坛”。本次论坛峰会以“信息化与全面风险管理”为主题，深入探讨电信业信息化建设与风险管理解决之道。并邀请有关政府官员、行业专家及企业信息化、运维主管，就当前中国电信业的信息化研究、信息化建设、信息化管理及信息化应用中的热点问题进行广泛研讨。
　　在政府有关部门的大力支持下，通信产业报社还将携手信息产业部信息化推进司、国务院国资委信息中心等单位，对助力中国电信业信息化的企业、个人、技术及应用进行调查、评选，颁布“2007中国电信业信息化十佳解决方案奖”、“2007年中国电信业信息化先进单位奖”以及“2007年中国电信业信息化推进先锋个人奖”奖项，并编辑、出版《2007中国电信业信息化采购指南》，以此见证中国电信业信息化的进步。
　　呈邀贵单位参加及给予大力支持为盼。
　　通信产业报社
　　2007年5月8日
　　http://www.ccidcom.com/contents/special/2007/4xxh/index.html
　　附件：“第四届中国电信业信息化论坛”方案
　　第四届中国电信业信息化论坛
　　2007年6月21日
　　支持单位
　　信息产业部信息化推进司
　　国务院国有资产监督管理委员会信息中心
　　主办单位
　　通信产业报社
　　协办单位
　　中国电信 中国网通 中国移动
　　中国联通 中国卫通 中国铁通
　　中国IT治理研究中心
　　第四届中国电信业信息化论坛方案
　　在连续三届成功举办的基础上, 通信产业报社定于2007年6月21日在北京举办“第四届中国电信业信息化论坛”。本次论坛峰会以“信息化与全面风险管理”为主题，深入探讨电信业信息化建设与风险管理解决之道。同时，邀请有关政府官员、行业专家及企业信息化、运维主管，就“萨班斯法”颁布后，电信业如何积极应对，如何进行风险管理及内部控制方面展开深入讨论，就当前中国电信业的信息化研究、信息化建设、信息化管理及信息化应用中的热点问题进行广泛研讨。
　　一、论坛名称
　　第四届中国电信业信息化论坛
　　二、论坛主题
　　信息化与全面风险管理
　　三、论坛目的
　　1、研讨电信企业的信息化建设与风险管理解决之道
　　2、促进和提高电信企业的信息化应用
　　3、帮助电信企业提高IT内控及风险内控，提升发展质量和核心竞争力
　　四、论坛议题
　　1、信息化建设促进规范管理
　　2、构建新一代IT管理和服务体系
　　3、IT内控与风险管理
　　五、论坛地点
　　北京 
　　六、论坛时间
　　2007年6月21日
　　七、论坛组织
　　支持单位
　　信息产业部信息化推进司
　　国务院国有资产监督管理委员会信息中心
　　主办单位 
　　通信产业报社
　　协办单位 
　　中国电信 中国网通 中国移动 中国联通 中国卫通 中国铁通 
　　中国IT治理研究中心
　　八、大会宣传
　　平面媒体
　　1行业媒体：人民邮电报、中国电子报、通信产业报、通信信息报、通讯世界、中国计算机报、计算机世界、网络世界；
　　2大众媒体：京华时报、新京报、北京青年报、中国青年报、北京晚报、华夏时报、竞报；
　　3财经媒体：经济日报、中国经营报、21世纪经济报道、IT经理世界、第一财经日报、互联网周刊、数字商业时代。
　　独家门户网络
　　新浪网
　　网络支持
　　新华网、人民网、中国新闻网、央视国际、中经网、中青网；
　　搜狐网、赛迪网、通信产业网、硅谷动力、天极网、慧聪网、C114。
　　会议特刊 
　　《2007中国电信业信息化采购指南》
　　全国发行日期：2007年6月18日 
　　九、参会人员(会议规模280人)
　　1政府官员(15人)
　　2行业机构(30人)
　　3业界专家(25人)
　　4运营企业(50人)
　　5产业链相关厂商(130人)
　　6新闻媒体(30人)
　　十、奖项设置
　　1、发布“2007中国电信业信息化十佳解决方案奖” 
　　2、发布“2007中国电信业信息化先进单位奖”
　　3、发布“2007中国电信业信息化推进先锋个人奖” 


