王建宙：中移动谨慎进行亚洲收购
　　天极ChinaByte 5月10日消息 据华尔街日报报道，中国移动通信集团公司的高层管理人员表示，该公司正在亚洲地区寻找收购机会，但由于电信资产定价飙升，现在并不是一个好时机。
　　中国移动通信的总裁王建宙在接受采访时表示，对买方来说，现在不是个好时机，因为价格太高了。因此，我们对于下一步收购还没有明确目标，但是这并不会改变我们的战略，我们将继续寻找新的机会。
　　中国移动通信的上市子公司中国移动有限公司的市值约为1,850亿美元，这个规模在全球电信行业中仅次于美国电话电报公司(AT&T Inc.)。截至3月底，中国移动共有3.161亿用户，是目前为止按用户数量计全球最大的无线运营商。虽然中国移动在国内市场上的发展仍十分迅速，但随着公司不断在农村开拓新用户，它正面临用户平均消费下降的局面。
　　尽管中国国内市场相当庞大，但中国移动通信已开始把目光投向海外，这也顺应了中国企业争相开拓国际市场的大潮流。在收购努力屡遭失败后，中国移动通信于今年1月宣布，斥资2.84亿美元收购巴基斯坦Paktel Ltd. 89%的股份，这也是该公司的首笔海外收购。由于中国移动的投资者对收购风险持谨慎态度，因此这笔收购是由它的母公司完成的。不过，身兼中国移动董事长、首席执行长的王建宙表示，中国移动未来或许会从母公司手中收购这一业务。
　　王建宙说，对于未来的进一步收购，我们将优先考虑在亚洲邻国的此类交易。但是他强调，公司将审慎行事，并表示没有制定进一步收购的时间表。
　　王建宙说，总有两个声音在围绕着我，一个在说中国移动的规模这么大……你有这么多现金，必须在国际市场进行扩张，这是你的责任。另一个声音说，要小心……电信领域内的并购只有极少数能取得成功。
　　王建宙还表示，得益于公司自身快速发展所积累的经验，以及强大的购买力为它在设备采购方面所节省的成本，公司在新兴市场上运营具有一定的优势。他说，任何收购的目标都将是为了提高公司的盈利能力。
　　中国移动正在本土市场继续飞速扩张。今年第一季度，该公司平均每月新增用户达496万。
　　王建宙预计，通过重点开发潜力巨大的农村市场，中国移动在未来几个月的用户数量将继续以这个速度增长。他说，我们还有很大的增长空间。
　　但是，王建宙说，随着基于互联网电话服务的发展，竞争日益激烈，这迫使中国移动下调费率，此外新用户中来自农村地区的比例日益增大，公司的每用户平均收入将因此下降。王建宙表示，公司正努力在城市客户群体中推广定价更高的数据服务，以抑制收入的下滑趋势。
　　王建宙说，中国移动每月每用户平均收入约为11美元。他承认这个数字在未来几个月将继续下降，不过“降幅不会很大”。他没有详细说明这方面的情况。中国移动2006年的每用户平均收入为每月人民币90元(约合11.70美元)，基本与2005年持平。
　　对于中国电信行业发展至关重要的另一个问题：中国在3G无线网络方面的计划，王建宙拒绝透露更多的细节。
　　目前，中国移动通信正在八个城市测试由中国自主开发的3G标准时分同步码分多址(TD-SCDMA)技术。与世界其他地方目前使用的3G技术标准不同，TD-SCDMA在商业运营方面尚未经实践考验，但是中国政府一直努力推动TD-SCDMA的发展，以此来作为支持本土设备生产商的一种方式。
　　很多分析师预计，中国政府让中国移动通信来建设TD-SCDMA主要试验网络的决定意味着，当政府最终发放众人期待已久的3G牌照时，这家上市公司将被迫使用这项技术，而其他规模较小的国有运营商则使用国际通行标准。
　　但王建宙说，中国移动不一定被锁定在TD-SCDMA技术上。政府机构所传递的信息是，试验网络只是试验，而不是3G牌照。我们认为，在对这个技术进行测试之后，我们将就采用哪种技术作出决定。
　　他再次表示，在明年8月北京奥运会举办期间，人们一定会享受到3G服务。但是他表示，试验网络建设可能在10月完工，在此之前，他还不能就如何实现上述承诺作出具体说明。他说，在10月我们完成试验网络之后，我会回答关于3G及奥运会相关的所有问题。到时候，我会告诉你们具体情况。 
    作者：李群


