大唐电信为何还能涨停
　　时报讯 (记者 潘敬文) 受到大唐电信集团重组传闻的刺激，一直被认为将被ST处理的大唐电信昨日快速涨停。分析师提示大唐电信已经是高风险股票。
　　前段时间，大唐电信由于公布亏损预期而让其有可能被ST处理。但昨日，大唐电信一开始就出现了大幅度上涨并在10点第一次冲击涨停。其后，大唐电信股价稍微回落后又在10点30分涨停直到收市。
　　记者从多位证券分析师获悉，重组传闻是大唐电信涨停的主要原因。但民生证券分析师厚峻表示，目前这个传闻并不确定，很可能仅仅只是一个传闻而已。
　　中金公司则表示市场有传闻说大唐电信集团要成立一个控股公司，因此市场想象大唐集团很快实施重组。不过，中金公司表示大唐电信的大股东大唐电信集团成立控股公司的事情是一直在做的，目前看并没有什么针对性。
　　中金公司认为，大唐电信之所以随3G概念一路走高是因为投资者不明白大唐电信上市公司中并不包括大唐移动，其主营业务与3G的关联度并不大；同时，股价走高反映了投资者对于大唐电信集团注资大唐电信上市公司的愿望。
　　招商证券分析师秦珍则认为， 目前大唐电信股价已经远远高于基本面，存在泡沫。他表示，即使真发生重组行为，目前股价也已经反映了重组的因素。


