互联网周刊：WAP新政冲击波
　　一个被过度神秘化的产业新政，掩盖的是WAP产业脆弱的商业模式。 
　　作者：明叔亮 
　　没有网页跳转链接，也没有网页拦截，没有资费差异，也没有黑白灰名单，更不会有所谓的封杀，传闻中的中国移动限制独立WAP(Wireless Application Protocol，向手机等手持终端提供增值服务的无线协议)的“5·17新政”最终被证明是误会一场。 
　　4月29 日，中国移动集团通信公司数据部总经理高念书出面正式澄清，从5月17日起，中国移动的确将出台一项新的WAP服务措施，但是与之前业界和媒体广泛猜测的新政内容和初衷都大相径庭。 
　　“如果用户用手机上网，将会首先看到中国移动的资费提示页面，提醒用户继续上网会产生GPRS流量费用。”高念书说道，“除此以外，再无其他的内容，此前外界传言的许多内容并不属实。”　
　　WAP新政 
　　2007年4月中旬，有媒体报道，中国移动的内部文件透露，中国移动将会在5月17日世界电信日期间推出一项新的WAP政策，以后用户在访问所有WAP网站的时候，都会首先通过中国移动的跳转页面。 
　　而此前亦有媒体称，中国移动将会出台类似的“黑白名单”制度，对黑名单中的WAP网站进行封杀。另有传闻称，中国移动新的资费政策将梦网之外的WAP网站排除在资费套餐之外。 
　　一系列的传闻引来许多WAP网站的恐慌。有风险投资经理称，他们已经暂缓了对某家WAP网站的投资进程，因为“政策很不明朗”。 
　　“中国移动是绝对不可能实施所谓的主页推送的，这样的行为有域名绑架的嫌疑。”一家流量领先的WAP网站高层非常肯定地说到。同时，他告诉《互联网周刊》记者许多同行猜测的两个版本。 
　　其中一个版本猜测是：某家公关顾问公司向中国移动献策，以封杀独立WAP网站的消息为契机，让风险投资商对这一行业望而却步，从而彻底断绝了新WAP网站的生存空间，接下来就可以进一步同初具规模的WAP网站商谈分利的方式。 
　　另外一个版本则是出自某家规模较小的WAP网站的创业人之口：消息的起因是，某些已经拿到风险投资的网站希望通过类似的舆论扼杀其他WAP网站的融资途径，从而保证自己的行业地位。 
　　而某WAP网站的老板曾经提到确实曾有顾问公司找上门来，提出以200万元人民币的价格帮其搞定同中国移动的关系。但是，这两个版本的消息虽然看似合理，但是却始终不免于猜测的痕迹。 
　　“要说WAP网站之间相互的攻讦倒是有可能，但是说中国移动想跟独立WAP分利多少有些离谱。” 有分析人士就直截了当地指出，“看看中国移动一天的利润是多少，再看看目前所有WAP网站的收入有多少？这样的想法有WAP网站自抬身价的嫌疑。”　
　　保护客户利益的初衷　
　　事实上，类似中国移动将出台政策限制独立WAP的信息并非自今日始，在过去的两年时间内，媒体多次报道称中国移动在这一方面将会出台类似的“新政”，但是最后均告落空。2006年年中，一度有消息称中国移动将会封杀独立WAP。2006年9月，在一个论坛上，中国移动集团公司董事长王建宙亲自出面作出澄清：“我们没有关闭免费WAP的接入通道，通道是打开的。” 
　　传闻当中的中国移动限制甚至是封杀独立WAP网站的出发点是为了给中国移动自己的移动梦网聚集流量，目前移动梦网的流量已经被3G门户以及腾讯等公司超越，因此，中国移动试图通过打压其他WAP网站的方式来保证移动梦网的地位。据此，有WAP网站的负责人认为，中国移动既做裁判员又做运动员对广大的WAP网站来说不公平。 
　　“移动梦网似乎无需看重自己的流量排名，这样的思维定式明显出自其他的WAP网站。”但是，另有分析人士认为，移动梦网为中国移动旗下的卓望公司在运作，而管理政策属于中国移动数据部出台，两者亦是合作关系，因此从形式上说，并不存在这种所谓的兼做裁判员与运动员的弊端。 
　　“经常会有客户抱怨不知道手机上网有没有流量费。资费提醒页面会提醒用户正在上的是什么网站，提醒他们继续上网会产生GPRS流量费，如果要知道具体的资费可以咨询各地的客服。” 高念书介绍说，“新政策出台的最主要目的还是为了保护中国移动手机用户的利益，而并非要限制WAP网站的发展。” 
　　高念书介绍，此次出台“WAP手机上网资费提醒服务”是为了顺应信息产业部资费透明的要求。2006年，信息产业部开展了移动信息服务资费规范专项活动，而中国移动也陆续推出了订购关系确认、业务资费明示、统一查询退订、全面二次确认等措施，也已取得了一定的成果。但是，据高念书介绍，目前还是存在SP价格欺诈和诱导定制的行为。 
　　高念书同时介绍，这一新政策并非仅仅针对其他的WAP网站，也会适用于移动梦网。而对于中国移动与独立WAP之间的关系，也有分析人士认为其实并不像某些网站所描绘的那样紧张，“中国移动最终还是要靠流量费获得收入，而WAP网站则要依靠广告和内容。” 
　　“免费WAP对中国移动来说不一定是挑战，大家是共同寻找一种共赢的模式，这样才能共同发展起来，中国移动和免费WAP应该是共赢的关系。”王建宙说。　
　　疯狂的WAP与恐慌的模式　
　　4月27日，因为CCTV没有NBA的电视直播，许多人是通过互联网收看姚明所在的火箭队季后赛第三场比赛的文字直播，而在WAP网站3G门户，最高在线人数达到了80多万人。“本来以为可以过百万的。但是，这场比赛火箭队最后落后太多了，没等结束观众都已经预感到结果就都下线离开了。”3G门户的一位高层透露，在季后赛的第二场比赛，当时最高在线人数就有98万。 
　　手机WAP上网正在成为各家互联网公司以及广告商眼中的下一个“Big Thing”，3G门户等流量较大的网站都已经获得了相当大规模的风险投资，而空中网、TOM等互联网公司也纷纷涉足于此。 
　　乐观者的判断是，目前WAP行业正处于2000年互联网刚刚兴起的那一个阶段。也有分析人士对WAP网站所安身立命的商业模式提出了质疑，而某些WAP网站依靠大量不健康内容来吸引用户的手段也被广泛诟病。 
　　Frost&Sullivan中国区总经理王煜全认为WAP网站该问一下自己，为什么能够活着？在他看来，今天中国移动出台类似的政策，不但不会妨碍到WAP网站的发展，相反对于整个WAP产业的长远发展来说还是一件好事。如果没有相应的监管，任由WAP网站自由发展，那么WAP行业的门槛将会非常低，就会导致非常剧烈的竞争，“独立WAP网站负责人的眼光还是应该放高一点，尽快地找到自己独有的核心价值。” 
　　“我不知道他们将如何生存，我访问了一些免费的SP，据说他们得到了风险投资。这些公司目前急于增加用户，希望以后再创造机会，而现在可以烧钱。”王建宙分析道，“如果这种状况不扭转，我们不是又回到了5年前的互联网的模式了？我们希望他们能够找到一种赢利的模式。” 


