诺基亚获中邮普泰2千万部超级手机订单
    作者：马晓芳 孙?
　　全球最大手机制造商诺基亚5月11日从中国最大手机批发商中邮普泰公司获得其历史上最大一笔订单——超过2000万部手机采购合同，金额高达25亿美元。
　　根据双方协议，中邮普泰2007年度将采购这些手机，并将在渠道建设和资源投入等方面展开深层次战略合作。诺基亚透露，这份25亿美元合同覆盖了2007年全年，包括前4个月已经发货的手机。
　　自1998年以来，中邮普泰已销售了超过3700万部诺基亚手机。这次不是中邮普泰从诺基亚获得的第一笔巨单。2006年9月，诺基亚与中国移动、中国邮电器材集团公司下属的中邮普泰公司在芬兰赫尔辛基分别签署了2006年度合作协议，两个协议总金额达人民币208亿元，其中根据诺基亚与中国移动达成的框架协议，中国移动在2006年度从诺基亚采购价值58亿元的GSM/GPRS网络设备，照此计算，诺基亚与中邮普泰的合同金额在人民币150亿元左右。 
　　此次诺基亚跟中邮普泰达成的25亿美元合同，按照5月11日1美元对人民币7.6835元的汇率折算，合同金额达人民币192多亿元，创下了诺基亚手机采购大单的新纪录。
　　2006年诺基亚在中国销售及出口总额超过100亿欧元，达到历史新高。据市场调查公司GFK的数据显示，去年底诺基亚在中国的市场份额超过了35%。在全球移动终端市场的份额估计达36%，仍占首位。诺基亚大中国区客户及市场运营高级副总裁赵科林透露，去年公司在大中国区共发布了超过35款移动终端，销售手机达5100万部，同比增长57%。诺基亚全球副总裁邓元?认为，通过与中邮普泰的进一步合作，可以进一步推动移动终端市场的发展。
　　易观国际研究表明，中国移动终端市场2007年第一季度国内手机销售总量达3689万部，环比增长10.4%，第一梯队厂商诺基亚、摩托罗拉和三星的销量总和达到国内手机总体销量的61.8%。其中，诺基亚市场份额环比增长1.5%外，摩托罗拉和三星的市场份额有所下降。
　　中国邮电器材集团公司所属的中邮普泰公司是目前中国最大的手机销售企业，2006年市场份额超过30%。中国邮电器材集团总经理兼中邮普泰董事长谭星辉表示，中邮普泰通过为电信运营商、手机终端生产商和消费者提供服务，逐步发展成为移动终端销售和电信增值业务的服务商、电信服务价值链和电子产品分销产业链的整合者。


