信产部漫游费问卷遭质疑：资费下调不会一步到位
　　“为什么没有漫游费低于本地通话费或取消漫游费的选择。”昨天，几位刚刚参加了信产部漫游费网上调查的读者致电记者表达了自己的不满，认为信产部这个问卷设置极不合理，有为运营商利益兜底的嫌疑。新一轮对于漫游费设置合理性的质疑浪潮正悄然积聚。
??用户质疑“格式问卷”
??48小时前，信产部首次将公众关注的漫游费一事以调查问卷的方式挂在其官方网站上征求广大手机用户意见。截至昨天下午六点半，一共有11339名用户参与这次调查。
　?其中在回答对此次漫游费调整影响最为关键的“您认为移动国内漫游通话费标准与本地通话费标准相比，怎样比较合理？”问题中，有超过六成访问者选择了“相同”选项。昨天下午遂有媒体以此为题，认为消费者倾向漫游收费等同本地收费。
　?不过昨天下午，有数位读者致电记者，强烈表达了对于信产部调查问卷的不满。“既然是征求消费者意见，为何还设置前置选项。”一位读者在电话中向记者抱怨说，看了网上的新闻之后，他兴冲冲地登录指定网址准备发表一下自己的高见，等他仔细一看问卷，感觉是被人设了一个圈套，如最为关键漫游费定价选项中，除了第一项是相同之外，其余三项都是漫游费比本地通话费高的选项，“除了选择相同之外，我还能选择什么。”这位读者颇为生气地向记者表示，原本他是想“取消漫游费”，但没想到碰到了一个“格式问卷”。
　?和这位读者一样，还有数位读者向记者表达了类似意见。记者就此致电信产部相关人士询问此事，截至本报截稿时，仍未能得到具体答复。
　?资费下调不会一步到位
　?“这个调查更多是一种技术层面的突破，究竟能对漫游费下调起到多大作用很难说。”昨天，一家官方电信研究机构的人士向记者表示，此次问卷调查只是主管部门获取普通用户意愿的一个途径，并不能真正决定漫游资费真正走向，因为主管部门不仅需要考虑消费者的意愿，更要考虑整个行业的可持续发展，比如运营商的承受能力等。
??“只有选择一个让这几个因素达到均衡的答案，才能多赢，否则就会多输。”这位人士表示，漫游费调整将会是一个渐进的过程，而不会像许多消费者想象的那样一步到位。
　?实际上，信产部之前已经传出这样的信号。信产部经济调节与通信清算司副司长祝军在“2007年中国电信业发展与政策通报会”上明确表示，电信资费改革的长远目标是要建立两个机制，即完善的电信资费市场化形成机制、高效公平的电信监管机制。该次通报会上，祝军还透露说，2006年全国电信资费整体水平比上年度下降了11.47%。显然，这是一个有递减而不是骤减意味的数字。
　?运营商“叫屈”
　?主管部门的游离态度在运营商这里找到了注脚。“漫游费如果调低于本地通话费，运营商或许会取消漫游功能了。”北京一家运营商人士昨天在接受记者采访时委婉表示，作为运营商，他们可以通过不断下调手机漫游费和降低通话资费标准来满足消费者需求。
　?但是再低也得建立在成本核算的基础之上。这位人士不否认由于用户规模增大导致硬件成本大幅下降，但不同网络用户通话频率增加也使得运营商之间的结算不断增加，进而造成整体运营成本并没有大幅下降。
　?而运营商这一观点亦得到不少专家的认同，“市场经济应该贯彻消费者主权的思路，所以漫游费应当下调。不是说取消漫游费，而是把漫游费纳入到长途费中，尽量让资费简单透明。”信息产业部电信经济专家委员会秘书长杨培芳之前就曾如是表达自己的观点。
　?“其实漫游费下降解决最为简单的办法就是多引入竞争主体，主体一多，消费者选择范围就大，漫游费也就不是一个问题了。”一位业内人士如是说道。
??信报记者 廖奇
??漫游资费上限方案时间表
　?5月　信产部网站上将公布用户意见调查问卷，发改委发布消息提供。
　?5月至7月　向电信企业、研究机构征求意见及上限调整方案，进行成本监审
　?8月至9月　汇总归纳各方意见
　?10月至11月　归纳方案听取意见，研究各方意见，制定调整方案
　?12月　公布上限调整方案。 


