舒华英项立刚：运营商重组一定要低成本
　　5月10日14时，北京邮电大学教授舒华英、知名电信专家项立刚做客新浪聊天，谈TD及3G等热点问题。
　　5月17日，2007年世界电信日和信息社会日即将到来。今年2月份，国际电联公布了今年世界电信日的主题为“携手青年：ICT产业的机会”，该主题突出了年青一代在ICT(信息通信技术)发展中的重要性。在国内，一场以3G、重组和资费改革为主线的电信业变革正在悄然铺开。
　　自5月9日起，一直持续到5月底。新浪科技将陆续邀请电信运营商人士、学者、行业专家、咨询机构、设备商高层以及行业媒体总编做客。就当前热点的中国3G问题，特别是中国民族3G标准TD-SCDMA、以及大众颇为关注的电信资费进行在线沟通。
　　嘉宾简介：
　　舒华英，北京邮电大学教授、博士生导师。教育部信息管理信息经济学教育部重点实验室主任、信息产业部电信经济专家委员会委员、国家邮政局科学技术委员会常委。
　　项立刚，安徽芜湖人，中国人民大学毕业，长期关注中国IT业、通信业，发过较多行业观察文章，获《北京青年报》“燕京大写手”称号。参与《学电脑》等多个媒体创办。2000年创办《通信世界》杂志，任社长兼总编。现任新媒体视频整合服务提供商风网公司资深副总裁兼总编辑、北京邮电大学世纪学院兼职教授。
　　以下为聊天实录：
　　主持人：各位网友大家好！我们今天非常荣幸地请来了北京邮电大学教授、博士生导师舒华英老师和著名电信专家项立刚老师，做客新浪网聊天室。
　　今天是世界电信日聊天的第二日，也是我们聊天的第三场。今年2月份国际电联公布了今年世界电信日的主题是“携手青年：ICT产业的机会”。该主题出了青年一代在ICT发展中的重要性，在国内，一场以3G、重组和资费改革委主线的电信业变革正在悄然铺开。今天将就这些热点话题向两位老师提问。
　　第一个问题是一个很广义的话题，您对本届电信日的主题有何看法？
　　舒华英：本届电信日的主题是“携手青年：ICT产业的机会”，这个主题提得非常好。这个主题我们可以回想在1957年的时候，毛泽东主席在莫斯科接见青年代表的时候讲的一句话：“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。青年有如早晨8、9点钟的太阳”。如果我们用毛主席的这句话来看今年世界电信日的主题，可以看到在未来的ICT产业和未来的信息化社会当中，青年充当着主力军的作用。因为他们接触事物最敏感，而且最具有激情，而且最具有时代的精神。任何一个时代，青年都是未来。对事业来讲青年是未来，对中国来讲青年是未来，对ICT产业，对世界未来信息化社会，青年也是主体。所以，这个提法很好。
　　主持人：项老师，您的孩子在接触比如中国移动、宽带这样词汇的时候，他的第一反应是什么？
　　项立刚：我的孩子很小，才9岁。不过对于这个时代，跟我小时候接触的环境不同，对于他来讲，电脑、手机已经是很熟悉的东西，他已经会用手机打电话，在新浪网上都有博客。所以，在这样的时代中，虽然是很小的孩子，但是信息时代这些东西已经是他们生活中很重要的一个组成部分，也在改变着他们的生活。我想等到他们长到20岁、25岁的时候，事实上他一个是享受了解这些东西非常多。第二，我想他也会用这样的工具创造出更多、更好的东西。包括今天我们在说我们的互联网时代，都在说“80后”，都是更多年轻人扮演着更重要的角色。而且与传统行业不同的地方在于，比如我们说传统的餐饮业，什么领域都可以做。但是如果我们说ICT这个行业，虽然有舒老师这样的专家，但是我们的老同志还是比较少的，在一线最有活力、最有创造力的人往往是年轻人。包括中国，我们希望以后在这个行业，在全世界范围内占有一席之地，我们的希望也是寄托在更年轻一代人的身上。像我这个年龄，我们在技术上创造力做得非常强的我们这个层面的人不多。但是20岁、25岁这些人如果再过五年、十年成长起来的时候，他们可能在世界上创造的技术都是世界一流的。所以，这个主题确实是非常有意思、有价值的主题。


