刷出来的草根明星
　　作者：王娜 
　　凌晨1点，刘胖仍然精神矍铄地蜷缩在电脑前等待任务，生活中，他是那个因体形特征被大家称为刘胖的小子，而在网络中，他被化成了一串符号——OK1234(此符号中的数字为虚构)。
　　OK1234是刘胖的工号，他用这个号码给各色“选秀”活动中的“买票人”刷票，在这个圈子里的行话叫“做任务”。当然，刘胖并不关心自己将票投给了谁，他只在乎投一票能得到一分钱还是两分半。“他们为了名誉，我们为了钱，各取所需嘛。”这个23岁的河北男孩，大学毕业后至今没有一份稳当的工作，一个月前，网络刷票(集中大量ID给备选的选手投票)成了他的正式职业。
　　选手、经纪公司：为成名买票
　　“3万元进全国20强，20万元进全国10强，300万元冲击冠军。”张海(化名)拥有一家短信刷票公司，他熟练地向客户计算着选秀成名需要付出的代价，这是去年运作“超级女声”短信刷票所要花的钱。
　　随着各电视台选秀节目渐入高潮，张海会接到来自全国各地的询问电话。“选手的得票99%都是我们投的，现在真正来自观众的投票基本为零。”在张海自己看来，他就是如今星光耀眼的“草根明星”的缔造者，他就是时下炒得火热的选秀节目的“幕后英雄”。因此，他在公司的网站上打出了“明星梦工厂”的宣传口号。“去年7月份的超女，我们给一个选手投了40万票。”北京一家短信刷票公司的负责人齐努说。
　　“参赛选手刷票已经成了公开的秘密。”沈阳一家短信刷票公司的负责人曾强(化名)表示，用他的话讲，除了客户的姓名是保密的外，这个圈子的其他规则已经很透明。曾强对40万票这个小数目很是嗤之以鼻：“开玩笑吧，我们给超女都是上百万的投。去年中央三台的十大新人评选，我们做了两个选手，也都是八九十万票。”
　　而一个选手通过选秀成名到底需要砸多少钱来刷票，自称全程运作过去年超女刷票的张海推算说，其实将一个选手送入全国10强，自己只需要投入20万元，之后自会有一些企业出面来承担费用，“去年超女的全国6强，到最后刷票都是由企业赞助的。”
　　“超女、红楼梦中人、年度经济人物、赢在中国，我们投过的太多了。”北京一家网络软件工作室的负责人黄静(化名)说。
　　与此同时，一些经纪公司在看到了电视选秀推新人的显著效果后，为了包装自己的新人，也成了买票者。北京某经纪公司负责人陈女士暗示，她所在的经纪公司已经转变了思维模式，在对艺人的包装上，他们不再简单地采用签电视剧、发唱片、上媒体通告等墨守成规的方式。“正在包装的这个艺人，公司已经专门为她成立了事件策划组、媒体关系组、刷票组和基金会。”
　　张海透露目前正火的“红楼梦中人”选秀，就有经纪公司操纵刷票，“4月4日我去了趟北京，与客户商量投票的事，这个客户是一家位于海淀区的经纪公司，他们在给旗下的一个艺人操作‘红楼梦中人’的选秀。”
　　刷票公司：专业化运作，造出百万虚假Fans
　　由超女带火的选秀热，不仅充实了电视台、经纪公司和电信运营商的钱包，也让暗流涌动的刷票公司尝到了甜头，于是，越来越多有着手机卡资源的短信群发公司干起了这项副业。齐努所在的公司主业是给SP测试游戏和做WAP业务，曾强则称，自己的公司其实是中国移动的代理商。
　　“但真正专业、规模化运作的刷票公司，只有我们和上海的另外一家公司。”张海自豪地说。为了证明自己的说法并非吹嘘，张海不忘向客户展示公司强大的刷票设施：1.5万张现成的卡，一卡50票；8套共300口专业投票设备，一小时投5万票，日可投100万票。
　　而由于刷票仍是一个神秘的“灰色”产业，所以刷票公司在向客户收费时，并没有一个统一的标准。“加油好男儿”的刷票价格，张海的报价是3毛钱(全包)/票，曾强的报价为5~8毛(全包)/票，齐努的报价则采取信息费+ 1毛通信费+1毛人工费/票的方式。当然，由于比赛规则还未最终确定，这仅是参考报价。
　　但对于如何运作刷票业务，这些操盘手有着不同的说法。
　　像超女这样总决赛达到四五百万票的大单子，曾强表示难以驾驭，“开始大家接单子的时候是一个相互竞争的状态，但是像超女这样的大单子，最后阶段大家都是联合起来在做。”
　　“去年超女冠亚军中的一个就是我们公司自始至终单独做的，如果这些刷票公司联合起来做，只能证明没有实力，而且卖单子存在给客户加价的风险，去年我也接到了别的刷票公司转过来的单子。”张海一再表明自己的公司是行业的佼佼者，“据说今年‘加油好男儿’的短信收入将捐献给儿童基金会，刷票就更没有风险了。”
　　与短信刷票公司不同，黄静所在的软件工作室是一家即做刷票软件，又承接客户的网络刷票公司，这些公司很多都建立了带“投票”或“刷票”字样的网站。
　　与短信刷票相同的是，网络刷票的价格也没有一个统一的标准。
　　以时下正热的“快乐男声”网络赛区的投票为例，两家刷票公司在看过金鹰网的投票页面后，根据投票难度给出的报价相差10倍。山东烟台一家刷票公司给出的是一票5分钱的价格，但必须购买一万票以上才给代刷票，否则只做软件不代刷，刷票软件是150元一套。
　　仅是制作刷票软件，费用就从100元到1000元不等，具体费用根据是否有IP限制，投票速度，以及难度来制定。但如果选择刷票软件制作公司代刷票的话，这部分制作费都是包含在刷票费里的。
　　在网络刷票软件中，位于广东珠海的“小鱼儿出品”公司非常有名，相当一部分刷票软件都是这家公司一个网名叫“小鱼儿”的男孩制作的。对于“快乐男声”网络投票，“小鱼儿”给出的价钱是5毛钱一票，“这个网站难做一点，还经常网速很慢。并且需要手工注册账户，然后再投票，工作量大。”而随着网上投票比赛的不断增多，很多网络刷票公司都不再接小单子，最低5000票起投。 
　　假Fans：发展下线才能坐享其成
　　与手机刷票买卖双方直接交易的方式不同，网络刷票由于要突破IP地址的限制，所以采取了从刷票软件制作公司→网络刷票公司→网络刷票群(QQ群)→刷票会员的产业链运作方式。和客户直接沟通的一般是网络刷票公司(大部分网络刷票公司即为刷票软件制作者)，当然也有跳过网络刷票公司直接和网络刷票群主联系的情况。
　　所以，除了承接客户外，网络刷票公司的另外一项重要任务是发展下线以获取更多的IP地址。而他们的下线就是一个个专业刷票QQ群里的会员。
　　刘胖就是众多会员中的一个。在这个网络世界里，QQ群就是刘胖的“办公室”。而为了能赚到更多的钱，刘胖同时坐进了三个“办公室”，在OK群里，他的工号是OK1234；在SKY群里，他的工号是SKY489；在CC群里，他的工号是CC456(工号均为虚构)。“当这个群没有任务时，可以做另外一个群的任务，有的时候同一个任务，不同的群给的价钱还不一样，可以选择钱多的做。”刘胖解释说。
　　这样的刷票群还有很多，群里多则上百人，少则二三十人。群主在群里有着极高的威望，他给成员派发任务，还肩负着发工资的职责。OK群的群主是一个比刘胖还小两岁，名叫高程(化名)的男孩。“我以前是个小混混，现在不是了。”高程呵呵一笑说。这个只学过一些计算机知识的男孩对自己的工作很满意，而他的努力程度不亚于任何一个正规IT公司的领导者，经常凌晨3点睡觉，早晨7点起床，一天近20个小时挂在网上找活、发任务。
　　尽管刘胖每天都挂在网上以刷票为业，甚至有时候忙起来整天没有闲的时候，但这却并未给他带来多大的经济利益，“我上个月也就赚了百八十块钱，很多软件的投票成功率很低，挂机电脑还老中毒。”刘胖说，但他却相信，自己一边干着，一边能摸出点别的网赚之道来，“投票挂机是入门的网赚，我正在摸索一个叫日文注册的东西，做好了每个月能赚上千元。”
　　相比群里成员多则12分、少则0.5分一票的刷票赚钱方式，群主的收益除了同样来自刷票外，他还能从群里成员的每一票中提成2厘钱。所以，群主会不断地鼓励成员们发展下线，“没事的时候就建群，等群人都满了，我就什么也不用做了。”高程对未来充满了希望。 


