电信企业发展的取舍
　　电信运营商由于处在产业价值链的特殊地位，在经营发展中适当的“取舍”显得尤为重要。面对转型大潮，运营商必须根据产业价值链发展趋势及成熟度，在战略和商业模式的指导下学会“取舍”
　　-特约评论员 黎巍
　　孔子曾说?“君子有所为?有所不为”，佛教中也有非常著名的“不尽有为，不住无为”的说法。人生如此，企业亦如此。在通信企业的发展中这也是一个颠扑不破的道理。市场机会无限，而企业的资源和能力有限，管理层擅长的领域和精力有限，必须做到有“取”有“舍”。只有这样，才能“毛毛虫变蝴蝶”，用足用好自己的资源和能力，真正建立有竞争力的商业模式。
　　电信运营要取舍有道
　　从宏观上看，监管机构从政府角度希望发展一个企业定位清晰、分工明确、互相促进的生态大环境。年初，在全国信息产业工作会议上，王旭东部长要求全行业站在信息化的高度，从信息产业的全局来认识自己、给自己定位。在部署今年的工作时，王部长要求电信立足于整个信息服务业的发展，开拓新的发展空间，培育新的增长点。
　　从根本上讲，取与舍取决于企业的定位。企业在不同的阶段有不同的定位，取舍的标准也不尽相同。以中国移动为例，以前的定位是“移动通信专家”，现在定位是“移动信息专家”，以前着重打造“平台”，然后和SP／ICP等合作分成，现在自己推出了“飞信”，正式入股“凤凰卫视”，开始大面积涉足媒体和内容服务。
　　电信运营商由于在产业价值网络上的特殊地位，适当取舍在经营发展中显得尤为重要。面对转型的大潮，运营商需要在管理、运营模式上做重大调整。过去的模式是建网、放号、收钱，电信产业链的上下游关系特别清晰。然而，未来信息通信的出现让下一代开放的网络从电信产业链变成生态系统。
　　电信运营如何取舍
　　电信运营商要想成功转型，必须视产业的价值链及成熟度，在战略和商业模式的指导下取舍。此外，飞速发展的互联网业造就了一批活力非凡的服务商；而有线电视服务商也凭借着强大的内容制作能力强势打入了电信业。这些使得电信运营商不得不加速发展，否则将处于几近停滞的状态，甚至被新的力量蚕食。
　　随着转型的深入，国内外运营商纷纷“出手”。业界转型先驱英国电信提出要成为最优秀的综合信息通信服务商，通过“100亿英镑采购计划”建设21世纪网络设施。2007年1月，英国电信宣布开始提供电视服务；欧洲最大的运营商德国电信提出要成为欧洲成长最快的综合电信运营商及领先的服务公司，公布了30亿欧元的宽带网络投资计划；Verizon通信公司通过大规模战略投资已建成全美最可靠的无线网络，提供一系列的创新型移动产品。
　　运营商“抽身止步”的案例也是屡见不鲜。中国移动为什么当年自己不做SP？2000年时，“移动梦网”的合作伙伴仅10家，目前，其全网合作伙伴近500家，地方合作伙伴超过3000家，所提供业务累计超过4万项。如果中移动自己做的话，肯定应接不暇。
　　企业自身的资源和能力特点决定了业务取舍方向，全面开花肯定是行不通的。内容产业自有规律，运营商是否进入网络运营之外的其他领域，应根据自身特点，如中国电信推出的“号码百事通”就很好利用了多年积累的用户信息，值得借鉴。
　　国际通信行业发展趋势成取舍重要依据
　　据德意志银行、摩根斯坦利、高盛等投资机构2006年行业分析报告显示：各国主导运营商除了英国BT，均是全业务综合运营商，同一市场全业务主导运营商一般为3-4家展开公平竞争，这在一定程度上影响了我国通信行业转型的战略方向，也影响了通信企业的业务取与舍的战略。
　　即使是同类企业，取舍的标准也是不能盲目仿效的。在运营商业务层面，传统业务的颓势日趋明显，而新的各种数据类服务尚没有显现出足够的实力。新旧业务更替尚未完成，中间出现了业务收入的空档，造成运营商收入的后续能力开始吃紧。
　　在这种情况下，确定取舍方向是运营商着力做好的工作，如中国电信根据自身具有国际出口局的特点，在美国、欧洲等地设置了分公司来实施“走出去”战略；中国移动则根据现金流充沛的情况及业务特点，通过收购进行国际化扩张。
　　取舍得当的一个典型企业就是GE，GE通过横向的业务实力和纵向的行业的吸引力来构成“取与舍”的坐标系。实际上国际性大企业扩张和收缩都是时时发生的。如IBM的PC业务出售给联想，其原因用这个矩阵分析道理很简单，第一，现在制造PC盈利能力和增长前景不像十年前，估计这个行业对IBM不具有很大的吸引力，第二，在PC业务领域里竞争非常激烈，有戴尔、惠普等。在通信企业进行业务“取”与“舍”时，此矩阵可以提供一个参考。
　　“取”是一种勇气，“舍”未尝不是一种挑战，因为任何取舍都是有直接成本或机会成本的。法国电信去年启用了电信业的传奇品牌“Or-ange”为集团业务的统一品牌，为此甚至放弃了“Wanadoo”和“E-quant”等著名业务品牌；西南贝尔(SBC)收购AT＆T后放弃了自身品牌而统一使用AT＆T品牌，这些虽都是着眼于未来的取舍举措，但对被放弃的品牌资产就是一个流失。
　　在不变的就是变化的今天，企业总体发展的“取”与“舍”随时都在进行，但都要在核心价值观的指导下进行。可以说，缺乏核心价值观和战略而的取舍是缺少增长空间的。
　　可以断言，取舍得当的企业才是未来通信行业最有生命力的企业。


