传大唐获批46亿TD贷款解资金短缺之急
　　作者：李健 
　　大唐移动极度短缺的资金状况日前峰回路转。4月18日，一位知情人士向记者透露，大唐近日已获批国家开发银行46亿元人民币的TD项目贷款，该项贷款的全称是TD-SCDMA奥运及商用化网络工程建设项目贷款，用于奥运3G网络建设以及后期商用网络建设。
　　这将完全解决大唐移动资金捉襟见肘的状态，而此次贷款很有可能成为此前多次对大唐集团注资和重组传言的最终版本。
　　贷款融资
　　据称，此消息已在大唐部门经理总监层面流传，但目前还并未对外公布。
　　“大唐以自有的自主知识产权作为质押”，国家开发银行的人士向记者确认。在此之前，大唐移动从2005年下半年到2006年中，已从国家开发银行获得过3次总计8亿元人民币的贷款用于TD技术的开发和市场化，这8亿元人民币并不包含在新安排的46亿元人民币TD项目贷款中。
　　据称，首批贷款将用于在中国移动TD招标项目中标设备的生产和实施，以解决大唐极度短缺的资金问题。而此次已经确定的贷款也很有可能成为此前多次对大唐集团注资和重组传言的最终版本。
　　知情人士未透露贷款的性质，是低息、贴息还是无息，投资主体到底是大唐集团还是大唐移动。但可以肯定的是，大唐此次从国家开发银行这家政策性银行取得贷款的利息条件相当优越。
　　事实上从2007年初中国移动被确定为中国3G网络TD的主承建运营商开始，关于对大唐集团注资或重组的传言就一直不断，引起大规模影响的至少就有3次。
　　第一次是1月中旬，最初的传言是在国资委的主导下，中国移动集团将向大唐集团注资30亿元人民币，通过参股把大唐集团改组为中国移动的研发支持机构。第二次发生在2月下旬，中国移动即将启动TD网络建设招标时，传出国资委为支持大唐集团重组，将注资40亿元人民币，后传言金额上升至50亿元人民币。第三次是4月初，大唐旗下上市公司大唐电信(600198)预亏后，传出的华为大举介入大唐电信重组消息。
　　而在更早以前，还有大唐、中国普天以及中国电子集团等央企合并的传言。
　　在这些传言中，知情人士认为，除国资委注资的消息还有可能性外，其余都是子虚乌有，华为重组大唐电信更有可能是市场机构的炒作行为。而这次贷款融资正是国资委和主导中国移动TD项目的发改委共同协调的结果。
　　政策问题市场解决
　　“由国家开发银行出面是最市场化并且有效的方式”，百纳电信咨询分析师袁源说。国家开发银行提供的新资金足够大唐产生新的造血机制。
　　国开行直属国务院，是专为国家基础设施、基础产业、支柱产业发展和国家重大项目建设提供信贷融资政策性银行。在国家财政不能以行政方式补贴的情况下，靠信贷让项目构造一个符合信贷循环要求的融资结构，形成还款的来源，然后用银行的市场办法去给项目提供融资。
　　这种方式正符合主管部门不愿以单纯的项目投入而是以市场的方式启动中国3G并扶持做大的整体思路。先是确定资本最雄厚且移动运营经验丰富的中国移动启动TD项目，并通过调高对网络投资的总额，从150亿元人民币到267亿元人民币，让几乎撞死在TD上的各设备商都获得一定的利润空间，特别是资金链几度濒临断裂的大唐。同时以大额贷款融资的方式帮助其尽快建立起运营链条，发展壮大，最终形成2~3家有实力的TD设备商。这样在3G牌照发放后，这几家TD设备商才能具备与欧美3G标准WCDMA和CDMA2000相竞争的实力。
　　海通证券研究员认为，大唐集团重组肯定会进行，但时间将延期。目前大唐集团经营还面临许多尴尬，上市公司大唐电信公司主业缺乏优质资产带动，为了不被3G边缘化，重组是唯一选择。“但这必须在大唐移动自我造血机制基本形成以后”，上述研究员认为，最有可能的方式是大股东大唐集团采取资产置换的方式，将大唐电信部分亏损资产置出，把大唐移动部分股权置入。 


