中国电子报：数字奥运激活宽带应用
　　作者：洪生 
　　在经历了2003年和2004年的高速发展之后，宽带市场进入了平稳发展期。然而，正如某主导运营商的一位人士所说的那样，你可以说宽带市场目前很平静，但是你绝对不能否认宽带市场平静湖水之下的激流涌动。
　　从2005年开始，中国电信、中国网通等固网运营商均高调开始向综合信息服务提供商转型，在网络融合加剧的形势下，宽带市场正在承载着未来电信业的希望。而且，在被普遍认为是通信业难得机遇的北京2008年奥运会即将来临的大背景下，在“宽带奥运”的带动下，一场关于宽带应用的竞逐将拉开，宽带市场将迎来新的发展良机。
　　奥运拉升宽带市场
　　从1964年东京奥运会首次实现全球电视直播，到2000年悉尼奥运会移动通信成为人们关注的亮点，2008年，奥运发展史将记载一届真正意义上的宽带奥运会。而这对于中国的通信业而言，无疑是一次难得的发展良机。
　　北京奥组委技术部高级项目专家淡欣日前在接受《中国电子报》记者采访时表示，奥运会为中国信息产业带来的机遇是必然的，而奥运通信将给参与奥运的企业带来深刻的影响，将引导他们用一种国际性的规则来运行企业。
　　中国网通副总裁赵继东告诉记者，作为2008年奥运会通信合作伙伴，中国网通提出了“宽带奥运”作为2008年奥运会的通信主题，体现出沟通无障碍的特点。他表示，宽带奥运是一个完整的战略体系，从高速网络、宽带接入、综合业务、丰富应用和便捷服务等多个层面进行规划和实施，从而实现奥运通信全方位的宽带化，最大限度地满足客户对稳定性、安全性尤其是便捷性的需求，实现更快的服务响应速度、更高的网络接入带宽和更强的业务满足能力。同时，他明确指出，中国网通将借助奥运这一历史性契机，实施品牌提升、战略合作、业务创新和市场拉动四大奥运营销计划，从而实现企业自身的高速成长。
　　IPTV领衔宽带应用
　　毫无疑问，就固网运营商而言，在近几年移动业务以及VoIP等新技术的挤压下，市场正在不断地被侵蚀，就连有点“移动”意味的小灵通近年也走入寒冬。固网运营商正处在逆水行舟、不进则退的尴尬境地，而前景广阔的内容运营则让他们找到了一双有力的桨。在此之前，移动平台与短信、彩信等文化内容的结合已经让他们看到了成功的范本。
　　在众多的宽带内容应用中，IPTV无疑是最受追捧的，IPTV对于固网运营商而言是一次战略转型的重要尝试。
　　随着2007年3月湖北电信IPTV系统招标项目被中兴通讯拿下后，IPTV网络和系统设备部署至今已在近20个省、100余个地市展开，全国范围内的IPTV建设已经成为带动宽带市场走高的一把利器。
　　哈尔滨是中国网通最早开展IPTV业务的试点城市。记者采访获悉，通过与上海文广集团的合作，黑龙江网通在哈尔滨首创了国内IPTV业务真正的规模运营。目前黑龙江省通信公司的IPTV业务拥有7000多个小时的点播节目，点播节目更新量每周可以达到300个小时。整个系统由UT斯达康公司的奔流IPTV系统支持，是国内目前规模最大的IPTV商用部署。
　　但毋庸讳言的是，目前IPTV的发展仍然面临多重难关。根据易观国际最近发布的研究报告表明，2007年第一季度中国IPTV用户数累计为61.2万户，从2004年发展至今，我国IPTV用户并没有呈现井喷的发展态势。日前信息产业部已经宣布，将研究和解决电信运营商在开发全国性的网络电视、视频点播及其他先进的IP服务时所面临的瓶颈问题，这是对电信运营商提供多重服务的有力支持。
　　WiMAX迎来历史机遇
　　在奥运拉动的背景下，WiMAX也迎来了新的发展机遇。此前，作为北京2008年奥运会的移动通信合作伙伴，中国移动对外宣布，北京奥组委已经正式授权中国移动为2008年北京奥运会提供WLAN和WiMAX服务，这是中国移动首次公开承认构建WLAN/WiMAX网为北京2008年奥运会服务。
　　其实WiMAX的发展一直就是毁誉参半。一方面是以INTEL等为首的IT企业和Sprint Nextel等运营商的追捧，而另一方面也面临着3G阵营的排挤。记者通过广泛采访获悉，产业链对于该技术在中国的发展仍然心存疑虑，而对于WiMAX能否借力奥运实现最终的一跃还是未知数。
　　对于WiMAX与中国3G标准的关系以及在中国的发展问题，TD-SCDMA技术论坛秘书长陈昊飞表示，WiMAX要解决的问题是如何提供更快的速率和更便宜的服务，寻找合适的切入点，实现从3G到4G的平稳过渡。而对于与TD-SCDMA的协调问题，他表示，WiMAX要立足于补救TD-SCDMA的舞台，而不是抢占和竞争，WiMAX目前最需要的就是成熟的商业模式和足够的市场拉力。
　　业内分析人士指出，在3G主导了广域网市场的情况下，WiMAX必须将自己的视线转向比较密集的城域网区域，比如农村、行业客户等。上海同济大学刘富强教授就指出，奥运会对于WiMAX是一次机会，在未来的上海世博会中，WiMAX可以得到更广泛的应用和形成更成熟的商业模式，并且在广泛的二、三级城市得以应用。 


