2007电信业大考
　　新技术的突破及大规模应用，往往是相关产业格局发生巨变的开始。2007年注定是电信行业风云变幻的一年，3G牌照的发放成为业界最为关注的话题，也是影响中国电信运营商命运的关键，而在3G网络建设中取得多少市场份额，也将成为奠定电信设备商未来市场格局的基础，从这个意义上讲，2007年将成为电信行业命运决战的元年。
　　中国电信市场的迅猛发展以及中国电信行业企业竞争力的提高，伴随2008年奥运的东风，中国电信业会诞生一些具有国际竞争力的企业，不仅仅是电信运营商以及电信设备商，大量具有竞争力的电信增值服务商也会在“主场作战”的优势之下，成为国际电信行业的重要力量。
　　另一方面，身处“黄金年代”的国内移动运营商正在力图在内容娱乐领域打造自己的帝国，而固网运营商也在努力拓展在“互联网时代”自己的发展路径。这一切都表明，部分中国电信行业企业，正处于天时、地利、人和的有利环境之中，努力成长为具有国际竞争力的电信企业，而2007年我们已经看到了发展的端倪。
　　移动运营商的内容情结
　　依靠强势的市场地位，国内移动运营商迅速在内容娱乐领域树立自己的统治地位。
　　本刊记者 明叔亮
　　移动运营商正在享受自己的“黄金时代”，2006年中国移动的净利润高达660亿元人民币，几乎每天可以净赚近2亿元人民币。但在中国移动内部却流传着这样的一句话：如果有可能，我们愿意用一张3G牌照换一张媒体牌照，或者银行牌照。
　　固网运营商用户的增长已经陷入停滞，固话语音业务也增长乏力。根据信息产业部的统计数据，2006年国内移动电话用户数已经达到4.61亿，新增6767万户，远远超过固话用户1736万户的增长。
　　但是，对于移动运营商来说，这样一种疯狂的用户数增长还能持续多久已经成为一个问题。北京、上海、广州等大城市的用户覆盖已经接近100%，移动运营商也已经开始向覆盖率偏低的农村市场扩展。2006年，在中国移动每月新增443万用户当中，其中有半数是来自农村市场。而农村用户偏低的ARPU值对于移动运营商来说又是一个考验。
　　现在，潜力巨大的无线娱乐成为移动运营商重点培植的领地，他们纷纷推出手机电视、手机报以及手机博客等新的内容应用。“内容产业是一个非常beautiful(美丽)的女孩，运营商对其一见倾心。”In-stat中国区总经理殷建松比喻说，“国内运营商与内容产业还处于热恋期。”
　　增长的希望
　　2007年5月30日，中国移动对外宣布旗下移动梦网书城联合各大网络出版商成立手机阅读行业联盟。从最初手机报等内容尝试开始，中国移动将手机阅读迅速形成产业化运作。而据手机游戏厂商透露，中国移动马上即将在手机游戏方面有大动作。
　　在过去的一两年当中，中国移动在无线娱乐方面的布局已经基本完成。中国移动集团董事长王建宙经常跟人提起那首网络歌曲《老鼠爱大米》，这首歌在中国移动的无线音乐平台上创下了许多可观数字，而2006年中国移动手机平台上最热门的一首歌《一万个理由》的订购量超过了1500万次。
　　2006年，中国移动增值业务收入达到693.09亿元人民币，比上年迅猛增长了38.1%，占总营运收入比例的23.5%，即使与国际顶级运营商相比也属于较高的水平。在增值业务当中，非短信业务收入增长更加迅速。彩铃收入达到67.5亿元人民币，增长97%；WAP收入达到68.8亿元，增长93%；彩信收入达到9.8亿元，增长170%。虽然在中国移动总体的业务收入当中，彩铃、WAP和彩信的收入规模还很小，但这些快速成长的业务无疑是中国移动维持增长的希望所在。
　　为了迅速发展无线内容，除了同SP厂商的合作之外，中国移动也开始做更深涉足。2005年就与新闻集团、维亚康姆以及NBA进行合作，寻找内容产业的新机会。2006年夏天，中国移动联合索尼BMG、百代、环球音乐、华纳音乐等唱片公司一同推出了新的无线音乐服务。
　　2006年6月，中国移动以1.66亿美元的价格从默多克手中买下了凤凰卫视19.9%的股份，成为凤凰卫视的第二大股东。作为股东，中国移动可以从凤凰卫视手中更早地获得新闻内容，同时享受较大的价格折扣。 
　　王建宙期望能让承载丰富无线娱乐服务的手机变成“瑞士军刀”，“手机将成为一个新的媒体平台。中国的手机用户比电视和电脑的用户都要多，而且手机被用户每天都带在身边。”
　　TIME战略
　　2005年，中国联通内部提出了一个名为“TIME”的转型战略：以通信通道服务(Telecom)为基础，向信息(Information)、传媒(Media)、娱乐(Entertainment)产业扩张，力求实现横向一体化的多产业合作，由传统电信运营商向跨行业综合信息服务运营商转型。
　　中国联通新时讯副总经理孟祥森介绍，在过去一年，中国联通以TIME转型为主导，大力发展无线数字娱乐类增值业务，并适时推出PushMail红草莓、联通超信、手机视讯等跨行业、跨领域无线增值业务。
　　“2006年是中国联通的音乐年，整合音乐平台及音乐类产品。”孟祥森介绍说，“手机音乐是联通公司增值业务的重点产品，其发展思路在于将手机音乐打造为具有粘性和吸引力的贴身服务，建立联通无线数字音乐品牌，并促进整个无线数字音乐产业的优化整合及无线版权保护机制的建立”。
　　中国联通建立了全国的统一音乐平台作为业务核心，统一了全国的音源管理，并开始加快手机音乐俱乐部的建设，建立一个包括自有品牌、服务、渠道在内的综合营销体系。中国联通的统一是从门户的统一做起的，所有的联通无线手机音乐的门户将统一为10155一个代码。在音乐方面，中国联通也在尝试推出如“爱唱久久”的卡拉OK以及整曲下载等新的业务。
　　“2007年是中国联通TIME转型的打攻坚战的一年，各项业务都亟需深入开拓，建立稳固的发展模式。”孟祥森言道，“新时讯承担了联通六项自助业务，这些业务划定，确定运营商不仅仅为合作伙伴提供通道，我们将以自身的力量和自身的能力，把自己打造成一个信息服务提供商的角色来迎接3G的到来。”
　　飞信VS超信
　　3G到来之后运营商的核心业务应该是什么？曾经有一段时间，行业普遍分析认为会是可视电话，但是实践证明并非如此。孟祥森认为，3G时代的核心业务不是可视电话，也不会是手机电视。在他看来，手机即时通信业务似乎就是未来3G业务的核心，因为“运营商的核心业务永远是通信，而不应该是别的。运营商掌握的是通信资源，消费者对运营商的期待一开始就是通信，离开这样一个主题，就等于离开运营商强大的优势内容，在这个背景下，发展基于手机的即时通信就是在打造未来3G的运营商核心业务。”
　　两家移动运营商也都已经在即时通信业务开始自己的布局。2006年10月24日，中国联通的即时通信业务“超信”开始投入试运行，2007年1月1日投入试商用。而在2006年上半年，中国移动的即时通信工具“飞信”也已经开始在地方移动公司试验。
　　“近年来短信业务的迅猛发展，充分证明了人们对通信的需求是多样性的，并已经从通信发展为娱乐工具。”孟祥森表示，“当前互联网领域里以QQ和MSN为代表的IM即时通信突飞猛进，对上网用户的渗透率之高不亚于移动通信，IM业务不仅成为“通信服务”，而且具有极强的社区娱乐化特性。”
　　孟祥森介绍，中国联通制定的综合即时通信业务战略，就是依托联通用户群优势，力图打造跨网络、跨平台、跨终端，面向3G网络的综合即时通信服务。超信的业务平台集成了通讯、娱乐、交友、语音互动等多种服务。 
　　3G中国本土作战
　　3G的到来，不仅仅是电信运营商，也是电信设备商竞争格局重新划分的关键时期。
　　本刊记者 崔瑜
　　尽管中兴通讯的股价已经位于每
　　股45～46元人民币区间，且处
　　于在中国股市已经冲上4000点、大盘已经开始多轮强烈震荡的敏感时刻，但花旗银行在5月18日发表研究报告，仍然建议买入通讯类股票，首推中兴通讯。
　　投资者看好中兴通讯，最重要的是相信中兴通讯在3G中一定会有好的表现。严格意义上讲，中国的3G还没有启动，因为期盼已久的3G运营牌照还没有正式颁发，但号称“3G第一单”的中移动TD-SCDMA(简称TD)首轮招标就火药味十足，除了意料之中的TD标准提出者大唐外，中兴通讯是其中最大的赢家，拿到了近50%最大的市场份额。
　　新技术的突破及大规模应用，往往是相关产业格局发生巨变的开始。业界相信，3G的到来，不仅仅是电信运营商，也是电信设备商竞争格局重新划分的关键时期。在2007年5月启动的中移动约350元人民币的GSM网络升级招标一期结果中，华为、中兴再次打破了此前在GSM市场中由外资设备商占绝对主导地位的局面，两家国内通信企业得到了25%的市场份额。
　　中移动的这两次招标可视作一个信号：现在以及未来的电信通讯市场中，爱立信、阿尔卡特、摩托罗拉、西门子等外商分食中国市场的历史有了大篇幅修改的续写，经过十几年的快速发展，华为、中兴已经足够代表国内的通信企业，在这个最大的电信市场中取得强势话语权。
　　本土军团的机会
　　2007年5月 22日，中兴通讯“飞跃之旅”全国巡展拉开帷幕。主要针对政府、能源、教育三个重点行业领域，在全国14个巡展城市全面开展25场行业专场，历时两个多月，为企业客户全面展示中兴通讯最新研发产品以及在企业网方面取得的成果。
　　这样规模盛大的巡展活动，对中兴来说已经不是什么新鲜事，早在一年前，中兴甚至已经将此类活动开始到了欧洲，让那些认为中国人仍然是“长袍大褂”的欧洲人吃了一惊，因为中兴展现的全套解决方案，绝不比任何一家国际顶级电信设备商逊色。
　　在国际化的迈进过程中，华为更是走到中兴的前面，在其2006年656元人民币的全年营收中，海外市场贡献了65%，而在刚刚过去的5月份，华为的第一个WCDMA 3G商用网络已经在阿联酋全国境内投入商用，而即使是保守、苛刻的英国电信也被华为所征服。
　　在3G的牌照中，特别是在面对WCDMA的竞争标中，在国际市场“客场作战”都力克强手的华为，没有理由在中国市场上拿不到大单，而从技术成熟角度来看，WCDMA的市场要远远大于TD。也正是因为对技术的执着，华为没有集中精力于小灵通，也没有在中国CDMA市场上取得大单，但这并不影响他在国际主流市场上占据优势地位。对于华为来说，连年征战海外，中国3G让华为有了“本土作战”的机会，没有人会怀疑，这家在海外取得巨大成功的企业，在本土作战中会输给竞争对手。
　　华为、中兴一定会在中国3G大潮中发展壮大，唯一的悬念是，中国3G市场能让这两家中国企业具备的竞争力有多强？而TD的正式运营，也让业界对大唐集团，这家曾经与华为、中兴齐名的电信设备商有了更多的期待，虽然大唐的市场拓展能力先天不足，但目前已经占据先机，逐渐演进为TD标准的提出者和产业链完善者，占据天时、地利的大唐，需要在发展中调整自己，具备市场机制的运作能力，才能再次续写“大唐”的辉煌。
　　为TD的合资
　　鼎桥CEO孟乐在今年3月下旬频频接受国内媒体采访时，一定没能料到一个月之后他将面临一个巨大的尴尬——4月下旬最终日揭晓的中国移动首轮TD-SCDMA(简称TD)招标结果中，自信将得到50%份额的鼎桥公司遭到惨败，14%的份额使其投资股东华为高层震怒。
　　尽管另一家投资股东西门子在TD上具有10年研发经验，两年正式合资的成长经历，鼎桥仍然没能在一干通信巨头竞争中称心如意。包括鼎桥自身在内，都认为14%是“与鼎桥市场地位不符合的份额”。
　　追根溯源，这并不奇怪，华为专注于WCDMA由来已久，投资鼎桥与其说是希望在中国的TD上大有作为，不如说是希望与西门子合作来填补这一空白，何况根据种种内部传闻，其内部企业文化融合也并不顺利。
　　事实上，由于鼎桥的就是冲着TD成立的，在TD上的失利让鼎桥处于非常尴尬的地步。不仅是鼎桥，由于对中国3G市场的预期以及实际情况的反差，让许多合资公司都像鼎桥一样，处于类似的状况。
　　从市场竞争角度而言，普天与诺基亚的合资公司普诺的存在也已经极其尴尬。在诺西公司(诺基亚与西门子的合资公司)正式运营之前，它还有代表西门子与普天在TD上投标竞争的意义，但如今却成为与诺基亚系鼎桥的竞争。按照今年2月诺基亚中国总裁何庆源的说法，普诺应该会与鼎桥独立竞标中移动的TD招标，但事实上在前期测试中，普天的出现取代了普诺，而最后的招标从竞标到中标，普诺甚至都没有出现过。
　　与中国企业建立合资、以便更好进入TD的国家级战略部署中，是这些外商的如意算盘。3G利益催生了强强联手的合资企业或者合作联盟，它们坐拥母公司给予的优良资产和研发技术，踌躇满志，希望在3G市场中代表身后的企业保持在中国的一线地位，而在已经开始的运营商大单抢夺战中，却屡屡败北，这似乎在表明，这些企业在未来竞争格局中的位置不容乐观。
　　合资的弱势
　　在TD产业链条上，布局最多的当属诺基亚。2006年年底的香港电信展上，普天副总裁陶雄强曾表示，在TD产业上，普天目前还没有考虑终端生产的问题，而系统设备将放在与诺基亚的3G合资企业普诺公司生产。而诺基亚则一直表示对TD的终端更有兴趣。
　　但诺基亚无线网络市场销售部副总裁Robin Lindahl强调更多的是，诺基亚在亚太区WCDMA网络位居第一，而HSDPA和HSUPA的实现，在诺基亚WCDMA网络中只需要简单的软件版本的升级就可以。也正因此，而有观察人士认为，合资对于诺基亚的意义，仅仅是不至于在TD热闹的组网建网中缺失声音，WCDMA才是它的真正目的。由此不难理解在TD中的失利似乎并没有打乱诺基亚的步伐，它紧接在4月开始的2007年度中国移动首次GSM网络升级招标中表现积极，从初步竞标结果看，尽管国内厂商份额在华为、中兴努力下有所扩展，但诺基亚仍然与爱立信一起取得了高达50%的份额。
　　诺基亚的态度同样适合描述爱立信，在2006年之前，爱立信高层曾公开表示不支持TD独立组网，而在中国优先推出TD标准后，又表示支持WCDMA与TD的混合组网以及TD独立组网，最终目的仍然是不希望丢失由于TD可能独立组网带来的市场份额。
　　面向投资银行和行业分析机构的2007年5月10日爱立信资本市场日上，总裁思文凯坚持称将会继续走WCDMA的路线，而在中国，尽管其总裁马志鸿、副总裁卢勇早就公开表示爱立信具备提供TD核心网络产品的能力，却仍然停留在与中兴的合作上。
　　犹豫不前、观望一直是业界对于外资通信企业对待中国TD态度的描述，其实这一描述也适用于华为。认定WCDMA的目标之后，华为似乎过于在技术上执着，其付出的代价就是在国内最先明确的TD竞争中率先落败，而接下来的GSM升级、WCDMA竞争中，它将继续面对许多竞争老对手，比如诺基亚、爱立信以及中兴等。放弃当初的合资公司华为3COM其实也是其聚焦运营商领域做出的重要抉择，是否会出售鼎桥也一直是业界津津乐道的传闻，电信运营商领域的市场竞争可能正在迫使华为改变过去的行为方式，尽管它可能依然相信技术将主导市场。
　　也正因此，虽然合资公司的组成方都是电信行业的巨头，但由于合资公司的市场方向，往往是股东认定不会成为主要发展方面的领域，也正因此，不论是华为还是爱立信、诺基亚、西门子等国际巨头，都将成熟的WCDMA认定为未来发展方向，公司在研发投入上不遗余力，以图在未来市场格局中占据有利位置，而都不约而同地将TD业务放入合资公司，这个根本性的原因造成了合资公司今天在市场上的弱势地位。 
　　运营商的互联网歧途
　　在介入互联网产业的机会与方式选择上，固网运营商们还没有找到答案。
　　本刊记者 明叔亮
　　固网运营商并没有从上一轮互联
　　网产业的迅速发展当中获得太
　　大的益处，这并不仅仅是中国的两家固网运营商，全球的固网运营商从中的收益也都不大。
　　在互联网兴起之初，电信运营商也曾经投入到互联网的发展当中，除了提供网络带宽和网络链接之外，电信运营商为数众多的地方信息港以及地方门户都曾经为互联网最初的普及提供了相当大的推动。
　　但是，在近十年的发展之后，占尽政策、资源优势的电信运营商并没有在互联网方面取得太大的成绩。天府热线、上海热线等等地方电信门户这些名字在很多网民，特别是年轻的网民看来已经相当陌生，远没有新浪、网易、腾讯这些互联网门户更具号召力。
　　热线新生
　　对于地方门户发展中出现的困境，很多分析者认为是由于电信国企体制的限制导致了今天的沦落。有中国电信内部人士分析，在电信运营商内部，领导层的调动非常频繁，包括天府热线、上海热线等在内的地方门户，经常会有领导的更替。
　　这种局面对地方门户发展的负面效应非常明显，直接影响了这些网站的发展。“很难保证这些领导的心思完全在这些互联网门户上，也很难保证他们的思路能够长久延续下去。”有地方门户的高层分析到。
　　在激励机制方面的制约也是一个重要的因素，不仅仅是没有期权这样的物质吸引力，而且在对人力资源的使用方面，国企故有的行政级别的任命也多少让地方门户的人力使用流于刻板，这直接导致了运营商人力资源的流失。电信运营商内部并不缺少人才，也曾经尝试引入一些外部人才，但是并不成功。
　　在许多地方运营商的眼里，由于在收入方面贡献不多，地方门户网站更多是充当传统电信业务的服务网站，成为运营商免费的信息发布渠道，看上去更像是运营商的企业网站，而非真正的互联网门户。
　　“这背离了互联网门户发展的基本规则，一个区域门户网站不能提供区域综合信息服务，商业价值也就逐步丧失了，还能谈什么商业模式和内容运营。”四川电信旗下的四川公用信息产业公司互联网分公司总经理傅斌分析到。
　　在新闻服务、互联网音乐等多个方面，地方门户都曾经数度成为领先者，但是最后均未能保持其优势，被新浪、百度等公司超越；也曾经有消息称，盛大等公司曾经希望收购地方运营商手中的某些网站，但是最后因为体制原因，都未能如愿；还曾经有创业投资找到电信运营商，希望投资它们旗下的网站，一度有消息称双方已经非常接近，但是因为电信运营商体制的问题，会让投资变得非常复杂而只得放弃。
　　“每种体制都有每种体制的难处，我们要做的就是发挥我们自己的优势。”傅斌谈到，在2006年9月上任之后，他重新定位了手下的三家地方门户网站：天虎音乐网、天府热线以及互联星空四川站，将天虎音乐网定位为全国性的娱乐门户，将天府热线定位在本地信息内容的服务上，重塑商业模式。
　　有消息称，上海热线等运营商门户也已经开始做机制变革方面的尝试，上海电信已经从机制上完成与上海热线的“断奶”，同员工解除原有的行政事业工作合同，而以新的商业合同代之。同时在明确的双方投资关系之外，界定上海热线与上海电信之间的商业利益关系，即使是上海电信自己的业务宣传，亦需要付费。这样一种机制上的尝试似乎成效不错，广告收入增长势头已然显现。
　　在运营商内部，也一直有声音希望能够整合各地的地方门户的流量和运营，做统一的运营管理，但是也有人表示反对，因为这样的整合可能会伤害到某些地方门户原有的品牌，因此整合一直未见动静。
　　目前来看，中国电信的互联网事业部越来越多地开始承担整个中国电信旗下网站流量经营管理的职能。4月24日，搜索巨头谷歌与中国电信达成合作，谷歌的Adsense智能匹配广告将被陆续植入到中国电信旗下的400多家网站，其中包括21CN、上海热线等地方门户和本地信息港，也包括了互联星空等网站。
　　2006年9月，中国电信旗下的114搜索网站曾经与软件巨头微软公司达成合作，采用Live平台的搜索技术。有媒体报道称，这一合作的实质是微软每年付给中国电信一笔不菲的资金，从而获得114网站每天带去的部分流量。
　　发力视频
　　由于带宽资源方面的天然优势，电信运营商几乎是最早发现和推广互联网视频应用。中国电信旗下的21CN等地方门户很早既已开始对互联网视频业务的推广，2002年成立的中国电信互联星空的一个重要应用就是互联网视频。
　　2004年2月，中国网通联合IDGVC共同投资成立了首家定位视频门户的网站天天在线，曾经着力去打造宽频门户的概念，但是在随后的发展当中似乎并不顺利，中国网通也已经确认计划从中退出，转而全力推广2005年成立的CNCMAX。
　　2007年5月，中国电信和中国网通两家固网运营商几乎同时在互联网视频方面发力。5月17日，中国电信与新浪网共同宣布，双方在博客业务上结为全面合作伙伴关系，新浪播客(视频分享)将以联合品牌“新浪互联星空播客”的形象出现。
　　在此次合作当中，新浪与中国电信的合作也开创了基础电信运营商与互联网公司合作视频分享网站流量的先河。中国电信提供新浪互联星空播客所需要的网络资源，而新浪将负责这一播客网站的运营。
　　“以前互联星空在与内容合作伙伴的结合中，只是提供收费销售的平台，而此次则是互联星空第一次和内容厂商有深度的合作，双方推出联合品牌，共同运营。”中国电信互联网与增值业务部总监杨可可透露说。
　　中国网通集团宽带在线有限公司总裁左风在接受《互联网周刊》记者专访时透露，网通宽带在宽带视频方面有许多的尝试，对视频看房等新兴业务也做过一些研究。2007年5月，中国网通旗下的准备近一年时间的视频门户“宽带商务我世界”也已经正式投入运营，开始试水商务视频市场。
　　“商务我世界”将向其企业会员提供企业视窗平台，其中包括提供视频管理、产品展示、网址推广、企业新闻发布、留言板、浏览统计等服务。左风将其比喻为“带有视频信息的企业商务空间。”
　　此次推出的宽带“商务我世界”定位在专业面向企业的网址聚合推广以及视频展播搜索。左风介绍说：“垂直门户和垂直搜索将成为未来网络专业分工的必然选择，“商务我世界”从单纯的海量信息到针对个别需求的服务，从单纯的文图广告到引领用户访问企业视频网站，满足了消费者对企业的信息需求，是一个专门面向企业的视频网站。 


