竞报：中国移动飞信正式商用
　　本报讯 (记者 张奕) 昨天，中国移动宣布，“飞信”正式商用初期不打算收取月功能费，何时收费还没有具体时间表。这似乎含蓄地表示了，“飞信”不会长期免费。
　　据中国移动给出的数据，“飞信”试商用期间，已经累计了2068万用户。这已经超过了MSN 1500万的PC用户数———对此，MSN方面没有透露过移动MSN的具体数字，但是承认移动用户远远少于PC用户。而腾讯QQ的移动及电信增值服务包月用户也不过1020万。
　　另外，尽管几个月前，中移动和腾讯签订了合作备忘录，约定彼此的用户可以通过短信实现互联互通，但事实上各大IM工具之间的互联互通依然难以实现。在中移动宣布“飞信”商用之后，记者致电移动客服，了解到的是，“飞信”目前无法和移动QQ或者移动MSN实现互联互通，利用短信也不行，而只能给中国移动的手机发送短信。
　　费用方面，目前不论是移动QQ、移动MSN还是“飞信”，都不用缴纳月租费，但是GPRS费用仍流量收取。和“飞信”相比，移动QQ及MSN的语音聊天只收取GPRS流量费，而“飞信”的语音聊天不能通过手机上网实现，而需通过移动电话语音方式实现，收费标准为闲时(从晚6点到早8点)0.15元/分钟，其他时间0.25元/分钟，漫游全国统一为0.5元/分钟。 


