北京移动推12593国际长途优惠
　　推出“畅游08越洋新干线”计划，最高优惠幅度达到86%
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从北京移动获悉，近期北京移动针对旗下品牌(神州行大众卡除外)推出了国际长途话费优惠计划“畅游08越洋新干线”。用户只要开通了国际长途功能，在北京拨打国际长途就能享受到最高幅度达86%的优惠。
　　据了解，此次推出的国际长途优惠计划仍采取国内长途优惠时的捆绑电话号码模式，即用户在北京向美国、加拿大、英国、法国及港澳台等全球31个国家和地区拨打国际长途时，只需加拨12593，即可享受到相应的优惠资费。其中，拨打美国、加拿大、日本、韩国、新加坡等五国的优惠最大，降幅达86%。
　　拨打方式为：12593+国际字冠+国家代码+被叫号码。
　　-具体资费
　　1.港澳台地区：在加拨12593之后，话费每分钟0.8元，与原价2.6元相比，降幅达69%. 
　　2.向美国、加拿大、日本、韩国、新加坡打电话，在加拨12593之后，话费每分钟1.2元，比原话费降低了86%. 
　　3.向欧洲、东南亚的23个国家打电话，资费标准为2元/分钟，比原话费降低6.6元。
　　4.除以上优惠区域以外的国家和地区均为4.6元/分钟，比原话费降低了4元。
　　-相关新闻
　　移动飞信今日商用
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从中国移动内部获悉，此前一直在试商用的中国移动即时通讯软件———飞信将在今天正式向4.5亿移动通信用户推出。飞信业务商用后将完全免费，意图在今年完成2500万全网用户。
　　据了解飞信不仅能像即时通信软件一样，可以实现PC客户端与飞信手机客户端之间免费发送短消息。同时其更重要的特点在于支持电信级别的8人语音通话，并且资费标准将比现行的语音通话资费还要低廉。8人通话目前的资费忙时0.25元/分钟，闲时0.15元/分钟，漫游0.5元/分钟。 


