中移动宣布飞信开始商用 澄清初期不收费
　　新浪科技讯 6月5日下午，中国移动正式宣布，备受关注的“飞信”业务该天正式商用，目前已有相当数量的手机预装了飞信客户端。关于资费的情况，中国移动则正式澄清：商用初期不打算开始收取月功能费，至于何时收费，还没有具体的时间表。
　　打造移动即时通信市场
　　中国移动副总裁沙跃家亲自出席会议并宣布“飞信”正式商用。其表示，“飞信”是一款集结了现有即时通信工具优点、又比它们功能更强大、沟通更自由、安全性更高的综合移动通信服务工具。
　　此前，也有运营商在手机上运营了QQ、MSN等移动聊天工具。但是，中国移动表示，飞信是一款集功能更全的综合通信产品。
　　首先，飞信支持多种终端接入及信息在不同终端之间互通，无论是采用传统的PC接入方式，还是更为自由的手机，足以让用户随时随地都能登入即时通信系统，也能随时随地与好友进行在线沟通；
　　第二，飞信不仅支持传统及时通信系统的好友添加管理、多人语聊等功能，还充分整合了图铃下载等特有的手机娱乐功能；
　　第三，飞信在防盗号功能和信息安全方面具有自身的独特优势。
　　使用方式出炉
　　中国移动表示，试商用期间，飞信已经有了2068万用户。在十一个月的试商用里，根据用户反馈，先后推出了Fetion2006 1.0、Fetion2006 2.0等几个版本。目前，飞信已经相对稳定成熟。
　　对于飞信的使用方式，中国移动表示，支持飞信的终端日益增多，摩托罗拉已有E6等11款手机预装了飞信客户端，因此中国移动决定正式向全国推出。
　　具体的使用方式是：用户可以通过发送短信“KTFX”到10086或通过电脑客户端进行注册。
　　目前暂不收费
　　对于资费问题，最早传将收一月5元的包月费，最近媒体又传完全免费，此次中国移动正式澄清相关政策。
　　中国移动表示，准确的说法是：正式商用初期不打算开始收取月功能费，至于何时收费，还没有具体的时间表。(银刀) 
　　相关报道：
　　独家：中移动飞信战略初步曝光 明日正式商用


