信息社会需求期待加速三网融合
　　由于行业划分的关系，我国三网融合在事实上已经呈现各自为政的状况，这对于三网融合进程是巨大的阻碍，对国有资产更是巨大的浪费，为此，政府直接调控在当前显得尤为迫切。要真正实现三网融合，关健要理顺政策关系，营造良好的发展氛围
　　-本报记者  沈加军
　　信息社会快步走来正在加速信息提供方式的全面转型。随着人类对信息需求的数量、质量和速度等要求的不断提高，原有的将信息人为划分的行业组织形式，已明显阻碍了社会的进步，人类对统一信息的需求越来越大，目前迅速兴起的IPTV、3G、手机电视等业务大受欢迎就是一个很好的例证。可以说，中国三网融合进程正在加速。
　　统一信息需求催生全行业变革
　　“十一五”规划建议明确写道：加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施建设，推进三网融合。三网合一一旦成为现实，将给普通消费者带来极大的好处。手机电视、IPTV、VoIP等新产品不再受“三网”企业的经营领域局限，将迅速地进入市场，带给消费者极大的便利和更加完美的感受。
　　事实上，信息需求的变化在过去的几年中深刻改变着传统的行业架构，对于信息产业自身来说，需求的变化直接决定了行业的业务结构调整和竞争结构再造。最直接的表现就是全球主要电信运营商纷纷擎起转型大旗，目标均定在成为综合信息服务提供商。
　　当前我国电信业和广电业也均面临转型的重大挑战和变革。随着话音业务利润率的下降，电信产业需要创造新的业务增长点。而顺应用户对多媒体通信服务的需求，实现网络的宽带化、业务的多样化、服务的个性化是电信产业发展的方向。
　　而仍在实行分业经营的中国电信业尤其反映出这种迫切要求，我国电信业当前的失衡局面正在不断加剧，中移动18日公布的4月份用户数据显示，新增用户527.6万，高于3月的512.4万，今年前4个月，中移动累计新增用户2016.4万，其中后付费用户134.7万，预付费用户1881.7万。而同期，中国电信新增固定电话用户30万户；新增宽带用户61万户，比上月的新增用户数减少14.1%。
　　失衡加剧折射出信息需求方式变化带来的对电信业运营格局的调整压力。语音业务市场逐渐饱和，移动对固网的替代作用明显，语音业务总收入增长明显放慢，电信业期待新增点。同时，数据多媒体业务的加速憎更是直接推动着三网融合的进程，以移动通信为例，移动数据业务收入占移动通信业务收入的比重已经达到22.0%。
　　而且，广电部门为了深入挖掘网络潜能、实现增值业务，也希望通过广电网的数字化改造，尤其是有线电视网的双向数字化改造来实现对音频、视频、数据业务的支持，从而获得新的广阔的产业发展空间。所以说，融合的统一信息需求需要三网融合尽快实现。
　　加速三网融合规避重复建设风险
　　无论是广电运营商还是电信运营商，IPTV、手机电视和VoIP等融合业务都已成为其新的增长点。随着3G的运营与发展，流媒体等与广电内容相关的业务将会有更大的市场空间。
　　一方面，3G为三网融合提供了新的实现方式。由于带宽增加，终端不断创新，内容应用将更加丰富，手机电视业务前景将更加广阔。另一方面，在3G时代，我国主要的运营商将基本上成为全业务运营商，在同一市场运行主体经营之下，范围经济性将会越来越明显。这给我国三网融合的管制体制和政策都提出新的要求。
　　既然三网融合已成大势所趋，与其任市场自发调整，远不如主动出击，从而避免过度重复建设和资源浪费。这也是建设和谐社会、资源节约型社会的要求。
　　现在很多城市居民家里都有两张网。一张是宽带通信网，一张是数字电视网，而且过不了多久又将增加一张新网——下一代互联网。这三张本可以融合成一体的网却始终处于绝缘状态，增加了社会成本和群众的负担。宽带通信网、数字电视网和下一代互联网是今后城市乃至乡村百姓生活中需要使用的三个主要网络。这三张“网”互不准入，不仅给用户造成负担，而且还存在重复建设的问题。
　　据专家介绍，目前中国近90%的光纤光缆资源处于闲置状态，如果实行三网融合就可充分激活这些闲置资源，仅此一项即可减少重复建设近千亿元，再加上其它的总共将减少国资重复建设约2000亿元。
　　加速三网融合政策调控是关键
　　目前在国外，网络融合也取得了新的进展。首先在政策层面，很多国家实现电信与有线电视双向业务准入，并从法律上予以保证，而且越来越多的国家把对电信和广播电视传输的管制纳入到统一的综合管制框架，从消费者、技术与市场的角度综合考虑电信与广播传送的融合，把内容和承载以及广播频率分配的管制相分离。
　　从我国情况来看，政府也一直在致力于推动三网融合的进程，“十一五”规划中已经明确提出，信产部也强调，要将加大“三网融合”的基础性研究力度，加强与相关部委的沟通，推动“三网融合”相关政策的出台。广电部门的数字化改造工程实际上目标也瞄准三网融合。
　　但是，碍于行业划分的关系，我国三网融合在事实上已经呈现各自为政的状况，这对于三网融合进程是巨大的阻碍，对国有资产更是巨大的浪费，为此，政府直接调控在当前显得尤为迫切。
　　业界权威专家韦乐平提出，应该通过重组为3家电信运营商和1家广电运营商，电信和广电实现双向准入，而邬贺铨则指出，广电本身实现“制播分离”，也就是内容和传输分离是比较可行的办法。
　　IPTV和手机电视的发展让三网融合获得突破性的契机，但三网融合并不等于三网合一，要真正实现融合，关键要理顺政策关系，营造良好的发展氛围。


