中国移动收购固网资产 风险大于机遇
　　天极ChinaByte5月30日消息 (于艺婉) 今天，有媒体报道称，中国移动有意发展固网业务，并有可能收购中国电信和中国网通分别位于北方和南方的非核心网络，以发展宽带数据业务。对此，中国移动综合部相关人士表示，没有听说此类说法。
　　电信南北拆分后，中国电信和中国网通分别在南方和北方开展固定网络服务，就在今年春节期间，中国电信和中国网通签署了一份竞合协议，从今年3月1日起，中国电信停止在北方市场发展新用户，网通也将停止在南方市场发展新用户。
　　目前，固网运营商都将全业务经营作为日后的发展方向，获得移动牌照是他们此刻最大的期望，所以，固网运营商一直在争取固定和移动融合。
　　“在中国移动这里就没有固定和移动融合的概念，运营商都将移动作为日后发展的方向，即使中国移动要发展宽带数据业务，也可以用无线宽带来实现，何必要购买电信网通盈利能力不好的资产呢?”BDA分析师张宇说。
　　作为北京奥运会的合作伙伴，中国移动已经被授权提供WLAN和WiMAX，中国移动在部署上述无线宽带业务时势必会积累一定经验，更何况当WiMAX移动版本成熟后，宽带数据服务更是多了一个不错的选择。
　　而且，中国移动还要在奥运会期间提供3G服务，他们将为正在进行的TD-SCDMA规模网络试验投资两百多亿元。
　　“如果再收购电信和网通的非核心网络，中国移动的投资就将近千亿元，这对任何一家运营商都是一个挑战，而且，中国移动在EDGE和TD-SCDMA方面都面临后续的投资，收购固网后还要继续投入，如果真要这样做的话，于中国移动来讲风险很大。”诺盛首席分析师董晓扬说。 


