WiMAX打开在华突破口
　　作者：计育青 
　　2007年，WiMAX在中国掀起了前所未有的热潮。面对TD-SCDMA的调兵遣将、其他3G标准的挤压，面对市场上的众多不确定因素、运营商含糊的态度，WiMAX阵营反倒士气高涨，似乎确信一夜之间WiMAX就会功成名就。其中一个很重要的原因，就是中国即将迎来2008年北京奥运会，这被认为是WiMAX在中国获得突破的一次绝佳良机。可是，WiMAX在中国的前景果真如同想象一样美好吗？举办奥运会真的能提升WiMAX在中国市场上的地位吗？
　　机会属于固定WiMAX
　　一直以来，支持和推动WiMAX的人都认为，北京2008奥运会将是WiMAX大展身手的一个最好的舞台。原因很简单，历届奥运会都会采用一些最新的应用和技术，比如1992年巴塞罗那奥运会首次采用了SDH技术，1996年亚特兰大奥运会开始采用互联网技术，2000年悉尼奥运会上移动通信开始发挥重要作用，2004年的雅典奥运会则第一次启用3G网络，2006年冬奥会首次提供了WLAN服务。如今2008年北京奥运会提出了宽带奥运、数字奥运的口号，这无疑为最新无线宽带技术的应用提供了最好的表现舞台。在这样的背景下，人们高度关注WiMAX是否能在北京奥运会上采用不是没有道理的。
　　今年4月底，北京奥组委正式授权中国移动为2008年北京奥运会提供WLAN和WiMAX服务，以此作为3G的有效补充，据说网络将覆盖北京所有的比赛场馆。由此可以说，WiMAX已经在中国打开了一个突破口，毕竟今后有了中国移动的支持，WiMAX的成长将更加有底气。
　　“奥运会在一定程度上将促进WiMAX产业链的成熟，具有一定的正面影响，但投资规模和网络质量都不会超过TD-SCDMA。”万方咨询研究总监付亮在接受《中国电子报》记者采访时表示。“但是，目前国内四大运营商建设的WiMAX网络都是基于16d标准的，16d从技术上已经完全成熟，标准也较完善。”付亮说，“而且此次中国移动在北京奥运会上采用的WiMAX也是全部基于16d。”这就意味着，对于被普遍看好、视为今后发展趋势的移动WiMAX目前并没有在北京奥运会上获得机会，这并不是WiMAX阵营期望看到的，移动WiMAX依然前途未卜。
　　短期难有改观
　　对于移动WiMAX来说，在国内还面临着另外一个最大的障碍：McMILL。McMILL是中国提出的自有标准无线宽带技术，是能够替代移动WiMAX的竞争性技术。付亮告诉记者，目前网通已经在青岛采用了自有的技术标准McMILL建设网络，用于奥运帆船比赛。与移动WiMAX相比，国产的McWILL方案显然已经在奥运会上抢占了先机。可以想象，未来移动WiMAX和McMILL之间，有可能再次上演TD-SCDMA和其他3G标准展开竞争的类似一幕。
　　“WiMAX总体上看，炒得很热，但运营商感兴趣的程度远远没有外界那么高。”信息产业部电信研究院规划设计研究所副所长胡坚波在接受记者采访时表示，“WiMAX的推动力并非来自于运营商，目前运营商考虑的和现在一些地方政府、设备厂商宣扬的目标是不一样的。”
　　“移动WiMAX短期内不看好，整个产业还存在很多不可预测的因素，就像当年TD-SCDMA所处的境况一样。”付亮说，“目前产业链还不成熟，也没有大规模成功商用的案例，韩国WiBRO商用现在还没有达到人们之前预期的效果。”
　　最近传出的一个消息给WiMAX的发展再次蒙上了一层阴影，高通公司全球市场营销和投资者关系副总裁Bill Davidson近期表示，高通已经拥有1000多项OFDM、OFDMA和MIMO技术的核心专利，这些专利构成了新的4G技术的基石，包括被归入4G技术的WiMAX、LTE以及UMB。这就意味着，那些曾期望借OFDM技术来绕过高通掌握关键知识产权的CDMA技术的公司，恐怕最终愿望仍会落空，这使得WiMAX的未来发展变得更加不可预测。
　　频谱是最大障碍
　　中兴通讯WiMAX产品线市场总监袁巍在接受记者采访时曾表示，目前移动WiMAX存在的主要问题是产业链的成熟度，特别是相关技术标准、芯片、设备的最终成熟都需要相当的时间。“3G从提出到成熟用了差不多10年时间，目前来看，WiMAX技术要具备商用性能至少还需要一年以上。时间上的拖延很有可能导致WiMAX最终丧失市场先机，毕竟在此期间其他技术也在快速发展，两年之后WiMAX还能否保持其技术的先进性，现在无法下定论。”袁巍说。
　　WiMAX在国内发展还面临着另一个大问题，即缺乏频率资源。“WiMAX在我国没有明确的频谱，如果要大范围地铺设，没有频谱是不行的。”胡坚波表示。据袁巍介绍，目前最适合WiMAX的2.5G频点分散在广电等手中，3.5G频点又不适用于移动场景，而且成本也太高，因此频率监管政策对WiMAX在国内的发展有非常关键的作用。
　　“总之，目前运营商普遍态度是，WiMAX应是3G的替补技术，而不是主流技术。”付亮表示。但无论如何，今后3年-5年内无线宽带技术将会呈现百花齐放的局面，各种标准技术竞争激烈，最终谁会脱颖而出还不得而知。“但有一点可以肯定，哪种技术能够脱颖而出，将最终取决于技术的优越性，后台产业链的成熟度，运营商对该技术的态度，以及现有网络过渡或融合到该技术的可能性究竟有多大，乃至成本是否足够低。”付亮说。 


