经济观察报：大唐重组需要耐心
　　本报记者 冯大刚 常怡 北京报道
　　已经让众多股民怒不可遏的大唐电信(*ST大唐(600198))再次让人大跌眼镜。5月28日，*ST大唐公告称控股股东电信科研院正在考虑采用国有股无偿划转形式，将直接和间接持有的大唐电信的股权无偿划转给大唐电信科技产业控股有限公司持有并管理，但该计划尚处于论证中，需获得国资委等有权审批机构的审核批准后方可实施。
　　可就在上个月，甚至两周前，该公司还两次发布公告称大股东大唐集团 (信产部电信科学技术研究院)未来六个月没有对大唐电信上市公司资产重组及大唐集团整体上市的计划。尽管最新的公告仅仅是一个划转股权的安排，并不直接涉及重组，但是已经屡次“颠来倒去”的*ST大唐再次引发争议，该公司最近半年来不断变化的公告以及股价的大幅变化已经开始导致外界对其是否存在违规操作表示出质疑。
　　鉴于该公司目前极为复杂的状况，本报记者从信息产业部、大唐集团以及国家发改委三处人士对大唐重组问题进行了采访。到目前为止，可以肯定的是，三个消息源均确认大唐集团肯定将进行重组，但是对于具体的方案，三方说法不一。
　　来自大唐内部的消息人士透露，这家公司已经成立了专门负责重组事宜的核心小组，该小组成员由公司高层和资本专家组成。小组的工作目标是，半年后将大唐移动、大唐信威顺利注入上市公司*ST大唐。该人士表示，整个下半年的主要工作任务就是完成各方面的工作，因为程序非常复杂，所以已经忙得不可开交。但该人士拒绝表示半年后注入是否和“半年内不重组”的公告有直接联系。该人士还表示，因为涉及到包括大唐移动等数家公司，利益关系极为复杂，重组事实上还是有一定难度。
　　国家发改委的人士则认为，尽管大唐重组已经确定，但是不可确定的因素实在太多，除了技术环节以外，更为重要的是，*ST大唐股价和公告的“离奇”走势可能会引起证监会的介入。在经历了多轮涨停跌停交错出现的刺激后，笼罩在大唐集团周围的重组面纱正在渐渐揭开。
　　折腾人的公告
　　从今年初开始，由于*ST大唐已经连续两年亏损，许多投资者都相信大股东将向上市公司注入优质资产以拯救危局。于是在不断的传言和辟谣过程中，*ST大唐股价从1月初的12.6元一路涨到5月28日的最高点32.42元。这些传闻包括国资委有望注资大唐移动，普天、华为甚至中移动有意介入重组等等。
　　“我要号召大家向大唐索赔！”来自北京的股民常先生说。5月23日他看到*ST大唐 “半年内没有重组计划”的公告而抛掉了手中的3000股大唐电信股票，没想到5月28日大唐电信又发布了与之相反的“有强烈重组暗示”的公告。当天，大唐电信涨停。
　　还有许多股民也错过了这次涨停的机会。他们也和常先生一样，最初因为重组概念而买入*ST大唐，接着因为重组的希望落空而卖出，最后因为重组希望重燃而懊悔。考虑到现在*ST大唐的市盈率已经接近300倍，这样不看经营指标、唯“重组”是瞻的股民绝对不在少数。
　　大唐证券事务部的一位工作人员就此解释说，5月28日发布的公告是因为“和大股东沟通后才知道”，“我们都是按照规定来做公告的。”
　　最近四个月来，中金公司已经连续六次发布报告称，即使重组最终发生，大唐也已经“透支”了全部预期盈利，并就此警告投资者保持谨慎，但仍无法阻挡更多的资金涌向大唐。
　　不过，在高利润与高风险的双重压迫下，大唐一举一动的意义正在被市场观察者们放大。比如，在分析5月28日的公告时，有一个因素常被分析师们提及，那就是按照股改方案，到5月30日*ST大唐将有4700万股非流通股进入A股流通。显然，在此之前股价每一块钱的提升，都对那些持有非流通股的股东们具有切实的经济意义。
　　值得注意的是，4月份大唐电信曾经因为信息披露不当遭到上海证交所的公开批评。2006年10月28日，大唐电信曾一度预计公司在2006年会扭亏为盈。然而2007年4月5日，大唐董事会的一纸决议最终让大唐电信戴上了*ST的帽子。2006年大唐电信净利润为巨亏7.19亿元，每股亏损1.64元。
　　重组，但需要耐心
　　5月28日的公告一出，中金公司就对此评论说，此公告并非意味着重组已经敲定。报告说，结合大唐电信4月19日和5月23日的公告来看，大唐集团能否重组、重组的时间及方式仍有相当的不确定性，重组过程会相当复杂。
　　但对众多股民来说，这份公告虽然没有直接指示重组即将发生，但其背景是，上述大唐控股是今年3月15日方才成立的大唐集团全资子公司。如果不是为了重组，为什么要成立这家控股公司？大唐内部人士透露，成立这家公司的意图确实是希望能够成为重组的平台，一个方案就是将大唐电信的兄弟公司大唐移动以及大唐信威注入到里面，然后争取整体上市。大唐移动是中国版3G标准TD-SCDMA的主要研发者及专利持有者，被认为将由于中国3G全面铺开而大幅受益。
　　一位熟悉大唐集团的证券分析师透露说，虽然没有关于重组的确切时间表，但他了解到，大唐集团现在对重组的热情已经前所未有地高涨。他说，一方面的原因是，大唐电信原有业务持续萎缩、亏损，大股东要拯救上市公司，很可能使用资本手段。另外一个支持重组的原因则是，作为国资委直属的中央企业之一，大唐电信也面临着 “进不了前三就会被除名”的恐慌。为了在国资委动手前做大做强，注入优质资产重组是一种最现实的考虑。
　　大唐电信主营无线、光通信等传统通信设备，近年来随着产业升级和竞争加剧，带给公司的预期收益越来越少。虽然2006年大唐电信的业务规模和盈利能力有所提高，但4月5日，公司仍公告对整合后的无线、光通信资产作出了大幅计提减值准备，并因此预报亏损。对已经举步维艰的大唐电信来说，这样的打击无异于雪上加霜。
　　与此同时，大唐移动的价值正在大唐集团内一步步凸显出来。虽然大唐移动尚未开始规模盈利，但业界普遍认为，随着中国移动大规模铺设TD-SCDMA试验网，这家中国最强大的电信运营商上马 “大唐标准”已经毫无悬念。在2007年4月宣布的中移动TD-SCDMA招标结果中，大唐移动获得了超过30%的份额，仅次于中兴通讯。考虑到大唐移动正在积极开发TD-SCDMA手机终端方案，在未来中国移动的第二期招标及大规模商用后，大唐移动还将获得更大的利益。
　　中金公司的报告指出，大唐移动是大唐集团内最有价值的资产。一个可资验证的观点是，著名电信专家、国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜预计，未来中国移动的TD-SCDMA用户数量将很快超过一亿。
　　上述证券分析师说，主营TD-SCDMA的大唐移动也曾经有过海外IPO的想法，但由于近期中国政府倾向于让那些重要的引领行业的公司在中国内地上市，大唐移动通往海外股市的大门基本已经关闭。而要在A股独立上市，能否通过审核不说，没有一年多的时间根本不可能完成手续。而大唐移动现在就需要大量资金，根本等不及到2008年。
　　虽然大唐移动刚刚拿到了国家开发银行46亿元的TD-SCDMA项目授信额度，但分析师认为，大唐移动现在急需确立自己在TD-SCDMA产业化方面的领头地位，大量的研发仍需要不断投入，在终端方面甚至系统设备制造方面也都需要巨额投资。他说，大唐移动其实不难找到海外的战略投资者，但国家认为TD-SCD-MA事关重大且性质特殊，在国内也能够找到投资。这就限制了大唐移动的融资范围。
　　最终方案
　　BDA电信咨询公司咨询顾问张宇提出，大唐如果最终重组，一个不可回避的问题是大唐移动难以估值。他说，大唐移动已经投入资金研发TD-SCDMA多年，但至今仍然没有盈利，以常用的金融手段来估值是无效的。另外一个与此关联的问题则是，即使大唐移动的估值完成，那也将是一个比*ST大唐大许多倍的盘子，如何能“把大象装上小船”？
　　对此，接近大唐移动的业内人士的说法是，2004年上海贝尔阿尔卡特曾经向大唐移动注资1.5亿元，获得约6%股权，当时对大唐移动的估值已经高达30亿-40亿元。历年来，大唐移动已经投入在TD-SCDMA研究方面的费用超过30亿元。目前大唐移动估值至少应在80亿元以上。这位人士说，正是考虑到*ST大唐盘子太小，才会有3月份成立大唐控股的举动。
　　电信专家史炜说，大唐重组比较合理的方案是把主营TD-SCDMA的大唐移动与主营SCDMA等业务的大唐信威同时纳入上市公司。但他说，把两家亏损的企业放在一起是没有意义的，要解决市场问题，一定需要引入新的战略投资者。
　　史炜认为，海外投资者和深圳华为都不是理想的战略投资者人选——5月28日，华为一位高层人士在接受本报采访的时候，也明确否认了接手重组大唐的可能性。史炜说，那些国字头的、国家能够真正控制的企业将可能是合适的新股东。
　　接近大唐重组核心小组的内部人士称，目前的方案只确定了大唐移动一定会上市，大唐信威也在考虑之中。但是否会引入新的战略投资者、选择战略投资者的标准尚未有明确消息。而对于那些已经摸不着头脑的投资者而言，则实在是一种考验，一位跟踪*ST大唐的基金分析人士表示，就目前来看，投资大唐看来必须有非凡的耐力，不过如果半年后真的重组成功，其收益也将非常惊人。
　　尽管大唐重组已经确定，但是不可确定的因素实在太多，除了技术环节以外，更为重要的是，*ST大唐股价和公告的“离奇”走势可能会引起证监会的介入。


