中兴通讯发力3G赶超国际巨头
　　前不久，中兴通讯收到一份令员工喜上眉梢的文件——中国移动的中标通知书，确认该公司TD—SCDMA无线网产品中标北京、天津、深圳、沈阳、秦皇岛和厦门，核心网产品则中标北京、广州、厦门、秦皇岛，整体主设备份额约达50%。
　　“这折射出我们作为TD—SCDMA产业链中流砥柱的位置。”中兴通讯相关负责人高兴地表示，作为近年全球增长最快的通信解决方案提供商之一，中兴通讯将继续大力开发3G高端产品，把握产业机遇，将领先的技术与上佳的商用能力有机结合，打造企业核心竞争力，锻造标杆品牌。
　　主导制订“游戏规则”
　　作为我国高科技领域最早并成功实践“走出去”战略的标杆企业之一，中兴通讯敏锐把握住3G时代国内外企业基本同时起跑的机会，迅速缩小与国际通信巨头的差距。该负责人说：“2G时代，国产厂商追赶国际巨头相当吃力，而3G时代大家起步时间相差无几，正好全力抢跑。”
　　中兴通讯很快把蓝图变成了现实。目前，该公司不仅是TD—SCD?MA联盟的发起者，也是TD标准制订的主要参与者，为TD的自主IP积累作出了突出贡献。同时，中兴通讯在联盟内产品线最全，能提供系统设备、终端设备和网络规划服务全套设备，并推出端到端TD解决方案和一站式采购，利于灵活建网、系统兼容和TD持续演进。
　　全世界首个3G多媒体解决方案、全球首款TD-SCDMA／GSM双模双待手机U350、率先推出基于TD-SCDMA终端平台的HSDPA系统……短短几年，中兴通讯就在3G领域获得多个第一。成果连连，是基于雄厚坚实的产业布局。中兴通讯目前是全球唯一横跨TD—SCDMA、WCD?MA、CDMA2000三大无线制式标准的通信厂商，三大标准均具备统一的研发平台。
　　多驾马车齐头并进产生的协同效应，令中兴发挥整体技术优势，全面开花。中兴通讯的WCDMA技术已达到世界一流水平，信息产业部组织的MtnetWCDMA单系统测试中，中兴通讯单系统测试的326条必选项目全部通过，75条可选项目通过率超过90%。中兴通讯和众多厂商的系统以及商用终端，顺利进行了完整的IOT测试，成为完成IOT测试最多的厂商之一。目前，该公司的WCDMA产品已在突尼斯、塔吉克斯坦、文莱、尼日利亚、尼泊尔等国家和地区得到广泛应用。
　　万人研发专利6700项
　　连串成功的背后，是中兴通讯大力自主创新、不断攻占3G技术制高点的努力。
　　目前，中兴通讯的研发工程师超过1万人，公司每年投入的科研经费占销售收入的10%左右，位于深圳、南京、上海、北京、西安、重庆、成都以及美国、法国、瑞典、印度等地的14个全资科研机构，持续不断地开展技术研发创新。发起成立TD—SCDMA技术联盟后，该公司迅速投入大量人力物力进行攻关，短期内先后推出全球首款TD—SCDMA／GSM双模双待手机U350、双模单待手机U80,广为业界瞩目。
　　创新力强化竞争力，竞争力则是把握市场机遇的基础。该公司先后有4000多名技术人员投入WCDMA产品的系统研究开发工作，截至目前，中兴通讯WCDMA核心网全球应用累计超过5000万线，技术稳定性和商用成熟度得到普遍好评。
　　中兴通讯的自主创新获得了广泛认可。目前，该公司成为通信设备领域承担国家863课题最多的企业之一，承担了近30项国家863重大课题。中兴通讯牵头、参与制订的国家、行业标准和企业标准已有1000多项，参与率在90%以上，去年牵头率达30%，“固网3G整体解决方案”还获得中国信息产业最高荣誉——信产部“信息产业重大技术发明”称号。
　　截至今年1月底，中兴通讯在全球范围内的专利申请数量超过6700项，其中相当一部分是3G系统、NGN系统和光传输系统等新兴领域的核心专利。
　　全面出击迈向“世界级”
　　“TD—SCDMA网络建设即将全面铺开，这对于通信设备企业是极好的产业机遇，我们也将借此进一步增强整体竞争力，力争成为领先企业。”这位负责人谈到，3G是一个巨大的机遇，中兴通讯作为世界重要的无线通信设备供应商，将加大技术投入和创新产品开发，力争实现跨越式发展，在全球前30家运营商的排名中更进一步，向世界级卓越企业进军。


