网通总裁左迅生：网通一定获得3G牌照
　　天极ChinaByte 6月6日消息(于艺婉) “中国网通非常希望能够获得3G牌照，而且也一定能够获得3G牌照。”中国网通总裁左迅生说，“因为成为全业务运营商符合国务院的电信体制改革精神。”
　　左迅生在去年曾表示中国的3G牌照应该在年底或今年一季度发放，然而，这个预测并没有变为现实。“所以，到底何时发放3G牌照没有音讯，而且，对于运营商重组和发牌之间的先后顺序也没有任何讯息。”左迅生说。
　　获得哪个3G牌照都是好的
　　目前，中国已经将TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000三种3G标准颁布为中国通信行业标准，这也就意味着，这三种制式都有获得牌照的机会，日前，中国移动正在进行TD-SCDMA规模试验网建设，今年10月将向用户正式放号，而这也被业界看作可能是3G发牌的风向标。
　　但是，左迅生没有对这个时间点予以预测。当被问及网通希望获得哪张牌照时，左迅生表示：“具体能获得哪个牌照不知道，现在是要解决有没有的问题，拿到什么牌照都没有问题，而且，这三种标准都不错。”
　　据左迅生介绍，在2002年到2003年期间，六大电信运营商在信息产业部的统一安排下都进行了上述三种标准的试验，所以，左迅生称网通在上述三种标准上都有技术储备。“网通的试验曾在北京、上海和郑州进行。”
　　小灵通大有可为
　　如果网通注定要做3G业务，那么他们将面临小灵通业务如何收场的问题，在移动运营商的资费逐步下调后，小灵通的快速发展受到了遏制，现在已不再是固网运营商的明星业务。
　　对此，左迅生称：“网通从开始投资小灵通到现在一共投入了 296亿元人民币，而截至到今年4月，小灵通的总体收入为400亿元人民币，所以，小灵通是一个非常好的业务。而且，上了3G并不等于小灵通会垮台。”
　　左迅生谈及了自己去年在台湾大众电信受到的启发。大众电信发展小灵通业务需要租用中华电信的网络，但是其丰富的应用却使得其业务一直得以发展。“日本的Willcom也是一个很好的例子，他们从KDDI分离出来后只做小灵通，现在他们的PCMCIA上网卡已经达到了512K-800Kbps。”左迅生说。
　　目前，3G的上网速率不过384Kbps，512K-800Kbps的速率更是远远高于中国市场现有的GPRS和CDMA1X。“现在网通已经在进行小灵通上网卡的试验了，目前，青岛和北京的试验达到了128Kbps。”左迅生说。
　　但网通并没有对小灵通无线上网卡的商用时间进行预测。“小灵通今后的定位还是固话的延伸和补充。”左迅生说。
　　不在意将WiMAX授权给中国移动
　　正如刚才所述，小灵通业务不再是固网运营商的明星业务，取而代之的是宽带业务。目前，宽带业务占到固网运营商的CAPEX值已在40%左右。而中国网通更成为了2008奥运会合作伙伴，他们致力于将北京奥运会打造为真正的“宽带奥运”。
　　全球市值最高的移动电信运营商中国移动则成为北京奥运的移动通信合作伙伴。前不久，他们获得了奥组委的WLAN和WiMAX建设的授权。然而，很多业内人士却认为，这种无线宽带业务更应该由中国网通来建设。
　　对此，左迅生表示：“奥运服务允许谁来做WLAN和WiMAX都没有关系。中国移动除了移动业务外，引入WLAN和WiMAX这些接入手段也是很正常的。”
　　而网通自己也曾在南方多个城市进行了WiMAX基于固定版本802.16d的建设。“应用效果不错，WiMAX是非常不错的无线宽带接入技术。不过，目前，咱们国家还没有对WiMAX进行频率规划，而且基于移动版本的802.16e的技术还不成熟，而且，真正商用802.16e是否需要发牌就另说了。”左迅生说，“关于WiMAX和3G是竞争还是互补关系有很多讨论，我们认为任何技术都有其用户群。” 


