2007年手机多媒体应用大会7月31日举行
　　各有关单位：
　　随着3G在世界范围内的大规模商用，人们日益认识到以音视频为特色的多媒体业务是3G业务的应用核心。据国际专业机构预测，到2008年，移动通信领域多媒体应用将成为一个巨大的产业。
　　中国移动通信市场也正在迎接手机多媒体应用时代，但由于业务种类、收费、服务内容等多方面制约，手机多媒体应用亟待挖掘。
　　为了研究手机多媒体应用发展趋势，探讨中国手机多媒体应用的可行性策略，促进我国移动通信的发展，受有关运营和制造企业委托，我会定于2007年7月31日在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”。会议得到了信息产业部通信科技委、信息产业部电信研究院、中国电信、中国网通、中国移动、中国联通等单位的大力支持。
　　会议将邀请来自政府主管部门、国内外通信运营企业、手机多媒体应用技术研发企业有关负责人约250人出席会议。会议主题为：面向3G的手机多媒体应用。主要议题包括：1、移动多媒体的技术发展与应用；2、手机多媒体业务开发与运营；3、广播电视技术与手机多媒体应用；4、手机多媒体应用市场前景与投融资策略；5、手机多媒体应用产业链合作与共赢。
　　会后，我会将组织专家对会议成果进行提炼汇总，编写《手机多媒体应用咨询报告》，起草《手机多媒体应用前景展望》，向行业主管部门、运营、制造及研发单位的主要领导发送。会议委托由我会主办的《中国通信》网络数字期刊编辑部承办。请贵单位(部门)1-2人参加会议。
　　现将有关事项通知如下：
　　一、时间和地点：
　　时间：2007年7月31日全天
　　地点：北京西苑饭店
　　二、参会费用：2200元/人(含会议全套资料、午餐、茶点、咨询报告)，参会单位请将参会回执表(附件)于2007年7月15日前传真(或发邮件)至组委会。
　　三、联系方式：
　　主办单位(中国通信学会)：
　　刘先生 (010)6606 2397 Email：txnj@mii.gov.cn
　　承办单位(《中国通信》编辑部)：
　　高小姐 (010)5166 0800转816 Email：ezcom@ezcom.com.cn
　　吴　斌 (010)5166 0800转836 Email：wubin@ezcom.com.cn 
　　2007年05月28日
    官方网站：
    http://www.ezcom.com.cn/magazine/meeting/2007-7-31-shouji/index.htm


