中国青年报：手机资费套餐致命弱点
　　郑根岭 
　　北京移动近期高调推出了一项全球通“被叫全免计划”的新套餐。看了有关报道，我就感到这是在继续忽悠消费者，肯定招来骂声一片。果不其然，媒体、用户和网民，都对其表达了不满，揭露其作秀、套钱的本质。
　　关注一下移动和联通让人眼花缭乱的众多资费套餐，发现有一个共同特点，那就是鼓励人们多用手机、多打电话。这就在无形中增大了通话量，其实有些通话根本没多大必要，却在无形中浪费了通讯网络资源，也增加了电磁辐射。
　　不少资费套餐规定要申请新号。我的不少同事都换了手机号，原因是北京移动到单位推广什么“政务通”套餐，必须换号。换新号省没省钱不知道，麻烦却添了不少。由此我想，像这样变相“鼓励”用户换新号，表面上好像“发展”了不少新用户，市场推广业绩显著，可与此同时用户们又废弃了大量的旧号，实际客户量未必有大的增长。而且号码变换也增加了客户的成本，浪费社会资源。
　　我查过话费详单，发现30秒之内的通话次数占29.8%，加上超过1分钟而零头在30秒之内的，则多达40.9%。更短的通话，6秒钟之内(含零头)的占总次数的6.4%，甚至有不少1秒钟、2秒钟的通话，原因是接通后通话状况不良、听不清而需重新拨打。运营商“鼓励”人们多用手机，却没有及时解决网络拥堵、通话质量低劣等问题，甚至因此而多赚了钱。看来，赚钱远比服务重要。
　　因此，我建议中国移动和中国联通，与其忙着推行华而不实的套餐，不如在提高服务上先下工夫，比如改变以分钟计费的方式，解决网络拥堵、通话质量差等问题，这才是赢得客户的根本。 


