网通助力精彩奥运 产业渐显融合之势
　　作者：徐洋 高晓虎
　　从7年前成为2008北京奥运会合作伙伴以来，压迫感和使命感就一直伴随着中国网通。5月31日，中国网通和欧洲广播联盟签署合作意向书，在2008年奥运会期间向欧洲传送电视转播信号，将覆盖整个欧洲大陆及周边地区。中国网通的大考正在不断临近，其参与奥运会历史的步伐也在不断加速。
　　到2008年，将有40亿至60亿的观众收看赛事，有200多个国家的100多个电视台的记者涌入北京。为奥运会提供高水平的宽带通信服务，正是中国网通对奥组委的承诺。而中国网通在过去的数年里，从保障计划、发展计划、辐射计划三部分入手，正全面加紧布局。
　　宽带奥运 增值奥运
　　近日，在中国网通大厦召开了“第三届中国传媒科技高峰论坛”，会上各界人士济济一堂，集各家之长共同商讨未来科技奥运之路。
　　记者在会上了解到，本届奥运会将提供约40部奥运赛事转播和20个商业频道，并首次使用远程评论员系统，这些相关通讯内容的实现都是建立在宽带业务的广泛推广和应用上的。尤其是此次奥运会将首次采用无线INFO系统更成为人们关注的热点话题。
　　本届奥运会INFO系统不仅优化了设计，提供综合支持，而且可以保证媒体通过有线和无线方式获取信息。使用无线支持，还可以根据需要复制内容，方便记者编制稿件，这也是2008年北京奥运会首次提供的服务。
　　“2008年，我们相信这是世界上第一次真正的宽带奥运，宽带奥运的目标是实现任何人员和时间任何场所能够提供安全、便捷、高效快速的信息。宽带互联网应用主要有三个特色：第一个特色是宽带化，主要是由网络运营商提供给用户的宽带化服务。第二个是整个过程是互动的，而不是一个网站加工，他是双向的。第三个特征是安全。这三个特征为互联网下一步的发展，特别是宽带互联网的应用，创造了一个新的机遇，打造了一个更大的舞台。”中国网通有限公司奥运通信管理部副总经理张翎向记者介绍说。
　　作为中国主要的通信设备供应厂商之一，中兴通讯股份有限公司副总裁曾松涛介绍到：“在整个宽带网络建设方面，中兴通讯可以提供全系列的整体解决方案，从业务平台到整个网络平台，到最终连接用户的接入平台，我们可以提供全套设备和整套解决方案。除此之外，我们在同一个设备平台上还可以用光纤给用户提供更大的带宽，比如100兆，甚至几个G的带宽，甚至是一些无线手段，如WIMAX，以满足不同用户不同的业务需求。”
　　同时，众多新兴增值业务的开展，必然带来SP市场的繁荣，也使众多增值业务商家瞄准了奥运会这一契机。据华友世纪通讯有限公司商务经理袁瑛介绍：“随着3 G时代的到来，电信增值业务也将随之蓬勃兴旺起来。而奥运会就像是一针强心剂，将推动增值业务兴盛时期的加速到来。作为增值业务开发商，我们也在通过收购唱片公司，加强和中国网通合作等方式为奥运会积极准备。”
　　频率催生标准 标准引导产业
　　目前，移动多媒体实现的主要方式，一是采用无线网络包括3G，MBMS等，或者是应用广电地面无线广播方式覆盖；另外就是通过无线和GPS结合的方式。对此，国际上有一系列的标准，还有中国的相关标准，包括广电总局CMD等，而其中各项标准的确定则受所给频率的限制。
　　为方便各组织申请奥运会频率，奥运会无线电频率申请网站已于2006年12月31日正式开通。该网站可以接受祖国大陆和香港地区的申请，大陆地区无线电分配是依据国际电信联盟的标准，并优先考虑媒体的无线电需求。从2007年1月1日起，在奥运会相关测试赛活动中，各赛区使用无线电设备进行通信的新闻组织和个人注册都可以通过该网站了解我国无线电的法规规定，并可以在网站上申请获取无线电频率许可证。网站从2007年7月1日起公布新的情况，发放相关许可证。2007年12月31日，该网站将停止接受频率申请，2008年3月31日结束频率审批。
　　据北京奥组委技术部部长杨义春介绍：“目前该无线电频率申请网站已收到180个申请，30个得到批准，50份正在处理中。2007年是奥运会的决战之年，也是北京奥运会筹办工作基本接续的测试之年。从2007年7月到2008年6月，我们将陆续举办42项体育赛事，今年举办26项赛事，其中23项在北京举办，另外3项分别在香港、青岛、沈阳举办。”
　　去年10月，国家广电总局正式公布了中国移动多媒体广播系统(简称CMMB)行业推荐标准，确定采用自主研发的手机电视技术标准STiMi，同时主推“天地一体”，即卫星传输与地面补点相结合的方式。采用该标准的主要原因就是U频段目前已经使用完毕，很难再应用于移动多媒体。国家广电总局网络科学研究院副院长邹峰先生向《中国电子报》记者介绍说：“目前采用S波段，主要是考虑频率问题，如果U波段有频率的话，我们一定用这个波段，这样会大大降低成本。同时，CMMB还可以节约大量的地面布点，在节约成本的同时也能对全国进行统一的有效覆盖。”
　　而对于平面数字电视标准，虽然已于去年8月份通过审批，但是要在2007年8月1号实施还是困难重重。一方面是模式和技术参数还没有最终确定。再者，其产业化问题还没有达到使用要求。就像邹峰所介绍的：“如果符合标准的接收机不能提供，直接影响到下面的技术规划和频率规划。从现在来看这个标准，是不是能在今年8月1号全部使用，前提一个是产业化，一个是其他的参数方面的解决。”
　　合作共赢促融合
　　随着科技的发展，对于技术无论是研发还是应用都离不开合作共赢的模式。从前段时间如火如荼的通信制造商并购到通信技术的融合，都证明了互联融合已经成为通信业发展的主要趋势。继此之后，我们又将迎来产业的融合。
　　中国网通集团宽带在线有限公司总经理左风向《中国电子报》记者介绍说：“我们也看到互联网市场新的市场模式。新市场、新模式在数字内容上已发展成完整的产业链，还有大量SP内容发展也已成熟。作为网通，希望借助互联网的优势，打造内容平台，不仅和上游内容发行商联系，还要和下游的信息接受者联系，构成整个产业通道。”
　　目前，有很多运营商在向媒体转换，很多的媒体也在向运营商渗透。例如中国网通基于号码搜索就是传统运营商向媒体融合的一种探索。而去年中国网通建立的“CNCMAX宽带我世界”网站，也是利用网站的平台向IP电话和即时通讯业务的拓展。同时，据记者了解腾讯科技等公司也在逐渐向电信业务渗透。
　　当谈到中国网通“CNCMAX宽带我世界”的发展情况，左风谦虚地说：“我们想通过这些尝试来打造CNCMAX的平台，来使我们运营商能够融合到媒体服务当中去，能够和未来媒体说上话，原来媒体讲话我们听不懂，我们希望首先学会媒体的语言。”


