未来手机悄然亮相科博会
　　作者：左延鹊 连晓东 
　　本届科博会仅有“国际化”的诺基亚、三星、LG三大企业独撑手机门面，与往届科博会相比参展的终端厂商大为缩水。然而二维码、手机电视、移动钱包等手机应用热闹起来，使很多观众切身地感觉到了未来手机与生活的紧密关联性，这成为本届科博会的一大亮点。
　　手机终端厂商缩水
　　本次科博会与往年相比，参展的手机厂商大为缩水，只有诺基亚、三星、LG三大移动通信巨头支撑门面。记者看到了各厂商展出的2G手机中，融合音乐、视频、导航等功能于一身的多媒体手机依然引导市场的潮流，厂商还增加了手机表演、现场体验等环节，以吸引参展者的目光。
　　在诺基亚展台，记者看到其展出的40多款新型手机，其中最新型的诺基亚5700、诺基亚6110Navigator和新款时尚手机N76是首次在中国与普通消费者见面。诺基亚5700是一款具有强大音乐播放功能的手机；6110Navigator整合了地图、路线选择和导航功能，只需按下手机上的一触式“导航器”键，就可以获得全面的个人导航体验；即将上市的诺基亚N76外形绝对称得上用惊艳来形容，超薄时尚的机身仅有13毫米，外屏采用镜面设计，镜面上有三个音乐快捷播放键，充满时尚设计之美。诺基亚通信有限公司资讯部经理沈健介绍，现在手机已经进入了体验营销时代，手机不仅仅是具有通话功能，更重要的是通过如音乐手机、手机导航、手机电视等功能的体验，使之享受到了手机给生活带来的方便和快乐。
　　三星和LG同样带来了目前在市场均有不俗的2G产品。2008年奥运会合作伙伴的三星移动携厚度仅5.9毫米的“全球最薄的手机”三星SGH-U100、支持WCDMA的3G手机U708、集合超薄时尚两大优势的U608等全线明星产品都集体亮相。其中2008年奥运会指定产品SGH-P318、SGH—V308两款手机引得众多消费者驻足观看。
　　另一大主打时尚牌韩系手机巨头LG同样带来了其今年重磅打造的Shine手机，该手机拥有不锈钢的机身、三向滑动导航键、200万自动对焦施耐德认证镜头令人爱不释手。
　　手机应用异彩纷呈
　　随着手机功能的进一步开发和细分，智能化的趋势进一步明显，手机应用技术成为继产品本身之外的又一座金矿，手机厂商、电信运营商、软件厂商、移动增值服务商纷至沓来，欲通过体验式营销迅速点燃市场。
　　在诺基亚展台，除了诺基亚“音乐汇”无线音乐俱乐部以外，记者还看到了其合作伙伴空中网、米米互动、掌上通等企业开发的手机游戏、移动炒股、互动呼叫等应用软件，让参展者体验到了未来手机应用给用户带来的无限乐趣。
　　中国移动同样带来了多种面向大众市场的增值业务产品，其重点推广的无线音乐、飞信、手机报、移动电子商务及手机游戏、手机搜索、手机钱包等业务炫耀科博会。其中由联动优势和中国移动携手打造的“手机钱包”再度升级，可将其自主开发的平台软件加载在任一部手机上，用户只需在菜单上进行逐步点击并最终确认即可轻松实现手机缴费、在线票务、购买保险、福彩投注等付费业务，相比以往的只能通过短信、语音、WAP等支付方式更加快捷方便。
　　此外，利用优码、QR码、DM码等二维码技术实现移动订票、在线阅读的电信增值业务同样吸引了很多参展者驻足体验。北京斐泰科技有限公司市场营销总监叶琴告诉记者，在日本，以QR码为代表的手机二维码技术已经非常成熟，其已经被广泛地印刷在杂志、报纸、名片、户外广告牌、优惠券和产品包装等介质上，成为一种非常时尚的消费形式。
　　专注从事移动增值业务软件产品开发的北京戎融通技术通信有限公司市场部经理丁干同样表示，未来手机应用市场将是一座有待开拓的金矿。
　　他表示：“随着Java虚拟机、手机游戏、二维条码、手机视频、图话短信等移动增值业务越来越多地被消费者所熟悉，手机和个人消费应用市场将明显提速，届时将会给手机厂商和电信运营商带来广阔的发展空间和丰厚的市场回报。” 


