上海移动取消WAP包月　手机上网遭遇流量门
　　在全国各地都在为北京移动全球通“被叫全免”计划愤愤不平之际，一项由上海移动开始的新的“屠龙计划”又悄悄的拉开了序幕。异常敏锐的消费者，从上海移动强行取消20元GPRS包月套餐的举动上嗅出了手机上网危机的来临。
　　近日，上海移动在其官方网站上贴出了相关告示，提出要取消GPRS-WAP20元包月上网套餐，并将没有做出其它套餐选择的用户调整为入网时默认的GPRS标准资费(按实际流量0.03元/KB计费)。上海移动解释“此次市场行为，是由于移动通信网络技术升级和手机功能的增强，手机上网方式从原来的CMWAP为主发展到目前的CMWAP和CMNET兼有，使GPRS20元WAP套餐客户不易辨别辨别是以CMWAP方式接入还是以CMNET方式接入。”并称，上海移动将于2007年6月1日起，逐步将GPRS20元WAP套餐客户转换为不区分CMWAP和CMNET的手机上网套餐。
　　在手机上网的生活方式逐渐普及的形势下，此举遭到了众多用户的反对。不少的手机用户开始担心，为数众多的手机WAP用户在被取消了包月套餐后将不得不付出更多的费用。而随之将受到重挫的无疑将是手机用户的手机上网热情。就像宽带用户极力反对“流量计费方式一样”，手机上网用户在“取消廉价套餐，回归流量计费”的新政下，也不得不对“流量”一词予以高度的关注和计较。
　　据悉，预计今年内，全国各地移动公司都将会陆续取消以往收费为10-20元不等的不限流量的WAP包月套餐业务，显然，上海只是踏出了其中的一步。在上海，此举遭到了用户的强烈抗议，投诉甚至营业厅抗议的方式都有出现，但唯一的结果是收效甚微。取消GPRS包月套餐一事，已如板上钉钉，不容更改，6.1大限一到，就会予以执行。
　　在一位网友分享的《让数字说话，上海移动停止GPRS包月对我的影响》博客里，我们看到了一位典型的手机上网用户对于本次事件的态度：“我主要是用UCWEB直接登录互联网，看的也主要是和工作相关的网站，并且我有时开着全彩的图片，有时不开，图片的流量是文字的好几倍。比如新浪的科技频道首页，在手机上经过UCWEB整理后，图片+文字版要在92K,只有文字的话为24K左右，大小降低了74%；techweb.com.cn的首页包含图片在UCWEB里为130K,只有文字只有11K，大小降低了92%。
　　从四个月的统计来看，我的流量在70到90M之间，如果全部不开图片，估计能把流量在50M以内，因此，就算这个无限量包月套餐取消，对我使用手机上网的影响也不会大的不可想象。就是不看GGTV和不开图片吧。如果你经常使用GGTV看电视或点播电影,那影响还是蛮大的，这东西太耗费流量。”
　　另外，该网友也指出，其本身是手机上网非常频繁的，但对于新政的出台也尚能接受，由此来看，相信绝大多数的包月的用户流量也在50M以内。“WWW互联网网站的下载量算是大的，单纯的WAP网站单个页面的流量很小，很多人使用的MSN，QQ流量也不大。”
　　话虽如此，但让广大手机用户余怒难消的在于上海移动做出该举措的态度。


