手机资费不断下调 固话将何去何从
　　对于固定电话业务的辉煌，人们记忆犹新。从只有1000万户迅速增长至1998年的1亿户，用了6年时间，此后迅猛增长，2001年达2亿户，2004年8月底突破了3亿户大关。可是，也就是2004年起，固定电话的发展速度日趋缓慢，业务收入增长率逐年下降。
　　固话最大的优势之一在于单向收费，然而，随着手机单向收费的实施，固话将往何处去？
　　业务越来越少
　　最新数据显示，至今年3月，固定电话已达3.7亿户，其中今年前3月只新增320.6万户。这与移动电话用户加速增长的趋势形成明显反差。3月，全国移动电话用户新增672.2万户，远高于去年月均新增564.0万户的水平，移动电话用户总数达到4.806亿户，已超过固定电话用户数。
　　用户在减少，业务量也在减少。固定本地电话业务收入比去年同期减少4.0%。固定本地电话通话量比去年同期下降6.1%，而移动本地电话通话时长比去年同期增长34.9%，对固定本地业务的替代效应持续增强。
　　这一点从每家每户的电话费中可见一斑。家里固定电话多年只有一部，每月费用越来越少，只有三四十元，而移动电话部数却越来越多，费用越来越高，每部手机的每月费用在200元已不稀罕。
　　变化越来越慢
　　电话进入中国已有百年。近20多年来固话网络发生了几次革命性的变化，可是，固定电话终端一直缺乏新的“亮点”，虽然也有了无绳电话机，有了免提、预拨号、来电显示、三方通话等功能，但电话机本身除了通话没有实质变化。
　　这一点与移动电话又形成明显反差。从1987年中国移动在广东开通第一台模拟移动电话到现在，移动网络从模拟转向数字，正向着2.5G、3G时代的方向发展。手机用户最大的感受是，机型越来越小，功能却越来越丰富，除了基本的语音业务，还提供了很多种增值业务。这些业务把固定电话大大地甩在后面。
　　伴随着移动电话的日新月异，以及三网融合(固话、移动、互联网)的预测，许多人正替固定电话的前景担心。
　　固话路在何方
　　不过，这样的担心显然有些消极。专家以为，从目前的情况看，手机的繁荣似乎并不能全部取代固定电话的作用。“如果说手机是和个人绑定的，那么电话就是和地点绑定的；手机代表的是个人，而电话代表的就是单位、公司和家庭。”就中国的实情而言，固话的用户相当多是农村用户和城市老年用户，用手机、网络电话替代固话显然还不现实。
　　既然不可替代，那么路在何方？在上海，一款名为好视达的多媒体电话机最近面世。与人们常见的电话不同，它不仅可以通话，而且摘起听筒就可以清晰地看见对方，还有彩铃、拍照、传送图片、短信等多重功能。人们称之为多媒体可视数字电话。研发这一款电话的庞潼川博士认为，在功能上创新不足的固话终端影响了固网运营商推出新的增值服务的步伐。
　　通过改变或创新终端，使之可以承载多种业务，有可能成为固话最后的“奶酪”。假如固定电话能像手机一样功能丰富，甚至能上网、能发邮件、能炒股票，固定电话的利用率会不会大大提升？ 


