大唐电信重组获实质性进展
　　传闻一直未断的大唐电信重组，终于获得了实质性进展。昨天，大唐电信上市公司(*ST大唐)发布公告，公司控股股东电信科学技术研究院(以下简称“电信科技院”)正考虑向新成立的大唐电信科技产业控股有限公司(以下简称“大唐控股”)无偿转让所持有的*ST大唐股份。
　　在昨天发布的公告中大唐电信特别强调，该计划目前仍然处于论证中，只有获得国资委等机构的审核批准后才能实施。据消息灵通人士透露，在将*ST大唐的股份无偿转让之后，电信科技院很有可能会把所持大唐移动的股份注入大唐控股，并以大唐控股为主体实施整体上市的计划。
　　与之相反的是，*ST大唐上周曾发布澄清公告称，在未来6个月之内电信科技院没有计划对大唐电信进行业务或资产重组，没有计划进行以大唐电信为主体的整体上市的相关安排。
　　作为民族3G TD-SCDMA的主要推动力量，大唐移动必将在未来的3G市场占据一席之地，大唐集团一直有意将其注入大唐电信。对连续亏损的大唐电信来说，TD-SCDMA启动初期所需的大量资金似乎成为了吸纳大唐移动的最大难题。因此，大唐电信获巨额投资的传言一直不断，从最初传出的中国移动将向大唐电信注资30亿元，到国资委注资40亿元，华为也在近期被传将介入大唐电信重组。 


