TD芯片方案全面成熟 智能手机推广在即
　　记者 乔楠
　　2007年5月23日，在由中国信息产业商会和TD-SCDMA产业联盟共同主办的“2007TD-SCDMA终端产业发展高峰论坛”上，各终端企业纷纷展示了其最新研发成果和技术，国家发改委高技术司司长许勤表示，TD-SCDMA已进入应用的关键阶段，国家相关部委将继续加大力度支持TD-SCDMA的产业化发展。
　　2007年初，TD-SCDMA扩大网络技术应用试验在北京、上海、天津、广州、深圳、沈阳、厦门、保定、青岛、秦皇岛等10个城市展开，投资规模达数百亿元。
　　TD-SCDMA联盟秘书长杨骅介绍，目前相关主设备的测试已经完成，各城市系统设备已经陆续到货，即将开始大规模网络建设，预计第四季度可放号。此外，TD相关配套产品的招投标工作正在紧张进行，各厂家的商用终端开发也在加快速度，以参加第三季度的全面测试，并计划在第四季度提供用户使用。
　　“到目前为止，TD-SCDMA芯片的方案已经全部成熟，基带芯片、射频芯片已经完全支持TD-SCDMA的功能，各种特性的指标均全面优于3GPP标准的要求。在芯片的大力支持下，已经有百余款TD-SCDMA终端相继推出，这些终端均具有良好的业务能力。预计在今年下半年，将会有相当规模的TD-SCDMA智能手机推出，这些智能终端将会很好地满足运营商对于高频业务测试及试用的要求。”杨桦说。
　　去年11月，一些TD企业已经推出了支持速率从512kbit/s到1Mbit/s的数据卡，预计在今年10月份左右，将会有支持更高速率的HSDPA数据卡面市，明年将实现多模数据卡的全面商用化。
　　4月11日，在温家宝总理访韩期间，曾经非常有兴趣地在韩国使用TD-SCDMA/GSM双模终端，与在北京的信息产业部部长王旭东进行了TD-SCDMA视频通话。
　　截至2007年2月，国内TD-SCDMA已具备年产基站系统数百万信道、终端数千万台套的产业规模。“经过八年不懈的奋斗，TD-SCDMA已经形成了覆盖系统设备、网管、核心芯片、终端产品、软件与应用服务、增值业务开拓、专用设备与测试仪表以及配套关键元器件在内的完整产业链，在各产品环节均形成了多厂商供货的环境。”信息产业部电子科技委副主任、中国信息产业商会会长张琪教授说。
　　TD终端之战不断升温
　　易观国际的最新报告显示，中国3G市场已经启动，至2011年底TD-SCDMA设备市场规模累计可达到1003亿元人民币。其中，终端市场总规模到2011年为485亿元人民币，平均毛利润率为25%。
　　“目前TD-SCDMA已进入应用的关键阶段，各有关方面必须集中力量解决好存在的问题，国家发改委将继续从规划上、政策上、资金上来支持TD-SCDMA的技术创新和产品的产业化，以及推广应用。”发改委高技术司司长许勤说，“TD-SCDMA的发展既是终端产业发展的重要机遇，又是终端产业发展的重大挑战。我国已经成为全球最大的手机生产基地，TD-SCDMA为企业进一步发展提供了广阔的空间，有关企业应当紧紧抓住这次发展的机遇，坚定信心，加大资金和研发人员的投入力度。”
　　事实上，一些国内外企业已经看到了TD-SCDMA终端领域所存在的巨大商机。三星、中兴、LG等企业早在TD-SCDMA市场启动之初就开始主动出击，相继推出了多款单模、多模终端。华立、夏新、海信等企业也对TD-SCDMA产业积极跟踪，在TD-SCDMA终端领域取得了一定的突破。同时，终端巨头企业如诺基亚、摩托罗拉等企业也在积极跟进，进行了相关产品的研发和生产。
　　随着TD-SCDMA网络试验规模的日益扩大，TD终端之战也将不断升温。
　　寻找最佳切入点
　　你希望拥有一部怎样的3G终端，3G终端的卖点在哪里？
　　“显示屏足够大，具有基本的双模功能，可以自动实现不同网络之间的漫游和切换，要拥有可视电话功能……这些都是3G终端中不可或缺的。”杨骅说。
　　与发达国家相比，国内用户对于3G的需求显得更旺盛。杨骅分析，在发达国家固定电话、计算机都十分普及，上网非常便利，这样用户对于手机上网的需求不是特别多。中国的情况与之相反，我国固定电话和移动电话的普及率均较低，市场空间巨大，同时计算机也尚未普及，大家习惯于通过终端来发送短信和邮件，这为TD-SCDMA终端业务的应用提供了一个很好的基础；其次，相比发达国家的用户，国内用户对于数据业务的需求很大。此外，国内的用户沟通习惯与国外有所不同，现在很多人给同事、朋友拜年使用的是大量的文字短信，TD-SCDMA一旦商用之后，用户将可以使用动画或者歌曲的形式给亲朋好友拜年，这将极大地满足用户的实际需求。
　　2008年奥运会将在北京举办，国内的一些运营商如中国移动、中国网通等进行了积极的参与。中国移动对奥运服务的网络规划是要求达到任何人、任何时间、任何地点、用任何终端都能享受奥运信息服务。这些服务需要大量具备3G功能的终端提供支持，这使得TD-SCDMA终端在产业及市场启动之初就拥有了很好的市场，同时也为TD-SCDMA网络实现更大规模的发展奠定了一个基础。
　　“TD-SCDMA联盟的下一步主要工作将会进一步完善和加强整个产业链的发展，并加强LTE未来长期演进的研究。”杨骅总结说。 


