传中移动购固网非核心资产 将获全业务经营牌照
　　马晓芳
　　如果进入3G时代，两大固网运营商都将通过获得移动牌照而成为全业务运营商，那么现有的移动运营商出路在哪？
　　昨天，香港市场再次传出消息，3G牌照只会在六大电信运营商完成重组后才会发放，重组后中移动可获得全业务牌照，届时将介入宽带数据等固网增值业务，中移动更可能收购中国电信集团和中国网通集团的非核心网络。
　　今年年初，中国电信和中国网通两大固网运营商签署了一份竞合协议，双方同时退出自己的非主导区域；从3月1日起，电信和网通分别在北方和南方地区停止发展用户，投资规模也受到限制。其中，网通上海和广东的资产已由上市公司回售给集团公司。
　　实际上，随着移动对固话的替代性逐渐加强，单纯的语音业务陷入了增量不增收，甚至减量减收的发展困境，但固网增值业务一直是运营商的一个有潜力的业务增长点。目前，除了电信和网通之外，中国联通作为一家全业务运营商也有经营宽带数据业务的权限。唯一没有介入这块业务的只有中国移动。
　　BDA电信分析师张宇认为，如果中移动要发展宽带数据业务，完全可以通过无线宽带来实现，收购电信、网通盈利能力不好的固定资产可能性不大。
　　目前，在中国市场，各个运营商都在进行试验的WiMAX技术可以实现固定接入，同时又比传统的网络建设节省投资，只是WiMAX一直没有在中国市场获得合法地位。
　　香港消息还显示，中国移动回归A股一事可以一定程度缓解内地股票市场供求失衡的问题，但重组可能对中移动股价造成一定负面影响。因此，为了避免影响股价，要先进行招股。
　　与之相对应的是，奥运已不是影响3G发牌的主要因素，当前首要任务是中移动顺利回归A股，政府倾向“先招股后重组”，3G发牌则延至最后。因此，基本上电信业的重组时间已推至10月以后，届时TD-SCDMA的网络测试也会完成。
　　中移动的董事长王建宙在一季度的业绩发布会后有类似的表示，TD-SCDMA试验网将会在今年10月份完成测试，相信发牌事宜要在测试完成后，才会有具体可能性安排。 


