北京移动推被叫全免计划 专家质疑话费不降反升
　　日前，中国移动北京公司宣布，其旗下全球通实现“完全被叫免费”。一时间，坊间关于北京全球通的“无套餐、无时间限制”的被叫免费，好评不断。但是，在此过程中，中国移动、有关专家、北京消费者的说法却颇耐人寻味。几乎与此同时，欧盟议会关于各成员国之间漫游费的动议，让中国移动通讯服务收费问题再次接受市场与道德的双重质疑。
　　新闻回放
　　北京全球通推出“被叫全免计划”
　　应该说，中国移动北京公司的此次举措不是完全没有意义。正如最近几天相关媒体的报道，实现了无套餐、无被叫时间的限制。相比较该公司此前推出的各种被叫免费套餐，还是有一些细节的改进。据北京全球通5月23日开始正式推出的“被叫全免计划”，北京地区的全球通客户将迎来“真正意义彻底的单向收费服务，不附加任何套餐”。按照被叫免费计划，一位全球通的标准客户申请了“被叫全免计划”之后，每月的基本费仍为50元，但本地接听电话已经全部免费，仅计算打电话的费用。
　　另外，对于近期通过积分换手机的北京全球通用户而言，由于之前不能选择套餐，倒是可以选择新的被叫全免计划。
　　移动回应
　　这不是单向收费
　　不知道是为了澄清业界的“误解”，还是批评北京全球通的“新瓶卖旧酒”，中国移动随后对媒体表示，北京全球通推出的“被叫全免计划”不是单向收费。但是中国移动没有对此作出更多的说明。
　　据悉，4月27日，国家发改委联合信产部举行座谈会，就全面推行手机“双改单”、“降低手机国内漫游费”等问题进行专家论证。在这次名为“电信资费座谈会”的会议上，两部委相关负责人提出，欢迎中国移动、中国联通在会议结束后就开始全面推进“双改单”工作，能在部委发文件之前就完成最好。对于漫游费，大部分专家不同意成本为0元的意见，此次会议主要是宣布启动“移动电话国内漫游费上限评估”，要给漫游费确定一个合理上限，准备推动漫游费标准大幅下降。
　　不知是不是巧合，欧盟议会5月23日通过欧盟内手机漫游费限价方案，规定欧盟手机用户在其他成员国拨打电话时的漫游费不得超过0.49欧元/分钟，接听电话的最高收费为0.24欧元/分钟。这一费用标准比现行标准降低了70%。方案还规定，手机漫游费今后两年应逐年降低。
　　消费者声音
　　主叫资费高等于开倒车
　　据中央电视台经济频道的调查，北京市民对北京全球通的新方案颇不以为然，并未出现改用此资费方案的热潮。而记者通过相关渠道从北京消费者刘女士处了解到，她以及身边的同事朋友对北京全球通的新方案非常不解。“我觉得这个方案并没有被一些媒体吹捧得那么好。
　　而北京全球通在此新方案中的另一附加条款同样受到消费者的批评。新方案要求，用户必须在网一年，也就是说用户在一年内既不可以在同一运营商内改变服务，更不可能带号转网。“如果用这个新业务，我们无形中就被‘捆绑’一年。”刘女士说。
　　专家视点
　　北京新资费仅是制造噱头而已？
　　在北京全球通新资费方案出台后，业界迅速有了反应。国家发改委宏观经济研究院市场与价格研究室主任王学庆表示，北京移动推出的这个新资费方案其实是一个涨价方案。他举例说，北京全球通的新资费规定，在保留50元月租费的基础上，本地主叫0.4元/分钟。而在畅听系列套餐中，北京全球通“畅听99”套餐的用户，可享受280分钟的本地主叫时长，超出时间本地主叫也仅0.35元/分钟，本地被叫同样免费。两个相比较，前者在本地主叫120分钟后资费就高过后者。更不用说，“畅听99”还包括一定的数据流量费。显然，新资费并没有降低用户的实际话费，只是制造了“完全被叫免费”的噱头。
　　北京邮电大学教授，电信问题专家阚凯力就公开表示，北京全球通的新资费实际上是运营商提高了收费。一旦用户申请了新的单向收费计划，就只能按照标准的全球通资费(本地通话0.4元/分钟，月租50元)交费了，很明显，大部分用户的花费不仅不会降低，还会上涨。
　　记者观察
　　切实降低话费是根本
　　“你要知道，这些资费方案是十几个甚至几十个专业人士经过长期的计算、验证后出炉的，你怎么会占到便宜？”不止一次，作为普通消费者的我等被“先知先觉”者如此教导。的确，如同理财方案，且不论每个移动运营商旗下三四个业务品牌，单就一个品牌就有若干种资费方案，每种资费又有若干限制条件。
　　“产品品种单一，是服务有问题；产品方案繁多，就有借机生财的嫌疑。”有业内人士如此表示。A套餐、B计划、C标准……电信运营商的资费方案有无此种嫌疑，大概每个用户心里都有一本账。不过，综观现在打得火热的各种资费套餐。
　　不管它完全被叫免费也好，××元包月也罢，降低话费才是根本。这不仅是消费者的想法，也是电信专家经过论证后提出的可行方案，而是还是国家主管部委的一致要求，那运营商还在等什么？ 


