吕廷杰：运营商格局洗牌得看3G
　　一直以来“技术必须适应市场需求”的说法占据了通信行业的主流认知。在新技术提出时大家总习惯性地想到：这个技术是不是能够满足需求，是不是能够被市场认可。也因此3G技术发展到今天，依旧受到诸多的质疑。固然这种观点有它的道理，但并非放诸任何情况下皆准。
　　近日，北京邮电大学经济管理学院院长、通信业专家吕廷杰教授接受了C114记者采访，就电信改革、大家关注的3G等问题进行了深入的探讨。他认为：技术是经济发展的引擎，市场可以被技术创造出来。
　　3G：差异化因素洗牌市场
　　3G技术始终是国内通信行业的一大热点，围绕着3G有太多的争议与太多的观点，其中有正面的也有负面的。大部分负面的意见如3G无用论、3G巨亏论往往质疑3G没有杀手级应用、或者用户对于语音的需求远远大于数据。
　　对此，吕教授给记者举了一个生动的例子：老板派了两个推销员到一个岛上去卖鞋，其中有一个人说，对不起那岛上没有市场，因为所有人都不穿鞋，没有需求；另外一个人就说那边市场前景非常好，因为没有一个人有鞋穿。持反对意见的人只是从现在的角度看到3G没有市场，无法给企业带来赢利，却没有看到3G创造的新的商业模式。
　　3G技术最大的作用就是提供差异化因素。这么多年，通信产业逐步在走下坡路，原因之一就是没有新的技术要素注入。客观地说，3G在全世界的发展并没有原来预想得那么理想，目前在世界上语音业务依旧是运营商80%的收入来源。但3G技术提供了营销学上所谓的“激励因素”。和记黄埔在英国开展3G业务，不说自己是电信运营商而将自己包装成视频公司，通过提供手机上网、手机视频通讯、手机看电视、手机游戏等等来吸引用户。大量的年轻用户因为这些娱乐性的移动数据业务转去和记黄埔，把80%的语音业务也带过去，这种商业模式就是由新技术的应用创造出来的。
　　那么通过差异化因素，3G又创造了新的产业机会，令通信市场重新洗牌。相对移动运营商对3G的冷淡，业内有观点认为固网运营商之所以急于上3G，在乎的是获得移动业务经营许可，而非3G业务本身。甚至认为如果现在政策允许，固网运营商宁愿做2G。其实不然，做移动通信的语音业务，谁都做不过中国移动，只会让大者恒、大小者恒小。要打破现有的产业格局，就得把3G作为卖点、把移动多媒体业务作为卖点，在差异化竞争中寻找市场空间，所以就算现阶段看不到赢利也必须做。从这个意义上，吕教授旗帜鲜明地提出：反对3G就是反对竞争。
　　当然，3G市场也需要培育。一方面3G作为一个平台，围绕这个平台用户会自发地根据新的需求创造新的应用；一方面3G厂商、运营商如何引导消费习惯，让用户从单一的语音业务消费走出来，享受到移动多媒体业务给他们带来的好处也是非常重要的问题。吕教授认为3G业务必须与社会合作，而且定价策略很重要(降低价格)，同时在推广中运营商可以先免费让用户体验后收费。
　　ICT：新技术从拉动经济到影响社会
　　ICT是传统通信技术与IT技术融合产生的新的技术领域，比较直观的理解就是一个不仅解决语音而且解决数据通信多媒体通信的网络形态。前不久的电信日主题即为：“携手青年：ICT产业的机会”。甚至从04年的“ICT引领可持续发展”到今年，电信日主题中已经接连4次提及ICT技术。在表明ITU对ICT关注重视的同时，也证明ICT技术在不断壮大发展，对市场对经济产生巨大的影响。
　　吕教授称ICT是一种新的技术，技术就是经济发展的引擎。他告诉记者，过去马克思主义政治经济学认为资本主义周期性经济衰退，但这么多年来没有发生二、三十年代那种经济大萧条引发世界大战掠夺资源的情况，原因是以美国为首的发达国家每隔十年八年会提出一个大型科学发展计划，比如曼哈顿计划、阿波罗登月计划、星球大战计划、信息高速公路计划。新的科技发展会产生新的就业机会、产生新的经济增长模式，从而拉动就业、拉动经济增长、稳定货币。
　　比如我们国家非常重视的文化创意产业。发展文化创意产业必须有足够的电视、广播、互联网、手机等渠道，把这种数字内容传递出去。西方国家文化创意产业比较发达的原因就是因为他们的网络环境充分开放，ICT技术应用到通信中带来了空前的渠道上的繁荣。
　　新的数字通信技术带来了多媒体数字通信业务的繁荣、提供给社会一种新的消费模式，同时也影响了社会，影响到很多国家文化的演进、使得很多传统道德观念发生变化。因而今年的主题就是把ICT技术从宏观增长、可持续发展的角度引回到面向一些特殊社会群体，从社会经济、文化等各个角度关注其对年轻人的影响，思考如何为他们打造一个良好的基于ICT的新的社会网络环境。
　　青年是使用ICT的主体消费群体，又是整个社会的未来、世界的未来。那么这种多元化的信息通信技术所创造的，多渠道的、自由化的通信模式，如何提供有意义的、正面的、鼓励人们向上的信息，让青年一代在这种新的环境中形成新的生活方式、思维方式，同时保护一些传统的具有特色的各国民族文化、打击新的网络犯罪、规避网络风险，成为大家关注的问题。
　　运营商：转型不是通吃
　　面对新技术所创造的新的市场、新的产业机会、新的消费模式等等，电信运营商也无法不受其影响。这些年运营商都在谈转型，就像原来交通运输企业是做客运的，现在有了新的技术，不仅要做客运还要做货运。所以全球的电信运营商都有一个转型的定位，比较一致的观点就是做数字内容的分发渠道。
　　不过现在不少运营商提出了做综合服务商的概念，不仅做网络的接入运营，还要做在网络上跑的业务。对此，吕教授表示反对意见，他称现在谈转型关键是观念的转变，不是通吃，而且要求运营商搭建个舞台让别人来唱戏。传统通信业没有产业链问题，所以现在就非常关注产业链问题，电信运营商自身也在寻找基于新技术环境下的产业链定位。
　　作者：蒋均牧 来源：C114 


