OCS：实时在线计费之道
　　伴随3GPP等组织在3G规范中明确定义并提出OCS(在线计费系统)的相关概念和要求,席卷全球电信业的OCS热潮已经来临。为更好地指导3G环境下计费支撑体系的建设，3GPP组织提出了OCS的参考结构，给出了具有开放性和通用性的实时计费系统框架，支持基于承载、会话和内容事件的统一计费。这一框架将设备的话务控制功能与计费功能相分离，并建立了计费体制与会话/服务控制的直接交互，使计费完全参与服务的使用过程。在这样的体系下，既可以利用独立计费系统的强大能力以提供接近于准实时计费系统的灵活性，又可以利用参与使用过程的实时特性，将欠费成本降到最低。
　　不管是对运营商还是用户来说，实时控制和实时计费都是非常重要的而且是必要的。对于运营商来说，不管是要提供预付费业务，还是要对后付费用户进行信用控制，都要具有实时控制和实时计费的手段。比如说预付费业务，如果没有很好的实时控制手段，那就可能造成比较可观的收入流失。对于用户来说，尤其是对那些对费用比较敏感的用户来说，他们也希望能够对自己使用服务的费用进行控制。例如，在现实生活中很多用户发现自己虽然并没有使用任何特殊服务却收到一份巨额账单，最后一查多半是家里孩子因为各种各样的诱惑使用一些比如价格比较高的无聊服务，最终导致账单猛涨。因此从某种意义上说，实时控制和实时计费这种核心需求实际上是一个老问题。而且我们过去也曾经采用过很多方法来实现在线计费，尽可能地满足实时控制和实时计费的需求。
　　以中国移动为例，在实时控制和实时计费方面经历了三个阶段的发展：
　　第一阶段，通过智能网平台提供预付费业务。智能网实际上是一个业务提供平台，并不应该将其看作一个计费系统，但是由于智能网定义了预付费业务，所以智能网也被认为是一种在线计费的实现方法。智能网的标准主要是针对传统话音业务的需求发展起来的，所以其应用主要集中在话音业务域，虽然新的智能网规范也希望将其它业务域纳入其范畴之内，尤其是在移动网络中，但是进展并没有想象的那么快。智能网能够提供非常好的实时控制，而且具有比较完善的国际标准，在传统话音领域发展得非常好。预付费业务也成为运营商比较认可的一种业务形式，尤其是在移动通信网络中。但是，由于智能网将预付费作为一种业务而不是一种业务支撑手段来定义，所以其业务模式的灵活性受到极大的限制，难以满足当今激烈市场竞争的要求。同时由于智能网主要应用在话音业务域，所以其对融合计费的支持能力也不容乐观。而且其投资较高也成为运营商比较头痛的问题。
　　第二阶段，通过业务支撑系统实现准实时计费和控制。这种方式实际上是由于智能网方式本身的不足，运营商采用了一个折中的方式来解决热点需求和现实问题之间的矛盾。它是通过业务支撑系统采集话单后，实时批价、计账和开停机控制来提供业务。其优点是可以建立统一的客户模型，对客户进行统一管理，同时可以支持非常灵活的业务模式，在统一的离线计费模式下，融合计费也可以得到很好的支持。但是由于不具备实时控制机制，存在用户透支的可能性，容易产生欠费问题，导致收入流失。
　　第三阶段，通过欠费风险控制系统实现低信誉度用户的实时欠费风险控制。实时欠费风险控制系统提供被监控用户的实时计费，并可通过SCP向网络发送实时控制指令。其定位是一个欠费风险控制系统，主要用于监控运营商认为的低信誉度用户，帮助运营商降低欠费风险，而这些用户真正的计费(收费依据)还是通过话单由业务支撑系统实现。实时欠费风险控制系统从系统核心设计上已经具备OCS的雏形，但其还不能真正被称为OCS系统，除了技术方面的原因，运营商对于计费精确性和用户接受度的顾虑也是很重要的原因。
　　中国电信也积极引入在线计费系统。3GPP32.296在线计费系统构架的提出，很好地解决了多网络(固网、PHS、3G、IMS、WLAN、宽带)、全业务(语音、数据、增值、IMS)的在线计费问题，使业务融合计费和交叉捆绑优惠成为可能。3GPP32.299、IETFRFC3588、RFC4006定义了各网元与OCS的接口协议，使用Diameter协议来实时交互计费信息、批价，完成对用户的信用控制。
　　中国电信引入了3GPP的在线计费框架、功能模块、接口协议、信令流程等，将3G/PHS/PSTN的SCP、ISMP、AAA的在线计费功能剥离，融入独立的在线计费系统OCS。由OCS来统一负责3G电路域、分组域和业务网络、PHS/PSTN的语音及宽带业务实时的灵活计费、交叉捆绑。同时，OCS与HotBilling通过SID来共享数据，从而实现预付费与后付费用户的融合。另外，由于OCS专注于计费处理，并采用了类似准实时计费的数据模型，具有同准实时方案可比的资费灵活性和业务捆绑能力。
　　在3GPP基础上不断完善的中国电信OCS系统具有以下特点：
　　统一用户与产品资料管理的架构。本架构通过共享信息数据库，统一客户、产品、定价、账务等数据，根据统一的数据模型建设共享信息数据，建立创建、读取和更新数据的权限矩阵等信息管理和共享的机制。在线计费系统与后付费系统通过共享信息数据库获取统一的客户信息、账户信息(包括余额信息、累积量信息)、产品/商品信息、资费信息视图，使两个计费系统成为一个统一的整体，从而实现在线计费用户与后付费用户的真正融合。
　　融合在线计费架构。在线计费系统通过实时计费协议与SCP、CCG、ISMP等网络设备相连，通过在线计费协议对基本语音业务、基本数据承载业务、增值业务等进行在线计费控制。在线计费系统中统一实现了各种业务的交叉捆绑计费与优惠，从而实现了多业务多网络融合的在线计费。
　　统一的在线计费协议。在线计费系统统一通过基于DiameterCC的在线计费协议与网络设备相连。由于IETF、3GPP定义的DiameterCC协议并不支持各种电信业务的在线计费，因此中国电信在线计费OCP协议在DiameterCC协议的基础上根据电信网络的需求进行了参数扩展。在线计费协议扩展了对语音业务、增值业务、宽带业务的在线计费功能，详细定义了字段的内容、类型、用法及各种业务的场景，并对3GPP中没有完善的内容进行细化规范。
　　现有网络的计费解决方案具有投资高、业务适应能力弱、市场反应速度慢等特点，不符合3GPP推荐的预付费组网方式的需求，其稳定性也有一定问题。同时，在国际漫游、数据预付费等方面的处理都有一定的问题。因此，在线计费系统建设可以成为优化网络结构的良好契机；而且，建设在线计费系统符合最新的国际标准，随着3G等移动业务的开展，国外很多运营商都已经实施或正在考虑实施在线计费系统，国外的传统计费厂商也都推出了自己的在线计费解决方案。目前国内部分运营商也已经开始在局部实施在线计费系统，并为此做了一定的准备。因此，在线计费是适应产业发展的一种必然选择。 


