墨者：单向收费 用户怎么被耍的？
　　作者：墨者　　最近这几年，不论是专家、官员还是普通大众，每个人都在讨论单向收费。从今年初，西藏全国第一个提出纯正单向收费。到今天，单向收费在国内资费水平最高、资费政策最保守的北京变成现实了，可是结果呢？
　　我不得不承认，在这场单向收费的文字游戏中，用户又一次被耍了。在运营商敲锣打鼓，欢天喜地的宣布单向收费的时候，更象是对普通大众的一种巨大嘲讽。那意思是：你们不是说要单向收费吗，现在好了，给你！纯正的单向收费。有没有兴趣？
　　用户当然提不起兴趣来。按照北京移动的最新推出的“被叫全免计划”，除了单向收费外，用户基本被剥夺了选择所有套餐的权利，而只能按照标准的全球通资费标准来收费，也即是每分钟0.4元的本地通话费+50元月租费。而实际上，最近这几年手机资费的降低几乎全部是通过套餐来实现的，本地、长途和漫游三大基本资费水平基本岿然不动。也就是用户拿高资费换了一个接听免费的名份？
　　是不是听着有点搞笑？不过事实确实如此。并且单从单向收费这个政策上，你或许也找不到运营商在哪方面欺骗用户了。那么问题出在哪？我想问题是在这里。
　　一，单向收费还是在作假。事实上，北京移动这次推出的被叫全免计划，还只是一个套餐的形式而已，而没有作为一个基本费用调整而存在，并贯穿到所有的套餐之中，这是用户被耍的根本原因。表现出来就是，它跟其他以往的，比如畅听99套餐是互相排斥的，只能选一个。结果呢？用户由于很难承担单分钟计价的主叫费，只能维持老的99套餐，特别是花费较高的高端用户，被叫全免计划后反而会导致资费上升。
　　二，外地漫游被叫太高且极其不合理。实际上，通过几轮的资费降价后，用户的本地电话接听支出已经非常少了，这也是运营商并不排斥单向收费的重要原因，甚至中国移动成了推行单向收费的坚定支持者，因为去掉本地接听收入，对移动公司影响根本就不大。相反，漫游状态下的接听资费成了单向收费的最大障碍，两者是分不开的。
　　通过我个人的简单询问调查，90%以上的全球通用户对漫游费的存在和收费方式根本不清楚，甚至他们认为，既然是单向收费，不管我是本地还是外地，只要是接听都应该是免费的。然而，事实并非如此，以目前的收费标准，一个北京用户漫游到天津，如果接听北京电话，是怎么收费的呢？应该是除了每分钟收取0.6元的漫游费外，还要交纳每分钟0.7元的长途费，每分钟合计1.3元，并且因为是被叫接听，长途都不可能选择IP的形式，基本是霸王式的消费，这部分接听开支一点都不小。当然，漫游被叫只是整体漫游费不合理结构中的一部分而已。
　　那么如何解决这个问题呢？前不久，北京邮电大学的一个教授在做客CCTV时谈到了漫游费按次计算的方法。从漫游费的生成原理上，我个人非常赞同这种计费方式。当然，由于按次漫游的成本非常低，因此我建议将原有的漫游费改变结构为：本地通话费+极低的单次漫游费用，这样不仅有效降低了漫游费水平，并且收费结构也更加合理了。
　　三，基本资费标准太高了。所谓基本资费标准，就是包括本地通话、长途通话及漫游费在内的三部分资费定价。这几年，运营商通过套餐的形式确实极大降低了资费水平，但基本资费标准却基本没变，这也给运营商在推行单向收费时有了可乘之机，直接造成了，北京移动有恃无恐的推出上述无实质意义的单向收费计划。


