沃达丰未在华出台新扩张计划 暂不增加投资
　　穆一凡
　　在公布最新财年净亏损收窄后，英国沃达丰空中通讯公司的每股股价达到了2002年以来的最高值(159.7英镑)。昨天该公司表示，正按照原计划，努力提高在新兴市场上的业绩表现。
　　这意味着沃达丰将继续在非洲、亚洲和东欧市场上展开并购。然而对于中国市场，该公司首席执行官Arun Sarin说，中国市场将继续蓬勃发展，对于沃达丰来说仍具吸引力，但出于股权结构的考虑，在中国暂时没有出台新的扩张计划。
　　Sarin解释说，中国市场将继续蓬勃发展，沃达丰从所持的中国移动3.25%的股权中也获益匪浅，但由于“股权结构近期内不太可能出现变化”，他认为未来一年内公司在中国的投资不太可能扩大。
　　分析师表示，沃达丰在海外市场的经营常常以合资的形式出现，扩张很可能引发与合作伙伴的关系紧张，此外当地的监管也是头疼的问题。
　　昨天，虽然沃达丰重申“无意破坏合作伙伴关系”，但Arun Sarin还是证实有计划全盘收购与南非电信巨头Telkom的合资子公司(Telkom与沃达丰各占一半股份)。
　　这位首席执行官接着说，相信目前对方正在考虑此事，如果“Telkom向我们提出收购建议”，沃达丰会毫不犹豫地开始全面评估。此外，昨天有未透露姓名的人士表示，之前AT&T有意收购沃达丰的传闻纯属捏造。
　　分析师表示，沃达丰一直活跃于电信业整合浪潮的巅峰，本月初，沃达丰以109亿美元，完成了对和电国际(2332.HK)在印度第四大无线运营HE的52%股份的收购(另15%归属沃达丰在印度的合作伙伴)，这是沃达丰历史上第三大交易。
　　当天，沃达丰财报显示，截至3月31日的12个月，净亏损54.3亿英镑，相当于去年的24.77%，运营亏损也由同期的140.8亿英镑收窄至15.6亿英镑；此外，其营收上升6%，至311亿英镑，营运利润也上升4%。
　　分析师称，沃达丰亏损状况的改善，部分得益于它在欧洲市场的成本削减措施以及在土耳其、南非等地强劲的业务增长。 


