2007：中国移动商务分水岭
　　2007年，被称为“移动商务年”。移动互联网用户的飞速增长给了行业充分的信心。近日，用友推出了瞄准移动用户的“移动商街”。与此同时，亿美软通宣布包括网页自动适配技术等一系列移动商务技术取得了突破性进展，基于新技术之上的一大批注重用户体验的移动商务产品也逐渐获得市场认可。
　　在产品、技术、用户、市场方面，移动互联网的发展已经万事俱备，唯一欠缺的就是3G的“东风”。
　　2007年，移动商务的分水岭？
　　如果今天已经3G了，中国的移动商务企业就能金银满钵吗？
　　实际上，有关移动商务发展模式的争论仍十分激烈，处于业内第一集团的几大企业在动向上也不尽相同。
　　新网互联推出的短信网址在一段时间内赚足了眼球，但易被复制抄袭。
　　用友则推出了“移动商街”，打造手机上的“B2C”和“C2C”，实现了移动商务的模式突破，但eBay、淘宝等在线交易企业尚未赢利，移动商街模式前途不够明晰。移动商街在移动商务上发展方向是正确的，但需要时间来证明。
　　亿美软通作为国内进入移动商务领域较早的企业，将CRM、物流、客服、营销等商务应用搬到了手机上，并重点开发移动信息化管理系统的系列产品，满意通等产品已为惠普、可口可乐、思科等500强企业所采用。
　　自2006年亿美开始与爱立信、DRUTT、TEKEVER等多家国外领先技术厂商结成战略合作伙伴，建立了面向3G的全新技术架构，开发了基于移动互联网自动适配技术的无线网站建站平台，可以使企业网站适应各种类型的手机、PDA等数千款移动终端，大大改善了用户移动上网体验。
　　“移动商务企业要想巧借3G东风，除了业务‘落地’以支撑企业良性运营，技术创新是关键。”专业人士分析，“以是否拥有面向3G的、具备实际价值的技术开发为标志，2007年将成为中国移动商务的分水岭。”
　　亿美软通CEO李岩指出，给用户直接带来体验和实际价值就是这道分水岭的地貌特征。
　　移动商务霸业，谁主沉浮？
　　移动商务企业将如何跨越这个分水岭？
　　一个健康发展的行业必须兼顾企业、用户、渠道三方利益。
　　从全局看，走“技术领先，应用为王”发展道路的亿美，似乎更符合企业成熟稳健型运作模式。亿美选择WAP自动适配技术作为突破口，既解决了移动互联网上网体验差的难题，又照顾了市场需求，并因此成为中国移动ADC业务主要合作伙伴。
　　用户应用和体验也是企业赢得市场的关键。注重应用的落地为亿美带来了丰厚市场回报，也为其技术上的突破和保持领先打牢了根基。
　　得渠道者得天下。用友健全的渠道已对移动商务厂商形成不小威胁，但从技术、应用、渠道等多方面来综合考察，我们也许能看到一个竞争更加激烈的未来。
　　2007年，是3G到来的前夜，也是井喷的前夜，注定成为移动商务产业发展的分水岭。 
　　作者：增波


