联通大规模GPRS扩容启动将覆盖所有地级城市
　　近日，中国联通股份有限公司宣称，已开始提供基于GPRS移动通信网络的数据服务。此前，中国联通集团在其网站公布的一份公告称，将花一年时间把全国70个城市的GSM升级到GPRS，同时正式开通三项GPRS业务，即基于WAP的“互动视界”手机上网业务(无线上网，让用户通过GPRS网络用手机无线上网，通过手机实现信息浏览、图片下载等功能)、MMS“彩信”业务(多媒体短信，支持用户传递包括图像、音频、视频片断在内的多媒体内容)和基于JAVA的“神奇宝典”数据增值业务。
　　公告还称，联通新的服务将基于GPRS网络。GPRS被广泛视为介于第二代GSM移动电话技术与WCDMA等第三代技术之间的2.5G通讯网络，是目前GSM网络的大幅升级版本。
　　据联通介绍，中国联通的“彩信”业务已实现与中国联通C网、中国移动G网用户间的互联互通；同时，中国联通彩e通过联通彩信网关，也与中国移动彩信互通。这是中国联通C、G两网数据业务的首次互通，更是中国联通与中国移动两大运营商之间数据业务的首次互联互通。 　
　　中国联通副总裁李刚表示，中国联通G网正式升级到GPRS，是中国联通向2.5G的正式迈进，两大运营商的数据互通则将是中国通信领域数据时代来临的一个里程碑。
　　文/记者李光焱 


