两部委联合发力 电信资费套餐解套
　　[计世网消息] (记者 吴萍) 信息产业部、国家发展和改革委员会近日启动计划，从5月起，将用半年左右时间对现行电信资费套餐进行全面清理，以解决资费套餐数量过多、计算复杂，以及在资费宣传时模糊资费构成和使用条件等问题。 
　　随着手机资费单向收费的呼声越来越高，运营商推出的“单向前项目”即各种优惠套餐应运而生并层出不穷，消费者几乎陷入了一个庞大的“套餐迷宫”。这些套餐有的确实优惠，但有一些，消费者如果不具备一定的“功力”，还真有些难辨真假。不过，这种状况将马上得到改善。近日，信息产业部、国家发展和改革委员会联合发动整顿攻势，从5月份起启动持续半年的“手机套餐”清理工作，减少套餐数量、简化话费结构，还消费者以清楚明白。 
　　有业内人士分析，两大部委此次行动，是继上月底联手力推手机资费“双改单”之后的再度合作，一个是电信行业的主管部门、一个是主管价格的核心部门，两大强力部门一个月时间不到就两次联手对电信资费动刀，政府下调电信资费之决心可见一斑，用户最迟在年底即可用上清晰易懂的电信套餐。 
　　重点打击虚假优惠 
　　据了解，此次两部委联合行动，旨在解决资费套餐数量过多、计算复杂，以及在资费宣传时模糊资费构成和使用条件等问题，虚假宣传和价格欺诈行为将成为打击重点。 
　　信息产业部经济调节与通信清算司相关人士在接受记者采访时说，近两年来我国电信资费改革取得了明显成绩，电信企业相继推出了各种优惠消费者的资费套餐，使电信资费水平逐年下降，消费者从电信改革中逐步得到了实惠。但是，问题仍然存在，部分电信企业也推出了“不实套餐”，这些套餐计算复杂，让消费者很难弄懂，尤其有些套餐，在资费宣传过程中夸大资费优惠幅度、模糊资费结构和使用条件，使广大用户如坠云雾中。 
　　据记者了解，运营商推出一项新套餐，大部分都分“主套餐”、“子套餐”等，加在一起可多达好几十个，其中一些套餐还可组合叠加，其中的关系及区别，连运营商自己的市场人员“都说不清楚”。 
　　用户大多对“套餐”感到头疼。“套餐设置太复杂了，不但要算本地通话费、省内通话费、拨打长途费、接听电话费、省内漫游费，而且还有‘来电显示’、‘短信天气预报’、‘无线音乐俱乐部’等，一大堆糊涂账，你根本搞不清楚自己到底花了多少钱！”在某国企上班的李先生认为，现在很多套餐都“目的不纯”，像“姜太公钓鱼”，主要为了“套”住用户，而且有的一“套”就是好几年，“既然降价，为什么不能干脆一点？” 
　　虽然短期内还做不到全面“单向收费”，但资费套餐这种“混水摸鱼”的情况，却正是两部委此番联手整治的重点。信息产业部明确下发通知，要求“规范企业资费宣传行为，在各类媒体、营业厅、代办点宣传业务时，应如实、全面、准确，严禁各类虚假宣传和价格欺诈；要保证用户资费选择权，电信企业不得强制用户使用指定的资费方案或擅自变更资费方案”。 
　　信息产业部在通知中对各级电信主管部门和运营商明确提出了三点要求：一、资费方案设计方面，应通俗易懂、计算简单，尽量简化资费结构，便于消费者分析、比较、选择和使用； 
　　二、资费宣传方面，应严格执行《电信服务明码标价规定》，尤其是在报纸、杂志、电视、广播、互联网及其他媒体广告或者在营业厅、代办点等场所进行业务宣传时，应当将资费方案全面、准确地告知用户，不得模糊资费结构、使用条件、夸大资费优惠幅度，不得隐瞒需引起用户注意的事项，严禁各类虚假宣传和价格欺诈行为； 
　　三、保障用户资费方案选择权方面，电信企业应充分尊重用户的自主选择权，不得强制用户使用指定的资费方案或擅自更改资费方案，并严格贯彻执行《关于保障移动电话用户资费方案选择权的通知》。 
　　分三步走渐行渐深 
　　不仅打击目标明确，两部委此次行动还列出了详细的时间表，以此向外界表达自己不达目的不收兵的决心。 
　　按照信息产业部对外发布的时间表，从现在开始到7月，各地通信管理部门和电信企业自行进行资费套餐清理，对发现的问题及时整改；9月至10月，信息产业部对重点地区和重点企业进行专项检查，对检查中发现的违规电信企业将依法严肃查处；10月底，信息产业部将把此次资费套餐清理和检查的结果向社会公布，接受用户监督。 
　　相关主管部门工作人员明确表示，此次整治经过精心部署，看重实效，因此，各项工作都会按照既定计划扎实推进。 
　　信息产业部明确要求这次资费套餐清理和检查工作，要做到“主要领导亲自抓，指定专人负责，明确责任，要把清理资费套餐和规范电信企业资费宣传，作为重点解决与人民群众根本利益密切相关问题的大事抓出成效来”。 
　　各通信管理局也秉承规范和查处并举的原则，一方面进一步加强电信资费管理，指导电信企业推出符合消费者需求的资费套餐，严格规范企业资费宣传行为；另一方面加大对各级电信企业侵犯消费者合法权益行为的查处力度，典型案例要通过社会媒体公开曝光。 
　　到目前为止，江苏、重庆等地均启动了资费套餐清理计划。重庆通信管局在近一个月的整治时间内，共停止了1421个资费套餐，其中，重庆电信叫停1279个、重庆联通叫停103个、重庆移动叫停39个，最终剩余86个，减少幅度约为91%。 
　　专家与消费者对资费套餐的整治拍手称快。信产部电信经济专家委员会秘书长杨培芳认为，“电信套餐最初是政府鼓励企业采取的降低资费、扩大市场的措施，现在来看，它的历史使命已经完成，迫切需要取消。” 
　　消费者也纷纷表示，两部委此举切实考虑了消费者的利益，“我们最希望手机话费快点透明化，降价要让我们看得真切，不会莫名其妙地被‘套’进去！” 
　　链接:清理资费套餐八项原则 
　　1.资费方案应通俗易懂，计算简单，尽量简化资费结构，不得存在描述不清、模糊资费结构和使用条件等行为； 
　　2.资费方案中涉及不同业务消费额度、必选业务等 
　　限制性条件的，应直接表述清楚总体消费额度，总体消费额度指用户必选业务和必须消费的总体费用； 
　　3.同一本地网内农村地区的资费不得高于城市地区的资费； 
　　4.资费方案中不得存在网内网外差别定价、IP接入费不一致等价格歧视行为； 
　　5.在宣传资费方案时，应明确告知用户各资费方案的计费原则、收费方式、资费标准、适用时限及需引起用户注意的事项等；对于涉及多项收费叠加的电信业务，电信企业应明确告知用户该项业务资费的具体构成； 
　　6.资费方案宣传不得存在夸大资费优惠幅度、容易引起用户误解的虚假宣传等行为； 
　　7.电信企业应在与用户签订的电信服务协议中明确用户选择使用的具体资费方案、适用时限以及涉及资费调整或变更时双方的权利、责任和义务等；电信企业通过网上营业厅、客服电话或短信等途径为用户办理资费套餐的，应尊重用户的选择权，并给用户提供安全保障，保留相关凭证； 
　　8.电信企业在清理过程中，未经用户同意，不得擅自更改与用户约定的资费标准，擅自增加收费项目。 


