移动商务在3G井喷前分化
　　以是否拥有面向3G、具备实际应用价值的技术开发为标志，2007年将成为中国移动商务的分水岭。给用户直接带来体验和实际价值就是这座分水岭的“地貌特征”，只有跨过这座分水岭才能进入移动商务的美好天地，反之移动商务将只是一场低端群发与垃圾短信的混战。
　　本报记者 张伟报道
　　“在移动终端上开展移动商务已是大势所趋，今年移动商务迎来了良好的市场契机。”用友移动总经理杨健近日向记者表示。
　　2007年被很多业内人士称作是“移动商务年”。按照我国对国际奥委会的承诺，2008年北京奥运会将提供3G通信，因此2007年移动运营商已将3G网络的筹建推进到实质性的落实阶段。呼之欲出的3G，将为移动商务的发展带来“东风”。
　　万事俱备 东风欲来
　　如今，手机、笔记本电脑等终端设备已与现代人的工作、生活密不可分。借助移动设备，企业的电子商务信息可以扩展到商业交易发生的任何地方。不断发展的IT和通信产业已将世界推向移动时代。
　　今年年初的一份调研报告显示，移动互联网用户数已经接近固定互联网用户数。根据CNNIC的调查数据，在现有手机上网用户中，一半以上都是一年之内新增的用户。基于此，互联网分析师和业内专家认为：移动商务已进入“井喷”前的蓄力阶段。
　　相关企业的动作吸引着业界的眼球。在与日本NTT DoCoMo成立合资公司后，近日用友移动推出了瞄准移动用户的“移动商街”。一直活跃在移动商务领域的亿美软通宣称，其在网页自动适配技术等一系列移动商务技术方面取得了突破性进展，基于新技术之上的一大批注重用户体验的移动商务产品已逐渐获得市场认可。
　　“无论是产品还是技术、用户还是市场，移动商务的发展已经万事俱备，现在只欠3G‘东风’。”计世资讯资深产业分析师曹开彬向记者表示。目前中国的手机用户已经超过4.5亿，其中短信用户接近两亿，移动上网的WAP用户超过1000万。并且，手机用户每年都在以超过20%的速率增长，WAP用户的年增长率更超过了100%，中国拥有全球总量第一位的用户基础。在企业级市场上，根据计世资讯的预测，2008年中国移动商务应用市场规模将达到306.5亿元，年复合增长率将达40.7%。
　　2007年成分水岭
　　“2007年是3G到来的前夜，也是移动商务‘井喷’的前夜，这些因素注定2007年将成为移动商务竞争发展的分水岭。” 在3G即将“破土而出”的时刻，亿美软通CEO李岩如此评述目前的国内移动商务市场。
　　关于移动商务的定义，曾有人把移动商务简单地理解为短信群发。实际上，移动商务并非只有短信层面的应用。李岩认为，短信只是移动商务应用的冰山一角，2006年以前只能看作是移动商务的初级阶段，即使是现在，也不能说是真正的移动商务时代已经到来。杨健表示，移动商务应用的前景和价值毋庸置疑，但市场的启动、发育和成长需要一个过程 。
　　尽管业界在“移动商务应超越短信层面”这一点上已形成共识，但有关移动商务发展模式的争论仍然十分激烈。处于移动商务“第一梯队”的几大企业在市场上呈现出“八仙过海，各显神通”的局面。新网互联、用友移动、亿美软通等都根据自己对移动商务的理解和自身技术实力，开发出一些具有突破意义的新产品。
　　新网互联推出的短信网址在相当一段时间内赚足了眼球，一度被看作是“创新产品”，但后来更多的业内人士认为这只是“概念炒作”。对此，有业内人士分析，不论是创新还是炒作，新网互联把短信商务等同于移动商务的做法今后可能会因为技术含量过低而被复制抄袭，很可能因此搭不上3G“快车”，但目前来看，它仍被该公司看重，并且保持了稳定的用户群。
　　与短信网址概念陈旧形成鲜明对比，用友最近正全力打造国内首个移动商务平台“移动商街”，欲将其做成移动商务中的“地产大鳄”。此举引起了业界和媒体的广泛关注。对于其超前的产业发展思路，业内专家不无忧虑地指出，“移动商街”蓝图如此宏大，要想“落地生根”困难重重。
　　“移动商务应用环境和‘移动商街’服务的发展都需要一个过程。”杨健表示，“移动商街”的商业模式，特别是收入模式是基于整个产业价值链制定的，具有占位、应用和投资三重价值，同时这种运营模式已在实际运营中被证明切实可行。
　　与新网互联、用友移动备受关注相比，较早进入移动商务领域的亿美软通显得有些“低调”。在没有太大市场声音的情况下，该公司已创造性地将CRM、物流、客服等商务应用搬到了手机上。目前该公司的移动商务产品已被惠普、可口可乐、思科等世界500强企业采用，进入成熟的应用阶段。
　　“尽管各路诸侯风格迥异，但移动商务企业要想借助3G‘东风’实现业绩增长，首先必须做全方位的准备，除了业务‘落地’支撑企业良性运营之外，在技术方面跟上时代步伐也很关键。”专业人士分析，以是否拥有面向3G、具备实际应用价值的技术开发为标志，2007年将成为中国移动商务的分水岭。李岩指出，给用户直接带来体验和实际价值就是这座分水岭的“地貌特征”，只有跨过这座分水岭才能进入移动商务的美好天地，反之移动商务将只是一场低端群发与垃圾短信的混战。


