联通IP国际长途资费无奈上涨
　　作者： 毛涛涛  
　　随着手机单向收费改革的不断深入，国内电话资费早已是降声一片。但正是在这样的敏感期，中国联通却悄然宣布上涨23个国家和地区的IP长途费用。中国联通表示，其他运营商的相继涨价，是此次调价的主要原因。
　　上涨幅度最高超过200%
　　记者昨天从中国联通得到证实，从6月1日起，中国联通用户使用17910/17911 IP长途电话业务拨打卡塔尔等23个国家和地区的将按照新标准收费。具体来看，用户拨打比利时、新西兰等8个方向的IP资费将升至8元/分钟，拨打巴基斯坦、约旦等7个方向的费用将上涨到12元/分钟。此外，用户如拨打卡塔尔和朝鲜等8个方向则将按15元/分钟收费。
　　按照此前的收费标准，除了新西兰方向的IP长途费用为3.6元/分钟，上述其他国家和地区的相关费用均为4.6元/分钟。照此计算，此次涨价的最大幅度居然达到了226%。在此次调价中，中国联通并非一味上涨。由于到越南方向的结算资费下降，中国联通同时宣布将拨打越南方向的相关费用从原来的4.6元降至3.6元，降价幅度接近28%。
　　“我们至今还没接到涨价通知。”北京联通客服人员昨天告诉记者，联通预付费用户只要余额充足就可以拨打国际长途，而“世界风”等后付费用户则需提前开通国际长途业务。
　　记者从中国移动官网看到，移动用户拨打上述国家和地区的IP国际费用与中国联通涨价前基本相同。当被问及是否会有所调整时，中国移动相关人士仅表示暂无跟进计划。
　　竞争对手相继“发难”
　　“中国电信、中国网通相继上调部分高结算国家和地区长途(IP)电话资费，导致公司部分IP国际长途通达方向流量异常变化，打破了公司原有的平衡。”中国联通指出，在大量投机话务量冲击下，公司部分国际方向入不敷出的现象比较严重，并影响到中国联通国际去话业务的正常发展。
　　按照信产部的规定，IP长途资费实行市场调节价，由各运营商根据市场情况自主定价。据中国联通内部人士透露，在国际长途业务上，该公司在部分方向上的定价低于结算价，但在总体上保持收支平衡。去年其他运营商的相继调价造成中国联通部分定价低于结算价方向上的通话量激增，亏损加大就使得原有的平衡被打破。
　　实际上，中国联通的此次调价早有准备。记者在信产部官网上看到，早在今年4月13日，该公司调整上述国家和地区IP国际长途资费的报告就已在信产部备案。另据知情人士透露，此次调价提上日程已经半年多，只是一直在等信产部报备程序完成后才进行公示。
　　IP费用下降渐成趋势
　　据赛迪顾问电信咨询总监绎明宇博士透露，在国际通话业务上，国内运营商的收益一直不大，虽然近几年来国际通话量实现了缓慢增长，但相关收入却呈现出下降的趋势。
　　“适当上涨IP国际长途资费可以接受，但翻倍就似乎没有道理了。”Frost&Sullivan中国公司总裁王煜全分析，竞争对手的涨价，甚至给了中国联通扩大市场的机会。在他看来，由于成本的降低以及部分“黑长途”的异军突起，电话IP费用下调已经成为一种趋势，中国联通的此次调整，只能说明中国联通在这些国家和地区的定价低于成本价。


