国际电联副秘书长：TD再不济也比小灵通强
　　新浪科技讯 近日，因公回国的国际电联副秘书长赵厚麟在多个公开场合谈及了其对TD-SCDMA的看法，其表示，从国家发改委和信产部方面得知的消息是，TD-SCDMA肯定会发牌照，凭什么说TD就会输？
　　肯定会发牌照
　　国际电信联盟是国际上最重要的制定电信标准的政府间机构。在参加TD-SCDMA终端论坛时，赵厚麟表示，我个人的感觉，TD箭在弦上，牌照肯定是能发，什么时候发当然要问几个部委的领导，不发牌照说不过去，运营商、设备商和终端上都投了钱，国家也投了钱，在这种份上，牌照肯定是会发的。我从来没有听说哪个部领导出来说不发了，或者是不考虑。
　　他同时称，国家发改委的领导、信产部的领导的态度都是很明确支持TD-SCDMA。TD能够走到今天确实不容易。
　　TD-SCDMA不会输
　　至于TD牌照发给谁比较合适？是发给网通还是电信，还是发给中国移动。赵厚麟说，有人说，还是发给中国移动比较好，因为中国移动财大气粗，赔得起，“但我说，凭什么说TD-SCDMA就会输？
　　他说，小灵通当年谁都不看好，但呼啦呼啦搞得那么好，TD-SCDMA再不济也比小灵通强吧，没准中国移动又赚了一笔。现在也没看到TD一定比WCDMA、CDMA2000差，当然TD有压力。
　　在参加第十届科博会“自主创新与高新企业发展国际论坛”时，赵厚麟又指出，“因为电信产业的特殊原因，3G的市场迟迟不能达到预期的规模，3G商业化在一些国家和地区建成了，但真正成为主流业务有待时日，这过程当中，3G的三个标准，究竟谁胜谁劣现在很难下结论，因此中国提出的TD-SCDMA在今后还有机遇“。(龙渊) 


