监管部门严打涉黄WAP网站
　　涉黄WAP网站紧急“大扫除”
　　风头过后可能复发，监管部门还需严打不懈
　　鉴于WAP网站存在的大量黄色、灰色内容，由信产部、公安部等多部委开展的全国扫黄整治行动，也在5月份首次把WAP网站列入了重点整治的行列中。
　　这次浩浩荡荡的“扫黄”行动给很多涉黄的WAP网站造成了很大的冲击，效果也是令人满意的。不过，很多WAP网站却在等着风头过后继续“与黄共舞”。
　　WAP网站大扫除应付检查
　　F是国内某著名WAP网站的内容主管，这次的“扫黄”行动令他多日都忙于督促手下肃清网站上的不良信息。
　　“现在的网站上真是干净到极致！”F有些得意地说，“别说是色情图片，现在只要是图片上有女人的都删除了，仅存的一些女人图片基本上都是穿着羽绒服的！”
　　F的话让很多人不禁喷饭，但实际上他也并没有夸张，为了应对这次来势汹汹的“扫黄”行动，几乎很多WAP网站都不遗余力地开始了“大扫除”。
　　“听说北京几个小WAP网站已经被警察连锅端了，连服务器什么都被收缴了，我们还算删得及时。”F心有余悸地说，“现在我们网站的流量出现了较大程度的下滑，不过好在我们这些大的WAP网站还是有一些稳定用户的，所以不至于一下子就死掉。”
　　多种手段藏匿黄源
　　事实上，尽管很多WAP网站都标榜自己很清白，但是即使国内著名的几家门户网站所拥有的WAP站点上都曾经充斥着种种黄色信息。
　　F表示，很多WAP网站都有一定的手段躲避监管。“比如发送WAP　PUSH肯定要分网关啦，移动公司人员、主管部门人员以及一些VIP用户肯定是不能发送的，对其他用户则竭尽所能地用一些挑逗性的词句来吸引他们。”
　　此外，很多WAP网站白天的时候页面还是很干净的，可是一到晚上，网站上的内容却来了个大变身。“因为大家都觉得主管部门的人总不会晚上检查吧！”
　　利益驱使黄流屡禁不绝
　　之所以WAP网站黄源不绝，是因为利益的驱动。F介绍，“有的时候，还可以搞个二次收费，很多用户也不敢投诉，因为查的话他自己面子上也不好看。”
　　面对这次“扫黄”行动，F坦言，很多大的WAP网站肯定从此后会收敛很多，不过一些中小WAP网站肯定还会卷土重来的，毕竟，单独的一次行动并不能根治网上黄源，“监测也未必能解决所有的问题，毕竟图片不像文字，可以简单过滤，现在运营商检查WAP网站很多都只是抽查，一些网站收到风声后立即修改一些页面是很简单的事。”
　　广东省公安厅于5月在全省范围内组织了代号为“断网”的统一行动，对省内淫秽色情网站和信息实行彻底关闭和清除，关闭淫秽色情网站近千个，其中WAP网站就接近100个，清除淫秽色情信息近8000条。但正如F所说，要想避免这些网站“春风吹又生”，还需要主管部门想出更好的解决办法来。
　　本报记者　陈亮 


