调查显示六成人拟未来一年购新手机
　　本报讯 (记者 程维) 目前国内移动电话市场，已经进入了一个理性发展的时期，但每年国内手机市场大约还有8000万部左右的市场容量。新秦调查于专业的网络调查平台上进行了移动电话市场需求趋势调查。
　　新手机2~3年内淘汰
　　本次调查共收集到1800个有效样本结果显示，超过6成的人打算在1年之内购买新的手机，其中打算在3个月内购买的占16.7%，计划在半年内购买的占23.6%。尽管在实际购买时，会由于这样或那样的原因导致消费者推迟购买的时间，但是一般而言，在城市中，手机的更换率约在30%~40%，也就是说，一部新手机在2~3年时间内就会遭淘汰。
　　从新秦调查的数据来看，在购买新的手机时，性能(85.7%)和品牌(73.1%)是被访者首先考虑的两个因素，毕竟手机的性能和品牌是其质量的代表；在满足质量的前提下，消费者才会考虑手机的外观(66.2%)、价格(59.2%)及各种功能(59.7%)。
　　从新秦调查所得可以看出，对于未来的手机，能够拍摄更高画质的拍照功能是消费者最希望拥有的功能(68.5%)，而相信这也是消费者在日常生活中使用较多的功能之一；其次则是播放MPEG4功能(60.8%)；而随着手机技术的发展，手机不再仅仅是单一的通讯工具，而是可以作为一个存储工具，手机将变得更加隐私，这就对其安全保障功能提出了新的要求(49.9%)。 


