联通G网升级路线图：年底完成全国网络升级
　　本报记者 李晶 北京报道
　　“2007年6月18日之前，联通会在全国30个省(区市)、129个城市完成G网向GPRS网络的升级，2007年底之前，实现中国联通所有GSM网络的升级。”联通G网经营部总经理谢国庆向记者乐介绍了G网升级计划，“目前，这次升级只是第一阶段。”
　　5月17日，中国联通宣布G网正式升级到GPRS，并将进一步向2.75G网络升级。联通集团副总裁李刚告诉记者，联通GPRS增值业务开始在全国25个省的70个城市上线。这意味着，自2005年下半年以来，联通花费近2年时间的GSM网络向GPRS升级的投资终于进入收获期。对于联通G网用户来说让人兴奋的消息还包括，真正的互联互通时代终于到来，G网的“彩信”业务已实现与中国联通C网、中国移动G网用户间的互联互通。
　　“升级G网，对于扩大未来3G用户群是关键性的一步。”易凯资本的分析师张朋称。
　　据悉，联通G网正式开通三项GPRS业务，分别是基于WAP的“互动视界”手机上网业务、MMS“彩信”业务和基于JAVA的“神奇宝典”数据增值业务。
　　众所周知，一直以来相对于联通的C网业务如火如荼，其G网业务发展缓慢。不过，这一情况正在被改变。5月21日，中国联通公布了2007年前四个月的运营数据，其中，联通G网2007年前4个月累计增加了442万用户，为C网的2.7倍。数据显示，截止到今年4月，联通G网用户达1.1亿户，而C网用户为3820万户，其中后付费用户为3508万户，预付费用户为312万户。
　　升级路线图
　　按照联通部署的G网升级计划，联通GPRS网络将先覆盖中心城市和二级城市，再逐渐由东向西、由中心城市向地方逐级深入。据悉，联通70个城市的网络升级总投入仅有6.3亿。
　　据介绍，从2005年8月开始，中国联通在全国范围内增加对G网的投资，首先在部分重点城市将GSM网络升级为GPRS网络，以使其具备无线上网等数据业务能力。这也是联通首次在全国范围内对其G网进行大规模投资升级。2005年，联通重点进行上海、北京、广州和深圳四城市GSM网络的GPRS网络升级，2006年，则在全国范围内进行网络的GPRS升级改造。
　　联通副总裁李刚坦陈，相对于C网，G网在增值服务上确实存在差距。而另一方面，联通数据增值业务在其利润版图上越来越重要，2006年增长4.3个百分点，在总收入中的比重达到19.5%。而据业内人士分析，中国联通GPRS业务在2006年开始提供，但由于初期规模有限，其收入只占到GPRS总收入的5%左右。而随着GPRS网络建设逐渐铺开，中国联通GPRS业务的市场份额将在2007年达到15%，2008年将达到25%。
　　“网络投资是一个持续投资过程。”李刚解释G网不直接升级到3G网络的原因时称，“先升级至2.5G，未来会进一步向2.75G过渡。”此外一个显而易见的因素是，中国联通的G网向3G网络直接升级在其技术层面和网络运营层面也都将会遇到难点。
　　据悉，联通2007年的资本支出开始向GSM网全面倾斜。据联通在今年年初公布的规划显示，联通集团今年的资本开支总额预计约为260亿元人民币，其中用于G网的开支将占据五成以上，达到136亿元。
　　众所周知，2007年，联通C网与G网两网分离运营。业界的普遍观点是，未来联通会只需将现有CDMA1X网络直接升级至3G网络。而另一方面，G网对于中国联通来说是现金流的保障，可以为3G业务提供良好的用户基础。而投资已过千亿元的CDMA网络直至去年仍旧亏损2亿元，今年运营情况刚刚有所好转。
　　显然，C网关乎联通的未来，而G网决定着联通现在的日子。
　　备战3G
　　众所周知，长期以来G网的数据业务发展一直困扰着联通。联通无疑希望通过加强数据业务解决离网率高的问题、增加收入。据联通增值业务部总经理童晓渝介绍，联通还将陆续推出JAVA版掌上股市、手机银行、即时通信、手机邮箱等应用。
　　“与中国移动实现互通，联通希望带给广大G网用户最好的体验。”主管G网营销的中国联通副总裁李刚表示，“此次中国联通主推的GPRS业务，从资讯获取到娱乐游戏、商务交流都被包罗其中。”
　　事实上，为了备战3G联通两网并进，正在马不停蹄地推出各种增值服务。为了吸引高端用户，4月25日，联通的“掌上股市”手机炒股业务全面升级，推出了中国第一个专业化移动证券交易平台。来自上海联通的数据显示，近来，每天申办手机炒股业务的人都超过2000多人。此外，联通“世界风”根据不同客户级别与兴趣爱好细分人群成立了客户俱乐部。
　　“在人们印象中，G网是中低端用户，C网发展高端用户，但如今，C网大量集体采购超低端手机，而G网升级到GPRS对于高端用户一样具有吸引力。”易凯资本的分析师张朋称，“联通两网全线出击的目的在于迅速扩大未来3G用户群。”

　　相关新闻：
　　联通公布G网升级路线图 两手备战3G时代 
　　联通G网升级GPRS杀向高端 增加3G通道
　　联通升级掌上股市业务 掌上炒股月租费100元



