陈如明：IPv6与P2P结合发展宽带网络
　　(中国电子报供新浪网独家稿件，谢绝转载) 
　　作者：陈如明 
　　因特网已成为全球最大的信息基础设施，在全球宽带化、移动化、IP化、融合化、个性化大潮中，IPv6的海量地址支持及改进的业务解析能力与Peer to Peer(P2P)对等互联及有效宽带资源共享传送能力相组合，可以期望将会对开启未来信息通信网络新时代做出新的贡献！
　　IPv6与P2P结合有战略价值
　　Peer to Peer，简称P2P，即为网络节点对等互联之意。应该说，平行于目前因特网上流行的客户端/服务器的主从互联模式，P2P实现了分布式资源利用与共享，每一节点可进行对等通信，可具备同时对信息内容进行接收、发送、存储和集成，并对信息元数据(Metadata)进行搜索和被搜索等功能，各节点对等协同完成任务。
　　现代微电子技术新进展使终端设备的存储与处理能力大为增强，系统与设备的分布化已成大势所趋并顺理成章，从而P2P与Web2.0的有机结合推动了网络媒体业务的雪崩式发展，一些众所周知的示例，即如IM(即时通信)及IM“热用”、博客、播客(视频分享)、BT、KuGoo(酷狗)、eDonkey(电驴)、eMule(电骡)、pplive、uusee、PPStream、QQLive、CoolStreaming、Skype、MSN等等，不一而足，开创了网络媒体应用新时代。
　　P2P的主要优势为：高效资源共享，特别是对宽带视频资源的高效共享；去中心化，可避免中间服务器介入的可能瓶颈；可扩展性，随用户增加，系统整体资源和服务能力可同步扩充；系统架构顽强性，部分节点失效时能自动调整架构拓扑，允许节点自由加入与离开，信息文件的分开存放可提高信息共享与存储过程中的安全性；高性价比，可有效利用网络中散布的大量闲散资源；对IPTV/Multiple Play有效的CDN—P2P分布式“推”、“拉”能力；可在互联网上构建包括P2P CDN及P2P SIP应用支撑、P2P应用中间件及病毒检测与自适应弹性组网的P2P智能节点弹性重叠网，这是一种利用P2P技术调度已有IP承载网资源的新技术，可在保持互联网分布自治体系架构前提下改善网络的安全性、QoS及可管理性；基于有效利用IPv6及P2P的移动IPv6-P2P的高效增值能力；负荷平衡，每节点既是服务器又为客户机，资源分布于多个节点，可更好实现网络负荷平衡；有助用户隐私保护，因所有参与者均可提供中继转发功能，提高了匿名通信的灵活性与可靠性，等等。
　　同时P2P亦带来一些弱点甚至严重的负面影响，而其中一些亦是由其优势直接派生而来的，诸如，资源对等互联共享带来的带宽吞噬压力；去中心化、匿名带来的管理真空，包括难以应对溯源、不良信息处理及IPR、DRM冲突处理等；匿名、不固定性及无限可扩展性导致建立业务安全域的困难与障碍；P2P架构相邻逻辑节点可能地理相隔甚远，使恶意代码病毒快速传播，更难控制；P2P架构与NGN-IMS/SEP-FMC架构的不同导致两者的多业务协同与融合需进一步研究与探索解决；P2P-SIP架构，即使采用分布式哈希表(DTH，Distributed Hash Table)技术，用户类搜索往往也需多跳，网络规模越大跳数越多，从而时延控制更为困难，等等。因此，P2P的应用以理性思维、持续创新、扬长避短、谨慎稳妥、合理运用为上策。
　　2004-2005年的统计数据已表明P2P流量已占美国因特网流量的70%以上，中国电信干线网流量中P2P白天约占60%、晚上更可高达90%左右。我国Skype同时在线人数约高达900万以上，P2P互联网电视同时在线收视者约达500万-1000万，注册用户已超过1亿，极为可观。
　　需获得充足的IPv6地址
　　在确立IPv6及P2P未来发展战略时，以下几方面思考是有益的。
　　首先，继续按理性、务实战略积极推进IPv6在中国的发展，并应确保获得中国市场发展需求的相应IPv6地址。应该说地址匮乏是ICT业界对IPv6研究与推进建设应用的最主要期望与驱动力，其他一些功能只是尽可能顺应捎带而已，不应寄予过分的期望，更不应不切实际地炒作；赋予IPv6太多的期望与任务，将导致IPv6走向反面。
　　其次，密切关注IPv6及P2P技术及其应用发展的持续创新与自主创新。中国电信、中国网通、中国移动、中国联通及中国铁通等这些大运营商的直接介入，将有利于NGI与NGTN、NGBN等网络彼此取长补短与推进其向NGN目标网络方向演进、融合，有利于安全质量有保障，可管理、可赢利的宽带商业模式的务实探索与建立。CNGI在国际上首次提出“建设纯IPv6大型互联网主干网”的技术路线，并于设计实现，解决了大规模IPv6主干网拓扑结构、路由设计、地址和域名规划、网络调试测量和网络管理等一整套技术难题，在确保国家信息安全的同时，有力地促进了中国在NGI领域的自主创新及互联网产业的发展。
　　运营商要务实应对P2P
　　在有计划地规划建设互联网同时，不积极思考与努力推进包括充分利用IPv6及P2P技术在内的互联网这张全球最大的信息基础设施资源潜力，肯定是不明智的。积极充分利用P2P优势的例子已比比皆是：BBC广播电台计划使用合法的P2P通道，通过该公司新的互联网媒体播放器IMP发布其电视节目，以减轻众多用户使用IMP时造成的带宽压力负担；我国中央电视台在2006年春节联欢晚会期间有效使用了P2P-CDN技术向全球同步视频直播；2005年12月31日由pplive视频直播系统直播了“超女”跨年演唱会，在线用户突破了百万，其规模在线用户规模是目前一般IPTV系统所难以想象的。
　　当然，对电信运营商利用P2P所面临的安全、可靠、有效的P2P赢利商业模式的建立与带宽吞噬的威胁为现实面临的两大严峻挑战，但唯一出路不是消极堵截，而是积极应对。
　　需要政府协调P2P发展
　　因为P2P及IPv6与P2P相组合涉及的产业链非常丰富，相应产业生态环境十分复杂，它涉及电信业务运营商、网络设备制造商、互联网业务提供商、互联网内容提供商、互联网业务集成商、政府规则政策管理部门及直接用户等各方面利益，而常规电信运营商则处在仅掌管与经营承载网络的被动局面；而且大凡运营环境极为复杂的场合，特别是涉及社会文化与信息安全等敏感话题，包括有效支持重大自主创新的努力在内，没有政府部门宏观政策的有力主导支持及协调处理，要想成功几乎不可能。
　　对P2P的重要战略价值及同时可能导致的巨大风险的认识必须引起政府相关管理部门的充分关注与重视；P2P的个性化普遍服务作用与接入带宽资源支持巨大投入需求，电信运营商利用P2P向综合信息服务转型直接与内容与网络服务相关，这亦与监管融合密切相关，进行商业定价与资费管理引导P2P用户自律等等，这些均需要政府有关政策部门进行有力协调支持才行。
　　总而言之，IPv6与P2P相结合，依托中国的因特网与移动通信的巨大信息通信市场优势与潜力，在持续不断创新与自主创新导向下定将呈现出无可限量的发展前景，让我们遵循“积极、稳妥、健康、有序、科学、求实”的基本原则，为推广、发展IPv6及P2P技术与应用做出新贡献！(本文作者系中国国家无线电频率规划专家咨询委员会主任) 


