信产部网站通报要求短信群发需提醒信息
　　近日，中华人民共和国信息产业部在其官方网站发布《关于治理SP违规收费行为情况的通报(2007年第1期)》，据通报显示在开展移动信息服务资费和收费专项治理活动的基础上，2007年各级电信监管机构和各基础电信企业继续加大SP市场管理力度，严厉查处SP企业的违规和违约行为，用户有关SP收费争议方面的投诉稳步下降，SP企业恶意侵害用户利益的违规行为继续减少，专项活动治理成果得到了进一步巩固。同时信产部再发消费提醒，提醒群发业务用户。
　　信产部
　　对40多家SP诫勉谈话
　　虽然近日关于电信资费改革等热点内容占据了人们的视线，但监管部门以及基础电信运营商对于SP的规范、治理一直也没有松懈。
　　日前信产部注销包括广东南方卫星通信服务有限公司、北京百思特电信科技发展公司、航天四创科技有限责任公司、东方集团卫星网络技术有限公司等18家公司相关跨地区增值电信业务经营许可。被注销的经营许可涉及信息服务业务经营许可、因特网接入服务业务经营许可、无线电单向寻呼业务经营许可、呼叫中心业务经营许可等。
　　同时，信息产业部经济调节与通信清算司日前还针对用户投诉热点问题，结合用户举报线索，在京召集40多家存在群发诱骗短信行为的SP企业进行诫勉谈话，要求这40家SP企业自觉规范经营行为，认真进行自查整改，并重点查清本企业群发诱骗短信的数量、被诱骗回复产生信息费的用户数量及相关金额，同时还要求其对所涉及的用户要一并予以退赔。信息产业部将视其整改情况和违规情节严重程度，依法进行严肃处理。
　　用户投诉
　　群发短信成突出问题
　　据信息产业部电信用户申诉受理中心统计，2007年第1季度，涉及SP收费争议方面的用户申诉共计1542件，比上季度(2006年第4季度)下降12.11%，继续呈稳步下降趋势。其中，相关基础电信企业负责为SP企业提供接入服务和收费的，涉及中国移动806件，比上季度下降5.95%；涉及中国联通598件，比上季度下降16.01%；涉及中国电信82件，比上季度下降17.17%；涉及中国网通56件，比上季度下降34.12%。此外数据表明，2007年第1季度，涉及SP收费争议方面的用户申诉占申诉总量的比例为24.96%，比上季度下降8.4%。
　　虽然用户关于SP收费争议方面的申诉呈稳步下降趋势，但用户投诉的问题仍比较集中，主要表现在：SP企业通过群发短信诱骗用户使用的行为(如群发“朋友问候”、“好友留言”、“有奖问答”、“虚假中奖”等信息)。并且与强行定制、强行收费相比，这类诱骗用户使用增值业务的行为难以彻底根治，已成为用户投诉的首要问题。
　　为此信产部在本月初继续向地方通信管理局以及六大运营商下发《关于严厉打击信息服务企业恶意侵害消费者利益行为的通知》，要求各级电信监管部门应采取有力措施，严厉打击SP企业恶意侵害消费者利益的行为，切实维护消费者的合法权益。通知要求各级电信监管部门应继续加强监管力度，依法查处SP企业侵害消费者利益的违规行为，特别是对一些恶意侵害消费者利益的行为要严厉打击。认为目前SP企业向用户群发虚假宣传短信和强行订制等违规行为，主观故意性明显，性质十分恶劣。各省、自治区、直辖市通信管理局对上述违规行为应及时调查处理，属于情节严重的，责令其停止整顿。
　　消费提醒
　　点播业务需发收费提醒
　　在下达通知要求地方监管部门及运营商加大监管整治力度的同时，信产部也利用消费提醒的方式，向普通用户揭露违规业务的本质，并引起消费者注意。提醒中提到，当用户收到非普通用户号码发来的短信，如类似朋友问候、好友留言、有奖问答、中奖信息等，不要轻易回复。如果用户不小心进行了回复，也可以通过基础电信企业下发的提醒信息来甄别自己是否被SP诱骗。
　　按照信部清?眼2006?演574号文件规定，对于用户使用按条点播类移动信息服务业务，基础电信企业会在用户当天首次使用时，向用户发送一条收费提醒信息，如：“感谢你使用XX公司的XX业务，服务代码XXXX，信息费每条x元……”如果用户发现SP业务宣传的内容与信息提供的业务名称不相符，或者是SP企业诱骗自己消费，请立即停止继续使用，避免造成更大的损失。
　　此外，对于包月类、订阅类移动信息服务业务，按照信部清?眼2006?演574号文件规定，基础电信企业在用户申请定制时，应向用户发送请求确认信息，如：“你正在定制XX公司的XX业务，信息费为X元／月，回复任意短信确认定制，无回复则不定制。” 如果用户发现该SP业务并不是自己所要使用的业务，请不要回复，以避免被诱骗消费。
　　另外，信息产业部提醒广大电信用户在消费过程中(包括使用点播类业务和包月类、订阅类业务)，应注意查看基础电信企业下发的收费提醒信息和请求确认信息，如果发现自己被SP诱骗消费，要保留好相关证据，及时向相关基础电信企业(客服中心)和政府监管部门(12300申诉中心)举报，配合政府主管部门共同打击侵害消费者合法权益的违规行为。
　　权威声音
　　加大对SP违规行为的查处力度
　　“今年进一步加大对SP违规行为的查处力度。”在2007年中国电信业发展与政策通报会上，信产部经济调节与通信清算司祝军副司长透露，将进一步加大对信息服务收费的监管力度，并建立长效管理机制。据祝军向外界解释称，今年SP整顿工作主要分为两方面，第一要监督企业贯彻574号文件，全面落实相关措施，同时，针对新的问题研究新的对策。此外，信产部还将严惩各类侵害消费者合法权益的违规企业，特别是对那些通过群发短信故意诱骗用户等恶意侵害用户利益的黑心企业。
　　对管理部门连续性、高强度的整治行动，一SP的公关总监就表示作为正规的SP是欢迎政府及运营商对于增值业务市场进行规范和整治的，但目前的治理也大幅度地降低了SP业务的增长，使企业感到“难以为继”。然而，需要明确的是，之前SP度过的“美丽的春天”是建立在极不规范的运作、骗取用户信任以谋求既得利益的前提下，这样急功近利的掘金行动最终损害的将是刚刚起步的增值业务长远的利益。以至于消费者谈到SP及增值业务时，心里都要掂量三分，甚至在部分消费者心中，SP已经和欺骗画上了等号。
　　信报记者 廖奇
　　实习生 王博飞 


