北京晨报：我们需要真正单向收费
　　从5月23日起，北京移动公司对全球通用户实行没有任何套餐限制的单向收费。(《新闻晨报》)
　　单向收费已经喊了很多年，但一直是“雷声大雨点小”，所以，这次北京移动全球通推行的单向收费引人关注。但这是真正的单向收费吗？我们不妨来解读一下它的规定：首先，单项收费计划只针对标准全球通用户，而且不是向他们默认开放，用户须到营业厅签订承诺在网一年的协议后方可生效。其次，实现单向收费后，用户每月仍需交50元月租，这笔费用不包含任何通话时间，另外，本地打出的电话资费仍维持在0.4元/分钟。
　　看看，原来这个单向收费虽声称“没有套餐限制”，但还是附加了许多条件的。而附加了条件的单向收费还是单向收费吗？
　　我们不妨来算一笔账：要办单向收费，需交50元月租，也就是说即使一个电话不打，也要每月消费50元。尽管接听是免费的，但打出去仍旧需要0.4元/分钟。如果与先期推出的99元包月的“畅听99套餐”相比(该套餐限本地主叫280分钟，接听免费)，打同样多的电话，单向收费的手机就要付112元的话费，再加上50元的月租，其费用已经远大于套餐资费。由此可见，单向收费新政没有让消费者得到任何实惠。更何况，它还要求必须到营业厅办理，还必须签订承诺在网一年的协议，不仅手续繁琐，而且容易被套牢，实在是得不偿失。
　　所以，不论是从资费的降低还是服务的优化来讲，这样的单向收费没有给消费者带来任何的实惠。而广大老百姓盼望的单向收费，不就是图个手机费用的下降吗？不就是图个使用的方便灵活吗？如果达不到这个目的，那么这样的单向收费还要来作甚？
　　现在，要求手机单向收费的呼声越来越高，政府调控部门也是有意为之，实现单向收费是大势所趋。在这样的背景下，如果还没有什么表态和实质性的动作，只能被称作“迟钝”，所以必须要出台一些新方法。但如果只是抱着一种作秀的心态，并没有真正降低费用的诚心，这样的新政又有何用？庾向荣 


