监管SP要恩威并重
　　-本报记者 修荣腾
　　近日，信息产业部通报了今年第一季度治理SP违规的有关情况，共有391家SP遭到处罚。据悉，各地通信管理局进行通报批评、责令整改、行政处罚的违规SP企业有191家；各相关电信运营商处理的SP有200家。
　　此前，作为我国信息通信行业中规模最大的省级公司，也是广东省最大的通信运营商，中国移动广东公司对182家恶意欠费的SP开出了罚单。
　　为何本处于朝阳期的SP屡屡违规？这也影响了SP自身的发展。
　　5月22日，国内最大的SP之一空中网发布了2007年第一季度未经审计财报。财报显示，空中网第一季度总营收为2013万美元，同比下滑28%，比上一季度下滑15%，比去年同期下降28%。；按照美国通用会计准则，空中网第一季度净利润为156万美元，同比下滑82%，比上一季度下滑57%。
　　来自纳斯达克的消息称，由于空中网第一季度业绩欠佳，第二季度和第三季度业绩预期不容乐观，空中网股价周二早盘大跌21.98%，每股跌破6美元。
　　“SP好景令人忧”、“SP日子不好过”，最恰当、最真实地反映了我国SP行业当前所面临的尴尬现状。
　　近年来，监管部门和运营商针对SP出台了相当多的监管政策，并采取了很多辅助的监管制度和措施，也得了业界的理解和支持。相关人士表示，一系列严厉措施的出台尽管对SP行业短期产生了影响，但从长远看，由于一些不良SP陆续清退，将会有助于提升SP行业在用户心目中的形象。
　　不可否认治理SP需要屡出重拳，但更需要加强力度和灵活度。
　　SP监管风暴刮了这么久，但“仍然有对国家政策置若罔闻的经营者”，充分地说明了监管力度还不够大。SP为何屡屡违规？恐怕与违规所带来的巨大收益脱不了干系。而在监管重拳下SP为何“置若罔闻”？原因在于监管部门和运营商对SP的惩治与SP违规所带来的巨大收益不相称。在巨大收益面前，处罚结果显得较为柔弱。
　　因此，要对SP产生强大的震慑作用，我国SP监管和治理必须加大力度，并完善退出机制，对发现严重违反规定的企业坚决依法停止其经营资格，甚至予以毁灭性的打击。
　　此外，SP行业风声鹤唳，SP日子不好过，也说明了SP监管的灵活度不够。某SP企业的高层人士表示，加大监管和处罚力度本身是非常应该的，但是，如果只是一味偏重监管，向SP们施压，而不推行一些切切实实的扶植措施，对于SP们而言，日后的生存将非常艰难，并很可能出现垄断。因此，强化监管灵活度，恩威并施，在SP治理过程显得尤为重要。
　　不仅如此，SP监管还必须进一步促进公平、公正机制的建立。业内人士透露，对那些有巨大利益贡献同时严重违规的SP，运营商很难痛下杀手。对于许多SP来说，运营商本身作为一个市场经营主体，担任监管主体将不利于这个行业的整体发展。
　　有人因此提出，应该由一个公正、独立的第三方监管机构监管。只有借助第三方监管机构的公正、客观的机制，才能真正做到既保护消费者的合法权益又可以为SP的健康发展创造一个良好的环境。
　　北京邮电大学经济管理学院的教授唐守廉设想了一个全新的SP监管模式，在这种监管模式下，监管的主体回归到信息产业部，运营商仍然是监管制度和手段的制定者，而SP和运营商的地位将同等起来，最后，用户的利益将得到多重的保障。
　　当前，业界已经形成了这样一种共识：增值业务是未来3G运营中的重要一环；3G只是一个平台，而增值业务才是未来竞争的关键。因此，迎接3G时代，我们必须加大SP监管和治理的力度，进一步完善退出机制，还SP行业一个健康、有序的发展环境。


