46亿暂解大唐移动资金之渴
　　大唐移动获得国家开发银行46亿元15年免息贷款，可看作是国家对TD的扶持，这笔资金将在一定程度上缓解大唐移动的资金需求，助力大唐移动完成TD设备提供的各方面工作。而从长远看，光靠贷款扶持显然是不现实的，还需要尽快实现TD商用
　　-本报记者 张智江
　　大唐移动已获国家开发银行46亿元贷款，用于投建TD奥运及商用化网络工程项目。这一消息得到了大唐一位高管人员的证实，据了解，大唐移动内部一份针对经理级别以上的刊物已经公布了该条信息。此次国开行提供的46亿元为15年免息贷款，贷款的名称是TD奥运及商用化网络工程建设项目贷款，用于奥运3G网络建设以及后期商用网络建设。
　　“国家肯定要给大唐移动注资的，关键就是看以什么形式。”上述大唐移动人士称，今年4月中旬温家宝总理访问韩国，在韩国接通首尔到北京大唐移动的视频电话后，国开行的贷款方案基本就确定了。
　　大唐中标需要启动资金
　　在今年的TD招标中，大唐移动系取得了超过预想的份额——36.68%，包括大唐移动上海贝尔阿尔卡特投标联合体的27.45%，广州新邮通的5.61%和烽火通信的3.62%，成为中国移动TD网络招标的第二大赢家。在此之前，大唐移动系内部对中标份额的预计是30%左右。
　　“最快的中国移动TD网络基础建设预付费至少在今年6月才能到账”，大唐移动一位内部人士透露，对于资金链条已经绷得非常紧的大唐移动来说，即使拿到合同，却依然要忍受煎熬。
　　据称这笔钱会有近10亿元，可以算是大唐移动自2002年2月成立以来的第一笔自主收入，但这并非大唐移动独享，上海贝尔阿尔卡特承担了全部大唐移动中标基站设备的生产，大唐移动真正得到的并不多。而为了TD，大唐移动、包括大唐移动的母公司大唐集团投入巨大，在此之前，大唐移动一直在做净投入，技术研究开发资金投入40亿元，在各大银行贷款总额20亿元。
　　大唐移动的资金主要来源于5个方面：一是自有资金，这包括大唐移动组建时的积累和来自大唐集团的输血；二是政府项目的投资，这包括一些国家研发项目和政府的无偿拨款；三是银行贷款，为了获得银行的支持，大唐移动甚至将大唐电信总部大楼进行抵押；四是合资合作项目；五是专利授权收益。
　　大唐一直受资金困扰
　　国家开发银行在2005年6月30日的一份关于加快TD发展的文件中就指出，TD在基础和应用研发早期不能带来现金流的回报，在开发阶段由专利、技术许可使用费以及相关产品带来的收入也远不能满足支出的需要，维持正常运转只能靠外部资金不断的投入。
　　国家财政性科技投入一直是缓解大唐移动资金压力的主要渠道。1995～1998年，大唐移动TD还处于科研阶段，需要的资金较少，主要是由大唐集团提供。从1998年起，政策性资金的扶持愈加明显。从1998年到2005年，科技部通过863计划、攻关计划共投入了1.2亿元，上海市政府投入了5000万元的资金。2004年科技部、发改委、信息产业部建立TD项目的专项基金，其中有6000万元直接用于大唐移动的技术开发。
　　除政策性贷款和支持外，大唐移动还取得了一些银行贷款，如中国工商银行贷款1.5亿元，建设银行贷款1.2亿元。国开行在该报告中测算，在前几年进行产业研发和技术科研阶段，大唐移动每年正常运营需要的资金大约4亿元，其中50%用于和研发人员相关费用，每年的支出与收入的缺口大约在2亿元左右。从1998年至2005年，大唐移动总支出为12亿元。
　　资金匮乏一直是困扰大唐移动多年的问题之一。从2003年开始，大唐移动就获得了信产部、发改委逾2亿元的专项资金支持。此后每年，大唐移动都分别从国开行获得2亿-3亿元不等的贷款支持。而到了2006年，TD试验网进入较大规模的预商阶段，仅建设预商用网络这一项，就需要3亿元，于是2006年初，国家开发银行给予大唐移动提供了3亿元的技术援助贷款。
　　大唐应继续发力TD招标
　　对于大唐来说，已上TD了，就没有退路了，在得到国开行的46亿元贷款后，可以解决今年中标中移动TD设备招标所要花费的费用，接下来的任务依然严峻。
　　首先，大唐应做好系统设备招标这一单。大唐移动要么和别人合作，联合其他有生产和工程能力的企业共同生产，要么自己生产。“如果和别人合作，大唐移动显然不愿意，这无异于给别人作嫁衣。”信产部电信研究院一位专家分析，大唐移动更倾向于自己组织生产。因此，大唐应该将这一单做好。
　　其次，大唐应积极筹备TD其他招标，争取在其他招标也有所突破。随着中移动在TD招标的不断深入，业界已经看到了TD产业化盈利的预期，因此不用担心中标后还会亏损的问题。在随后的招标中，还有网络电源与传输设备、终端等一系列招标，大唐应乘胜追击，利用自身在研发和专利方面的优势，继续扩大招标份额。
　　2007年是TD发展的元年。5月16日，信产部公布，WCDMA和CDMA2000这两个国际3G标准为我国通信行业标准。这样三大标准业已在我国形成竞争的态势，TD面临的机遇和挑战同样存在，而TD专利和研发能力位列国内厂商前茅的大唐仍任重而道远。


