专家称TD要夺中国3G半壁江山 终端成最大瓶颈
　　业内专家认为，TD在终端方面遇到的问题有可能阻碍产业化的“最后一跃”；TD终端已经成为中国3G的最大障碍
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 王虎】“根据我们对中国3G市场的预测，TD-SCDMA将要占据50%的市场份额。”5月23日，TD产业联盟工作组组长赵宏在“2007 TD-SCDMA终端产业发展高峰论坛”上表示，中国3G的未来，将是TD占据50%、WCDMA占据40%、cdma2000占据10%的市场格局。
　　赵宏来自联想移动。他说，这一数据是联想内部的研究、再综合各种机构的预测而形成的。具体来说，中国未来3G有三种制式选择，即由现有的GSM和CDMA分别升级至WCDMA和cdma2000C制式，以及中国自主知识产权的TD-SCDMA(简称TD)制式。
　　中国3G发牌已处于最后冲刺阶段。信息产业部日前发布了两个新的3G标准，即WCDMA和cdma2000，业界对未来市场前景均抱有乐观期待。但赵宏认为，未来几年内，3G仍不能与2G拉开距离，“这从目前各个网络的容量和用户发展预期可以大致判断。我们认为，未来几年内，3G的市场份额应该不会突破20%，也就是说，2G仍将占据八成以上的市场。”
　　以此推断，TD在很长一段时间内最多可占据移动通信10%的市场份额。但中国力推国产标准TD的作法，已经在引导未来通信市场的投资方向。信息产业部电子科技委副主任、中国信息产业商会会长张琪表示，随着近年来中国移动通信市场已发展为全球最大市场，全球通信产业都围绕着中国在转，国际通信业有“全球3G看中国，中国3G看TD”之说，这无疑表明TD对于中国3G的重要意义。
　　张琪说，从过去来看，由于政府和产业界大力推动，中国在TD的系统建设方面打了翻身仗。根据中移动刚结束的全国八城市TD系统招标结果，国内厂商占据了85%的市场份额，一改以往中国在通信产业中由外资系统厂商占据超过80%份额的主导局面。不过她表示，中国推动TD产业化的过程并非没有挑战，“尽管我们在系统方面取得了预期成果，但在终端方面仍心里没底。”
　　目前，TD在终端方面遇到的问题，已经有可能阻碍产业化的“最后一跃”。一位与会的终端设计厂商代表告诉《财经》记者，从去年下半年开始的测试表明，TD终端仍存在着机体发热、待机时间短、不稳定、高级应用未经过测试等问题。“目前的终端在低端应用层面(通话、收发短信等)没问题，但要加载高端应用(视频、大数据量、流媒体等)，则会遇到一些问题。这不仅仅是TD终端的问题，目前其他两个制式的智能手机多多少少都存在这些问题。”
　　他解释说，这主要是因为高端应用会对CPU、芯片等核心硬件提出较高的要求，但这些核心硬件未能及时跟上应用的发展，往往会导致终端会出现一些问题。
　　他还透露，由于以往终端测试不理想，中移动已经要求终端厂商重新修改设计。但是，由于短时间内硬件瓶颈难以有大的突破，目前能做的只是在软件层面对耗电、功率等进行优化，效果如何仍是未定之数。“中移动10月完成TD网络建设，我们担心到今年9月中移动开始终端招标时，这些问题仍无法很好地解决”。
　　这意味着，在经过八年对TD系统的全力投入之后，TD终端已经成为中国3G的最大障碍。按照业界的估计，TD测试的结果是决定是否发放3G牌照的前提；而终端不成熟，将为TD测试带来很大的未知因素。
　　这一隐忧引起了与会者的担心。国家发改委高技术司司长许勤委婉地提醒中国手机企业，TD既是手机终端产业发展的重要机遇，又是手机终端产业发展的重大挑战；“有关企业应当紧紧抓住这次发展的机遇，坚定信心，加大资金和研发人员的投入力度。” 


