北京移动被叫全免计划惹众怒 如何圆场
　　天极ChinaByte 5月24日消息(于艺婉) 北京移动一定没想到，一个“响应号召”的决定却触犯了众怒。北京移动从5月23日开始推广全球通“被叫全免计划”，不过50元的月租费必须缴纳，而且还得保证一年在网，0.4元每分钟的主叫话费也绝对跟便宜不沾边。
　　对比套餐并无优惠
　　所以，人们不禁质疑，这样的做法有何意义呢?更何况有对比才有鉴别，只要稍加比较就可以看出，北京移动今年2月8日推出的“畅听99”套餐远比“被叫全免计划”优惠得多。
　　99元去除50元月租费只能主叫122.分钟，139元主叫222分钟，199元主叫372分钟，299元只有622分钟。而当时的四种套餐分别包含280分钟、560分钟、1000分钟、2000分钟的本地主叫电话，本地接听完全免费，还免费赠送数量不等的流量和彩信。
　　某网站在对119416人次进行的调查中显示，95.29%的参与调查者认为目前的手机资费不合理。那么，北京移动该如何收场呢?
　　专业人士指出诟病
　　诺盛电信首席分析师董晓扬认为，这是北京移动刚刚推出的资费，不可能马上修改，更何况每次新的资费调整都要报批信息产业部。
　　而北京邮电大学阚凯力教授也再度表明了他的观点：单向收费并不能完全代表消费者的利益，只有实实在在地降价于消费者才是最有利的。“首先月租费就不合理，本身就没什么成本，为什么要收月租费，取消月租费是不违规的;二则，要求用户一年在网更不合理，这样的做法完全违背了信息产业部的规定。”
　　只有电信专家王煜全认为北京移动推“被叫全免计划”是不得已而为之。“社会给了运营商太大压力，运营商迫于压力做出了单向收费的决定，但是，现在的单向收费都是‘伪单向收费’，真正单向收费的时机还不成熟。”
　　王煜全指出，如果现在完全单向收费将给运营商带来很大压力，有些用户甚至可能买了很多手机卡却只为免费接听，但是，运营商却要为这些手机卡进行网络建设、维护等很多工作。“所以说，所谓的50元月租费也就是用户自己为被叫电话买单了。”
　　既然单向收费的时机不成熟，那么，成熟的标准又是什么呢?“运营商之间的结算制度清晰是必须做到的;用户的成熟度也非常重要，在欧洲人们用手机通话时不会考虑自己是主叫还是被叫，当然，这与消费者的经济水平是息息相关的，也就是说单向收费还要考虑到国情。”王煜全说。
　　唯有降价才是硬道理
　　然而，另外一个问题又出现了。我们的近邻印度和中国一样都是发展中国家，但是，他们的最低手机资费折合为人民币为0.09元/分钟，长途和漫游费约合0.17元。对比北京移动全球通套餐，最低也要0.15元/分钟，长途和漫游费合计1.3元(漫游费0.6元/分钟，长途费0.07元/6秒)。
　　“印度再便宜，还是有很多人用不起。”王煜全说。相关资料显示，截止到今年3月底，印度的手机普及率为18.31%。而我国在今年4月，移动电话的普及率为35%。
　　“所以，印度资费便宜也还是有人用不起，而中国移动电话资费的降价空间大是肯定的。但是，降价是一步到位，还是逐步降低，为下一步的资金积累做准备都是有待商榷的。”王煜全说。
　　虽然专家们不能替运营商规划资费计划，但是，唯有降价才是硬道理。如果600元(50元月租费X12月)年租费和0.4元/分钟主叫费用不调整的话，用户仍旧不会买账。 


