ST大唐称控股股东无重组计划
*ST大唐日K线图
　　本报讯 (记者 段郴群) 今日，处于重组漩涡中的*ST大唐发布澄清公告，回应了此前媒体关于2007年5月24日、28日公司发布的两个公告是“阴阳公告”的报道，否认控股股东电信科学技术研究院(下称：研究院)有对公司进行业务或资产重组的计划，并同时否认了以公司为主体的研究院整体上市的相关安排以及此前有媒体报道的控股股东将会将大唐移动置入大唐电信的说法。
　　正面回应“阴阳公告”
　　2007年5月24日，*ST大唐发布公告称，控股股东电信科学技术研究院(下称：研究院)没有计划对公司进行业务或资产重组，没有计划进行以公司为主体的与整体上市相关的安排。当日以及第二个交易日，公司股票都以跌停报收。
　　28日，*ST大唐再次发布公告称，公司控股股东电信科学技术研究院有考虑采用国有股无偿划转形式，将直接和间接持有的公司股权无偿划转给大唐电信科技产业控股有限公司(系研究院全资子公司)持有并管理，此公告立即被股民当作控股股东将通过成立控股公司来实施大唐电信的重组，当日，公司股票涨停。为此，有媒体称这两个公告为“阴阳公告”。在今日的公告中，*ST大唐再次表示，目前为止，控股股东研究院没有计划对公司进行业务或资产重组，没有计划进行以公司为主体的研究院整体上市的相关安排。
　　大唐移动不会置入公司
　　今日公告同时还对此前有关*ST大唐重组的另一个版本给予了否认，称自2007年5月22日复函之日起，在可预见的6个月之内控股股东研究院没有计划将直接或间接持有的大唐移动或者北京信威通信的股权全部或部分置入公司持有，而此前有传闻讲大唐集团将大唐移动置入大唐电信，实现大唐移动借壳上市。
　　同时，今日公告把5月28日的公告再次重申了一遍，表示有考虑采用国有股无偿划转形式，将直接和间接持有的公司股权无偿划转给其持股100%的大唐电信科技产业控股有限公司(下称：产业控股)持有并管理，但该计划尚处于论证中，且需获得有权机构审批后方可实施。
　　但今日的公告与5月28日不同的是，强调了产业控股在是否对*ST大唐进行业务或资产重组等重大问题上与研究院保持一致。
　　重组更加充满变数
　　根据公开信息，控股股东电信科学技术研究院目前共直接持有*ST大唐1.33亿股股份，占*ST大唐总股本的30.34%，此外，还通过全资拥有的电信科学技术第十研究所持有*ST大唐6.26%的股权。此前与控股股东有关系的*ST大唐重组的传闻在今日的公告中全部被澄清，*ST大唐的重组更是前途未卜。
　　招商证券一位分析师表示，目前大盘正处在整理当中，题材股的炒作在此轮调整中受影响较大，目前*ST大唐重组没有明确，二级市场上股民应注意投资风险。 


