股市变化催热手机炒股
　　手机炒股，变化随时掌控
　　———移动证券使用攻略
　　*随时随地 快速及时地提供实时行情查询
　　*轻松操盘 软件下载方便，操作与电脑类似
　　*私密贴心 私人化，突破时空限制
　　*可查询港股行情
　　手机炒股有何优势？
　　实时行情迅速：支持K线、分时走势、报价等实时行情显示，提供强大的图表分析功能和自选股等个性化管理功能；提供深沪两市A、B股及基金、债券的实时行情查询。
　　股市资讯全面：提供及时、全面、权威的财经资讯、个股点评、大盘分析，汇聚名家策略、要闻分析、热点透视、潜力股推荐、投资组合等权威资讯。
　　在线交易便捷：通过手机进行深沪两市各种类型证券的交易、查询等各项业务，操作简便、兼容性强，支持大部分券商，速度和电脑炒股一样快。
　　突破地域限制：中国移动GPRS或增强型GPRS网络覆盖的地方都能使用。
　　手机炒股如何开通？
　　中国移动定制手机客户：无须开户、换卡，可通过机内移动证券软件直接使用。目前市面上的移动定制手机几乎都已预装移动证券软件。
　　其他移动客户：发短信8至6868获取“移动证券”软件下载WAP地址，点击进入后根据机型下载软件，并安装即可使用(须手机支持)。
　　注：客户如需进行交易，需去签约券商处开通证券交易帐户，并获得营业部代码，资金帐号，密码等信息。
　　“手机炒股”看图说话 


