联通调高部分IP国际长途费
　　本报讯 (记者 薛松) 中国联通宣布从6月1日起，将上调部分IP国际长途资费，此次调整涉及比利时等23个国家和地区，最高上调幅度超过200%。中国联通解释说，这是因为网间结算成本升高所致。
　　收入不能抵付结算支出
　　对于此次资费调整，中国联通称原因在于结算价格较高。该公司称，2006年，中国电信、中国网通相继上调部分高结算国家和地区长途(IP)电话资费，导致中国联通部分IP国际长途通达方向流量异常变化，打破原有的平衡，特别是在大量投机话务量冲击下，造成部分国际方向出现较为严重的收入不能抵付结算支出的问题，已影响到中国联通国际去话业务的正常发展。
　　其实，中国联通的国际长途业务发展也并不如意。从中国联通去年年报可看出，2006年，中国联通国际国内长途去话时长比上年下降3.2%，完成主营业务收入22.4亿元，比上年下降30.4%。
　　中国联通在年报中已表示，由于长途数据业务市场竞争加剧，传统话音消费下降和租线业务资费持续走低，将及时调整业务结构，削减效益相对较差的产品。可看出，联通这次调高部分资费已是必然。
　　据了解，目前中国联通IP国际长途可通达约170个国家和地区，这次“涨价”的23个国家和地区只占少部分，而且多是话务量不大和结算较高的国家和地区，广东人拨打较多的美国、加拿大、新加坡、韩国以及中国香港等国家和地区未在此次调整之列，因而对市场影响程度有限。
　　联通调整部分国家和地区IP国际电话资费(自2007年6月1日起实施)
　　格陵兰、朝鲜等国家：由4.6元/分钟调整到15元/分钟；
　　巴基斯坦、埃及等国家：由4.6元/分钟调整到12元/分钟；
　　比利时、瑞士等国家：由4.6元/分钟调整到8元/分钟；
　　新西兰：由3.6元/分钟调整到8元/分钟；


