中移动或将全面停止GPRS不限量包月套餐
　　手机电视、MP3及流媒体下载业务受影响较大
　　熊立
　　3G风雨欲来，2.75G(EDGE)上海刚刚商用，GPRS数据业务却又开始被限量使用。
　　无限量包月或将全面取消
　　这几天，上海移动用户杨先生“很郁闷”。因为他上周收到了上海移动发来的短信：他目前所使用的20元GPRS无限量包月套餐(只有CMWAP接入点)必须在6月1日前更换为其他的套餐，只有0.03元/K的标准套餐和20元包50M流量的套餐(包含CMWAP和CMNET两个接入点)可选。这对于每月几百兆流量的杨先生而言，资费调整后花费要高出不少。
　　郁闷的不止杨先生一个人，所有使用20元GPRS无限量包月套餐的上海移动用户这几天都陆续收到了通知。
　　除了上海地区取消GPRS无限量包月套餐外，中国移动重庆地区3月份开始也取消了这一套餐。多家WAP网站负责人告诉《第一财经日报》，目前中国移动所覆盖的区域中，只剩下四川、江苏、福建等少数地区还有20元GPRS无限量包月，其他地区基本都为20元50M或100M的流量(福建地区为20元包2G流量)。
　　有传言称，四川等地也可能很快被攻破——全国的20元GPRS无限量包月套餐有可能在6月底全部被清除，包括四川地区。但是，记者未能从中国移动处确认这一信息。
　　网间结算太高？
　　一向被业界解读为“预热3G”的GPRS数据业务，为何遭遇如此难题？
　　对于取消20元GPRS无限量套餐，中国移动上海公司给出的解释是“为了更好地保障客户明明白白消费”。
　　不过，这一理由并没有让大多数受影响的用户信服。很多用户通过各种途径表达他们的愤慨和不满。
　　通信专家项立刚告诉记者，新的套餐资费20元只有50M，这满足不了一些用户的套餐要求，所以用户会有些激烈的反应。但他同时认为，对于此种差别定价，中国移动取消是“正确的事情”，因为“产业链上的各种公司需要公平的竞争机会”。
　　电信专家、北京邮电大学阚凯力教授则认为，中国移动取消GPRS包月套餐是为了打击免费WAP。
　　不过，有另外一种观点在业界流传。中国移动取消GPRS无限量包月套餐主要源于网间结算带来的成本过高，网间结算每年用亿元计算。信息产业部清算司昨日在接受新浪网采访时也表示，网间结算是症结所在。
　　手机电视最受影响
　　取消GPRS无限量包月套餐后，受影响最大的大流量的数据业务，包括基于GPRS网络的手机电视、流媒体点播及音乐下载等。
　　WAP天下创始人、总裁王鹏飞表示，取消无限量包月套餐后，用户访问无线互联网不会像以前那么频繁了，特别是MP3下载、流媒体点播等很受影响。
　　中国移动曾力推的手机电视也是此次资费调整受影响较大的业务。3G门户主推的GGLIVE以及广州富年的流媒体播放业务，都将面对访问量下滑的状况。 

　　今日相关新闻：
　　北京移动称暂不取消GPRS包月套餐



