北京创毅视讯公司成功研制手机电视核心芯片
　　本报北京6月4日电 (记者 赵婀娜) 5月24日，基于IF101芯片的联想手机成功通过测试，流畅地进行手机电视节目的接收与播放。这标志着由北京创毅视讯科技有限公司自主研发的首枚支持CMMB标准的移动多媒体信道解调接收芯片IF101，各项性能指标达到商用水平，也标志着我国的手机电视从此拥有了具有自主知识产权的“中国芯”。
　　2006年，我国CMMB手机电视曾为没有基于该标准的成熟芯片所困。“对手机电视产业而言，没有芯片几乎等于没有产业。如果采用国外技术和标准，不但面临交纳高额专利费的窘境，还会被国外企业携带大规模的成熟产业链冲击我国的民族工业，从而使我国市场被国外企业所控制。”创毅视讯董事长张辉博士介绍。
　　2006年9月，身为数字多媒体芯片设计专家的张辉及其团队承担起为CMMB手机电视开发芯片的重任，仅半年之后，他们开发出基于广播网方式的IF101芯片。作为我国首枚基于由国家广电总局颁布的自主知识产权CMMB标准研制成功的手机电视核心芯片，IF101芯片在功耗、体积、成本等各项性能指标上优于国外同类技术。仅就灵敏度而言，同样的发射功率，其可接收的覆盖范围相当于欧洲同类芯片的近2倍。
　　目前，基于CMMB芯片及系统解决方案，创毅视讯已开始与各大知名手持消费电子设备企业积极沟通与合作，开展在手机、PMP、MP3、GPS等设备上看电视的技术集成和设计工作。
　　“是否有产业化的芯片，是衡量技术标准是否成功的一个重要标志。”创毅视讯CEO助理兼业务发展总监孟斐介绍，创毅视讯不仅将开创CMMB核心芯片的产业化，也将拉动从发射站到接收终端的我国整个手机电视的产业链条。
　　手机电视业务，是满足人们随时随地收看电视和接收多媒体信息的一种新兴移动多媒体服务。“CMMB”是中国移动多媒体广播技术研究工作组的简称，于2006年9月成立，任务是研究我国移动多媒体广播系统的总体方案，提出并建立适合于我国覆盖和业务需求的移动数字多媒体广播技术体制，形成自主技术的知识产权保护体系。据了解，目前，CMMB的组网、传输和信源、信道编解码系统的试验已经完成，在完成终端产业化准备之后，2008年将启用卫星系统，并形成全国网络正式运营。 


