上海文广下周将推手机电视服务
　　【eNet硅谷动力消息】据路透社报道，消息人士昨天表示，上海文广新闻传媒集团(以下简称“上海文广”)将于下周推出中国首个直接针对手机用户的电视节目服务，月费用10元。消息人士称，3G技术能够使运营商有能力为手机用户提供更加快速清晰的移动电视服务，消息人士同时表示上海文广此举可视为迎接中国开通3G服务前的热身活动。 
　　消息人士称，上海东方龙新媒体有限公司(Shanghai Dragon New Media)是上海文广新闻传媒集团旗下从事移动流媒体和互动增值服务的子公司，该公司已与中国移动和中国联通达成合作协议，将共同致力于移动电视服务的开展。在东方龙投资者中，包括一家外国风险投资基金和上海东方明珠公司。此前上海文广及中央电视台都已取得手机电视服务运营资格。而尽管CCTV与文广传媒均获得了管理部门的许可，可在全国范围内推出移动电视服务，但CCTV仍在对此项服务进行测试，且目前只能提供视频点播服务。一位消息人士称：“上海文广下周推出手机电视服务后，希望借此找到新利润增长点，原因是中国3G市场具备巨大增长潜力。” 
　　除运营商之外，爱立信、诺基亚等电信设备制造商也非常看好中国3G市场。消息人士称，上海文广已与大唐电信等3G设备提供商签署了合作协议，以共同开发多媒体技术。对于上述传闻，上海文广集团拒绝对此报道作出任何评论。 


