中移动将拿下固网牌照
　　香港又爆运营商重组新版本——
　　晨报讯(记者 焦立坤) 电信重组的各式传言已令业内疲倦，在平静了一段日子后，昨天香港媒体又爆出新的电信重组版本：中国移动回归A股后将获得全业务牌照，很可能是通过收购中国电信和中国网通母公司的非核心网络而拿到固网牌照。
　　这则消息称，奥运会并非是左右3G发牌的主要因素，当前首要任务是中国移动(0941.HK)顺利回归A股，而且3G牌照只会在六大电信运营商完成重组后才会发放。消息尤其指出，重组后中国移动可获得全业务牌照，届时将“反攻”宽带数据等固网增值业务，中国移动可能收购中国电信(0728.HK)和中国网通(0906.HK)母公司的非核心网络。
　　该消息在网络上位列点击率榜首，但多数业内人士对其的真实性持否定态度，疑为炒作。
　　跟以往数个重组版本不同的是，新版本借用了当前中国移动正在着手回归A股这一题材。该传言认为，重组会对中国移动回归A股构成负面影响，而管理层倾向于“先招股后重组”，3G发牌则延至最后。
　　据称，完成重组后，所有运营商都会获发全业务牌照，届时中国移动会发展固网业务，其中一个途径是向分踞南、北的电信和网通收购主要“地盘”以外的固网业务。
　　而此前市场盛传的是，四家主要运营商中国移动、中国联通、中国电信及中国网通会同时进行重组及获发3G牌照，中国移动会独力发展本土的3G标准TD-SCDMA，中国电信收购联通的CDMA网络后会发展美版3G标准，联通会与网通合并并发展欧版3G标准。
　　传言漩涡里的中国移动对此没有作出任何回应，分析人员也已对传言失去兴趣。昨天中国移动在香港股市微跌0.63%，中国电信跌3.8%，中国网通跌1.29%。
　　中国电信对回归A股态度平淡 晨报讯(记者 焦立坤)中国电信董事长王晓初近日在香港股东大会后表示，未必一定发行A股。王晓初指出，虽然近期市场对红筹公司发行A股的炒作热烈，但中国电信没有必要跟随这一热潮，因为现在中国电信的现金流非常理想，债务亦降至合理水平，因此会根据公司的发展情况，并在3G及IPTV发牌后再作决定。他甚至强调，A股融资是中国电信的“最后选择”。 
　　同时，王晓初表示，内地所有电信运营商未来将经营全面业务，集团希望直接获得3G牌照或重组后获得牌照。如果直接获发3G牌照，可以先在东南沿海地区建设网络，并在其他地区漫游，以达到全国覆盖。 


