中移动或购网通电信非核心网
　　本报记者 张韬
　　随着北京奥运进入倒计时，中国3G牌照的发放益发成为市场关注的焦点。与此同时，中国电信业的重组以及中国电信、中国移动和中国网通等红筹公司的回归也进入关键时刻。
　　昨日，有知情人士透露，奥运并非左右3G发牌的主要考量，当前首要任务是中国移动(0941.HK)顺利回归A股，3G牌照只会在六大电信运营商完成重组后发放，中移动可获得全业务牌照，届时将“反攻”宽带数据等固网增值业务，中移动更可能收购中国电信(0728.HK)和中国网通(0906.HK)母公司的非核心网络。 
　　5月28日， 中国电信(0728.HK)董事长王晓初对于电信重组问题表态称，内地所有电信运营商未来将经营全面业务。分析人士认为，王晓初的发言有可能从侧面证实了中移动发展固网业务的可能性。从而可以推断中移动收购中电信和中网通的非核心网络并非空穴来风的猜测。
　　上述人士表示，“中移动回归A股将是内地今年集资额最大的招股活动，有助于缓解A股供求失衡的问题，但重组对 中移动或构成一定的负面影响，因此会在重组前完成招股。内地没有发展3G业务的迫切性，故政府倾向“先招股后重组”，3G发牌则延至最后。基本上电信业的重组时间已押至10月两会以后，届时TD网络测试也会完成。”
　　上述人士强调，完成重组后，所有运营商会获发全业务牌照，届时中移动会发展固网业务。他指出，中移动通过什么方法获得固网业务至今未有定案，其中一个方案是中移动向分踞南、北的中电信及网通提出收购两公司南北以外的固网业务。
　　此前关于中国电信业重组的方案为：四家主要运营商中移动、中国联通(0762.HK)、中国电信及中国网通会同时进行重组及获发3G牌照，中移动会独力发展TD-SCD-MA，中电信收购联通的CDMA网络后会发展美式3G制式(CDMA2000)，联通会与网通合并，并发展欧式3G(WCDMA)。


