手机炒股热翻天 运营商移动证券业务流量暴涨
　　孙?
　　中国移动的“移动证券”业务新推广开始后，在广东一天之内开通的客户数就超过1万人，刷新了广东移动新业务启用的纪录
　　手机炒股正成为电话委托、网上交易之外的第三种非现场交易方式。而且，证券用户的黏度几乎是所有手机增值业务中黏度最高的
　　随着语音通话资费和收入占比的不断下跌，移动运营商们需要数据业务的更快成长，才能确保业绩表现。
　　在3G发牌还扑朔迷离的情况下，中国移动和中国联通只能“顺势而为”，追逐应用热点，为以后3G带来的高速数据引用做好铺垫。
　　移动证券流量暴涨
　　随着中国股市渐热，移动运营商自然想到了向股民要流量。在基于寻呼机基础上的股票机基本被淘汰殆尽后，手机几乎成为了移动炒股的唯一选择。
　　在此次股市热潮中，上海联通申办手机炒股业务的人每天都超过2000名。北京联通在过去的一个月时间里，用手机查询股票行情的用户增长了50倍。
　　中国联通其“掌上股市”首月用户增长量达100%，用户使用流量增长也近100%，而此前月新增量不过几个百分点。
　　中国移动的“移动证券”业务新推广开始后，在广东一天之内开通的客户数就超过1万人，刷新了广东移动新业务启用的纪录。
　　中国联通副总裁杨小伟对《第一财经日报》表示，联通前期进行的市场调查表明，超过80%的股民认可并希望使用手机炒股。
　　联通于4月升级“掌上股市”业务，联通基于CDMA 1X的2.75G网络，联合几十家券商、软件供应商和手机终端厂商，提供专业的移动证券平台，图形显示一如电脑，随时可以交易。
　　事实上，中国联通早在2002年就开始打造掌上股市业务，现在已经有短信、WAP和BREW三个平台的产品，每天用户几十万户。资费包括信息费和软件下载费，8~25元不等；默认按0.02元/KB计收流量费，但长时间使用会产生较高的费用，用户需要使用如每月30元200M的流量套餐等。
　　为了对抗联通的攻势，中国移动用户也在大力推广用户使用“移动证券”业务，最近中移动投资百亿元将GPRS升级到2.75G的EDGE网络，目前在沿海一带省市均有部署，目的就是为了给如移动证券之类的数据业务提供网络支持。
　　使用中国移动的业务，用户可以先下载安装程序，资费方面，炒股软件信息费为30元/月，在线交易为6元/月，此外数据流量费另计。GPRS流量费各地方移动公司和不同型号的套餐都不相同，使用最多的为每月20元50M套餐。
　　另外，用户可以利用WAP(无线上网协议)炒股。使用第三方WAP专业股票网站，流量费由与证券公司合作的移动运营商收取，中国移动的标准资费高于联通，为0.03元/KB。
　　黏度最高的增值业务
　　杨小伟认为，手机炒股正成为电话委托、网上交易之外的第三种非现场交易方式。而且，证券用户的黏度几乎是所有手机增值业务中黏度最高的，属于高端用户，反复使用产生的流量惊人。
　　国泰君安网络经纪相关负责人表示，如果浏览一个图形页面(如K线图)约为7KB流量，而浏览一个700字左右的文字页面(如资讯信息)约产生6KB流量，以每天在线查看行情4小时计算，每月约会产生50MB~60MB的流量，股民选择移动公司的GPRS 20元包月业务，或联通公司的CDMA 30元包月业务，基本都能满足每月流量。
　　如果不选择上网包月套餐，每KB流量的费用是0.03元，一个月下来手机费将会十分高昂。
　　目前，沪深两地A股开户数已经突破1亿，联通C网用户也已经接近4000万，潜在用户市场巨大。为了挖掘1亿多G网用户的数据应用市场，联通已经将GSM网升级到GPRS，以便开展业务。
　　在大力发展如移动证券这样高黏度业务的同时，中国移动和联通已经对此前推广期的每月20元无限制WAP流量的说“不”，未来将逐渐过渡到按流量收费，以提高其数据收入。
　　另外，运营商也在通过各种合作推进手机炒股。杨小伟表示，近期中国联通将与新浪、搜狐、腾讯等国内主流互联网门户开展合作，为“掌上股市”注入互联网资源；同时，将进一步加强与券商、终端厂商等各方的合作，共同推动“掌上股市”业务的发展。除了宇龙以外，中国联通还与三星、LG、摩托罗拉、诺基亚、华为、中兴等手机厂商合作定制新的“掌上股市”业务手机。
　　中国联通相关负责人认为，移动证券业务的黏度大，如果用户一旦启用，延续使用率会很高，未来这是一项重要的3G增值业务。 


