TD手机操作系统博弈调查：大唐押宝低成本
　　本报记者 王云辉 北京、天津报道
　　TD手机采购尚未开始，但产业链上已经暗潮涌动。
　　5月23日，联想移动产品部总经理、TD-SCDMA联盟工作组组长赵宏透露，中移动将于今年10月完成TD网络建设和优化工作以及TD-SCDMA终端采购。据他预测，到2010年，中国TD手机的销量将超过1000万部。
　　蛋糕的诱惑，令许多原先的旁观者蜂拥而至。在TD手机操作系统方面，自去年年底以来，微软、Symbian等国际厂商已经积极起来。但有TD-SCDMA旗手之称的大唐移动，显然不想浪费先机。
　　大唐移动出手
　　“加入ARENA社区，一起推动TD-SCDMA的发展。”5月19日，大唐移动(上海)通信设备公司营销中心总经理冯磊在天津“2007国际手机产业展览会”上卖力地推介着大唐移动的TD手机操作系统——ARENA。
　　据大唐移动相关人士介绍，ARENA项目于2004年7月启动，“TD-SCDMA手机需要操作系统，但国外主流的手机操作系统太贵，而且在TD-SCDMA刚起步时，很多企业都不看好，不愿意向国内企业提供源代码”。
　　知情人士举例称，对于一些高端的手机机型，Symbian针对一台手机的操作系统授权费用就高达10多个甚至数十个美金。在这种情况下，ARENA最初的定位就是在LINUX基础上研发手机操作系统。
　　自2006年起，大唐移动将ARENA项目延伸到TD手机的应用平台。当年3月，大唐移动成立了ARENA社区，并发展了包括手机厂商、应用内容提供商在内的第一批会员。2006年12月4日，大唐移动在香港举办ARENA社区成立大会，加上此前的合作伙伴，共发展社区会员20家。
　　据介绍，ARENA现在并不只是一个手机操作系统，而是一个TD-SCDMA的软件应用门户，“提供一个开放、稳定而又多元的终端软件平台”。据冯磊透露，今年6月，ARENA将针对不同的应用，成立5个分论坛，并在今年年底召开第一届ARENA论坛大会及应用开发大会，同时发布最新的应用功能产品。
　　“我们现在已经有逾30家社区会员合作伙伴，而且会不断地增加，从而在社区内形成丰富的3G应用方案，这些应用方案会在北京奥运上得到大量应用。”冯磊说。
　　尽管如此，由于3G市场尚在起步，在业内人士看来，目前ARENA更多是扮演着操作系统的角色。
　　战国时代
　　值得注意的是，随着TD-SCDMA在中国市场一步步走向现实，越来越多的厂商正在试图加入到这个市场中来。
　　比如微软，今年1月，微软已经与手机厂商宇龙合作，推出首款基于WINCE的TD-SCDMA手机。而Symbian此前也曾对外透露，有意向加入到TD-SCDMA产业链中来。
　　“由于在2G上有成熟的积累，如果这些巨头推出TD-SCDMA解决方案并且大力推广，仍然有可能令市场出现变局。”北京凯思昊鹏软件工程技术公司业务拓展经理燕珂认为。
　　燕珂所在的公司也在开发手机操作软件。“我们在2G和2.5G上已经有成熟的方案，并且和NEC、联想、海尔、CECT合作推出产品。”燕珂说，“现在我们也研发了TD-SCDMA的手机操作系统Hopen。”
　　据燕珂透露，目前，公司已经向TD-SCDMA产业联盟提交入盟申请。在他看来，在目前已经有主导厂商的情况下，Hopen已有两手打算：“我们可以独立推广我们自己的操作系统；也可以与大唐移动这样的主导厂商谈，跟他们合作，提供一些应用软件的开发。”
　　“太多的操作系统会影响手机的标准化，不同系统的手机之间，业务互通的难度大大增加。”冯磊表示，“我们希望通过ARENA，在提高硬件性能的同时，让TD-SCDMA手机的软件和操作系统标准化，并更加关注用户应用。”
　　此外，上海科泰世纪科技有限公司也在2006年获得信产部的专款支持，开发TD-SCDMA操作系统以及智能手机操作系统。“现在，科泰已经有2项专利，大概今年还会再报20项专利。”科泰总经理兼CTO陈榕表示，“基本上这个月手机产品就可以完成。”
　　在燕珂看来，无论是大唐移动、凯思昊鹏还是上海科泰，与海外巨头们相比，其最大优势就在于政府对自主知识产权的支持以及成本优势，“比如我们的操作系统，功能上同样成熟，但在成本上，可以保证比一般的同类产品节省30%-40%”。
　　“在TD-SCDMA手机操作系统上，肯定会是国内企业占主流。”BDA分析师杨宇新认为，“就目前的情况而言，Symbian还没有看到实际的动作，而微软短时间内也还难有作为。”
　　捆绑销售
　　据业内人士预测，由于专利费用较低，TD-SCDMA手机产品的毛利率将远高于WCDMA 和CDMA2000，在布网前期，TD-SCDMA手机的毛利率就可能达到50%。
　　大唐移动人士表示，虽然ARENA是独立的产品和应用平台，不过，大唐移动一直是将ARENA与硬件解决方案捆绑销售。
　　“大唐移动向中兴通讯、华为、UT斯达康等10多家企业的授权都是包ARENA、基带、协议线等打包方案。”上述大唐移动人士认为，这样打包销售可以有效地占据TD-SCDMA的操作系统市场份额，而对其他企业来讲，由于是打包购买，所以实际上花在操作系统等软件上的钱要远低于单独购买软件。
　　据记者了解，TD-SCDMA联盟企业之间，对于专利交叉使用是不需要相互付专利费用的，不过，由于解决方案、操作系统都属于应用产品，所以不在专利之列，大唐移动向其他企业授权时也可以获得收入。
　　这就意味着，在TD-SCDMA市场尚未大规模启动前，因为解决方案的销售，大唐移动已经开始获得持续收入。
　　目前，由于各手机厂商的采购体系不一致，软件成本价格各有不同，但据业内专家测算，一般来说，手机生产成本中都有30%-40%用于偿付芯片、软件等产品授权，其中软件的比例不会低于10%，如果是偏重软件应用的高端机型，则比例会有所增加，达到15%甚至更高。
　　“就目前而言，由于市场尚未形成规模，而且解决方案是捆梆销售的，所以在大唐移动内部，它所占据的收入比例并不高。”大唐移动人士透露，“不过，3G最重要的就是应用，ARENA是未来的市场关键，所以在公司内部，ARENA很受重视。”
　　据消息人士透露，目前至少有60%以上的TD手机使用ARENA操作系统。 

　　相关新闻：
　　TD智能手机将规模上市 高速上网卡10月推出
　　TD联盟工作组组长：TD手机9月商业测试
　　财经杂志：专家预测TD要夺中国3G半壁江山



