第一财经日报：中移动飞信商用冲击QQ和MSN
　　马晓芳
　　经历一年多的漫长准备，中国移动今天在北京宣布，旗下无线即时通信工具“飞信”正式开始商用。《第一财经日报》从中国移动获悉，商用后的飞信完全免费，目标是今年达2500万全网用户。其有可能成为电信和互联网融合的一个标志，更将成为3G时代的重要应用平台。
　　至此，国内无线即时通信市场将出现飞信、手机QQ及移动MSN等多个终端正面交锋的“恶战”格局。
　　提高用户黏性 对抗其他运营商
　　中国移动内部人士称，飞信定位于综合通信服务产品，而不是简单的IM(即时通信)工具，以无线通信应用为主，互联网用户为辅。飞信将是中国移动集团年度三大重要指标任务之一，具有极高的战略地位。
　　正式商用的飞信采取PC、手机客户端、WAP发送消息免费的策略，使用手机客户端或者WAP方式登陆飞信只需要按照当地资费标准收取GPRS流量费。
　　此外，飞信还支持类似Skype的语音聊天功能，其收费标准为：主、被叫收费相同，8:00到18:00：0.25元/分钟；18:00到次日8:00：0.15元/分钟，漫游费率0.5元/分钟。
　　除了中国移动的飞信之外，中国联通还推出了“超信”，中国网通也推出了“灵信”。Frost & Sullivan(中国)公司总裁王煜全认为，从目前来看，运营商推出IM工具的商业模式还不是非常清晰，但IM的优势在于黏性极强，对于以后发展增值业务非常有利。
　　更重要的是，如果能够通过飞信良好的使用感受捆绑住一部分用户，不管是针对中国联通或者是拿到移动牌照的中国电信和中国网通，其分流中国移动客户的成本都将大大提高。
　　多种移动IM工具混战
　　关于中国移动发展飞信的战略意图，业界已经有了很多猜测，特别是去年底之前，中国移动终止与腾讯以及MSN等在无线即时通讯业务方面的合作，更让业界认为，中国移动希望垄断这一市场。
　　不过，MSN(中国)发言人在接受采访时认为，移动MSN业务不会受到飞信的太大影响，原因是移动MSN与飞信面临的目标市场不同，移动MSN主要是作为互联网用户的补充。目前，MSN Messenger用户已经达到1500万，而移动MSN用户虽然也在迅速发展，但与PC用户相比还比较少。对方没有透露移动MSN用户的具体数字。
　　对于腾讯而言，受到飞信的影响或许更少。据了解，去年12月，腾讯已与中国移动合作，飞信的手机终端用户与腾讯的QQ用户实现互联互通，而且现有的移动QQ业务将逐步过渡到中国移动的飞信平台上。
　　不过，与中国移动的飞信相比，腾讯的劣势在于，该项服务目前需要5元/月。根据腾讯的2007年第一季度财报，目前腾讯的注册用户已经达到5.97亿，活跃账户也有2.53亿，移动及电信增值服务包月用户已经达到1020万。
　　除了MSN以及QQ之外，国内另外一家移动IM公司掌中无限也在日前宣布，其即时通讯工具PICA将与MSN展开技术以及市场的合作，这被看作是双方互联互通的第一步。
　　王煜全认为，由于中国移动对客户端的态度一直不是非常明朗，各种IM厂商在发展移动IM业务时都非常谨慎，腾讯的手机QQ目前也只有百万级用户，与其互联网用户不可同日而语，中国移动飞信的发布可以看作是对客户端软件政策的进一步明确，几大厂商也将进入正式竞争阶段。
　　在他看来，将软件内置到手机终端会是各个厂家争夺的重点，而决定胜负的关键在于，谁将获得更大的用户基础。 
    相关新闻：
    独家：中移动飞信战略初步曝光


