哈尔滨短信广告市场：群发一条只要3分钱
　　哈尔滨市民陈先生，25日接到某楼盘的一则短信广告。记者顺藤摸瓜找到了为房地产开发商发送短信广告的公司。 
　　“正规通道”——
　　某SP的代理称，保证“服务质量”
　　接电话的范小姐称自己是广州某SP(增值服务商)公司在黑龙江省的代理。只要客户把要发送的信息告诉她，她通过网络在这边提交，总部那边通过由移动分配的正规“通道”即可发送。“接收者手机显示的将是模拟的手机号码。”
　　当记者问发布广告是否要其他手续时，范小姐答得很干脆：“只要把内容和钱准备好就行。发送完后给你发送记录，成功率大概在95%。”她说，谁也不能保证100%，因为有关机或不在服务区的收不到。
　　有关群发短信的价格，她说开发票4分5一条，不开发票3分8，发送量在20万条以上的话，最多降到3分5。
　　“我想主打高端人群，你们有号码资源吗？”记者问。
　　范小姐说，自己掌握的高端人群号码至少在10万以上。她介绍，群发的号码来源大致有三：一是利用“号码段魔方程序”自动生成，二是来自网上信息，一些人专门搜集人们在网络上提交的各种个人信息，然后整理出售。另外，有些商店专门出售手机用户名单，全国各地企业高管人员、甚至政府机关工作人员的手机号码都被明码出售。
　　“短信猫”——
　　自助发送，一小时能发5600条
　　看记者表现出“不能轻信”的姿态，范小姐转而开始推销“短信猫”。
　　“你也可以买短信猫回去自己发。”短信猫学名群发器。她称手里的这台“短信猫”有8个端口，相当于8部手机，只需要买8个短信包月卡，再从网上下载短信群发软件，就可以群发了。
　　“一个卡一小时能发700条，一个猫一小时就是5600条。不过现在移动联通都限制流量，一个卡一小时超过300条就屏蔽了。”范小姐称很多驾校都在用这种机器，售价3000元。
　　“自己发是不是内容不受限制？”记者了解，“代办各种文凭”、“恭喜您中了大奖”、“银联卡消费提醒”等非法骗人的信息，多是通过这种群发器“黑发”的。
　　“内容得是健康的，不能违法，”范小姐劝记者发信息要谨慎，“想查你，每一条都能查到根，去年我还被罚过一回呢！”
　　“企业短信”——
　　短信公司与电信公司有协议
　　记者在网上找到一家经营短信群发、总部设在哈市道里区某居民小区的公司。
　　业务员程小姐介绍，她们公司与移动签有“企业短信”协议，可以通过软件利用网络“通道”进行群发，与用群发器“黑发”不同。在里屋，一个男子正在操作电脑，他说要不断寻找更好的“通道”，以保证群发质量。
　　“每个月最起码要500万条才给价格优惠。”程小姐介绍，签合同的时候给移动公司交了押金，发送量要达标，且不能发送违法信息。
　　据了解，这家仅有7人的公司，客户遍布大江南北，从广州、深圳、杭州到石家庄、哈尔滨都有。
　　“保障通信自由”——
　　电信公司说自己有难处
　　“一条信息对你而言可能是垃圾，但对别人来说可能正是需要的。”一位电信公司的员工称，由于公民的通信自由受宪法保障，电信运营商作为企业不具有行政执法权力，因而也无权对手机短信进行检查，无权截停用户所发送的短信。
　　“3G出台后，连视频广告都能发，不管好还不乱套了。电信运营商们必须认真协商研究管制的方案。”黑龙江省电信管理局一位负责人认为，只要电信运营商下决心，办法肯定能找到。 


