中移动10月后免收飞信流量费
　　天极ChinaByte6月6日消息 (于艺婉) 在试商用了十一个月后，中国移动昨日正式推出了他们的IM即时通信产品“飞信”。中国移动副总裁沙跃家称，飞信是一款集商务应用和娱乐功能为一体的，基于手机应用以及手机与Internet深度互通的综合通信产品。
　　据悉，在试商用期间，飞信已经拥有了2068万用户，其中活跃用户在700-800万。目前，飞信可以实现PCtoPC、手机to手机、PCto手机、手机toPC 之间的短信功能，而与其它移动IM不同的是，飞信可支持群发短信的功能。
　　别让用户掉入流量漩涡
　　任何业务，除了它本身要给客户带来好的体验外，还要有吸引用户的资费。据悉，飞信和目前所有中国移动的套餐和资费形式都不冲突。用飞信通话忙时收费0.25元/分钟，闲时0.15元/分钟，0.5元/分钟的漫游费也低于现在的水平。
　　目前，飞信可以免费申请，更可以享受免费发送短信的便利。不过，这个免费是要基于登录飞信客户端后才能实现，也就是说即使你是一个飞信的手机用户，如果你不登录飞信就发送短信还是要产生0.1元/条的费用。
　　现在，飞信PC端用户可以群发短信，而且是完全免费。而飞信手机用户也可以在登陆后享受短信免费服务，但是，用户要为自己登录飞信之后所产生的GPRS流量买单。
　　目前，中国移动的全球通、动感地带等品牌下面的套餐均包括一定额度的流量费用，诸如，畅听99套餐分别赠送了10-50M的GPRS流量。现场人员表示，飞信所产生的GPRS流量可计入到套餐赠送的流量中，超出部分将按照0.03元/1KB来收取。
　　虽然，用户发送短信收费，但毕竟0.1元/条的价格用户心知肚明，使用飞信后，短信倒是不收费了，但是，流量于大多数用户来讲是看不到且不可控的，这也可能会成为今后资费上的诟病。不过，现场的移动人士表示，他们将于10月份后免收通过飞信产生的GPRS流量。
　　版本不同体验各异
　　用户可以通过发送短信“KTFX”到10086以及通过PC客户端注册两种方式免费开通飞信业务。在飞信推广之前，移动内部也进行了是否收取月功能费的讨论，不过，在推广之初还是放弃了这个想法。
　　目前的5元/月费用只针对那些有速配交友需求的用户，他们可以像QQ那样通过输入陌生号码来查找新朋友。但是，移动还是在月功能费问题上留了活话，“何时收费，还没有具体时间表”。
　　然而，从目前来讲，飞信还是有待完善的。现在基于JAVA、Symbian、Smartphone和Pocket PC的飞信客户端都已经可以使用。相对来讲，后三种平台上飞信的体验更好，而JAVA目前只是1.0版本，暂时还无法呈现“手机好友”等功能。而且，JAVA流量要大于后三种平台。据飞信工作人员介绍，JAVA2.0版本正在测试中，测试通过后，用户的客户端会自动升级。
　　除此之外，飞信还需要手机终端的配合。目前，摩托罗拉已有E6等11款手机预装了飞信客户端。而现在能够支持飞信的终端有140多款，“年底将达到200 款。”飞信人士说。目前，飞信网站上有上述140款手机的型号说明。
　　互联互通仍是瓶颈
　　手机端的即时通信和PC端有着截然不同的管理方式，手机IM必须和手机号码绑定，具有唯一性，而PC端用户可以申请一个或多个即时通信帐户，且申请不同的服务是不受限制的，用户的MSN和QQ可以同时在线。
　　中国移动推出的飞信业务就无法向联通的手机用户提供服务，而后者也正在紧锣密鼓地进行自己的IM“超信”的试商用。不过，据飞信人士透露，飞信将来会和网易泡泡进行互联互通。而与移动MSN和PICA等的互联互通还没有时间表说到互联互通，不能不提的是2006年12月28日腾讯公司的一纸公告。在所有与中国移动合作的IM产品都将迎来大限(12月31日)的前夕，腾讯和中国移动就梦网上提供聊天交友业务签署了合作备忘录。
　　双方约定中国移动即时通信工具飞信服务的手机终端用户与腾讯集团的QQ用户实现互联互通，而且现有的移动QQ业务将逐步过渡到中国移动的飞信平台上。
　　业内某分析师表示，这其实就是将移动QQ的用户平移到中国移动的飞信平台上来，颇有些为中国移动做嫁衣的色彩。“毕竟，任何移动IM都要与运营商合作，牺牲一些利益总是难免的。”该分析师说。
　　不过，腾讯并没有完全放弃移动IM市场，他们基于GPRS的手机QQ已于去年下半年悄然推出，“手机QQ目前仍在测试中，对于中国移动飞信商用的消息，腾讯认为，移动即时通信是一个具有良好发展前景的市场，腾讯重视这部分业务的发展，同时也欢迎各服务商一起把市场做大，共同为用户提供更好、更丰富的服务。”腾讯投资者关系部人士说。
　　对手淡定
　　一位消息人士向天极ChinaByte透露，飞信并非中国移动的独门秘笈，它在技术上得到了微软某部门的大力支持，但是，这个部门去并非微软MSN部门。
　　而前不久，微软MSN对与另一个移动IM服务商PICA之间的合作不置可否。而PICA人士也证实了双方将在研发和市场方面展开合作。此刻，中国移动高调推出飞信，对现有的IM提供商有着怎样的影响呢?
　　“运营商进入移动IM领域是一个好事情，这也证明大家对移动IM市场的认可。各方的进入将有助于移动IM市场加速开发。”PICA新闻发言人渠毅说，“目前移动IM市场尚处于初级阶段，远没有达到饱和的状态。现阶段各方将会把主要的精力放在自身产品的不断提升和完善上，同时借助各自的优势来形成自己特定的用户群，所以谈不上相互之间会有影响。”
　　而知名电信专家王煜全也认为，此刻移动推出飞信对这个产业影响不会太大，“飞信会吸引用户，但是，原来使用MSN等其它IM的用户还会继续使用，只是多申请一个客户端，这些IM共存的状态不会很快改变。” 


