评论：飞信免流量费是不公平竞争
　　【eNet特约评论】中移动的移动IM飞信粉墨登场。根据去年和腾讯公司签署的协议，腾讯的七百万移动QQ用户将被陆续“过继”给中移动，成为飞信所谓的“短信版客户端”的用户。未来，所有中移动手机用户如果想向联网电脑上的QQ联系，只能使用移动飞信服务。 
　　在移动IM市场来说，“短信版客户端”的概念令人啼笑皆非，因为移动IM的基本特征是通过互联网通信，不管是通过Java客户端还是WAP网页版，此外移动IM还必须依赖一个智能手机才有的操作系统。 
　　根据ChinaByte6月6日的一则报道，中移动公司人士表示，将从十月份之后免收飞信的GPRS流量费。笔者认为，这是明显的垄断霸王举动。中移动企图依靠自己“又是裁判员、又是运动员”的身份把其他的玩家“逼上梁山”。 
　　中国即时通信市场的两大巨头腾讯QQ和微软MSN信使都已经推出了移动版的IM工具，腾讯谓之“手机QQ”，微软则是“移动版MSN信使”。用户只要开通了GPRS上网服务，就可以使用这些移动IM工具，和其他手机或者联网电脑上的朋友进行文本聊天。当然，对于IM运营商来说，移动IM服务和电脑IM一样，都是免费提供的。 
　　移动IM对于用户的唯一和最大的成本就是GPRS流量费。各省的中移动公司推出了限量套餐服务，对于自由套餐用户，则收取每一KB三分钱的费用。如果长时间在线，移动IM工具后台进进出出的流量以及产生的流量费仍是一个不小的数字。 
　　笔者在去年年底的评论中指出，在移动IM市场的条件下，腾讯QQ和微软MSN信使并不需要惧怕中移动的垄断之“刀”晃来晃去，因为都是在GPRS上网的条件下，飞信、QQ和MSN处在同一个竞争平台上。 
　　然而笔者没有想到的是，中移动公司竟然会考虑免除飞信的流量费。显然，在这一诱惑之下，手机用户肯定会选择下载飞信，而不是手机QQ和移动版MSN信使。 
　　中移动这种垄断捆绑的举动很容易让人们联想到软件巨头微软公司。对于微软来说，他们也只不过是利用视窗系统的市场垄断地位捆绑了媒体播放器和浏览器等应用软件而已。如果按照中移动的举动来进行类比，相当于微软在视窗中给以IE更多特权，比如访问某些秘密的底层API，或是将一些端口专门保留给IE。 
　　按照常理来说，腾讯和微软公司应该向中移动提出交涉，并且向信产部提出不公平竞争的投诉。不过，微软在中国官场游刃有余，腾讯去年被迫做出妥协，两家公司是否有勇气对中移动的举动“说不”还不得而知。 
　　可以预见的是，如果中移动铁了心要在移动IM市场占据霸主地位，他们肯定会在长时间内免除飞信的GPRS流量费，而手机QQ和移动版MSN信使则将面临灭顶之灾。作为“报复”，腾讯和微软势必会顶住压力，力阻飞信手机客户端和自己电脑客户端互联互通。这样的一种局面，显然不是中国互联网用户的幸事。(令狐达评论) 
　　相关报道：
　　中移动10月后免收飞信流量费


