联通G网升级将年内实现GPRS全国漫游
　　通信产业网记者顾莹
　　5月17日，中国联通用“开通GPRS无线数据业务”庆祝了今年“世界电信和信息社会日”的到来。
　　当日下午，首次集中亮相在媒体面前的联通G网团队宣布，联通GPRS增值业务开始在全国25个省的70个城市上线。这意味着，自2005年下半年以来，联通花费近2年时间的GSM网络向GPRS升级的投资开始进入回报期。
　　增值业务首发
　　据中国联通增值业务部总经理童晓渝介绍，联通此次共开通基于WAP的“互动视界”手机上网业务，MMS“彩信”业务，以及基于JAVA的“神奇宝典”数据增值业务等三项GPRS业务。同时，上述增值业务可与中国移动实现互通。其中，“彩信”业务可实现与联通C网、中国移动G网用户间互联互通。
　　“此次中国联通主推的GPRS业务，从资讯获取到娱乐游戏，从商务交流到生活嬉趣，都被包罗其中。”主管G网营销的中国联通副总裁李刚表示，“加之而与中国移动实现互通，联通希望带给广大G网用户最好的体验。”
　　童晓渝告诉记者，联通还将陆续推出JAVA版掌上股市、手机银行、即时通信、手机邮箱等应用。
　　在具体业务的开发的同时，联通的相应资费标准也同时出台。据介绍，此次推出的三项业务中，WAP手机上网资费标准为0.03元/KB，“彩信”每条0.9元。“价格是合作伙伴在联通指导下制定的，联通也将通过套餐形式让用户享受更低廉的服务。”童晓渝表示。
　　年内实现GPRS全国漫游
　　按照联通部署的G网升级策略，联通GPRS网络将先覆盖中心城市和二级城市，再逐渐由东向西、由中心城市向地方逐级深入。“目前，全国已提供GPRS服务的70个城市共投资6.3亿元人民币。在6月18日之前，网络覆盖将扩大到全国30个省(不包括中国台湾地区)的129个城市。”李刚表示。
　　而根据记者了解的情况，联通目前提供的GPRS服务仅限于包括当地城市、乡镇、农村的本地网服务，也就是相应的WAP上网、彩信、JAVA业务尚不能实现漫游功能。
　　对此，李刚表示，联通将在今年下半年继续加大对G网的投入，“在年内实现全国漫游，让联通的所有G网用户都将能够享受到GPRS服务。”
　　事实上，作为联通的利润支柱和主要收入来源，G网在升级之前始终保持着良好的发展势头。根据联通公开资料显示：2007年一季度G网净增用户同比增长16%，总用户规模达到1.1亿户。
　　不过，在用户数增长的背后，联通G网也存在不少潜在隐忧，比如增收不增效、GSM数据能力弱导致用户离网率高等。针对这些隐忧，2005年下半年，联通决定加大G网投资，将其升级GSM到2.5G，即可进行无线上网、使用数据业务的GPRS以回报老用户，吸引新用户。
　　2005年下半年到2006年期间，联通先后投资180多亿元，一方面用于扩大网络容量，另一方面则把北京、上海、广州、深圳等一级城市的G网升级到GPRS。今年元旦前后，包括北京、安徽、山西、云南、贵州、天津、福建、陕西等十余家联通省级分公司网站均发布了G网升级的公告。时至今日，联通G网升级已完成大半。
　　下一步：2.75G
　　网络升级后，联通G网终端原有的商业模式也将发生一定的变化。
　　李刚告诉《通信产业报》记者，目前国际手机巨头对联通G网手机的态度非常积极，并开始与联通探讨G网手机的定制模式。“产品将覆盖高、中、低端三个层面，终端分销是否由联通华盛完成，联通华盛在G网定制中发挥何种角色还在进一步的商议中。”
　　此外，联通对手机终端界面、内置业务等也会进一步做出规范。
　　不过，对于联通将G网升级为2.5G，部分业内人士仍存有疑问。其中，有观点认为，中国移动的GPRS已经非常成熟，而且GPRS的数据能力与CDMA1X相距甚远，联通后发GPRS并不占天时和地利。
　　对此，李刚解释说，G网先升级至2.5G是技术演进的规则，未来，联通也会进一步向2.75G过渡。“网络投资是一个持续投资过程。以上海联通为例，他们的G网较早升级到GPRS，因此，他们目前在上海内环部署的EGPRS网络(增强型GPRS，相当于2.75G)得到了用户良好的反映。”
　　记者观察：联通G网守得云开见3G　　
　　一直以来，联通C网在3G时代的技术演进路线与市场顺利过渡为联通及业内人士津津乐道。而“俯首”只管现阶段营收的G网因为有强势中国移动在侧，前景并不被看好。
　　不过，进入2007年，有两个决定突然让联通G网的未来豁然开朗。一是联通自身提出两网分营发展思路，希望分营后两网能够各展天地，而非以往的任由其此消彼长。“G网关乎现在，C网决定未来”的论调也因此而逐渐消弭。另一件就是中国移动被委以建设TD-SCDMA的重任。
　　在中国移动或许与WCDMA擦身而过的猜想下，联通将GSM升级到GPRS意味更为悠长。
　　李刚也毫无保留的表示，面对即将到来的3G时代，联通将在CDMA2000网络之外，又增加一个新的无线数据业务发展动力。而根据有关机构分析，随着GPRS网络建设逐渐铺开，联通GPRS业务的市场份额将在2008年达到25%。种种迹象都在表明，联通G网的GPRS升级路线将在3G时代得以延续。
　　而就在几天前，信息产业部将WCDMA、CDMA2000两种制式正式纳入通信行业标准之中，这似乎也在证明3G牌照三种制式都会涉及到。 


