移动信息化创新动力 双网搭建是关键
　　【eNet硅谷动力消息】近年来，随着网络的发展，移动通信从2.5G到3G的演进，各种移动互联网应用冲击着人们的视野，面向移动商务发展的趋势日益明显，“移动信息化”一时间成为一个时髦的概念。 
　　纵观中国的移动通信和互联网的发展，尽管移动信息化早在2000年初就已提出，各运营商、设备提供商、软件开发商、移动应用服务商等都密切关注移动信息化的发展，也取得了一些成就，但移动信息化在企业商业中的应用，尤其是中小企业的应用趋于缓慢。 
　　中国移动信息化发展的瓶颈——企业应用瓶颈 
　　对于中小企业来说，“移动信息化”能帮助他们进一步提高企业对现代信息技术的应用能力，提高企业综合业务和管理水平。在易观国际的调查中发现，还有很多中小企业没有把信息化列上日程，更不用说移动信息化。制约中国移动信息化普及的瓶颈到底是什么呢？ 
　　移动信息化发展至今，让人们印象深刻的无非是短信、彩信、图铃下载、手机电视等广泛应用于娱乐的发展，而针对于企业移动信息化应用，出现的主要有MOBI域名，短信网址、无线网址，而这些只是域名上的概念，不能被广大企业真正所理解应用。对大部分中小企业来说应用移动信息化还比较陌生，不少人走进认识误区认为，“移动信息化就是发短信互动”。 除此之外，中小企业还存在不少的顾虑：选择移动信息化花钱多吗？管理方不方便？更为关键的是，能为自身带来的利润增长点在哪里？怎么实现？而这些对移动信息化应用的陌生或认识误区或顾虑都正是因为缺少实用性移动商务平台为企业服务。 
　　中国移动信息化发展的关键——双网搭建新动力 
　　移动信息化应用没有落地，普及是不可能，中小企业真正需要的是应用性、实用性移动商务平台。将互联网和移动互联网紧密结合的“双网搭建”就是让企业移动信息化落地的一种基础服务，也成为推动中国移动信息化发展最有效的一种方式。 
　　什么是双网搭建呢？记者采访了倾城梦网运营中心负责人赵文斌先生: “双网搭建是秉承网络融合的趋势，将互联网和移动互联网的优势整合，让企业同时拥有电脑网站(WEB)和手机网站(WAP)，将企业的各类信息及业务可以跨平台的互联互通，轻松实现信息互动、覆盖全面。双网搭建是通过互动建站的应用，实现Anytime(任何时间)、Anywhere(任何地点)、Anything(处理任何事情)的移动信息化的特色。” 
　　“双网搭建”实际上有效得解决了移动信息化发展过程中应用的问题，企业可以根据自身业务情况，低成本、高速度地建立一个操作简单、方便、功能强大的标准移动商务服务系统。利用该系统企业可以自主发布资讯，方便和客户沟通交流，轻松实现移动营销、移动管理和客户服务；用户可以通过手机实现和企业的信息互动，随时反馈意见建议，这些信息既能帮助企业完善服务体系，还能为企业精准分析、制定市场营销策略提供信息来源。 
　　“双网搭建”的实现，为中国企业搭建了通往移动信息化的桥梁，成为企业创新营销的新动力。 


