短信群发平台助纣为虐
　　说起垃圾短信，很多人可能都已经麻木了。严打之下，SP制造“短信陷阱”乱收费的现象已经大为减少，但广告营销性质的垃圾短信却是有增无减。卖楼盘的、开商场的、搞基金的，甚至开培训班的、代开发票的，都不约而同地选择了省钱又快捷的“短信营销”。
　　以前，地下的短信群发器大多接上手机卡，偷偷摸摸、源源不断地批量生产垃圾短信。眼下，一些正规的IT公司也纷纷开发出短信群发平台，供广大企业联络客户和推广产品之用。
　　与日俱增的短信群发系统，究竟是成为了企业营销的帮手，还是沦为垃圾短信的帮凶呢？
　　案例：
　　傻瓜式的短信群发
　　近日，广州一家IT企业魅媒科技大张旗鼓地发布了一款短信平台群发系统“易客宝”，声称可以实现傻瓜式的短信群发。据了解，企业用户连软件都不用装，取得账户、密码后，只要登录其网站就能群发短信。
　　与多数开发者的低调不同的是，魅媒科技CEO丁志锋似乎并不介意被追问垃圾短信的问题。“我们的出发点是帮助企业实现与消费者的双向沟通。”丁志锋表示，易客宝针对的目标客户主要是餐饮、快速消费品、航空公司等面向个人用户的企业。
　　他举例说，著名的宝洁公司4月份已经正式采用了这种短信群发平台，用以实现与其会员的互动，比如结合产品的推广活动，让会员用短信、彩信等方式参与到其中、也通过短信的方式征集新会员加入，并会给会员发送图文并茂的节日祝福、日常的生活小常识等。
　　现象：
　　群发平台比群发器还强
　　实际上，记者发现，类似这样的短信群发平台和软件目前不在少数。记者随便在网上输入“短信群发平台”、“短信群发系统”等关键词，就能搜到上百万的搜索结果。
　　据了解，目前，像中国移动这样的运营商，为了推动企业信息化应用，推出了“企信通”等短信平台。一些IT公司接入该平台后，在此基础上进行二次开发，推出了短信群发系统，再销售给其他企业用户。
　　它们的出现，已经使被称为“土炮”的短信群发器显得“没什么技术含量”。据知情人士透露，以前采用短信群发器搞群发，“少说也得用数十台群发器，每台机器再连30至40个手机或者‘猫’，这样才能达到每小时上万条的发送量”。现在，企业短信平台的使用，可以直接在网上操作，不需要连接手机卡，无疑使效率得到了很大的提高。
　　而且，类似的短信群发工具由于是按流量与运营商进行结算的，在价格上具有“批量采购”的优势，大约一条短信的成本也就几分钱。因此，一些注重营销成本的企业很快趋之若鹜。
　　讨论：
　　谁来监控短信平台滥用？
　　有业内人士指出，企业短信平台如果监控不严，很容易成为垃圾短信的另一大发源地，令当前泛滥的垃圾短信变得更为泛滥。同时，它还可能加重个人信息的泄露，严重侵犯了手机用户的隐私。“监管并没有跟上技术的发展，这实际上又成了管理上的一个新的空白地带。”
　　不过，像丁志锋这样的开发公司的代表却有自己的看法：“我们就好比卖刀的，你很难确保所有客户买了刀都是拿去切东西，而不是杀人。”他认为，开发企业的出发点只是提供了一个便捷的平台和服务给用户，而用户在使用过程中存在的问题，服务提供商只能通过技术、管理等手段予以提醒。
　　据了解，像“企信通”这样的短信平台，其实已经建立了自己的监控制度。中国移动明确要求接入“企信通”的企业对自己的客户实行备案，也就是说，如果有客户通过这个平台群发垃圾短信，实际上是有案可查，可以追根溯源的。不过，由于并不是全国所有的地区都监控得很严，利用企业短信平台群发垃圾短信的现象时有发生。对于这些外地发来的短信，追查起来难度又更大了。


