中国移动强调企业责任 倡导绿色奥运
　　不久前，业界著名专家史炜震惊于被严重污染的太湖而发出倡议“让我们携手为环境保护尽一份力量吧！再不爱我们身边的环境，人类的末日就真的不远了！”近日，江苏省无锡市城区的大批市民家中自来水水质突然发生变化，并伴有难闻的气味，无法正常饮用。在环境保护已经到了刻不容缓的关头，以中国移动为代表的我国大型企业早就意识到这个问题的严重性，并率先行动起来。
　　北京借奥运重金治环保初见成效
　　不久前，由北京奥组委市场开发部主办、由中国移动通信集团公司承办的第12次北京2008年奥运会合作伙伴俱乐部活动在重庆举办，各方伙伴共同签署了奥运合作伙伴企业社会责任承诺书，表示将成为北京奥运会“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念的积极传播者和实现者，承诺将努力承担经济、社会和环境三重责任，发挥企业资源优势，协助社会大众发挥所长，共同改善社会生活质量；发扬奥林匹克运动“更快”的精神，以保护和促进环境改善为己任，为北京2008年奥运会提供环保产品、技术和服务，努力实现绿色奥运。
　　提到奥运环境治理问题时，北京奥组委工程和环境部副部长余小萱表示，北京奥组委已经与国际奥组委签订了100多项协议，目前各项实施计划进展顺利，且大部分指标已经完成。 “到2006年，我们已投入了1200亿人民币用于环境改造，这笔巨额投入现在看来是物有所值。”余小萱说。据悉，这笔资金主要用于能源改造、管网建设、城市绿化、垃圾处理、重污染企业搬迁等方面，取得了较好的效果。
　　余副部长简单描述了治理的具体措施：“让污染大的企业从主城迁走；改造能源结构，增加天然气的使用；加强绿化投入和垃圾处理场建设。我们的钱大部分都花在这里了。”
　　据余副部长介绍，2000年申办成功时北京市绿化率仅为42%，我国承诺到2008年要达到50%，但在2005年就达到了50%，2006年绿化率已经增长到了67.6%；在污水处理方面，2000年每天只能处理100万吨，占总量的42%，到了2006年已经完成了2008年的任务，每天能处理污水391万吨，达到了污水总量的90%……
　　这一系列数据说明，北京已经逐渐摆脱了沙尘天的影响。
　　余小萱表示，各奥运合作伙伴对奥运环境意识传播做出了积极的贡献，使环境得以改善。另一方面，各合作伙伴开展了多种多样的环保宣传，促进了社会各群体环境意识的提高。
　　据悉，北京2008年奥运会合作伙伴俱乐部于2005年2月2日成立，由北京奥组委市场开发部发起并组织管理，是奥运历史上的一次尝试和创举，旨在为北京2008年奥运会合作伙伴提供一个交流平台，实现各合作伙伴之间的信息与资源共享，帮助实现奥运合作伙伴市场开发权益回报的最大化。本次在重庆市举办的合作伙伴俱乐部活动也是首次在非奥运赛会城市举办的一次俱乐部活动，是将奥运理念与精神向全国更深入地进行传播的一次重要尝试。
　　中国移动将为奥运提供23项产品和解决方案
　　在强调企业责任、倡导绿色奥运的同时，中国移动以“科技奥运、自在移动”为主题发布了准备服务北京奥运的产品计划，将准备为北京奥运提供三大类共32项产品和解决方案。这些高科技将广泛应用于北京31个竞赛场馆、17个非竞赛场馆。
　　据中国移动奥运相关负责人介绍，中国移动为本届奥运会特别制定的产品和解决方案包括：奥运专项产品，如奥运手机版官方网站等10项；奥运大众产品，如奥运手机上网类产品等9项；媒体专项产品，如奥运Wireless Info方案等4项。届时，奥组委可以利用手机版官方网站实现奥运理念最广泛、最快捷的传播，利用人员车辆定位调度方案轻松完成大量指挥调度工作；奥运与会观众可以通过小区短信事先获得观看须知等；无法亲临现场的朋友，可以通过手机上网随时随地获得奥运最新信息。与会的新闻媒体更可以享受无线宽带方式访问奥运Info系统带来的便捷，照片即拍即传和无线视频产品更将极大提升新闻工作者效率和水平。据悉，手机版官方网站和Wireless Info方案均是在奥运历史上首次出现。
　　据了解，中国移动将为奥运会提供先进、可靠的移动通信系统，北京奥组委已经正式授权中国移动为2008年北京奥运会提供WLAN和WIMAX服务。这是首次构建超大规模奥运城市移动应急联动通信网，将交通、安保监控、医疗保障等网络有机结合起来。此外，中国移动的应急通信车将作为火炬接力的标准配置，保障包括奥运圣火跨 珠峰在内的全程通信。
　　目前，中国移动已经确定3900多项奥运网络规划，制定了全部关键事项和风险控制点，涉及北京的31个竞赛场馆、17个非竞赛场馆；其中各竞赛场馆所支持用户数达到36.4万人，奥运中心区所支持峰值用户数达到10.7万人。2007年，中国移动在北京地区将至少完成95%竞赛场馆和60%非竞赛场馆的网络建设。香港、上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛等协办城市的网络建设也按计划顺利开展。
　　中国移动还将为奥运相关群体提供最周到的服务，国外来访客户可以自动漫游到中国移动EGPRS网络，客户呼叫中心将提供以英语为主，日、韩、法、西、阿、俄为辅的外语座席，中国移动的主营业厅内将提供英语版产品手册和发票。奥组委、媒体、奥运代表团、VIP客户等可以享受10086优先接入服务，在主营业厅享受专用绿色通道和遍及在MPC、IBC、VMC、奥运村、数字北京大厦等地的移动服务点。
　　有关负责人表示，中国移动利用最先进的移动通信技术构建奥运移动通信网络，开创了3个“第一”。在奥运历史上，首次构建由GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA等网络组成的先进、可靠的移动通信系统；首次构建WLAN/WIMAX奥运，作为3G的有效补充，北京奥组委已经正式授权中移动为2008年北京奥运会提供WLAN和WIMAX服务；首次构建超大规模奥运城市移动应急联动通信网，将交通、安保监控、医疗保障等网络有机结合起来。此外，中国移动的应急通信车将作为火炬(火炬博客,火炬新闻,火炬说吧)接力的标准配置保障包括奥运圣火跨珠峰在内的全程通信。 
　　作者：军怡


