CNGI首次集体亮相 国家追加投资IPV6
　　【计世网 消息】(记者 许泳) 6月2日，为期两天的"中国下一代互联网示范工程技术论坛CNGI-ETF 2007"在京召开，这是自2003年CNGI项目实施以来，包括技术试验、应用示范和产业化项目在内的所有项目首次大规模集体亮相。CNGI项目各承担单位CERNET网络中心、中国电信、中国联通、中国网通、中科院以及中国移动代表向与会人员介绍了各自项目的进展情况。 
　　CNGI专家委员会副主任、中国工程院院士胡启恒表示，CNGI工程技术论坛是中国互联网工程技术方面的一次盛会，希望通过此次论坛，进一步加强国内外相关组织以及工程技术人员之间的技术交流，推动我国下一代互联网工程技术的进步。 
　　国家发改委伍浩处长指出，我国下一代互联网示范工程CNGI项目启动以来，以它的投资规模大、技术起点高、强调产业化和注意技术创新，在国内外产生了很大的反响。不仅带动了我国下一代互联网的科学技术试验、应用示范和产业化工作，大大提高了我国在国际下一代互联网技术竞争中的地位。 
　　中国工程院副院长、CNGI专家委员会主任邬贺铨院士在主题报告中透露，拟在CNGI上开展的与体系有关的试验包括：源地址认证 (SAVA)、IPv6 over IPv4、用二层交换代替三层选路、试验通用业务平台、基于分组的未来电信承载网(FPBN)以及利用信令为同一用户信息流建立固定路由。 
　　据悉，国家将再投资1.2亿资金用于300个IPv6驻地网的接入，其中教育、企业、科研类单位各占100家。 


