手机电视安上中国芯
　　新华网北京6月4日电 (记者 李铭 崔军强) CMMB，一个陌生的英文缩写，却与很多人的生活息息相关。这项国家广电总局去年10月颁布的移动多媒体广播标准，决定着中国消费者享受手机电视生活的时间表。5个月后，首枚支持CMMB的“中国芯”诞生在北京中关村，手机电视终于向我们走来。 
　　3月23日3时，北京创毅视讯科技有限公司灯火通明的办公室里传出欢呼声，首枚支持CMMB标准的移动多媒体信道解调接收芯片通过了所有测试，灵敏度、功耗、体积、成本等各项性能指标都达到商用水平。仅过两个月，这款“中国芯”又被成功植入联想手机，播放的电视节目流畅、清晰。 
　　在中关村科技园区18000家高科技企业中，成立仅8个月的北京创毅尚属“晚辈”，却后来居上，成为中国手机电视的先行者。创毅董事长张辉一语道出其中的奥秘：“我们拥有一批国际芯片设计经验丰富的工程师，不惧怕新技术的挑战。” 
　　CMMB是具有中国自主知识产权的手机电视标准，但如果没有与之匹配的芯片，手机电视距大众仍然会十分遥远。在国际上，一些跨国公司已经掌握了手机电视芯片的核心技术，试图依靠专利抢占中国市场。“只有坚持自主创新，才不会受制于人。”张辉深有感触地说。 
　　创毅自主创新之路充满了艰辛。公司成立之初，在中关村清华科技园只有两个工位，每月租金不过1600元。张辉和研发团队有一个信念：CMMB是中国为数不多的自主标准，应该由中国人使它尽早实现产业化，形成成熟的市场。为此，他们已记不清度过了多少不眠之夜，仅用6个月就交出一份出色的答卷。 
　　在刚刚结束的第十届北京科博会展示现场，装有“中国芯”的手机电视一亮相便引来阵阵惊叹。据北京创毅的工程师介绍，单从技术上讲，这款新式手机可接收20多套电视节目、30多套音频广播以及各类信息。“今后，电视机就可以放在口袋里了。” 
　　据了解，北京创毅目前正与联想等企业合作，初定今年年底前向市场推出装有“中国芯”的电视手机。一些国外著名企业也表达了与创毅合作的意愿。 


