CMPak升级GSM网 一期投资高达4亿美元
　　【计世网 消息】(记者 雍忠玮)6月4日，计世网从爱立信获知，中国移动和爱立信签署协议，由后者提供完整的GSM网络扩容合同，为中国移动巴基斯坦分公司在巴基斯坦南部的GSM网络进行快速扩容。 
　　根据合同，爱立信将确保中国移动巴基斯坦分公司将网络覆盖范围扩展到人口密集的信德和俾路支地区的312个城市。该项目将于今年启动，完成后将提高网络容量，为地形复杂的地区提供网络覆盖，并提高运营效率，支持CMPak向3G和其他先进技术演进。 
　　此外，计世网还获悉，另一电信设备商阿尔卡特朗讯也在该网络升级中获益。 
　　据计世网了解，中国移动巴基斯坦分公司是在中国移动2007年1月21日收购巴基斯坦第五大移动运营商Paktel的基础上，改组成立的。为此，中国移动付出了超过2.84亿美元。日前，中国移动宣布斥资4亿美元，对该网络进行升级。 
　　在收购Paktel之前，中移动也曾试图收购巴基斯坦电信和乌兹别克斯坦电信，但均未成功。有分析认为，中移动大规模升级巴基斯坦分公司GSM网络，意在提升首个国际收购电信公司的服务水平，为以后的国际收购提供样板。 


