上海证券报：大唐重组前景令人捉摸不透
　　本报记者  田露 
　　*ST大唐昨日发布的一则公告引起了人们的关注，公告称，经向控股股东咨询，得知控股股东电信科学技术研究院有意将所持有的*ST大唐股权划转至其全资子公司大唐电信科技产业控股有限公司持有。兴许是该消息的刺激，昨日*ST大唐开盘即封涨停，令人对股权划转与*ST大唐重组前景之间的关系备感兴趣。
　　*ST大唐今年4月以来，股价玩起了过山车。有市场分析人士认为，这一情况主要是因公司重组迷雾而起。记者了解到，*ST大唐因市场和体制方面的原因，近年来业绩不断下滑，而在业绩不佳的状况下，投资者对公司通过重组提升盈利能力和拓宽发展路径，也格外关注和有所憧憬。不过，*ST大唐昨日这则涉及到股权划转之可能性的公告，是否意味着母公司对上市公司的重组有明确动向呢？对此，昨日一位券商研究员对记者表示,他看不出此则公告指出了什么明确的方向。
　　电信科学技术研究院目前共直接持有*ST大唐1.33亿股股份，占*ST大唐总股本的30.34%，此外，还通过全资拥有的电信科学技术第十研究所持有*ST大唐6.26%的股权。根据*ST大唐昨日公告，电信科学技术研究院在考虑采用国有股无偿划转的形式，将直接和间接持有的*ST大唐股权无偿划转至大唐电信科技产业控股有限公司持有并管理。不过，该计划尚处于论证之中，且需获得国资委等有权审批机构的审核批准后方可实施。
　　根据资料，上述产业控股公司于2007年3月15日在北京注册成立，注册资金为1亿元人民币，是*ST大唐控股股东的全资子公司。这意味着，产业控股公司与*ST大唐本是“同门兄弟”，但目前，电信科学技术研究院却有意通过股权划转使产业控股公司成为*ST大唐新的控股股东。这种产权架构的变动，是否是*ST大唐母公司资源整合和对旗下公司业务调整的前奏呢？
　　对此，一位对*ST大唐多有关注的券商研究员向记者分析认为，股权划转的意向，目前来看，还没有为*ST大唐的重组指出一个明确方向，看不出这一举动有何意味，该事项对*ST大唐的影响只能说是中性的。
　　该位通信行业的研究员表示，此前，市场对于*ST大唐的重组有不少憧憬，主要的传闻，一是认为大唐集团会借*ST大唐整体上市，或是认为控股股东可能会将大唐移动部分股权注入*ST大唐，从而改善*ST大唐的经营状况。
　　*ST大唐2006年年报显示，该年度公司净亏损达到7.19亿元，同时经营活动产生的现金流量净额进一步下降，资产负债率已接近90%，显示了公司较为紧张的财务状况。对此，该位人士表示，*ST大唐由于市场和体制等方面的原因而出现业绩不断下滑，投资者憧憬*ST大唐能通过重组改变面貌，这是可以理解的。但是，前后来看，4月20日，*ST大唐发布的公告还在表示，电信科学技术研究院没有计划转让或减持*ST大唐股份，没有计划在所属单位之间进行与大唐电信有关的业务和资产重组，也没有进行整体上市的相关安排；而今日公告，又突然表示，有意考虑进行股权划转。联系到*ST大唐于去年近11月份时预计2006年公司业绩将实现盈利，其后却又突然逆转称该年度业绩将再度大幅亏损，该位人士认为，*ST大唐的信息披露常常有些出人意料，这也可能意味着相关方面的态度不够明朗，较为模糊。所以，从公司目前公开披露的信息，还无法判断这样一个股权划转意向的信息，能指明*ST大唐重组的什么路向。


