中移动：希望内地用户成为股东
　　□本报记者 张韬 
　　十年前，香港回归的那一年，中移动(0941.HK)赴港上市。
　　在港上市不仅为中移动筹得了快速发展所需资金，同时也让中移动在海外的影响力也日益扩大。在近日出炉的2007年度全球最具价值品牌排行榜中，中国移动名列第5位，成为前5名中唯一一家总部不在美国的公司。
　　目前，中移动市值约为1850亿美元，这个规模在全球电信行业中仅次于美国电话电报公司。截至3月底，中国移动共有3.161亿用户，是目前为止按用户数量计全球最大的无线运营商。
　　中移动取得如此瞩目的成绩与其在香港上市密不可分。
　　中移动通信集团公司新闻处方建国处长称，中移动在港上市的十年是中国移动发展最为迅猛的10年。1997年，中国移动的前身中国电信(香港)挂牌上市，企业的管理体制第一次向国际、向现代企业制度接轨；2007年，在网络规模、客户数量、公司市值这些硬指标上全部成为全球电信运营企业第一位之后，站在全新的时间节点，中国移动也开始期待着更多的“软实力”。
　　方建国表示，资本上市一方面可以募集到相应的建设资金，同时可以使管理日趋与国际一流企业接轨，包括绩效管理、全面预算管理、知识管理、目标管理、战略管理、文化管理都在逐步推进。“正是因为上市后按照资本市场的规律来运作，按照世界一流企业的标准来要求，中移动才有了长足发展。”
　　一位行业分析师称，只有上市，才能解决移动通信企业市场化的问题。中国通信产业走过了从政府管企业，到政企分开，到国企运作，再到企业的国际化、规范化运作的过程。而这样一个过程中，上市环节的推动作用非常大。
　　中移动在香港资本市场也一直受到追捧。
　　日前，包括瑞银行在内的多家投行发布研究报告称继续看好中移动，重申中移动为行业首选：从内地电讯商公布4月营运数据显示，中移动4月上客量再创新高，但中电信(0728.HK)上客量及用量仍然疲弱，显示今年移动替代固网趋势正在加速。相信农村业务、稳定的ARPU及新增业务，可支持中移动有较稳定增长。
　　近年来，中移动将目光移向了新兴市场的扩张。年初，中国移动斥资4.6亿美元收购巴基斯坦第五大电信运营商。中国移动总裁王建宙明确讲述了中国移动的“走出去”战略：“在中国移动制定的‘走出去’战略中，我们的目标公司是新兴市场，也就是我们所说的亚洲、非洲、拉丁美洲等新兴市场的国家。我们将继续寻找新的机会。”
　　至于业内关注的中移动回归A股市场的问题，王建宙在5月份曾公开表示，中移动十分希望回归A股，但具体的上市时间及方式没有确定。中移动回归A股市场，一是希望内地投资者能够得到投资中移动的机会，一起分享中国移动发展带来的成果；二是希望中国移动用户同时也能成为中移动的股东。 


