移动飞信用户量一年超越MSN
　　本报讯 (记者 周健森) 仅仅经历了1年左右的试用期，中国移动的“飞信”用户量居然能够和即时通信巨头微软MSN相抗衡。昨天，中国移动正式宣布自有品牌的即时通信工具“飞信”正式商用，其用户量目前已达2068万，远远超出MSN在国内1500万左右的用户规模。与其它即时通信工具相比，用户除了可以在电脑上用“飞信”工具互发信息外，还能够利用手机随时随地进行互通。按照中国移动的规划，除最基本的文字、语音通讯外，“飞信”还将具备游戏、信息查询、音乐和可视电话等功能。这也意味着，“飞信”将成为移动在未来3G(第三代移动通信)市场的一项重要业务。
　　尽管此前中国移动并未大张旗鼓推销，但“飞信”扩张速度却异常惊人。按照中国移动公布的数据，“飞信”现有用户量为2068万，而与其功能类似的MSN在国内的用户量却仅为1500万；国内另一即时通讯巨头QQ的用户量约为1.4亿，但使用其手机业务的用户却仅有1000万。按照中国移动的计划，今年“飞信”的用户量将有望突破2500万。
　　中国移动昨天明确表示，正式商用后，初期不打算收取月功能费，仅有部分增值业务单独收费；至于何时开始全面收费，目前也没有时间表。
　　目前，中国联通也已推出名为“超信”的即时通讯工具。但由于移动与联通之间的无形壁垒，“飞信”与“超信”的互联互通问题短期内难以得到解决。 


