手机炒股如何巧避风险
　　近几天股市波动幅度突然加大，不少投资者没时间紧盯行情。由于手机炒股可随时随地看盘和操作，因此能一定程度上避免市场大幅下跌带来的风险，引起不少投资者兴趣。中国联通“掌上股市”和中国移动“移动证券”两大移动证券业务平台的统计数字显示，目前仅北京、上海、广州等大中城市，就有20多万用户利用手机炒股。
　　硬件———手机能上网就行
　　手机炒股，就是在手机上下载股票软件，或直接通过手机上网，查看行情及买卖股票。
　　根据实现方式不同，炒股手机分两大类。一类是软件扩展型，即可安装专门炒股软件的手机，这又分智能手机和Java手机两大类。智能手机大多需要安装专门程序，特点是软件的功能较强大，界面也更加直观；Java手机则多使用无线下载Java程序，并安装到手机上，适用面广，但在功能上则相对简单一些。
　　另一类是无法安装第三方软件的手机，就是WAP炒股，无需下载软件，只要用手机登录专门的WAP网站，就可进行行情查看、买入卖出等。不过这种方式安全性、方便性稍差些。
　　软件———各具特色功能强大
　　目前软件供应商也不少，行情软件如“大智慧”，交易软件如“同花顺”、“恒生投资通”等。先要下载行情软件，一种通过数据业务自动下载，只需按提示安装即可。另一种是把软件下载到本地电脑，再通过数据线、蓝牙或红外方式，传输到手机中安装。以“大智慧”软件为例，如果是支持WAP的手机，则手机进到菜单栏，进入再选输入地址，并输入手机大智慧证券世界网址:wapgw.cn，便可访问手机免费行情。还可将网址保存到书签中，下次只要进入到书签中，便能很方便地访问大智慧手机免费行情。若下载java版行情，则先进入大智慧证券世界首页，然后选择软件下载并进入，再选择适合您手机型号的版本，完成后按确定键便可下载。下载完成后，到您的手机百宝箱(或手机文件夹、手机游戏中)便可找到JAVA版收费大智慧免费行情。至于交易，手机炒股的使用与电脑操作类似，也要添加股票开户营业部，然后输入账号、通讯密码、交易密码，确认后进入交易页面。
　　安全———选择有实力的服务商
　　手机炒股虽然方便，但安全问题也不能大意。业内人士介绍，目前可能出现的安全漏洞，主要有两种。一是服务提供商的安全性。由于网络交易，个人账户及交易密码，都保存在服务商那里，如果对方出现问题，用户很可能出现资金损失。所以建议选有实力的证券公司和网络服务提供商。二要防范手机病毒。相对来说这种安全威胁目前还较少，而且也主要发生在WindowsMobile或Symbian系统的智能手机上，尤以支持蓝牙功能的手机中毒几率最大。建议平时不要无故开启手机的蓝牙功能，就算开着，如看到陌生的设备通过蓝牙连接你的手机，或是向你的手机传输不可知的程序，也要坚决拒绝或者阻止。
　　不少第三方手机炒股软件，或是WAP门户提供的手机行情查看及无线交易功能，都是需要付费的。一般来说，手机炒股的功能费，大多在每月20-30元之间。另外，手机上网本身的流量费也是一笔支出。


