动感地带博客发评论赢T恤 联通号码算无效
　　【eNet硅谷动力消息】博客这个最初用来表达个人思想和观点的网络日志形式，目前越来越受到公司等机构的关注。不只一些新兴的小公司，就连一些大公司也纷纷推出官方博客来进行宣传推广，与用户进行交流互动。 
　　5月1日，北京动感地带在新浪开通了官方博客，关于北京动感地带的最新活动和优惠信息都可以在博客上看到。 
　　北京动感地带不仅在博客上宣传和推广品牌及信息，还组织各种活动来提高人气。据了解，前不久组织的“发评论、赢T恤”活动已经告一段落，第一批获得动感T恤的名单也已出炉，动感地带用户可以登录新浪网的北京动感地带官方博客进行查询。 
　　有关人士介绍说，凡在博客的每篇文章后发表评论的第8位、88位、188位网友将获得动感地带精美纪念T恤一件。此外，所有留下联系方式的有效评论都将参加每月月底的抽奖活动，有机会得到价值30元的移动充值卡。 
　　据了解，根据活动规则，凡在北京的网友均可参加此活动，发表评论时需要留下联系方式包括手机号和email，没有留联系方式的评论不计在统计范围内。 
　　有关人士特意提醒说，联通的手机号不算有效的联系方式。(公维锋) 


