联通156号段下月放号 定位GSM高端用户
　　本报记者 张韬 
　　昨日有消息传出，中国联通集团(下称“中国联通”)将于下月正式推出针对GSM高端用户的156号段。据了解，今年年初已有重庆、甘肃、广东、上海等地传出放号消息，但全国范围内的放号工作还在准备期。
　　据中国联通相关人员介绍，由于此前对156号段进行了大量网络升级工作，放号曾被推迟。但目前准备工作已经完成，下月就有可能放号。而156号段的定位则为GSM高端用户，经过此前的网络升级，156号段用户可以享受如流媒体下载等“准3G”业务。近两年中国联通加大对G网的投资，随着工作的展开，156号段放号、网络升级等也逐一呈现。
　　据悉，上海联通156号段用户在实际使用中，速率已经达到170～200kbps。除了传统的语音通话外，可以流畅支持WAP上网、彩信、影音流媒体等准3G应用。联通目前正在对GSM网络进行升级，今年6月18日，联通GPRS业务将在全国30个省的129个城市开通。
　　中国联通本月中旬曾宣布，GPRS增值业务开始在全国25个省的70个城市上线。这70个城市也同时推出了相应的GPRS业务，包括“互动视界”手机上网、MMS“彩信”以及“神奇宝典”数据增值业务。其中，“彩信”业务已实现与中国联通C网、中国移动G网用户之间的互连互通。
　　也有消息称，此次升级大部分集中在东南沿海经济发达地区，目前广东省内广州、珠海、肇庆、深圳、惠州、东莞、江门、顺德、深圳等地已经完成升级工作，长三角核心区上海也于不久前宣布在市区环线内升级至“准3G”的EDGE网络。处于环渤海经济圈的济南、青岛等地也完成了升级。
　　中国联通网络建设部总经理张洪涛表示，今年6月18日，公司GPRS业务将在全国30个省(台湾地区除外)的129个城市全面开通。而中国联通副总裁李刚也表示，“在年内实现全国漫游，让联通的所有G网用户都将能够享受到GPRS服务”，同时考虑到用户的需求，将进一步升级GPRS到更先进的EDGE。根据有关机构分析，随着GPRS网络建设逐渐铺开，联通GPRS业务的市场份额将在2008年达到25%。


