硅谷动力：上海移动侵犯用户权益涉嫌违约
　　【eNet硅谷动力消息】硅谷动力特别消息:近期上海移动公司单方面强制中止用户GRPS包月的行为已经引起越来越多上海移动用户的不满。 
　　硅谷动力记者接到不少上海移动用户的反映，指称中国移动上海公司近期以“CMWAP和CMNET接入技术上容易造成用户混淆”等毫无说服力的理由强制停止现有GPRS 20元无限流量包月服务，从下个月开始，这些原包月用户将被强行转为每MB流量30元的GPRS资费标准——或者选择上海移动其他更为昂贵的限流量套餐服务。 
　　据记者了解到,许多上海移动用户认为中国移动上海公司此举严重侵犯了消费者权利，单方违约且违反了国家相关法律条款,按照《中华人民共和国通信管理条例》规定，电信业务经营者在电信服务中，不得以任何方式限定电信用户使用其指定的业务；不得违反国家规定，擅自改变或者变相改变资费标准，擅自增加或者变相增加收费项目；不得无正当理由拒绝、拖延或者中止对电信用户的电信服务。 
　　很明显，上海移动的这些行为无若视我国通信管理条理如无物。 
　　记者在采访上海移动部分用户中发现，上海移动用户在向消费者协会投诉后获得的回复是：消协已经和上海移动沟通协商，但是无法解决。 
　　作为中国最大的垄断移动通信服务供应商之一，如此置用户权益、国家法规于不顾，实在难以让用户对未来3G网络的前景存在多少期待。 
　　另有据非官方消息透露，中国移动有可能在全国各地实行类似的服务调整，提高手机上网资费，取消原有包月业务，以迎接“3G到来”。 


