评论：北京移动信用减持的代价
　　新华网北京5月24日电 (记者 徐兆荣) 在发展改革委和信息产业部联手整治手机套餐之际，在广大手机用户对单向收费充满期待的当口，北京移动热闹地推出了“全球通”标准资费用户“被叫全免计划”，原以为是千呼万唤始出来的“单向收费”，到头来竟还是“‘哄’你没商量”的变相套餐。消费者又一次天真地被忽悠了，而北京移动的社会信用则又一次减持。 
　　北京移动这次热炒的所谓“单向收费”，不仅不是“真正意义上的单向收费”，不仅有那么多麻烦的、一般人仍然难以算计清楚的要求、协议、条件，不仅收费高于已有的其他“套餐”，有心人还发现，7月1日以后，北京移动将按信息产业部的要求，实现全球通用户与动感地带、神州行畅听卡之间的携卡互转，而此次的“被叫全免计划”将用“一年在网”的协议套住一批用户，使其错过7月1日开始的带号转品牌机会，目的还是在算计消费者。真是“买的没有卖的精”！然而，这样精打细算的小聪明，却是以企业的信用减持作代价的！ 
　　北京移动这次动作之前，电信企业已经在一次又一次的名目繁多、花样百出的“套餐”之下，一次又一次地销蚀了自己的信用，连主管部门都不得不动用行政力量开展清理整顿。如此不顾社会舆论机巧百出地牟利行为不禁令人担心，这些垄断性的企业还有多少信用可供他们挥霍？难道非要等到信用扫地才能警醒，才能想到真诚对待消费者以求起死回生不成？ 
　　国有企业的股份减持，目的在于改变国有股“一股独大”的状况，促进现代企业制度建设，提高企业管理质量，增强社会公众的信心。而国有电信企业三番五次推出的“消费迷魂阵”，虽然帮企业赚取了短期利润，却损害了企业的社会信用，减持的是公众对“国”字号企业的信心。 
　　奉劝北京移动一类的垄断企业，认清自身的公共性质，担当起社会责任，别再忽悠广大消费者，为广大用户营造方便、信赖、称心、满意的消费环境，也为自己头上的“金”字招牌增光添彩。

　　相关新闻：
    发改委专家称北京全球通单向收费实为涨价
    全国大部地区手机单向收费 北京已成资费孤岛
　　北京移动推全球通被叫全免计划 50元月租不变


    博客评论：
    北在野：深层剖析，北京移动为何被狠狠鞭笞
    为联通支招：真正的单向收费从联通开始




