易观：中兴通讯发布财报 利润率增长仍困难
　　中兴通讯日前公布了07年第一季度业绩，季度显示出其海外业务表现日益好转，首季净利润4245万元人民币，同比增长27%，每股盈利4.4分，主要因期内软件退税收入增加而使营业外收入增5.6倍至9871万元，中兴期内营业利润152万元跌97%。营业收入60.12亿元升30.58%；营业成本41.34亿元升33.92%。 
　　从产品分类来看，中兴通讯无线产品按年增长23%，主要是国际CDMA、GSM　收入大幅增长；有线交换及接入产品按年下降48%；光通信及数据通信产品同比增长48%，增长动力来自国际光通信产品的增长；手机产品按年增长51%，主要是出口大幅增长，抵消了国内销售的下降；电信软件系统、服务及其它类产品按年增长48%。 
　　易观分析，07年以来中兴好消息频传，相继获得中国移动TD-SCDMA、GSM和中国移动巴基斯坦GSM网络大单，海外营收比例持续提升，国际化步伐明显。 
　　国内市场方面，中兴通讯在中国移动GSM网络招标中提升的市场份额是以近一半06年载频价格获得的。中国移动目前新增用户一半来自农村，农网的建设成为中国移动现在及今后的重点之一；而由于农村消费能力低等原因，需要持续不断控制采购成本，采用高性价比设备。因此，中兴相比于国外厂家在国内成本控制上有优势，有助获得更高的市场份额。然而中兴设备进入中心城市依然困难，持续获得移动联通GSM份额有助于增多营业收入，但GSM产品利润率必然持续下降。 
　　无线产品是中兴毛利率高，占营业收入比重最多的产品。在国内继小灵通和CDMA后，急需GSM和TD-SCDMA来弥补下降的销售收入。在GSM份额扩大，利润下降的同时，TD-SCDMA短期销售额贡献依然有限。综观全球，成功应用的3G案例并不多，因而在国内3G牌照发放后，运营商3G业务短期内依然难以产生实质性利好，对于长期TD-SCDMA的设备需求尚有不确定性，且国内现有TD-SCDMA招标依然属于规模实验性质，真正规模商用招标，必然又是一场价格换市场份额的血战。 
　　国际市场方面，中兴重点市场来自亚非拉等发展中国家，海外经营的高成本性及发展中国家更重视价格等因素导致中兴在上述区域不断扩大销售额的同时，同样面临同业价格战，利润率下降的趋势。实质性，大交易量，高附加值的主设备在世界主流运营商的销售才是中兴整体实力提升一个台阶的标志。 
　　除无线产品外，中兴通讯终端出货产品依然以低端产品为主，提高利润率同样具有天然的困难。 


