北京晚报：全球通“被叫全免”遭质疑
　　本报讯 (记者 杨滨) 针对北京移动昨天正式推出的全球通“被叫全免计划”，市消协指出，“被叫全免计划”存有局限性，消费者并没有享受到降低资费的实惠，希望北京移动能够在取消月租费、漫游费等其他收费方面有进一步突破。
　　市消协表示，此次“被叫全免计划”只针对全球通用户，涉及的对象还有一定局限性，且资费水平没有降低，消费者并没有享受到降低资费的实惠。
　　据了解，全球通“被叫全免”是每月50元月租，本地主叫费用0.4元/分钟，异地长途加漫游为0.9元/分钟，而“畅听99套餐”同样也可以接听免费，超出套餐的额外本地主叫费用最低只有0.15元/分钟，最高0.35元/分钟，异地长途加漫游仅0.7元/分钟；“畅游08商旅计划”套餐无月租，无漫游费，无长途费，全国通话都是市话价，国内通话费不超过0.4元/分钟；另外，神州行“打听王”20元即可免费接听，本地主叫0.25元/分钟；动感地带“动听”计划只需10元实现免费接听，本地主叫最低只有0.12元/分钟。这样看来，全球通的“被叫全免计划”相对于北京移动的其他套餐来说，不但没便宜反而贵了不少。
　　同时，要办理“被叫全免计划”，用户还必须到北京移动各营业厅亲自办理，签一份“在网一年”的合同，不得转户、销号。因此有媒体指出，“被叫全免计划”并不是真正的单向收费，只是变相的资费套餐。
　　针对消协的呼吁和社会上的质疑，北京移动称，从今年年初到现在，中国移动北京公司陆续推出多种针对各品牌的被叫免费计划，目的是为了“满足不同客户的不同需求”，而这些不同计划和套餐，让客户已经享受到了实实在在的实惠。 


