中国移动副总裁刘爱力：分层体制净化手机屏幕
　　-通信产业报记者　张九陆
　　自4月上旬公安部等十部委联合开展“依法打击网络淫秽色情专项行动”以来，运营商采取了大量措施，重拳打击手机上传播淫秽色情信息的活动。近日，《通信产业报》记者采访了中国移动副总裁刘爱力，他告诉记者，SP分层分级的管理体制，对打击淫秽色情信息将产生重要的促进作用。
　　通信产业报：从4月份专项活动开展以来，中国移动执行情况如何？
　　刘爱力：一直以来，中国移动十分重视打击网络淫秽色情。与传统互联网相比，移动互联网的客户群更加庞大，每个人、每一部手机都可以成为信息的获得者、发布者和传播者，使得移动互联网不良信息传播的手段更隐蔽，速度更快，给监控淫秽色情信息的传播增加了很大难度。
　　为了更有效地打击网络淫秽色情，中国移动不断提高技术监管水平，完善管理手段，尤其是中国移动采取的创新的SP管理体制在其中发挥了重要的作用。今年4月份以来，举报系统已经收到举报信息8000多条，处理违规SP47家，取得了阶段性成效。
　　通信产业报：能否具体解释一下中国移动采取了哪些新的SP管理措施，基于何种思路？
　　刘爱力：中国移动从四个方面积极开展工作，净化手机屏幕。
　　首先是从源头抓起，把好接入关。中国移动坚持将内容健康作为SP业务引入和发展的首要条件，对SP的进入资质进行严格审核。而且在管理办法中，明确规定了相应的SP内容违规等级和处理措施，将“提供淫秽色情信息服务”违规行为认定为一类违规，对于出现此类违规的SP，将直接终止合作，下线所有业务。与此同时，对不按照规定及时反馈的SP，按照信用积分管理办法，从重处理。
　　其次，建立科学管理体系，把好监控关。中国移动斥巨资建成了世界上最大的数据业务管理平台，通过这个平台，杜绝了强行定制等SP违规行为，并能对为非法网站提供手机代收费的行为进行监控。
　　第三，建立专门组织机构，完善机制，把好落实关。各级公司成立了专项行动领导小组和工作小组，明确了打击“为淫秽色情非法网站提供手机代收费”、“语音服务、手机上网业务内容不健康”、“无证提供主机托管、虚拟主机等互联网接入服务”、“向未备案网站(包括WAP网站)提供接入服务”等五项工作重点，另一方面，还发动广大客户进行监督和举报。
　　第四，建立堵疏结合、标本兼治的长效机制。中国移动从制度建设、管理手段、系统支撑、人员配置、奖惩机制等方面着手，已经初步建立一整套完整、科学的移动互联网信息管理体系，逐步建立了包括信用积分、分层分级等管理体系，以及业务定期拨测制度。在封堵和防范的同时，中国移动注重积极开展正面引导，倡导积极健康的文化，对净化移动互联网络环境起到了积极的推动作用。　　(张九陆)


