图文：信产部电信管理局副局长鲁阳演讲
图为：信息产业部电信管理局副局长鲁阳演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：信息产业部电信管理局副局长鲁阳演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　鲁阳：各位来宾，各位领导，大家上午好！很高兴能够出席由信息产业部电信研究院中国泰尔实验室和移动通信杂志社共同主办的2007  3G室内覆盖研讨会，首先我谨代表信息产业部电信管理局对本次大会的成功召开表示祝贺。
　　当今，世界通信技术发展日新月异，通信制式的多样化，多种通信系统共存，成为我国通信技术发展的基本趋势。特别是近些年来，随着WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA等技术的不断发展和相关实验工作的开展，尤其是具有我国自主知识产权的TD-SCDMA技术研发产业化和实验工作取得了实质性的进展，室内覆盖系统以及室内覆盖技术越来越引起相关电信运营企业和设备制造商的普遍重视。因此，今天召开的3G 室内覆盖研讨会是顺应形势发展很有意义的一件事情。室内覆盖是实现无线覆盖、优化网络容量分布和基站配置，增加话务收入，提高用户满意度的一种重要手段，近几年随着移动通信网络的发展，网络覆盖和优化工作的不断完善，我认为室内覆盖现在呈现以下几个特点：第一，从业务量分布角度看，无论是2G网络还是3G网络，大部分用户通话行为来源于室内，刚才有同志介绍，室内通话是室外的两倍。室内成为运营商业务的主要来源，也成为营业商之间进行差异化竞争的主要场所。第二，随着3G网络的不断发展和完善，3G网络深层次覆盖的缺陷也日益突出，和目前的2G网络相比，3G网络会有更多的弱性存在，特别是在建筑物内存在着盲区多，不易断线，网络表现不稳定的问题，用户的投诉也大多发生在室内。第三，供室内分布系统成为国内室内覆盖系统建设的大势所趋。当前出于建设网络的重复建设投资和多次工程设计验收等的考虑，2G和3G共用室内分布系统，是3G室内覆盖建设的必经之路。因此，无论是2G，还是3G，还是其他通信运营商，完善室内覆盖是无线网络建设的重中之重。由于3G所用的频段，业务分布特性以及系统性能指标等特殊性，在和其他系统共用室内分布系统时必然存在一系列问题，尤其是随着TD-SCDMA规模技术实验的进行，TD-SCDMA网络具有的N频点、视频转换点以及智能天线技术等，必然会给室内覆盖系统的设计和实施带来新的课题。为了给今后TD-SCDMA大规模商用奠定稳定、先进、可靠的技术设备和网络技术，必须解决好和处理好这些问题，尤其是多系统之间的互干扰问题。多年来，电信管理局一直致力于推动包括3G在内的多种移动通信网络的健康发展，我认为要进一步推进室内分布系统的发展还需要做好以下几个方面的工作：
　　首先，在网络规划和设计阶段要充分考虑多系统的网络指标平衡优化服务，尽量优化系统间的网络指标，使各无线网络在同一个覆盖区域，各自的网络指标均达到最优，同时要统筹考虑3G网络的覆盖容量和质量的要求。其次要处理好共存系统间的干扰，现有的室内分布系统，如GSM、CDMA、小灵通和将来要发展的TD-SCDMA等在发射有用信号的同时，在工作平台外可能会产生杂散干扰、阻塞干扰和互调干扰，因此在频点规划、切换区域规划、基站选址、期限选择等方面需要做深入的研究工作。再次，要最大限度地利用现有的网内分布系统资源，减少网络的重复性建设和投资，对于一个特定的建筑物而言，室内覆盖解决方案可能有多种选择，我们不能单纯地为了追求技术上的完善，盲目扩大我们的投资，但是也同样不能为了节约投资而选择并不合适的室内覆盖方案。最后要充分考虑系统的兼容性和扩展性问题，在进行网络设计和建设时，要充分考虑到当前和未来的发展。


