电信重组传言再起 瑞银称重组不会早于10月
　　马晓芳/文
　　昨天，香港《南华早报》报道称，国资委日前已经通过了内地的电信重组方案，中国联通肯定会被拆分。
　　同时有消息称，与之前业内呼声最高的“电信购入联通CDMA网络，网通与联通合并，先重组后发牌”的重组方案不同的是，新流传的电信重组方案为：将联通CDMA网络进行南北分拆，电信收购联通CDMA南网，网通收购CDMA北网。
　　昨天，瑞银发布报告认为，这是又一次错误的重组传言，瑞银认为，通过对行业的访谈，目前没有明确的推动力促使中央政府在近期决定3G发牌和电信重组。
　　由于中国移动在奥运城市的TD扩大规模试商用将在10月底完成建网，在这之前，重组不会进行，甚至重组有可能被进一步推迟到2009年。
　　至于电信、网通南北分别获得联通CDMA网络的传言，万方咨询研究总监付亮也认为可行性不大。他的理由是，CDMA网络总共7000万用户网络规模，不到4000万用户，到今年4月底，移动GSM用户、联通GSM用户和联通CDMA用户分别为3.2亿、1.1亿和3820万，CDMA网络只占全部用户的8.13%。如果实行分拆，电信、网通总共只有不到2000万用户，约为移动的1/16、联通GSM网络的17%，更难与移动的GSM和TD-SCDMA以及联通的GSM竞争。
　　他还表示，这种方案的操作性更小，因为此分拆涉及到电信、网通、联通三家公司的网络资产转移和划分，甚至可能形成电信、网通的重新合并，因此远比大多数方案更为复杂。

　　相关新闻：
　　固网运营商频发债 传国资委初定电信重组方案
　　专家谈3+1竞争格局方案：广电无法插足电信业



