手机巨头重兵杀入低端手机市场
　　当你第一次购买手机，而身边的亲朋好友拥有手机的比例还不高，你愿意与他们分享你的手机吗？据在非洲国家的一项调查表明，高达74%的人表示将与他人“共享”自己的手机。在中国，这一比例同样很高，这样的消费群体主要在四五级市场。然而，同样在这些市场，黑手机泛滥，国产手机的整体影响力又稍显不足。因此，在这个被视为下个10亿用户诞生的“新兴市场”消费者购机选择非常单一。现在，随着NOKIA、索爱、MOTO等国际巨头的进入，情况正在发生改变。
　　以低价培植新市场的品牌消费
　　据诺盛的调查显示，今年全球移动电话总量将达到30亿部，到2010年达到40亿，手机新兴市场将占到80%的新增份额。其中，中国、印度以及非洲、拉丁美洲、中东的一些国家几乎构成了全部的新兴市场。面对潜力如此巨大的新兴市场，没有人甘愿袖手旁观。事实上，据NOKIA(中国)公司资讯总监杨大鹏介绍，去年NOKIA低端手机1110在中国销量为800万部，而全球在近5年中该手机共销售了2亿部。
　　“低端手机争市场份额，中高端手机抢利润。”业内盛传这句话。事实的确如此。“赢利与市场份额之争是所有企业都会遇到的难题。NOKIA进军新兴市场，期待着随着消费者的日趋成熟，顺利将中高档产品带进该市场。”赵科林早有准备。在此次发布上，他表示，在新兴市场NOKIA将推出丰富的产品组合，而不是将新兴市场的成功寄托在单一产品的成功上。
　　记者了解到，NOKIA发布的7款手机，价格在90欧元(不含税和补贴)以下，其中最低的仅35欧元，预计最迟在今年第三季度全部推向市场，索爱推出的4款手机价格也大体相当。“低端手机并不意味着赢利就差。”2006年世界电信展期间，MOTO相关高层如此回应坊间对MOTO力推低端手机、押宝新兴市场的质疑。
　　业内人士分析，新兴市场手机产品单利的确不高，但是如果销量达到足够大，其利润也就可观，更重要的是，品牌将植根消费者心中。“没有永远的新兴市场，品牌做上去了，中高端手机也终将成为这部分消费者的选择，赢利将不成问题。这对消费者而言，其好处无疑是明显的。”该人士说。 
　　新兴市场消费者选择趋多
　　日前，诺基亚在“诺基亚新兴市场战略及产品发布会”上，一口气发布7款专门针对新兴市场用户的手机新品。此外，诺基亚还推出了其旨在控制手机整体拥有成本的“共享手机”新概念。
　　另外，索爱推出了专门针对新兴市场的“简·约”系列J110c、J120c、K200c、K220c全新产品。这4款全新入门级产品物美价廉、简洁易用，并采用了大字体、大按键、大铃声等深受消费者喜爱的5“大”功能。
　　尽管没有大规模发布，MOTO的视角也从未从新兴市场离开。去年，MOTO曾一度表示要通过面向新兴市场的低端抢回失去的市场份额。


