中兴通讯TD招标结果出炉 金额低于预期
　　新浪科技讯 6月11日，中兴通讯今早公告称，其获得中国移动23.7亿元TD-SCDMA(下称“TD”)招标合同。这一金额低于此前业内预期的35亿元。
　　各厂商中标金额大致出炉
　　中兴通讯发布的公告称，公司及其控股子公司深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司(下称“中兴服务公司”)，于6月7日与中国移动签订了总金额约23.7亿元的TD-SCDMA试验网产品及工程服务合同，其中产品销售合同金额约占合同总金额的90%。
　　根据此前披露的消息，中兴总共获得的中移动TD-SCDMA试验网招标份额为46%-47%左右，主要合同为系统设备合同。其中，与中兴通讯合作的爱立信为1%，中标金额就应该是5000万左右；“大唐系”的大唐移动、上海贝尔阿尔卡特、烽火通信、广州新邮通四家总共获得系统设备34%的份额，中标金额应该为17亿元左右；鼎桥获13%的份额，中标金额应该为6.5亿元，普天获3%的份额，中标金额应为1.5亿元。
　　金额低于预期
　　此次公布的23.7亿元合同要低于业界预期。此前，国泰君安证券的一份分析报告曾称，此次投标结果主要是针对无线网部分，即基站部分。在这部分的投资额占总投资额的32%-35%，约为65-70亿元。
　　国泰君安证券据此测算，这次基站中标能为中兴带来35亿元左右的订单额，能给“大唐系”带来22亿元左右的订单。由于大唐系主要由大唐移动提供产品，预计大唐移动能获得收入17至18亿。其他厂商中，鼎桥约为8亿至9亿元；普天约为2亿元。
　　不过，之前中兴通讯已经预告了相关数据，在深交所上市的中兴通讯在4月10日公布其2006年年报时证实，其将获得中移动总额超过20亿元的TD订单。 (银刀)

　　相关新闻：
　　中兴公告确认获中移动TD试验网23.7亿元大单



