国人通信赢得中国移动和中国电信招标
　　新浪科技讯 美国东部时间6月8日7:49(北京时间6月8日19:49)消息，国人通信(Nasdaq: GRRF)今天宣布，该公司已经在中国移动和中国电信的招标中获胜，将为这两家公司扩展TD-SCDMA技术试验网络提供TD-SCDMA无线覆盖设备。
　　在中国移动TD-SCDMA无线覆盖产品的首次集中采购招标流程中，国人通信竞标成功。在此之前，国人通信已经在中国移动的大规模集中采购招标流程中赢得了一份合同。最新获得的合同表明，国人通信已经成为中国移动TD-SCDMA试验网络的合格无线覆盖设备供应商。与此同时，这份合同也有助于国人通信完成增加来自中国移动的市场份额的计划。
　　扩展后的TD-SCDMA技术试验网络已经在中国十个城市部署，其中八个城市的网络将由中国移动建设，其余两个城市的网络将分别由中国电信和中国网通建设。作为中国领先的无线覆盖解决方案提供商，国人通信早在2001年就同中国移动建立了业务合作伙伴关系。自那之后，国人通信就成为了中国移动的主要无线覆盖解决方案提供商之一。此外，国人通信还是中国电信的一家主要无线覆盖解决方案提供商。(奥托）


