手机充电器统一标准今起强制执行
　　新款手机在出售时，会连带一根连接线和一个USB端口的母座充电器，这就是基于新标准的一款手机充电器。连接线一端与手机的充电接口(不同品牌接口仍保持不同)连接，另一端则是通过母座充电器的标准USB接口连接。按要求，不同品牌厂商生产的母座充电器将是通用的，也即用户更换手机不需更换母座充电器。
　　中国泰尔实验室无线通信部副主任刘军表示：不变的是手机侧的接口，厂家可以根据自己的设计，包括它的接口或者尺寸什么的，各自不同。而要求统一的就是母座充电器的这个USB接口。
　　信息产业部官员表示，当新充电器达到一定市场保有量时，信息产业部将会改变管理政策，如在手机进网时不要求配备充电器，这样更换手机的时候并不需要连带充电器，以达到节约环保的目的。
　　早在去年12月14日，信产部就颁布实施了《移动通信手持机充电器及接口技术要求和测试方法》。为加快推行手机充电器及接口统一技术标准，6月初信产部要求，从6月14日起，强制执行该标准。届时，所有在境内生产的新申请进网许可的移动电话及配套充电器，均应符合该标准规定。
　　据信产部泰尔实验室提供的数据显示，截至5月31日，已有14家企业生产的15种型号的手机充电器获得了认证证书。诺基亚、摩托罗拉等均在其列，联想、波导等一批国产手机企业也通过认证。(叶柳) 

　　相关新闻：
　　6月14日手机充电器将获统一 涉及TD终端
　　手机充电器标准非强制执行 国外品牌不为所动 
　　21款通用手机充电器将面市 部分洋品牌尚观望

　　相关专题：
　　手机充电器接口行业标准公布专题

你是否有多个闲置废弃充电器？有没有    



