宽带世界论坛在北京举行
　　6月5~8日，以“宽带数字奥运”为主题的2007年宽带世界(亚洲)论坛在北京举行。宽带世界论坛全称Broadband World Forum，简称BBWF，是由国际工程协会(IEC)发起并举办的国际性论坛。论坛的宗旨是对全球宽带技术的发展、实施、挑战、业务和应用进行深入的探讨。阿尔卡特朗讯、诺基亚、西门子、华为、中兴、NEC、爱立信、摩托罗拉、UT斯达康、中国网通、电讯盈科等纷纷亮相。据了解，中国高速成长的宽带用户市场吸引了众多目光。目前，我国宽带接入用户数已突破5000万户，其中中国电信宽带接入用户数超过3000万户，中国网通突破2000万户，而这一数据还在高速增长中。此次论坛，设备商亮出众多新业务。
　　设备商竞舞 三重播放预热市场
　　数字家庭中，带宽有限，如何实现带宽在音频、视频、数据业务之间的合理调配，实现三重业务流畅运行？电信运营商能采取何种方式协调？阿尔卡特朗讯推出的超高速互联网接入、数字家庭网络、分组传输、IP/MPLS以及端到端网络管理解决方案，为运营商提供多媒体及高带宽三重播放业务的需求。据悉，三重播放网络解决方案让运营商在分级管理网络用户的基础上，能有效将音频、视频及数据业务同时流畅运转，破解了消费者家庭中同一宽带业务无法在打电话、看电视及上网时同时高效的难题。
　　据了解，华为、爱立信等多家设备商在此次论坛上也推出了三重播放解决方案。通俗来讲，该方案能将一台普通的电视机变成具有语音、数据和视频传输能力，可满足社会、家庭、社团联网交流需求，丰富消费者数字家庭生活的独特终端设备。 
　　移动电视受期待 国标需早定
　　在论坛上，移动电视成为另一大热点话题。据上海贝尔阿尔卡特副总裁汪莹表示，无线技术发展趋势有三个方面，即宽带化、移动化和IP化，移动的宽带应用将大大提升信息产业增值的空间。因此，移动电视业务作为当前移动宽带的热门应用，正当其时。
　　另一与会的设备商代表也表示，增加带宽不是目的，最终是需要提供更好的内容，而视频在现阶段显得尤为重要，“话音服务的ARPU值呈现下降趋势，3G时代视频、流媒体应用将唱主角”。据了解，在国外成熟市场，话音服务的发展远低于娱乐市场，因此推出移动电视业务则适应了互动娱乐、业务融合的业务模式。
　　“设备商已经READY，关键看国标采用什么标准，何时发布。”对于移动电视业务，汪莹如是表示。而在本次论坛上，设备商表示，将充分支持中国具有自主知识产权的标准，但期望国标“早点定下来”。毕竟，当国标确定后，设备商提供的产品需要经过测试、试商用，到最后商用，中间需要一个过程。“目前的无线带宽不太理想，移动电视节目有仅限于两三内容提供商的节目。当进入GPON(光纤接入)时代，移动电视的带宽将足够使用。”华为有关人士说。


