第一财经日报：中移动TD开支为何省下三五斗
　　孙?
　　“预计的骆驼瘦成了马”。
　　看着TD设备商们提交的标书，中移动一下感觉压力减少，浑身轻松。因为其原计划的百亿规模TD开支可以省下三五斗了。
　　今年4月，中国移动进行了针对8个城市的3G标准TD-SCDMA扩大测试网设备招标，各路中外厂商对此趋之若鹜，将其视为未来发展的大好机会。当时TD技术论坛秘书长陈昊飞曾对《第一财经日报》透露，称中移动的大致采购规划是：在8个城市招标额度约为240亿元，其中40亿元用于采购手机，200亿元采购系统设备。另外，估计中移动还将投入160亿元进行配套的TD基础设施建设，如对基站站址和电源设备等的投资。资本市场也因此跟风热炒了一番3G概念。
　　但预计中的庞大投资可能严重缩水。中兴通讯(000063.SZ)昨日发布的公告称，在6月7日与中移动签订了总金额约23.7亿元的TD-SCDMA试验网产品及工程服务合同，其中产品销售合同金额约占合同总金额的90%，约为21.33亿元。
　　中兴通讯是TD设备招标中的最大赢家。其TD无线网产品中标6个城市；其核心网产品中标4城市。中兴通讯的中标份额约为总份额的40%~50%。照此估算，中移动在TD设备上的总开支只有不到50亿元，只有此前预计的200亿元的四分之一。
　　相应的，其他厂商如大唐移动、上海贝尔阿尔卡特、鼎桥、普天等厂商的份额均比此前预测的大幅缩水。同时，这也宣告了各大券商此前依据200多亿元总招标金额给中兴通讯等公司所做的业绩估算全部作废。
　　在陈昊飞看来，造成目前情况主要是由于TD设备未开始商用就竞争异常激烈，设备厂商的生产能力快速提升，这替中移动省了不少钱，希望中移动能把在TD设备上省下的预算加入到10月份的TD终端采购中。
　　根据联合证券的研究报告，中兴通讯此次无线网设备招标所取得的实质性收益，并不会超出2G无线网络设备毛利率太多。2007年TD建设总规模小于预测，所以应调低各个公司的3G业务收入。 
　　就此，中移动相关人士昨天也表示，TD招标其实是一个动态过程，这也是中移动不向外公布总体金额的原因所在，目前中移动正在考虑适当增加TD手机采购的预算。


