星辰通信将赴港筹资1亿美元
　　本报记者 李宇 
　　记者昨日从消息人士处获悉，内地三大无线覆盖系统供应商之一星辰通信，即将在香港启动IPO，筹资约1亿美元，其独家保荐人为摩根大通。
　　星辰通信上周已经开始了预路演程序。据了解，该公司将于本周三左右启动国际路演，预计21日启动香港公开招股，并于7月初在港交所主板挂牌。公司此次集资将主要用于拓展3G有关业务。
　　此前，国内另外两家无线覆盖系统供应商京信通信和国人通信已分别于香港和纳斯达克市场上市。消息人士介绍，星辰此次招股的定价可能会较京信和国人的市场估值略有折价。目前，京信和国人的PE估值介于14至20倍之间。
　　星辰通信主要为电讯商在信号较弱甚至没有信号的地方提供无线覆盖，包括山区、隧道和高速公路等，其主要客户为中国移动和中国联通。公司能为电讯商提供一站式前期设计、生产无线硬件、安装和售后支援服务。
　　一位参与预路演的机构投资者介绍，随着3G的使用，市场对无线覆盖的需求将大幅增加，星辰通信将受惠于国内3G市场的庞大机遇。有市场报告指出，3G出台，将使无线覆盖系统的需求在未来五年达到每年42%的平均复合增长率。
　　据了解，星辰通信目前已做好拓展3G相关业务的准备，并获得相关业务的批准文件。分析人士认为，星辰通信目前面临的主要风险，在于3G的推行时间表尚不明朗，这将影响电讯商的资本投资计划，从而给该公司带来影响。
　　星辰通信2006年实现净利润1.34亿元，较上年增长131%。由于公司实施一站式前期设计、生产无线硬件、安装和售后支援服务，其毛利率亦保持在20%以上，高于同业。
　　在上市之前，星辰通信已被海外私募基金相中入股。消息人士介绍，该公司此次上市发售的股份包括私募基金出售的部分旧股，不过在上市之后，私募基金仍将持有星辰通信股份。 


