中兴详解TD设备招标 称已投入2000多人研发TD
　　新浪科技讯 6月11日，在TD-SCDMA招标事宜上一直非常低调的中兴通讯首次对媒体详细介绍了其在中移动8城市TD-SCMDA设备招标中的情况，确认已获中移动合同，并表示已为此投入2000多人的研发队伍。
　　6月7日签订合同
　　此前6月10日，中兴通讯董事会发布公告宣布，在中国移动组织的扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验网建设项目中，中兴通讯股份有限公司及其控股子公司深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司已与中国移动通信集团公司签订了TD-SCDMA规模网络技术应用试验网建设项目商务合同
　　6月11日，中兴通讯向包括新浪科技在内的媒体确认，该合同已于2007年6月7日签署，并已开始执行。
　　根据合同约定，中兴通讯股份有限公司及中兴技服公司将向中国移动提供总金额约23.7亿元人民币的产品及工程服务，其中产品销售合同金额约占该等合同总金额的90%，中兴通讯将为主要奥运城市北京等城市建设TD网络。
　　中兴投入2000多人队伍
　　中兴通讯总裁殷一民表示，中兴通讯TD-SCDMA此次招标中取得阶段性成绩，主要有四个原因。
　　首先，中兴通讯从一开始就大力参与到TD-SCDMA的研发和商用进程中；
　　其次，中兴通讯建设了一支富有战斗力的2千多人的TD产品经营、研发和专项工程团队，在光纤拉远方案、GSM/TD切换方案、双模双待手机方案等方面走在了行业前列，特别是BBU+RRU创新建网方案代表了未来技术发展趋势，显著降低了运营商施工成本和通讯设备整体采购成本；
　　另外，中兴通讯从一开始就根据奥运需求、极为重视产品稳定性、产品商用化能力；
　　第四，中兴通讯在此次TD招标方案中充分充分吸收了在WCDMA领域积累的技术经验，以及在CDMA2000领域丰富的网规网优经验。
　　对此，有业内人士告知，中兴通讯此次TD招标方案中非常漂亮的一役是其提出了BBU+RRU创新建网方案，这次TD招标中，中兴通讯正是靠着这个优势拿到50%的份额。(银刀) 

　　相关新闻：
　　中兴A股大涨7% 股价创60.8元新高
　　中兴通讯TD招标结果出炉 金额低于预期 
　　中兴公告确认获中移动TD试验网23.7亿元大单



