4G时代的中国力量
　　“3G之后的发展必须现在考虑，这样才能在未来的发展进程中保持这种优势，或者是争取更大的优势。”信产部副部长娄勤俭表示，信息产业部即将征集中国的4G标准提案。4G又将是中国电信制造业的一个机会
　　-本报记者 高骥远
　　中国版3G大规模试验正如火如荼，3G牌照发放仍是一团迷雾，然而，关于4G技术的研发却悄然开始。大唐电信科技产业集团副总裁杨毅刚在近日召开的“2007年世界电信和信息社会日庆祝大会”上透露，大唐电信已经完成了4G标准的技术方案起草工作，目前正在进行4G关键技术的系统验证。
　　尽管到现在我国3G还没有正式启动，但国外很多地方都已“郁郁葱葱”，而对4G标准也已经开了“势力范围”的划分。从某种意义上来说，4G关系到未来市场的战略性投入，尽管我国在3G上具有一些知识产权，但在4G时代中国不会满足于此，而是要争取将具有更多自主知识产权的技术标准推向海外市场，从而成为真正的国际标准。
　　4G的中国标签
　　吸取了前几代通信技术发展中“只能跟在别人后面打工”的教训，我国相关政府部门从较早时候就开始关注4G的发展，并积极参与4G国际标准的制定。早在2001年，我国863计划就启动了面向后三代以及四代移动通信发展的重大研究计划——未来通用无线环境研究计划。
　　为了在4G中提前部署标准战略，2005年10月，我国有关部门专门成立了“未来移动通信论坛”。目前该论坛已吸纳了33家会员，这些会员包括国内外众多的通信运营企业、设备制造企业和研究院校，如西门子、爱立信、华为、中国移动和清华大学等。同时，该论坛也在积极与相关的国内外标准化组织和产业联盟合作。
　　实际上，在准备4G国标的过程中，我国已有了具体成果。今年年初，我国在上海地区对自主开发的4G移动技术进行了测试。上海4G实验网是为国际标准提出而特设的，由于4G手机支持更高的传输效率，可提升影像质量及改善数据服务，还可允许用户享受电视广播服务，因此，在测试现场的人们感受到了4G时代的便捷生活。
　　与此同时，我国掌握了3G核心技术的大唐也积极向4G迈进。据大唐电信科技产业集团副总裁杨毅刚表示，目前4G标准方面大唐电信已经完成了技术方案的起草，并且开始与3G融合。据了解，融合成功后，大唐电信将向国际电信联盟提交，如果顺利，大唐电信的4G标准技术方案与TD一样，将有可能成为世界标准。
　　群雄逐鹿
　　尽管目前对第四代技术的定义还不十分明确，但是全球有些顶级电子公司开始对4G技术专利这块大蛋糕虎视眈眈了。业内人士称，一些企业正在极力开发和申请基本技术及标准的专利，希望凭借专利获得营收，他们还想汇聚日内瓦，为4G技术制定首个标准时候，申请自己的相关专利。
　　竞争的加剧，在4G标准问题上日益呈现出两大阵营。一是由NTT DoCoMo、高通及欧洲的爱立信等公司支持的标准，这种标准仅是对现有手机技术进行部分修改，以提高数据传输速度。日本最大的无线服务提供商NTT DoCoMo称，它在2003年就在实地测试过程中实现了4G标准的数据传输，这也是日本早在2001年确定的目标，公司已经为此投资了数百万美元用于研究。
　　另一阵营是由芯片制造商英特尔主导的，他所支持的无线技术叫WiMax。英特尔称，他已经投资数亿美元，开发WiMax和4G相关技术，并希望向全球提供能够让计算机及其他设备接入未来网络的半导体设备。
　　据英特尔官方称，英特尔快速向4G技术挺进，并不是要争抢专利技术，把其他公司挡在这项技术之外，相反，英特尔希望鼓励更多的公司参与WiMax集团，所支付的专利费仅是其竞争对手高通技术专利费的一半，更加便宜的专利费将可以降低相关设备的价格，使其更加容易被广大消费者接受。
　　国人的4G梦
　　由于国际电信联盟确定各国明年提交4G标准，我国在此方面的研究也加大了力度。信息产业部副部长娄勤俭表示，信息产业部即将征集中国的4G标准提案，“3G之后的发展必须现在考虑，这样才能在未来的发展进程中保持这种优势，或者是争取更大的优势。”而此前信息产业部科技司负责人也表示，今年科技司的重点工作就包括做好4G国际标准提案各项准备工作，以及标准征集、筛选和论证工作。
　　众所周知，知识产权争夺的最高形态就是标准的争夺，实际上也是对未来产业主导权的争夺。从1G、2G时代开始，由于缺乏自己的技术专利，中国不得不付给国外厂商巨额的专利费，这也是中国力挺TD这一本土3G标准的主要原因。
　　“当前新一轮移动通信国际标准的竞争即将开始，形势相当紧迫。”奚国华鼓励相关企业和高校尽快提出我国新的发展战略。
　　与此相对应的，我国正积极参与有关技术的研发和标准的制定，期望在4G上夺得更多的话语权。


