图文：中国联通网络建设部技术处处长孔祥华
图为：中国联通网络建设部技术处处长孔祥华演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：中国联通网络建设部技术处处长孔祥华演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　孔祥华：谢谢宋老师。我的演讲列了五点：一，3G室内覆盖的重要性；二，通用方案，从规划上来讲的通用方案，实际上也不单是3G，2G、3G都是一样的；三，在现有的2G分布上怎么改造；四，UMA-3G室内覆盖技术的有效补充；五，总结。
　　我重点介绍的一个新的概念可能会对移动运营商产生巨大的变化。
　　我刚好进来的时候听到华为的何女士讲到这个，我们观点是一样的。从覆盖的角度讲，3G无线网络的频点集中在2GHz。还有一个方面就是从客户的集中性来讲。刚才我看到何女士说的都是一样的，我们也是从网上得到的消息，67.9%，可能更大。这种方案我也不细讲了，主要考虑了几个方面，一个是从场景上，可以分这么几个：在一个从系统上来设计。首先，根据面积。再一个就是业务量，要考虑业务量，并且是业务的类型，都要考虑。这是整个的分布情况，把各个需要覆盖的目标进行详细的分析，根据不同的用途，选择不同的方案。
　　从方案来讲，无非现在大家比较通用的方式，信号源，室内分布系统。信号源就是基站，现在有多种基站，刚才也讲到了，还有宏蜂窝等等，另外一种也用得比较多的是直放站，刚才讲到了，直放站要注意很多问题。我想在3G领域也是这样。
　　2G系统的改造方面，我举个例子：一个是，如果是无源的话，信号源肯定是要新的信号源，前提是要涵概在频段内。有源分布系统也是这样，分别加自己的干放。从无源器件刚才也讲到耦合器，天线，都要符合新的频段，主要是这个考虑。
　　这里面重点讲一下UMA技术。我认为这个可能是我们以后做这个系统的方向。UMA是一个新的无线接收技术，现在比较多的是WiFi/Bluetooth，它实际上是基于IP的一个数据业务，从核心上讲，如果说真正做一个完善的网络，要引入MS。(幻灯片)这个图可以看一下，从结果还讲，这是一个揭露系统。它通过UNC相当于现在系统的RNC，这中间可以切换，跟我们现有的基站，现在已经有这种技术，包括终端，当然是双模的。这是一个方案。终端通过一个标准的协议，经过UNC到核心网。
　　我们看一下现状，这个标准来讲，已经非常成熟了，已经纳入到3GPP的规范中了，在这里面，TS43.418、3GPP    TS44.418，WiFi的国际标准是IEEE802.11b/g，带宽为11M/54M，此标准非常成熟，得到了大量应用。国外运营商已经成功商用，UMA在欧洲已经得到应用，T-Mobile和BT公司都已经部署了UMA网络。摩托罗拉、诺基亚等厂商推出GSM/WiFi双模手机。摩托罗拉、诺基亚、爱立信、ALCATEL等厂商都推出了UMA的核心网解决方案。
　　我们认为，可能这个技术是一个挑战，成本可以大大降低，这是我们的观点。现在，可能还有一些技术问题，我认为现在不是太主要的，实际上是无缝切换问题现在已经有标准了。现在我们这个系统很多厂家还是需要一些改造。如果多一个接收点的话，要多一个切换，在真正运营商做的时候，还有一些可选项，最主要的，可能是一些监控、管理的问题，包括计费的问题。我认为这些都不是一个主要问题。


