通信产业报2007年第21期综合新闻
　　联通加强惩防体系建设
　　通信产业报讯　日前，联通惩治和预防腐败体系(惩防体系)建设座谈会在郑州召开。会议对中国联通惩防体系建设工作经验和做法进行了交流，就工作中遇到的困难和问题进行了分析，提出了加快惩防体系建设的意见与建议，并对建立公司系统内构建惩防体系工作考核评价办法等进行了研究探索。中国联通党组成员、纪检组组长李建国(左一)强调,各级分公司要加强惩防体系建设，抓廉政促发展，开展形式多样的思想政治教育活动，保持党员干部队伍的廉洁高效，不断推动企业的健康、和谐、快速发展。(特约记者张灿)
　　-----------------------------------
　　国资委年内重点落实央企总法律顾问制度
　　通信产业报讯　日前,国资委对央企总法律顾问制度实施作出了最新部署。国资委副主任黄淑和明确表示，各中央企业要确保总法律顾问享有企业重大经营活动的知情权和法律审核权。
　　黄淑和指出，央企总法律顾问要重点发挥好三项作用：一是围绕企业发展方向和战略转型，结合企业主业及所在行业特点，明确企业各个岗位的风险源点和法律风险防范的重点环节。二是组织制定务实可操作的法律风险防范对策，引导企业经营管理规范化运作。三是力争在企业营造“有章可循、有章必循”的法制环境。(记者许婷)
　　-----------------------------------
　　偿还国有股东垫付对价引入市价因素
　　日前，国资委下发《关于上市公司股权分置改革中国有股东为其他暂不流通股股东垫付对价有关问题的通知》。
　　《通知》明确表示，在股改中存在国有股股东为其他暂不流通股股东垫付股改对价情况的上市公司，其被垫付对价方要求解除所持上市公司股份限售条件时，相关国有股股东应将所垫付对价的偿还情况上报国有资产监管机构备案。同时，上市公司董事会受被垫付对价方委托，向证券交易机构、证券登记结算机构提出解除所持上市公司股份限售条件申请时，应同时提交国有资产监管机构出具的股权分置改革对价偿还情况备案文件。
　　社区信息化进程提速
　　日前，国家发改委和民政部联合印发了《“十一五”社区服务体系发展规划》，并明确提出：到2010年70%以上的城市社区具备一定现代信息技术服务手段。《规划》着重强调要以信息服务网络整合建设为依托，推进社区服务信息化。(许婷)
　　-----------------------------------
　　中兴以太网交换机通过MEF认证　加速以太网运营化
　　通信产业报讯　近日，中兴通讯宣布其数据产品顺利通过城域网论坛认证(MEF)机构的权威测试。本次通过测试的产品涉及二十多款高、中端交换机，包括ZXR108900系列、G系列、5900系列、5200系列、3900系列、3200系列等路由型以太网交换机、全千兆以太网交换机和智能以太网交换机。
　　MEF是致力于加速电信级以太网络和业务在世界范围内广泛应用的非赢利组织。随着城域网论坛MEF的各项标准的不断完善，电信级运营以太网的需求日益迫切，MEF认证成为国际主流运营商招标的重要资质证明。
　　中兴通讯交换机产品总监范成法表示，MEF赋予传统的以太网具有运营级特性，是推动目前运营商转型的重要驱动力。中兴通讯长期致力于推动以太网运营化，密切关注运营商城域以太网的需求，能够为运营商和行业客户提供更优质的以太网服务。本次获得MEF的认证，将对中兴通讯数据产品在市场上的表现产生积极的影响。
　　本次测试为国际公认的MEF9、MEF14测试，包括EPL、EVPL、E-LAN等内容。测试进展非常顺利，参加测试的交换机全部一次性通过所有测试项。
　　作为MEF论坛的一员，中兴通讯秉承“电信网以太化，以太网电信化”的先进理念，依托强大的自主研发实力和创新能力，携手MTTF移动通信论坛等国内外知名运营商和论坛组织，共同致力于电信级以太网的推广和商用。(兴文)
　　-----------------------------------
　　华为 ALL IP 宽带网络方案亮相亚洲宽带论坛
　　通信产业报讯　日前，华为携创新ALL　IP宽带网络解决方案亮相“2007年亚洲宽带论坛”。华为组织了多场重要发言，并同与会专家分享了华为在ALLIP宽带网络转型方面的观点与成功经验。
　　华为高级副总裁邓飚在论坛上表示：“基于对客户ALL　IP宽带网络转型需求的深刻理解，华为推出创新的FMC/ALLIP网络战略和商业咨询服务，助力客户应对ALL　IP宽带网络转型过程中面临的挑战，是运营商面向未来战略的最佳合作伙伴。”
　　论坛期间，华为还宣布其宽带接入产品和解决方案已成功服务于全球5000万DSL用户，其中中国、中东北非、亚太及拉美分别占据40%、40%、11%和9%的份额。据华为网络产品线副总裁唐新兵介绍，在DISLAM市场，华为已经连续四年保持全球第一的份额，而在MSAN市场，2006年华为也首次成为排名第一的厂商。(传涛)
　　-----------------------------------
　　摩托罗拉与中山移动开展“网络掘金”
　　通信产业报讯　6月8日，摩托罗拉和中山移动共同宣布双方合作开展的“网络掘金”项目正式启动。该项目旨在通过将运营商的营销需求与网络数据分析相结合，来深入开展用户行为分析，从而更好地满足移动运营商现有及未来的需求。
　　“摩托罗拉致力于提供全面的、端到端的服务产品组合、应用和无缝移动解决方案来帮助运营商提高ARPU值。”摩托罗拉中国区宽带及移动网络事业部负责服务业务的总经理吴达光说：“我们与中山移动的合作不仅能促进用户行为分析的创新，同时也将更进一步贴近用户的需求。”
　　中山移动总经理胡伟表示，网络掘金项目将使我们能更好地发现新客户和新业务，更深入了解用户的行为和感知，给广大的移动用户带来更实用、更贴身的产品和服务。
　　“网络掘金”项目开展期限为6月至11月。在此期间，摩托罗拉将与中山移动共同开展包含移动性、社交特性、终端设备和满意度这四个方面的研究。(徐超)
　　-----------------------------------
　　亨通当选江苏优秀企业技术中心
　　通信产业报讯　在日前召开的江苏技术进步工作会议上，亨通集团有限公司省级技术中心被评为“十五”江苏省优秀企业技术中心，以表彰企业通过加强技术中心建设，加大科技经费投入，加强人才队伍建设，大力开展产学研合作，不断增强的自主创新能力。2006年度亨通集团总计申报了科技项目近30项，全年度共向上争取科技扶持资金1600多万元，在省级以上专业刊物上发表的学术论文共计38篇。省重大科技成果转化项目，由亨通光纤承担的江苏省重大科技成果转化项目“FTTH抗弯曲高强度单模光纤产业化项目”被省科技厅列项后获得省扶持资金1300万元。
　　又讯日前，亨通集团宣布荣获吴江市2005-2006年度学习型企业建设先进单位。(亨文)
　　-----------------------------------
　　烽火网络即将登陆美国电信展
　　通信产业报讯　日前，烽火网络宣布其CESP、交换机、FTTH等系列产品已经启程运往美国，计划在6月18号至21号举行的美国国际电信展览会(NXT　comm)上亮相。此次赴美参展的产品包含烽火网络自主研发的CESP(电信级以太网多业务分组平台)、交换机、FTTH接入设备、光纤收发器等系列产品。
　　烽火网络一直关注北美市场。2005年初即通过美国安全检测实验室驻华机构UL美华CE和FCC入网测试认证，进而与美国的多家厂商签订合同，提供OEM产品，为北美工作的开展奠定了坚实基础。(王熹)
　　-----------------------------------
　　爱立信全球首推百万用户路由器平台
　　通信产业报讯　日前，爱立信旗下的Redback　Net　works公司宣布推出新的SmartEdge　1200多业务边缘路由器。Redback　Net　works为全球75%的三重播放网络提供以视频为中心的路由器。
　　SmartEdge　1200是第一款可支持100万用户、用于高清晰度电视(HDTV)、高清视频点播和宽带移动性等三重播放业务的平台。SmartEdge路由器平台同时也是爱立信全业务宽带战略的核心产品，支持通过全球任何网络向任意设备提供任何服务。
　　又讯近日，爱立信与荷兰KPN签署了一份为期五年的管理服务合同，为其提供接入网的现场维护。根据合同，爱立信将负责所有现场维护工作及KPN在荷兰的所有多厂商移动接入、Traxys与Semafonie网络员工的工作安排。这份合同将有助于KPN降低运营支出，增强业务增长能力，而爱立信将为KPN的客户提供一流的网络性能。(信文)
　　-----------------------------------　　
　　2007网络优化大会召开在即
　　通信产业报讯　为了探讨最新网络优化理念和技术，促进中国网络质量的提高，由通信产业报社主办、六大运营商协办的“2007网络优化大会”将于6月28日在北京举行。本次会议还得到了信息产业部通信科技委和中国通信标准化协会的支持。
　　本次大会以“合理优化网络，提升运营价值”为主题，邀请相关政府官员，运营商网络优化部门主管，业界专家及研究机构网络优化设备、软件以及解决方案提供商、网络优化解决方案提供商，业界专家及研究机构共同分析网络优化市场趋势，交流网络规划、网络优化经验；推介最新网络优化产品及技术，以促进网络优化建设。
　　当前,通信网络的扩容、3G业务平稳启动以及新一代网络的建设，都对网络质量提出更高要求。另一方面，电信用户对于业务需求的多样化和个性化，为转型期运营商带来新的发展机遇和挑战，运营商需要依靠高质量网络，带给用户完美服务体验。此外，伴随2008年奥运会对于奥运通信保障的重视，中国信息社会建设步伐的加快，也对网络质量提出全新需求。做好网络优化，保证服务质量，提升网络竞争力成为各大电信运营商工作的重点，业界关注的热点。
　　本次会议的议题包括：网络优化市场现状及前景展望、优化网络环境提升服务质量、分享室内覆盖经验、助力奥运通信。会议的召开，必将为网络优化业界搭建一个广泛交流的平台。
　　会议期间，通信产业报社还将联合权威机构，评选出“2007中国金牌网络优化工程”、“2007中国十大网络优化解决方案”、“2007奥运网络优化样板工程”等多个奖项。(谦婷)
　　-----------------------------------
　　上海贝尔阿尔卡特中标电信IP扩容
　　通信产业报讯　近日，上海贝尔阿尔卡特宣布，江苏电信以及湖北电信选择了阿尔卡特朗讯的IP解决方案用以部署以及扩容其IP城域网，从而为江苏省以及湖北省的用户提供高质量的IP业务。此次合同的金额达到数百万欧元。
　　根据合同，上海贝尔阿尔卡特将为江苏电信在无锡、常州、镇江、南京、扬州、泰州以及徐州等城市部署其业界领先的IP解决方案。项目预计在2007年底完成，届时这些城市的企业用户以及个人用户将可以享受到一系列先进的基于IP的业务，比如高速因特网接入以及MPLS业务。
　　此外上海贝尔阿尔卡特的IP解决方案还将被部署于湖北省的武汉、宜昌以及黄冈等城市。预计到2007年底该项目完成后，湖北电信将能够为其政府客户提供IPTV业务以及为个人用户提供高速因特网接入等业务。同时此IP城域网还将成为未来提供诸如二层、三层VPN业务等增值业务的基础设备。
　　阿尔卡特朗讯IP解决方案包括7750业务路由器(SR)，其独特的功能可以确保不间断的业务提供，这也是目前用户的关键需求。7750业务路由器(SR)还能够缩短业务开通的时间，以确保服务提供商能够迅速满足时刻变化的市场需求。
　　又讯　近日，阿尔卡特朗讯宣布与中华电信(CHT)签订合同，为其提供以太网/MPLS解决方案。此举将大大拓宽中华电信用户的使用范围。
　　该合同是中华电信“光网络时代项目”的一部分，中华电信计划斥资约1.8亿美元在5年内建造覆盖全岛的光网络。项目的最终目标是到2010年能够为240万用户提供光纤连接。(贝文)
　　-----------------------------------
　　诺西获北京移动“手机对讲”合同
　　通信产业报讯　日前，诺基亚西门子宣布赢得北京移动“手机对讲”(PoC)解决方案合同。诺基亚西门子将向北京移动提供交钥匙解决方案，支持其推出“手机对讲”商用服务。
　　据悉，设备交付工作已于5月份开始，诺基亚西门子将提供包括设备部署、实施、维护与核心规划在内的交钥匙解决方案。
　　依照合同规定，诺基亚西门子通信公司将提供PoC服务器、Presence服务器、列表管理服务器、IP骨干设备及管理系统。诺基亚西门子通信公司“手机对讲”(PoC)解决方案支持运营商实现手机用户之间的即时对讲功能，也支持企业内的电脑用户与手机用户之间的调度管理功能。除诺基亚移动终端外，该解决方案还支持任何其他品牌符合OMA标准的PoC终端。
　　诺基亚西门子通信公司大中华区负责人张志强表示：“我们相信，‘手机对讲’解决方案将帮助运营商更加经济高效地利用现有的GSM/GPRS网络，开拓企业客户市场，提高客户满意度。”(诺文)
　　-----------------------------------
　　三星启动奥运战略
　　通信产业报讯　近日，奥运会无线通信领域全球合作伙伴三星电子发布北京2008年奥运会市场战略，并推出三款奥运手机。三星同时宣布奥运会体操冠军刘璇已经成为三星奥运形象大使，将代言三星北京2008年奥运会所有市场营销活动。
　　在启动仪式上，三星公布了三星奥运图案和奥运火炬接力计划，并承诺通过无线奥运工程打造无线奥运。
　　此外，三星在发布会上还首次公开向北京奥运会组织委员会提供手机，三星E848，以及与中国移动通信共同进行市场开发的手机，三星P318和三星U308。三星希望利用华美的E848滑盖手机，提高三星的品牌认知度，并希望通过与中国移动合作推广CMCC专用模型手机P318和U308，提高两个公司的品牌形象。(王为民)
　　-----------------------------------
　　日立推 HCAP 2.0 版
　　通信产业报讯　日前，日立数据系统公司宣布增强其Hitachi　Content　Archive　Plat-form(日立动态内容归档平台，HCAP)功能。全新Hitachi　Content　Archive　Platform　2.0版比市场上的内容寻址存储(CAS)解决方案更胜一筹，其为用户提供特定的内容管理服务来满足政府监管及企业管治对数据保留、可扩展性、保存和保护的要求。(李凯)
　　-----------------------------------
　　思特奇亮相TM
　　通信产业报讯　日前，北京神州数码思特奇携旗下全线产品参加了在法国尼斯举行的TMF展览会。展会期间，众多业内人士参观了思特奇展位，并主动了解公司及产品相关情况，对公司的国际化推广成果表示了极大的认同，同时也就发展过程中存在的问题交换了看法。(广文)
　　-----------------------------------
　　R&S扩展FSUP测试功能
　　通信产业报讯　日前，罗德与施瓦茨(R&S)宣布R&S　FSUP新增了移动通信标准的信号分析功能。R&S　FSUP现在可以支持蓝牙、GSM、3GPP、TD-SCDMA、CDMA2000和1xEV-DO标准。这些软件选件以前存在于R&S　FSU和R&S　FSP频谱仪，现在用户同样可以订购相应选件来对FSUP进行升级。通过这一步，罗德与施瓦茨目前为移动通信部件和设备的开发和制造商提供了三合一的解决方案，大大节省了设备的投资和体积。(杨艳)
　　-----------------------------------
　　富士通展示创新产品
　　通信产业报讯　在日前举行的富士通2007论坛上，富士通展出了多项前沿概念产品，包括可弯曲的彩色电子纸、用生物塑料做成的笔记本电脑外壳、最新RFID技术的多重创新应用，以及将数据藏在图片里的密码等最前沿技术。另外还展示了最新UMPC产品、FLEPia彩色电子纸、RFID技术应用、UBW　ALL交互平台等新产品。(李凯)
　　-----------------------------------
　　“红段子”再出江湖唱响“绿色行动，你我他”
　　通信产业报讯　6月5日下午，红段子之“绿色行动，你我他”环保系列活动在广州隆重启动。
　　本届“红段子”主题活动以“绿色行动，你我他”为主题，面向社会广泛征集环保短信彩信。大赛征集内容主要包括四方面：一、十大环保金点子；二、十大环保标语；三、十大环保美文；四、十大环保美图。(廖志颖)
　　-----------------------------------
　　倾听城市脉搏牵手集团客户　中国移动金融应用突破上海
　　通信产业报讯　金融行业是中国移动推广行业应用的重点行业之一。上海作为全国经济中心城市之一，正在积极致力于将上海建成国际金融中心。截止目前，中国移动上海公司确定的证券行业推广目标中已有多家有明确的合作意向。其中有的已实施了行业应用，有的已确定了使用意向，并提出了个性化的技术需求，上海公司将针对这些需求进行进一步开发。
　　在功能上，目前券商主要将移动行业应用应用于证券信息的发布以及内部办公信息的通知，证券客户采用短信方式订阅和使用证券公司相关业务。证券行业使用移动行业应用，不仅可以帮助券商将内部业务延伸到移动终端，而且可以通过实现集中交易和网上交易为股民以及其他证券客户提供更方便快捷的咨询、服务通道，从而使券商具备了相对于竞争对手的差异化服务，提升其服务价值。
　　中国移动上海公司成立了由支撑人员和相关客户经理组成的金融行业应用推广项目团队，走访了在上海的多家大型银行、证券、保险业集团客户，为推进试点应用寻找切入点。(陈琳、任伟、徐菁、黄晓筱)
　　-----------------------------------
　　黑龙江铁通4007呼叫中心业务服务社会
　　通信产业报讯　黑龙江铁通在市场经营中坚持走差异化发展之路。近日，面向社会推出了4007呼叫中心业务。此项业务是为客户提供一个全国范围内唯一的“4007xxxxxx”接入号码，无须加拨区号，用户可以有效地利用铁通全国一张网的优势，免去了购置设备，内部组网、租用专线通道的投入，极大地降低了成本支出。在国内任何一个区域通过固话、小灵通、手机直接拨打“4007xxxxxx”接入号码，便可直接接续到用户所指定的电话号码。此项业务投放市场后，黑龙江铁通在总结95105呼叫中心成功经验的基础上，对4007呼叫中心业务的申请、码号开通与使用流程等方面进行严格管理，通过落实“营销代理、多方配合、快速开通”等营销策略，促进了应用4007呼叫中心业务客户群体的稳固增长，推动了公司的持续健康发展。(范冀、王绍华)
　　-----------------------------------
　　中国移动湖北公司致力环保事业受肯定
　　通信产业报讯　在“6·5世界环境日”到来之际，首届“湖北十大环保杰出人物”评选同时揭晓，中国移动湖北公司林东华副总经理顺利当选。
　　近年来，中国移动湖北公司在加快自身发展的同时，始终不忘企业的社会责任和环保的意识，公司在基站建设、新产品开发利用、废弃通信设施和通信工具回收等方面，自觉带头严格执行国家有关政策规定，努力开发环保新产品，在员工中加强环保教育，在社会广泛宣传爱护环境保护环境。公司领导人当选为“湖北十大环保杰出人物”，是对中国移动湖北公司长期致力于将移动通信事业与环境保护相互结合、共同发展的肯定，也是社会各界对公司在环境保护方面持之以恒的努力给予的肯定和认可。(石涛勇、闵守华)
　　-----------------------------------
　　成都电信CRM和后付费系统成功上线
　　通信产业报讯　近日，成都电信各营业厅正式启用新业务系统，这标志着成都电信CRM和后付费系统顺利割接上线。至此，由联创承建的四川电信综合营账二期及服务开通项目新系统已经覆盖了四川电信70%的用户和80%的业务。联创科技承建的四川电信综合营账二期及服务开通项目所建设的系统将实现全客户的管理、全业务的受理、全渠道的接入、全流程的配置、统一的接口管理，包括计费账务、CRM、综合服务开通等系统。
　　成都电信新系统的割接上线为成都电信预付费系统的割接奠定了坚实的基础。新系统运行期间，营业员和用户都反映良好。(双木)


