图文：TD-SCDMA产业联盟产业部总监金毅敦
图为：TD-SCDMA产业联盟产业部总监金毅敦演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：TD-SCDMA产业联盟产业部总监金毅敦演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　金毅敦：谢谢宋老师的介绍，很高兴能够产品中国泰尔实验室和移动通信举办的这次活动。我印象当中，也是去年的大概这个时候，也是在这个会场，也是大概这样的一个主题会议，我想时隔一年，这两次会议最大的区别应该有三点：第一，TD-SCDMA这几年发展的成就，以及大家对TD-SCDMA的未来成功方面的信息应该有极大的增强；第二，包括我们运营企业，最终用户对TD-SCDMA覆盖的技术要求，现在比以往更为具体；第三，从产业角度来讲，我们的设备制造商、服务提供商，对TD-SCDMA室内覆盖的研究更为深入，产品的多样化及多厂家的供货环境又得到了持续提升，我想这一年来，TD-SCDMA在室内覆盖领域取得了积极的变化。
　　今天有很多企业的专家来介绍TD-SCDMA室内覆盖的技术，从产业联盟的角度来讲，不会涉及太多技术上的细节，我今天主要讲TD-SCDMA的发展情况以及宏观方面对TD-SCDMA室内覆盖的考虑。
　　我汇报的内容分三点：第一，TD-SCDMA产业发展；第二，TD覆盖面临的挑战；第三，我们认为TD-SCDMA的发展趋势与建议。当然，代表个人观点，可能不一定正确，在会上和各位专家进行探讨和
　　TD-SCDMA的发展，到今年为止，整整八年，实际上从标准提交开始，真正从大唐开始做核心技术的研发，是从1995年开始，TD-SCDMA已经进行开发了，2000年、2001年分别对IPO进行了接纳。
　　我简单做一个TD-SCDMA测试的历程。TD-SCDMA的测试是从2002年开始，持续到今年，每一年测试都有一个重点，每一年的测试都有积极的进展，从2002年的测试开始，我们主要测基站的关键技术，到2003年测试基站，到2004年有五、十个基站在测，到2005年有几十个基站在测，到2006年有上百台基站在测，到了07年，大概是几千台，有的城市大的城市大概接近4000台，小的城市1000台。TD-SCDMA这样一个严格的测试，我想一方面也是为了加快程序，另一方面，也是中国作为一个大国，对整个移动通讯产业的一个负责任的态度，对于中国提出了第三代移动通讯的标准，我想，TD-SCDMA的商用也在中国这片土地上得到一个充分的测试验证，我想TD-SCDMA的商用也主要负责中国这片土地率先实现，一会儿我会讲点TD-SCDMA在海外的推广情况。
　　随着这次测试的进行，每一年TD-SCDMA的产品开发都取得了一些阶段性的成就，从2004年，我在这里提到产业链初步形成，实际上它的标志是系统设备的样机的开发为代表，从2004年开始，我国的鼎桥也相继推出。在2005年测试的最大亮点在于他的终端测试。2005年之前我们都有车载的大核的终端进行测试，2005年有11个厂家推出了13款TD-SCDMA手持终端，这些终端到2006年是一个中档规模的测试，2007年我们看到有中国移动、中国电信、中国网通在国内一些大的城市进行TD-SCDMA测试。这是整个TD-SCDMA产业发展的历程。和大家进行了一个简单的回顾。
　　产业联盟成立的背景实际上是在2002年11月26号，国家发布的PBD的频段，发布频段以后，极大地增强国内相关企业的信息，实际上发布以后，很多企业对TD-SCDMA的开发表现出强烈的欲望，在四天之后，10月30日，TD-SCDMA产业联盟成立，当时成立的企业有八家，后来有一家由于各种原因，已经推出了产业联盟，到目前为止产业联盟发展的成员不是很多，到目前为止大概每一年只发展两批，每一批只有五六家，应该说有了联盟的门槛相对比较高了，实际上联盟的成员都是TD-SCDMA产业的中坚力量，我们说TD-SCDMA产业和在国内实现，中国也成为TD-SCDMA事业发展的一个中心，当然，这里面整个产业链覆盖包括核心网、基础设备、终端、终端芯片，包括元器件大部分的企业，跟我们今天会议主题相关，像我们现在的京信等这样的企业，另外来讲，这些企业的加入在某种意义上标志着PBA产业链进入到了另外一个阶段，以前我们主要关注系统设备，主要关注室内的覆盖，现在的话我们开始讨论室内的覆盖，像我们做器件的，做直放站、干放的厂家，也标志着对用户需求更好的满足。
　　联盟产业联建设，这张表上蓝色是已加入的成员，红色的是还没有对外发布的，大家可以看到关键环节，系统设备、芯片基带芯片、核心射频芯片、终端解决方案等等，这个产业链很多环节是我们国家的相对比较柔弱的地方。比如基站的核心芯片，包括二代的CDMA，包括后来的CDMA2000，WCDMA，到国外进行工作，我们现在提到了四家核心厂家，联合体，也是提供相关的芯片。随着TD-SCDMA的产业化的深入，这些相关的芯片我们也可以提供，在测试仪表领域，我一直讲虽然是我们国家相对以来是比较薄弱的地方，一个国家的产业技术，国际上做得比较好的一般都是在欧美、日本这些发达国家，这些大的一些老牌的工业强国，随着TD-SCDMA的产生，我们测试仪表领域，包括现在终端的测试仪表、系统的测试仪表，包括测试仪表里高端的产品，包括射频一次性测试等仪表都是由国内的开发。TD-SCDMA技术对国内相关产业的带动，我想通过这张表能有比较明显的展示。
　　从TD-SCDMA产业化发展的角度来讲，我介绍三个主要方面：从系统设备来讲，我们在三到四个月的时间，完成了中国电信、中国网通大的集团采购，接近两万台的采购量，另外TD-SCDMA的技术，中国大规模的组网已经验证了它的可行性。从芯片角度来讲，我们有四家芯片厂商，支持着30家厂商，近百款终端开发，像HSDPA挺进，另外为了加速TD-SCDMA业务的开展，TDMDMS的形成开发进度也在加快，依据我们的商务系统，到明年一季度的时候，我们的预商用的系统和终端产品的就可以演示了。另外，由于运营商的要求，GBS的问题区化也提到比较高的紧迫性。虽然我们相关的厂家的产品大部分也都支持着TD-SCDMA到GSM的自动切换，切换的时间在几十毫秒的量级，对用户来讲没有太大的感受。从终端来讲，2005年2季度有一个整体的突破，现在使用的终端大概已经具备了可视电话、高速FIP下载、在线电视、食品点播、WEB浏览等3G业务特点，现在的终端水平应该来讲进展非常快了。实际上像这个圈子里的一些人，中间设一个呼叫转接的话，在GSM网络，在TD网络里，这个终端应该没有什么太大的区别，现在最大的区别在于TD的覆盖，尤其是在北京的覆盖不是很完善，如果大家有机会到青岛体验一下TD-SCDMA，会有比较深刻的感受。我三个月前，从青岛下飞机就有信号，在车上有六七十公里的时速，然后一直开到东边的海岸边，中间大概有二三十公里，还需有大量的工作去做，TD-SCDMA产业成功的关键也在于终端。我想这已经是业界的基本共识。
　　下一个终端是我们业界的终端，这是去年的终端，大家可以对比一下，可能图片不是很清楚，应该说终端有很好的转变，这些和我们今年底上市的终端还有些差距，我想大家应该对TD-SCDMA有了充足的信心。
　　TD-SCDMA规模技术应用试验，北京、上海做了一些配合的工作，进行了大量的工作，应该来讲，从去年整体一年的情况来看，进展非常顺利。去年整个规模的网络，从我的角度来讲，我觉得它的最大意义在两点，首先验证了TD-SCDMA各种情况下的组网，异频组网、单载波同频组网，5兆同频组网模式均得到了很好的沿着，证明了TD独立组网的可行性。通过试验的磨炼，TD的终端水平得到了持续的提升，已经达到预商用水平。去年底、今年初持续了几千个友好用户，现在还在使用过程中。就整个使用过程来讲，终端水平有了很大的提升，从系统设备讲，已经全面支持HSDPA。
　　韩国试验网，由韩国人来进行试验发展，有很多SK来进行建设，大家也看到今年4月份的新闻，还没到青瓦台就到试验网，这是第一个国际视频电话，进展也非常顺利，由国内的大唐移动和中兴通讯提供20多个基站，现在设备运行情况都非常好，希望在月底的时候通过初样。
　　TD-SCDMA测试扩大到天津、广州等十个城市，其中8个城市由中国移动进行建设。网络设备招标已基本完成，主设备已经开始供货。从今年十月底的时候，整个网络的建设大概要完成80%，接近年底之前要全部完成。我们终端的提供，这段时间正在进行终端的核心芯片的方案测试，从八月份开始，陆陆续续做终端的入网测试，终端的这种测试环境还有离散的设备，效益非常高，通过相关的测试还需要两个月的时间。我们估计第一批能拿到入网证的TD-SCDMA终端设备会在今年10月至11月间上市。另外，中国电信每个城市的覆盖还是非常好的。像青岛，以前我们大概用150个基站覆盖了大概2/3的面积。
　　TD覆盖面临的挑战及我们认为的趋势和建议，覆盖场景是比较丰富的，有类似与城区，有类似与郊区，城区覆盖，业务密度高、话务增长快，高楼林立、无线环境复杂，部分地区选址困难。去年我们在保定做试验的时候，即使保定的高楼不是特别多，即使是以四五层楼的区域内，覆盖的条件还是比较差的，当时TD-SCDMA网上面临的一些问题，主要是因为太多的基站能直射到终端的位置，我印象中最多的，我们一个终端可能收到大概12个左右的天线，当时由于还没有进行优化，终端也无所适从，不知道该从哪儿去结，不停地在计算。所以不管是各种条件下，程序覆盖是我们很大的挑战。农村郊区应该讲是覆盖一些了，各种等级的基站设置是比较重要的。现在解决起来主要靠室外基站进行，而且智能天线做带状的覆盖还有一定的优势，这也是TD在做高速公路覆盖的时候的优势，采用大功率的基站设备，采用公路的天线进行解决。大型体育场馆覆盖实际上是我们以奥运为目标的整个TD-SCDMA扩大规模网络技术应用实验的一个重点，我想我们在北京建设的运营商、经销商面临大的挑战，在这些地区话务分布不均匀，有赛事器件话务量非常高，无赛事的时候话务量非常少，场馆内外要求全面覆盖，像鸟巢，外面有钢壳的覆盖，也是对我们的大挑战。
　　室内覆盖是影响3G网络覆盖的关键，(图)室内话务量大概占到70%，而室内的覆盖面积只是在所有覆盖面积中只占到20%。我们是20%的覆盖面积支撑着70%的话务量。室内覆盖做得好的话，对整个网络也有好处，可以极大地缓解室外的压力。室外话务量少的时候，整个网络的质量会得到很好的提升。
　　3G时代对室内覆盖挑战，包括我们现在最大的压力，拥有非常完善的二代网络，从运营角度来讲，运营商之间争夺话务量、争夺用户，另外也包括业务的开展，包括干扰的要求，都对3G时代提出了一个很高的要求。建筑物内的覆盖问题，建筑物的容量，以及话务质量，特别是建筑物在高空的时候，存在着无线频率的干扰，折射的波和打上去的信号受到极大的干扰，在20层以上，会极易出现导频干扰。
　　从当前需求和工作重点来看，我们需要做的，需针对3G网络特点，对容量、质量进行统一规划，这是3G和2G最大的区别，2G的容量、覆盖质量，3G和它都是不一样的。由于各种业务链路损耗和QoS要求不同，要考虑业务需求，根据业务发展预测进行室内覆盖规划。加快新产品设计、批量生产和测试，实现设备低成本、高集成度和小型化步伐；同时，测试仪表及工具(包括设备生产和覆盖效果测试)。室内定位功能支持。TD-SCDMA通过估计到达时间差对终端进行定位，但室内环境下很难实现此功能，如何提供3G必需的定位业务，在室内覆盖中需要同时考虑。室内覆盖在智能天线的使用上受到限制，所以在室内进行定位业务的时候，我们需要投入更多的精力去研究，否则的话，可能定位整栋楼，而定位不到你在哪层楼、哪个位置，TD的特色业务能够更好地得到体现。
　　我们认为TD的室内发展趋势，多系统综合室内覆盖，实际上我们进行试验网的室内覆盖，大多与GSM、CDMA、PHS等制式移动通信共同组网进行室内覆盖，实际上遇到一些问题，第一，现在有的室内覆盖系统不支持3G的频率，由于3G的频率特征，在室内覆盖的时候，发生的损耗比电平的要求比GSM高一些，所以这些东西覆盖的点，这些都是我们在室内覆盖，3G的室内覆盖中需要重点考虑的问题。还有智能化远程管理，包括信号的发射功率，对程度的实行精度，包括完善网络的覆盖。当然，这一切都需要我们通过智能化远程管理来实现。我前两天到一个厂家去看的时候，他们做了大量的直放站，产品里都有两个Modone(英)在里面，根据运营商的要求，都要进行一些实时的控制。
　　室内覆盖产品，第一，用户数量密集型，以话音为主的，对称性分配的场景，以及有一定数据业务比例的，对时隙进行不对称分配的场景。还有业务容量高度密集的CBD场景。从我们部署的建议来源看，现阶段以微基站和直放站为主进行部署，后续如果业务量比较大的时候使用BBU+RRU的方式进行室内覆盖的优化和扩容，当然室内覆盖要利用现有室内分布系统进行综合覆盖部署，当然这些是同设备制造商和系统制造商的角度来提。实际上我们今天到场的大多数人可能是做直放站、器件的厂家，对于新的一些楼宇的覆盖，以前没有一种室内覆盖系统，用新一代多系统综合室内覆盖系统，也将在很大程度上解决我们现在覆盖的问题。联盟成员也提出了这样的解决方案，通过扩展单元、远端接入单元的方式，来解决多业务、多制式的室内分布系统。


