手机市场年中盘点 产能过剩是必然阶段
　　-通信产业报记者　王为民
　　实际上，我国有许多国产手机是销往国外市场的，诺基亚、摩托罗拉等国外企业的产品也并非全部在中国销售，因此，产能并不能够完全代表市场的真实状况。
　　在手机市场长袖善舞的经营者们或许有必要重新审视周围的环境了。不久前，信息产业部综合规划司一位负责人表示，目前，国内品牌的手机市场占有率仅为35%左右，由于技术、渠道以及价格方面因素影响，日趋激烈的竞争环境也导致了行业的利润整体下滑，亏损的企业和金额都在增多。
　　据记者了解，截止今年上半年，获得核准制的手机生产企业共有79家，产能达到5亿部/年。预计今年仍将有10家左右新企业进入手机生产领域，将再新增每年1亿部的产能。
　　目前，我国手机市场的年消费量约为6000万至1亿部，而从世界范围来看，今年第一季度全球共售出2.564亿部手机，与上一季度相比则减少了13.8%。诺基亚预测，全球手机销量在今年的涨幅大约只有10%。而在去年涨幅达26%，总销量为9.78亿台。
　　国务院发展研究中心马骏教授在接受《通信产业报》记者采访时认为，产能不能代表产量和销量，实际上，我国有许多国产手机是销往国外市场的，诺基亚、摩托罗拉等国外企业的产品也并非全部在中国销售，因此，产能并不能够完全反映市场的真实状况。他认为，手机市场需要采取市场手段来调剂，“优胜劣态是手机市场的自然法则。”
　　就在业界对此普遍关注之时，国内手机市场已经走过半年历程，那么，手机市场这半年的表现究竟如何？手机产品又呈现怎样的特点？
　　GSM手机关键词：多媒体
　　在已过去的几个月中，手机市场的总体呈现两大特征，一方面，手机企业积极备战今年下半年的中国移动40多亿的TD终端采购，另一方面，GSM领域依旧风头正盛，继续担当市场的主导。
　　根据易观国际的数据显示，今年前四个月，在国内市场，GSM手机约占93.27%的市场份额。其中,诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星和联想、波导、夏新在今年上半年中占据约2/3的GSM市场份额。1月到5月，诺基亚的市场占有率达到31.7%，摩托罗拉则以21.1%紧随其后。索爱、三星和联想、波导、夏新等企业则占据着7%—12%的市场份额。
　　值得注意的是，从前5个月的市场情况来看，多媒体手机成为各家手机企业关注的重点。
　　其中，诺基亚推出的N95，摩托罗拉推出的Z6，索爱推出的K系列甚至包括苹果公司推出iPod手机等等，都将多媒体应用作为手机的主推特征，并且这些手机的像素都达到200万以上。
　　IN-stat高级电信分析师颜健在接受《通信产业报》记者采访时表示，随着手机的应用处理器大量应用以及手机CPU性能的增强，手机多媒体的能力已经获得了广泛的认可。手机将继续扩大其在移动性、便携性、互动性、个人识别性方面无可比拟的优势，并逐渐演变为融合众多数字化功能的个人智能终端。
　　索爱产品营销总监郭越告诉《通信产业报》记者，用户越来越希望将手机变成一种娱乐终端，索爱为满足这种需求，最新推出了以影像手机K818为代表的多款具有娱乐功能的音乐手机和娱乐手机。
　　CDMA手机关键词：超低端
　　与GSM手机不断在产品种类上大做文章不同，CDMA在联通定制策略引导下，大力推广超低端产品。
　　今年5月，联通华盛宣布，已完成集采200万部超低端CDMA手机，配合大规模促销举措一次性投向市场。这是迄今为止联通规模最大的一次CDMA手机入市，此次促销的CDMA手机价格也将达到历史最低价，价格最低的机型只有300多元。
　　据记者了解，在本次超低端手机供应中，摩托罗拉、诺基亚、三星、LG、华为、中兴通讯、海信、大显、京瓷等多家国内外知名CDMA手机厂商定制采购了10款超低端CDMA手机。今年2月，联通曾公布截至1月底的用户增长情况，1月份新增用户138万。其中，C网用户增37万，总用户达到3686万。CDMA在城市地区的用户市场已逐渐饱和，同时，城市用户资源的竞争也更为激烈，移动电话在城市用户的普及率已经超过80%。而农村市场则是一个尚未开发的领域，300元左右的价位符合农村用户的消费需求。从这个层面上而言，联通不能够死守高端用户，在用户定位上应适当地向中低端倾斜，这才能将“CDMA的差异化”特征充分体现出来。
　　PHS关键词：新应用
　　随着3G建设的步伐越来越近，业界对小灵通发展前途的质疑也是越来越多。各种的数据表明，中国电信和中国网通对PHS的投资已经在逐步缩减，正在逐步将其主要精力投入到3G网络的试验和建设中。
　　但就在上周刚结束的“2007宽带世界论坛亚洲会议”上，中国网通CEO左迅生声称，绝不会放弃小灵通业务。据记者了解，该公司正秘密测试基于小灵通的无线上网业务。
　　据了解，网通在小灵通业务上已经投入了296亿元人民币，截至今年4月，小灵通的收入为400亿元。
　　左迅生认为，“小灵通是一个非常好的业务。而且，上了3G并不等于小灵通会垮台”。
　　网通对小灵通的“抢救”，完全是受台湾大众电信的启发。据了解，大众电信发展小灵通业务需要租用中华电信的网络，但是其丰富的增值应用却让小灵通活得很好。同时，在小灵通的“故乡”日本，今年年初率先推出了小灵通上网卡，能够实现移动宽带上网和PDA商务功能，这得到了日本小灵通制造商的大力支持。
　　据悉，日本小灵通的数据传输速度达到256kbps，最快400kbps，基本上不输给3G，甚至超越了后者。而小灵通用户也迎来了久违的高速增长。
　　然而，也有分析人士并不看好小灵通未来的发展。颜健指出，PHS网络还是存在覆盖漏洞、在高速移动状态下掉话以及切换时间过长等问题，影响了用户满意度。他认为，因此，PHS价值链上的固网运营商、终端和设备厂商以及业务内容提供商等的当务之急便是不断推动短信互通和移动数据等业务的发展，寻找并不断创新PHS的业务增长点及其所适合的应用环境。在中国发放3G牌照之后，PHS凭借其已有的优势，会在较短的几年内仍占据大量的通信市场，尤其是低端语音市场。但随着3G网络的建设和其成熟应用的不断推出，PHS逐步淡出大范围的覆盖应用，最终将走向社区、主要建筑物，甚至农村居民聚集区等区域性应用，仅仅作为固定网和移动网的补充和延伸而存在。


