传中国第四季度将发放3G牌照
　　-本报记者    杨剑
　　进入2007年以来，围绕3G的各种消息、传言可谓此起彼伏，核心不外乎“中国究竟何时发放3G牌照”，业界关于3G牌照发放时间的预测已经不是一次、两次了。而新近从各方透露的信息显示，3G牌照发放的时间表已越来越明确。
　　5月27日，知情人士独家透露，根据相关部委近日的规划，今年10月份，TD—SCDMA正式放号，预计到明年上半年放号200万部。到2009年，TD—SCDMA将建成全国性网络。
　　而就在前不久，拥有支持三大3G标准的技术以及生产能力的上海贝尔阿尔卡特，分别与中国移动、中国联通签订了移动通信解决方案和相关服务的协议，两份协议的价值都高达数亿美元。
　　由这两条信息联想到前段时间，信产部将WCDMA和CDMA2000两大国际3G标准确定为我国通信标准，以及设备制造商对3G标准的频繁“出手”，种种迹象表明，3G牌照发放箭在弦上，电信重组极有可能在第四季度实施。
　　当前，中国电信业市场竞争格局愈发激烈，市场竞争严重失衡。巨大的成本空间和大量的优质资产，让移动运营商在市场竞争中“顺风顺水”；与之形成鲜明对比的是，固网运营商发展空间急剧萎缩，用户被大量分流，收入不断下滑，在市场竞争中处于“被动挨打”的境地。
　　从政府的态度来看，失衡的市场格局已引起了国家的重视。信产部副部长奚国华表示，牌照发放取决于两点：技术成熟度和竞争格局的形成。
　　目前，中国3G牌照发放在技术成熟度上已经没有问题，尤其是TD—SCDMA。如此，则中国电信市场的竞争格局将是决定3G牌照发放的关键因素。而惟有进行重组并发放3G牌照，才能改变中国电信业的失衡现状。奚国华曾表示：“目前信息产业部正在着手市场格局的设计研究”。这预示着，3G牌照发放的时间已越来越近，而电信重组也即将到来。可以明确的是，3G牌照发放、电信重组并进，将有利于建立有效的市场竞争格局，避免重复建设，使3G与电信业相互促进，共同发展。
　　从3G技术标准本身来看，TD—SCDMA近年来逐步成熟，尤其在去年自主运营商介入后取得很大进展。目前，TD 发展渐入佳境，TD商用试验的结果表明，其技术成熟度已没有问题，中国保护民族自主技术标准的目的已经达到，发放3G牌照也应随之到来。
　　此外，关于3G标准的争论在中国电信业业界已争论多年，3G标准已成为业界关注的焦点，媒体对3G的报道、运营商对3G的期盼、制造商对3G的大额投资……这一切也是中国3G发展的动力，在无形中也加快了3G牌照发放的进度。而且，中国承诺在2008年奥运期间提供3G服务，要实现这一承诺，中国也必须尽快发放3G牌照，以保证有足够的时间来完成设备采购、系统测试、商用测试等环节。
　　尽管刚刚过去的“5.17”没有给人们带来太多的关于重组和3G的惊喜，但从历史来看， 2002年5月16日，根据国务院电信改革方案，中国电信集团公司实行南北分拆。“5.17”前后往往成为中国电信业重大政策发布的时期，历史转折或将重现。
　　虽然业界关于何时发牌的预测并不完全统一，但人们坚信，在国标TD稳步推进的情况下，欧美两大标准的颁布预示着3G发牌即将到来，主流观点是，中国3G将在年内完成发牌，甚至有业界人士指出，在未来3-5个月内将有定案。而从近期业界的动向来看，2007年第四季度，中国电信业的发展极有可能出现重大转折。


