普洱地震70余基站受损 通信业三小时反击
　　-通信产业报报记者　顾莹
　　6月3日凌晨5时34分，云南省普洱市宁洱县发生6.4级地震。地震造成300余人伤亡，对普洱市的通信、交通、电力、农田水利等基础设施造成严重毁坏。
　　据宁洱抗震救灾指挥部办公室6月5日发布的统计数据，地震导致宁洱全县70余个基站受损，其中，中国移动普洱分公司宁洱基站中断8个，景谷基站中断2个；中国联通普洱分公司基站停电54个，中断27个。
　　不过，地震造成的通信中断并没有持续发生。当地居民反映，手机打不出去的情况在两三小时后已经恢复正常。“我在8点10分和在昆明的父母通了电话，报了平安。”当地医院工作人员告诉记者。
　　震后3小时通信基本恢复
　　普洱地震牵动了中央领导的心。在得知普洱地震后的第一时间，中央领导作出指示,要求迅速组成国务院工作组赴灾区协助做好应急处置等各项工作，并要求国务院有关部门和灾区各级政府认真组织开展抗震救灾工作，全力抢救人员，加强物资调配，抓紧恢复通信、水、电、交通等基础设施。
　　而在最前方的普洱，当地运营商也开始了分秒必争的抢修工作。
　　云南联通负责人在获悉普洱地震的消息后，立即对普洱分公司做出指示：确保员工的人身安全，与当地政府和地震部门及时联系，参与当地各级政府组织的抗震救灾工作。同时，云南联通相关部门也组成抗震救灾工作小组赶赴灾区，会同普洱分公司对通信设备、传输线路进行检修、抢修。
　　然而，地震对公路、电力等带来的破坏及频繁的余震给运营商修复通信设施增加了难度。
　　“一些路地断裂，迫使我们徒步检修线路，耽误了不少宝贵时间。”中国移动普洱分公司工作人员告诉《通信产业报》记者，“对于部分在短时间内难以修复的基站，我们及时布置了应急通信车，以确保信号覆盖。”
　　震后不到3个小时，受损严重的移动通信基本得到恢复。据记者了解，在当日8点30分左右，云南移动和联通迎来震后第一个话务高峰。
　　应急预案作用显现
　　另一家运营商———普洱市电信分公司在震后立即组成网络通信保障组、安全检查组、设备器材供应组、信息收集接待组、客户通信保障组等五个抗震救灾小组，并进入应急状态。由于预先进行了预防自然灾害预案准备，普洱电信仅通信机房、职工宿舍、部分乡镇小灵通机站、农话通信杆路等遭到破坏，通信网络和主设备并没有发生阻断情况。
　　记者在采访中了解到，云南近几年在大姚、鲁甸、盐津等地前后发生过数次5级以上地震。为最大程度地减少人员伤亡、减轻经济损失和社会影响，云南省政府特别出台了《云南省地震应急预案》(以下简称《预案》)。《预案》中要求：各级抗震救灾指挥部建设并完善通信网络；存储指挥部成员单位和应急救灾相关单位的通讯录并定期更新；各级通信部门做好灾时启用应急机动通信系统的准备。
　　目前云南六家运营商针对《预案》的要求，都部署了扎实的应急措施。
　　云南省通信管理局相关负责人告诉记者，在及时开通地震应急通信链路，利用公共网络、海事卫星、VSAT卫星地面站设备获得地震现场情况，派出移动应急通信车等方面，几家运营商互为补充，配合得很有默契，“这次在短时间内恢复通信，就是他们实战能力的证明。”
　　还需加大抗震能力
　　通信是灾难面前群众相互联络的纽带，更是政府、医院、电力、水利等各方面指挥调度的必要工具。六家运营商在此次普洱地震中迅速行动、相互合作，确保通信在短时间内畅通，为灾区人民抗灾救灾和重建家园争取到了最宝贵的时间，这也充分体现了他们的社会责任。
　　不过，有电信专家认为，运营商对震后通信应急方案有效实施的同时，更应该加强部署通信设施抗震能力的配套措施,做好通信服务。
　　该专家建议，运营商在新建工程项目时，应确保建成投产后的通信网络、设施具有相应的抗震能力，包括对机房、基站、办公场所进行抗震加固；对机房内安装的通信设备的抗震加固措施等等。


