图文：华为无线中国区市场CTO何椰演讲
图为：华为无线中国区市场CTO何椰演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：华为无线中国区市场CTO何椰演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　何椰：各位专家、各位来宾，大家下午好！今天我代表华为给大家汇报一个《3G室内覆盖解决方案及应用研讨》。今天我汇报的主要内容分为三个方面，首先我们来看看3G覆盖的重要性，通过对3G室内覆盖跟2G的区别，来指出在3G覆盖的时候我们要面临的一些挑战，针对这些挑战，华为公司推出了一系列有特色的解决方案，最后介绍一下华为公司室内覆盖解决方案在海外的应用情况。
　　(幻灯片)这张图大家都很熟悉了，这张图是NTT  DOCOMO做的统计，大约70%3G业务发生在室内，预测未来将超过90%的数据业务发生在室内。这就说明在3G时代室内业务是非常重要的，在3G建设的时候，室内覆盖大约只需要20%的基站投入。可以说，20%的基站投入可以给用户带来80%的收益。
　　右边这张图是NTT  DOCOMO在3G的总结，上面这条线，因为DOCOMO最开始只重视室外覆盖，整个覆盖将近达到90%的时候，整个3G用户的增长都是非常缓慢的。大家可以看看下面的用户，柱状代表用户数，增长非常缓慢，到后来DOCOMO开始重视3G的覆盖了，用户数就开始发生转折，在90%覆盖的时候发生了转折。DOCOMO的3G的经验给我们一个启示，我们在国内进行3G建设的时候，室内覆盖要同步进行。
　　在建设3G室内覆盖的时候与2G相比有什么不一样的地方？首先在容量规划方面，因为大家知道2G给用户提供了更多的语音和低速数据业务，它的数据处理业务是K量级的，在先进行2G的覆盖建设，瓶颈是在覆盖。而3G不同了，3G数据速率客观达到兆量级，给用户提供的是高速体验。数据浏览、网络浏览、视频通话等等，高速数据业务对室内覆盖的业务就更高，要重视容量的覆盖。所以说，用传统的2G的覆盖模式对3G是不太适用的。
　　我们再看看3G和2G在传播损耗上的区别，因为3G的频率是两千左右，相当于GSM的900兆，重用2G的DAS难度大，3G比2G高七分贝左右。在室内如果采用传统的，UMTS的插损要比GSM高，如果采用已经建设好的系统的话，UMTS的插损是比较高的。刚才前面的专家也说到，要高将近10-30分贝。要同样做好3G的室内覆盖的话，TD-SCDMA的专家说到，一方面要增加站点，如果不增加站点的话，我们的基站输出功率要提高，或者是我们可以从减少室内覆盖燃损方面想办法，这样对我们3G的基站提出了更高的要求，或者是更多的输出功率，或者是更小的插损。所以我们的3G基站就要解决这些问题。3G频率比2G频率高两倍，比如说在香港这些高楼建立室内分布系统是很困难的，有的采用用室外基站监控室内基站的方式，但在3G阶段这种方式就不适用了，因为宏基站在室外对室内进行覆盖的话，它不能完全通通覆盖，还有室内，数据业务大部分发生在室内，速率是做不到很高的。
　　通过刚才的分析，我们可以看出运营商要建立一个高质量的3G网络，我们要面临很多挑战，比如机房租赁的问题是非常困难的，特别是在海外，因为物业一般是私有的，要进入是非常困难的。还有就是租金也是非常昂贵的，还有一些历史建筑等等，要建设一个室内系统是非常困难的。要建立一个室内分区系统工程成本很高，像馈线是很昂贵的。在施工方面要进行维护，也是相当困难的。像2G的覆盖，一般调整和扩容，很多都需要物理上的调整，施工起来非常困难。对运营商来说，要建立一个高质量、低成本的3G网络，必须解决这三个方面的占，首先要尽量节省机房，快速布网，其次要降低工程费用，而且要方便维护、统一网管。
　　华为公司的3G室内覆盖解决方案暂时在充分分析3G的一些覆盖特点和客户充分交流和沟通的情况下，提出了满足用户需求的室内覆盖解决方案。华为和沃达芬、NTT、Orange紧密合作，提出了创新的室内覆盖解决方案。华为从这些角度，如何降低工程难度，怎么快速布网，提高运营商的竞争力，统一网管等方面满足运营商的需求。
　　下面我和各位介绍一下华为有特色的室内覆盖解决方案。首先，华为有一系列室内覆盖解决方案，它是根据不同的上京来满足用户的需求。比如在一些公共的室内覆盖区域，比如地铁、楼宇、机场等等，包括大型的体育场馆、我们可以用用户计算解决方案。上午很多专家也提到分布式计算解决方案。它的一些优点，我想已经得到了业界的广泛的认可，比如它可以快速建网，减少计算的租金，不需要空调等等，还有它体积小、重量低，可以近安柜进行安装，它跟直放站不一样的是它可以提供容量。像2G对容量是没有需求的，往往一个大楼用一个基站，一个小区就可以完全覆盖了，而3G对容量需求比较高，所以光用直放站的模式做3G的室内覆盖是不够的。所以，分布式计算解决方案无论从容量还是覆盖，还是降低配套方面，都满足了用户的需求，得到了业界的认可。
　　下面我向大家详细介绍一下华为的一个解决方案，iDBS方案，它是传统的基站解决方案，或者说传统的宏基站加系统解决方案不一样。就是它在BBU基站单元和射频单元之间增加了一个部件，无线接线器，它可以采用五类线连接，这样就带来一个好处，在我们进行室内覆盖的时候，它不需要很复杂的施工，像我们建设馈线的时候，大家知道工程难度是比较大的，这个建设，因为它摆脱了对馈线的依赖，所以它可以用五类线、光纤进行连接，这样就类似于一个局域网的建设，一方面降低工程的费用，因为大家也清楚，馈线的价格是远远高于光纤和五类线的，所以一个是降低工程费用，一个是降低馈线的费用。还有就是因为馈线比光纤和五类线麻烦得多，这样能够快速建网，让运营商用，快速收回投资。
　　还有一点好处就是它与时俱进，现在都讲求绿色环保，它是采用滴灌式的精确覆盖，它对每一个需要做的流层进行精确的覆盖，它可以降低手机的发射功率，减少对用户的辐射，所以它是有绿色环保概念。
　　第三种和第四种解决方案主要是针对SOGO地区，这是我们将来要重点推出的方案。
　　今天我向大家重点介绍第二种解决方案，iDBS方案。
　　这是我们对四种解决方案的别离(图)，第一种是直放站加干放的模式，然后是宏基占加DAS的模式，第三种是红基站，第四种是滴灌式精确的解决方案。我们从八个维度进行比较，八个维度包括深度覆盖、容量等等，大家可以看到直放站加干放2G的模式，因为它不能提供容量、不能提供网管，扩容和站点都是比较困难的，所以我们不推荐这种模式。还有就是红基站+DAS模式，在深度覆盖方面做的比较好。上面这两个说明，一个是基站加原有的系统，还有IGBS这个方面，无论不从覆盖容量，超过维护，站点获取、安装以及网络成本节省方面都是给运营商带来很多的好处，所以目前在业界，特别是在海外很多运营商都得到了充分认可和应用。
　　基站解决方案就是说，刚才也简单给大家汇报过，它主要可以采用两种方式，一个是红基站，用红基站一部分容量来实现室外的覆盖，另外一部分容量实现室内的覆盖。或者完全就是不用红基站，直接采用BBU+RRU的方式，完全摆脱了对机房的依赖，实现了室内外一体化的协同覆盖。
　　iDBS华为创新的室内覆盖解决方案，我刚才汇报了在BBU和RRU方面采用了无线接收器。像南粤苑宾馆只要用一个BBU就可以实现覆盖，在网通新大楼进行覆盖，容量可以做到很大。由于它是一个传统的3G基站，灵敏度和网络质量也是能够做到比较好的，灵活调整也是它的一个特点，灵活调整就是可以是现在针对不同的特点来对它的容量进行动态的分配。比如在一个大楼里，20层以上，高密度商务区，它可以把白天的容量做到很大，比如电影院的话，把白天的容量可以移到地下的电影院里。同时，因为它节省了工程费用，可以实现快速布网，节省了很多配套的设施。(幻灯片)这个图就是大概的一个连接示意图，就是从左下角这个表格可以看出，我们一个BBU可以实现30万平方米的大楼的覆盖，网通整个大楼有25层左右，才十万平方米。整个25层左右的商务楼里进行完整的覆盖。
　　还有就是性能的问题，它可以做到高灵敏度，功率损耗可以达到10—30dB。而用光纤，它可以无损耗，这就节省了站点。终端发生功率在iDBS情况下只有0.1%—10%，低功率可以延长终端的使用时间，同时扩展小区容量。因为它用了小功率，滴灌式精确覆盖，它能够保护用户的身体。
　　另外一个大特点就是网络调整非常灵活，它可以通过OMC进行数据配置，使小区的容量得到灵活的扩展，这和传统的2G的覆盖是不一样的。
　　小区配置也是灵活方便的，它在一个或多个RRU，可以配成不同的小区或同一个小区。
　　从降低成本来说，iDBS可以节省10%—30%的工程费用，光纤和五类线价格便宜，部署简便。它采用的是数字信号的传输，没有信号的损耗。还有一个是可以根据容量扩展的需求，灵活增添天线。
　　从降低运回费用的角度来说，也有很多的优势，它所有的有源网源都可以进行集中操作维护，也是比较灵活的。
　　还有一种是把iDBS和DNBS混合室内覆盖解决方案，它可以是隧道和站台一体化覆盖，隧道使用RRU代替传统的电缆，实现隧道和站台的协同覆盖。对一些多功能的商务建筑，比如说网通大楼3G覆盖就是采用的这种混合的覆盖模式。
　　我再给大家汇报一下，华为特色的室内覆盖解决方案在国外的应用情况，在国内我刚才提到是楼里的覆盖，在国外有西班牙网络楼宇的覆盖，在这里介绍了一下在阿联酋迪拜国际金融大厦的覆盖，它采用的是一种分步计算，加原有的系统进行覆盖，全部是提供的HSDPA的覆盖。
　　这个是我们在日本采用的iDBS解决方案的应用情况，目前已经对东京北海道等大城市的地铁和地下商场进行了一个这种解决方案的覆盖，已经开始签约了。因为图上左边的这个人是eMobile的总裁，他对我们的覆盖解决方案比较认可，所以他马上要开始对东京、名古屋、大阪等商业繁华区的商务楼宇进行覆盖。还有eMobile定位是移动覆盖数据业务，所以eMobile是给客户提供的全IP  HSDPA网络，通过日本运营商非常严格的各种测试验收。


