飞信执免费利剑虎口夺食
　　最近，越来越多的手机用户收到了这样的短信：“我是×××，已开通中国移动飞信业务，想加你为好友，同意回Y，拒收我的消息回B……”这其实是中移动的即时通讯工具(IM)飞信开始正式商用的标志。
　　尽管这只是一个小小的手机客户端产品，但是中移动对其寄予厚望，希望进一步占领用户的手机。据悉，飞信目前在中国移动集团内部的战略地位极高，被列为集团年度三大重要指标任务之一。
　　年内发展2500万用户
　　根据中移动内部的文件披露，飞信今年年内的目标用户是2500万，这一数据是注册用户，其中活跃用户目标在1000万以上。
　　“现在唯一比较棘手的是活跃用户数，现在各个省的活跃用户数只占移动期望目标的60%左右，未来还有待提高。”消息人士表示，“如果将飞信纳入一些资费套餐的话，这种状况可能很快改善。”
　　目前，中移动除了自己推广之外，还逐步将这一客户端产品内置到部分手机中。目前，摩托罗拉已在11款手机中预装了“飞信”功能，相信未来其他手机厂商也会逐步跟进。
　　全免费策略吸引用户
　　为了进一步完成积累用户的任务，飞信采取了全免费的策略，除了手机客户端下载免费，飞信PC、手机客户端、WAP发送消息也全部免费。目前，使用手机客户端或者WAP方式登录飞信只需要按照当地资费标准收取GPRS流量费，有消息称，中移动还可能从10月起免收飞信的GPRS流量费。
　　这一免费模式将极大地冲击其他移动IM的市场。此前，一些主流的移动IM已作出了免费措施，如腾讯去年底宣布移动QQ永久免费；2007年4月，微软中国MSN部门宣布，中国市场的MSN手机客户端将免费下载使用。不过，这些都不是彻底的、真正的免费，比如移动QQ依然要收取每月5元的月功能费。
　　而中移动方面表示，现在不收费并不代表未来一直免费。此外，中移动方面还认为，飞信与移动QQ、移动MSN之间不存在竞争，“飞信将主要用于无线通讯领域，与传统的即时通讯相比，飞信打破了互联网和手机通讯之间的网络限制。”
　　但是，去年底，中国移动终止了与腾讯、MSN等无线即时通讯业务方面的合作。
　　飞信仍待多方面完善
　　尽管飞信相对于其他竞争对手来说拥有得天独厚的优势，不过一些飞信用户却表示，短期内飞信产品功能都还不完善，亟需改进。
　　“比如飞信号码与手机号还没有完全统一，否则会更有吸引力。”来自广州的一位飞信用户表示，“目前很多用户还是集中在PC端操作，比如群发短信等功能确实很好用，但是手机端的应用还不明显。”
　　虽然飞信也开通了类似Skype的语音聊天功能，不过，其收费标准与同类产品如PICA的语音聊天功能相比，就贵了很多。
　　尽管如此，从某种意义上讲，飞信关系着中国移动的未来，将有可能成为通信和互联网融合的一个标志，成为3G时代的移动门户和应用平台。未来中移动在这个平台上无论如何发挥，都将对广大用户带来深远的影响。


