广东移动重拳整治梦网SP违规
　　近日，中国移动广东公司根据本省梦网运营实际情况，正式发布《广东移动移动梦网SP管理办法3.0》，为“诚信服务 满意100”系列活动工作揭开了新的一页。
　　新管理办法从四个方面对SP加强了监督和管理。首先除了对基本层级的SP延用原有考核指标外，对标准合作层级和紧密合作层级的SP业务量评分体系增加了业绩增长指标的考核，进一步深化分层分级考核制度，实现差异化的管理。其次，新办法中深化违约处理管理办法，首次将违规处理管理单独列为一章，进一步针对新出现的违约现象对违约等级重新定义，纳入新的违约指标。第三，将违规处理权全面下放市公司，实现省市联动，快速处理。第四，实施红黄牌考核淘汰制度，提高SP违规淘汰处理效率，不合格的SP将直接淘汰出局，让客户真正享受到优质SP提供的“满意100”梦网服务。
　　随着移动梦网业务的迅猛发展，如何有效维护市场秩序，对增值业务市场进行有力监管成为梦网行业管理者广大消费者共同关注的问题。为建立良好的运行环境，中国移动广东公司采取深化管理制度、举办行业沙龙、要求签署行业自律公约等多管齐下的方式，对SP行业加强监管力度，力求各SP企业履行协会宗旨，团结互助，共同维护、营造健康实用的消费环境。
　　除制定新的管理办法外，为落实信息产业部“诚信服务、放心消费”的号召，中国移动广东公司开展SP系列沙龙活动，积极探讨移动增值业务发展新模式。据了解，中国移动广东公司日前邀请了60多家优秀合作伙伴举办SP沙龙活动，旨在通过沟通和交流，增强合作伙伴诚信服务和自律的意识，提升信息化创新的工作效率，促进移动梦网健康有序发展。


