电信资源股表现抢眼 国企指数创历史新高
　　作者：刘小庆
　　美债收益率回落，刺激市场投资气氛。港股昨日早盘涨幅便已超过200点，随后在中资电信股及资源股上扬的推动下，恒指升幅一度扩至逾三百点，突破20900点大关，收报20867.26点，全日涨幅288.51点。大盘成交额大幅增加至697.99亿港元，远高于周三的552亿港元。东泰证券董事邓声兴表示，午后市场资金由此前热炒的低价股转战蓝筹，投资者可逢低吸纳中移动(0941.HK)等蓝筹股。
　　国企指数冲破历史天顶 
　　国企指数昨收高281.69点，涨幅达2.58%，收报11180.92点，盘中一度首次升破11200点大关，并创下11217.57点的纪录新高。在中国移动等红筹股的推动下，红筹指数昨日升71.43点，收报3767.84点。
　　凯基证券董事邝民彬指出，国企指数最近几个月一直处于盘整状态，昨日的突然大幅走高令投资者深感意外。不过，相信港股在“香港回归十周年纪念日”之前有望再次创出记录新高，投资者也憧憬内地将允许更多的资金投资于香港以及其他海外市场。
　　中国移动收盘上扬1.8%，达到75.2港元，为昨日交投最为活跃的股票；此前工商银行(1398.HK)收涨3.7%，报4.18港元；建设银行(0939.HK)收盘上扬3.3%，达到4.76港元。
　　资源股升势凌厉
　　伦敦洲际期货交易所布兰特原油价格上扬，激励投资者买入能源类股票，中国海洋石油(0883.HK)收盘上扬3.6%至8.3港元，中石化(0386.HK)上涨近2%至8.53港元。煤炭股升势凌厉，神华(1088.HK)、兖煤(1171.HK)及中煤能源(1898.HK)分别升5.4%、6.7%和6.5%。
　　中国铝业昨日大涨10.73%，收于12.18港元，盘中曾触及新高12.34港元。此前中国铝业宣布，公司正建议与包头铝业就整合原铝业务进行磋商，以进一步扩大其原铝业务。高盛最新报告将其评级由“中性”调升为“买入”，因应铝需求增长。同时，将该股12个月目标价由8.35港元大幅调高至15.5港元。
　　其他股份方面，联邦制药(3933.HK)今日在主板挂牌，个别药业股提前炒作，李氏大药厂(8221.HK)、东北虎药业(8197.HK)、万全科技药业(8225.HK)及吉林长龙药业(8049.HK)分别升52%、27.6%、20.9%和16.3%。
　　中银国际：中国电信最受惠行业重组
　　近期有关3G牌照发放和行业重组的消息令中资电信股升幅明显。中银国际昨日就此发表研究报告称，中国联通(0762.HK)目前股价已经逼近拆分价值，除了时间上的不确定性，该行担忧的是，其股价目前已只比该行用现金流折现法预测出的拆分价值每股13.3港元低16%，因此上涨空间似乎有限，除非买家愿意为相关资产支付高额溢价，但是，买家可能不会这么做的，因为CDMA业务的剥离和重新打造品牌还需要额外成本。
　　从长期来看，虽然出售一项业务后其财务状况会有所改善，但联通能否有效地与一下子就有8%市场份额的强劲对手中电信(0728.HK)进行竞争尚不确定；另一方面，如果联通继续做一家纯粹的移动运营商，而不与中国网通(0906.HK)合并，它就无须担心承担固话业务的负担；目前该行维持对联通13港元的目标价。
　　相对而言，中银国际更为看好中国电信，该行预计，中国电信的母公司中电信集团将会从联通集团手中买下CDMA业务的2/3(南部业务)，并以相似的条件将其租给中电信。无论如何，收购该业务(以公允价值)都将会给公司提供一个在移动领域的起跳板，几乎肯定会使公司获益。
　　对于网通，收购CDMA业务的1/3(北部业务)将会带来和中电信相似的财务影响，至于中移动(0941.HK)(评级落后大市)则不太可能参与任何行业重组。刘小庆 


