杭州电信加快建设三网一港
　　如果要问杭州人现在什么话题最热，大多数人会说是杭州市提出的“生活品质之城”。的确，共建共享“生活品质之城”，让杭州市民充分发挥着对未来品质生活的想像。
　　每天与老百姓通信打交道的杭州电信认为，共建生活品质之城，提高基础设施品质特别是信息基础设施是必不可少的先决条件。为此，杭州电信近期将重点加快智能化固网、宽带网、光纤网和互联网数据港湾为重点的“三网一港”建设，为生活品质之城建设一张高品质的信息服务网络。
　　精品固网——平滑过渡到下一代网络
　　去年，杭州电信实施了固定电话网络智能化改造，杭州成为全国首批全网采用软交换技术实现固网智能化改造的城市之一，固定电话由此迈入了智能化时代，移机不改号、固话彩铃、一号双机等一大批增值服务借此脱颖而出，传统的固定电话网络已经可以平滑过渡到下一代网络，实现了质的飞跃。
　　经过数十年建设、发展的固定电话网络是杭州市信息交互的最基础网络，也是目前最稳定、安全、低价的通信网络，杭州电信将继续发挥固定电话网络的优势，不断优化网络质量，加大固定电话智能化新业务、新服务的开发，使固定电话网络成为一张精品网络，并为实现“三网融合”，以及固定电话与移动电话的融合做好充分的网络准备。
　　高品质互联网——宽带无处不在
　　通过网络交互信息无疑是现代都市“过生活”和“做生活”的重要组成部分，高品质的网络也无疑是品质生活的重要基础。
　　继去年开展了大规模的宽带接入网优化改造，在国内率先推出3兆、4兆宽带后。今年，杭州电信正在紧锣密鼓地进行宽带城域网的改造工作。改造完成后，杭州宽带互联网出口带宽将从目前的60G提升到100G，是全国出口带宽最大的城市之一，网络将更稳定、处理能力更强、性能更齐全，网络品质也将有大幅提升，可以提供高清晰的多媒体网络视讯服务，为不同等级的宽带客户提供差异化、个性化的服务。
　　如今，笔记本电脑的拥有量已越来越高，为了让市民手中笔记本电脑和其他无线终端能够享受无处不在的宽带服务，杭州电信将推进无线宽带网络建设，届时，无论是在西湖边，还是在商务楼宇，人们都能够享受到无线宽带上网服务。
　　为了让宽带客户能够享受到更高品质的服务，杭州电信为宽带用户设立了“宽带专家席”，并且制订了差异化的服务标准，让客户从服务细节感知电信服务的用心。
　　光网进入家庭——打造“信息光城”
　　随着互联网信息流量的不断增长，人们对网络带宽的需求也越来越高，以往只在党政机关、金融业、网吧业应用的光纤接入，近年也将快速进入追求品质生活的杭州人的视线。
　　为了满足这一需求，杭州电信从今年开始将花大力开展商务光网工程，稳步推进光纤到户(FTTH)试点工程，采用国际上先进的无源光网(EPON和GPON)技术，在电信网络的“最后一公里”逐步实施“光进铜退”。
　　在钱江新城，杭州电信将率先推动“信息光城”计划，逐步将杭州建设成一座“信息光城”。目前，杭州的光纤覆盖面和网络承载能力已经得到大幅提升，已经有数百家企业采用光纤上网，享受到百兆甚至千兆的宽带接入。不久的将来，家庭网关也将进入人们的家庭，将可以满足“数字家庭”多种网络终端接入和更加丰富的多媒体应用。
　　钻石五星级IDC——高品质互联网数据港湾
　　目前，杭州电信已先后建立了多个四星级和五星级标准的互联网数据中心，杭州良好的创业环境和网络环境，已经吸引了新浪、网易、雅虎、阿里巴巴、盛大等国际知名的互联网企业入驻杭州，这些企业有的把总部从外地搬到杭州，有的把杭州作为其全国服务器核心节点。刚刚落成不久的浙江第一高楼——杭州电信大厦中的互联网数据中心已被这些企业定购一空。
　　根据预测，杭州打造生活品质之城，未来五年城市信息化对互联网数据中心的需求还将迅速增加，为此，杭州电信已在钱塘江畔规划建设一座全国设施一流的钻石五星级互联网数据中心，并在全市再建多个不同等级的互联网数据中心，这些高品质互联网数据港湾充分满足社会对服务器专业托管和服务的需求，也将使杭州成为互联网企业最理想的栖息地。


