中兴与中国移动签订23.7亿元合同
　　中兴通讯(000063)今日公告称，2007年6月7日，中兴通讯及其控股子公司深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司与中国移动通信集团公司签订了TD-SCDMA规模网络技术应用试验网建设项目商务合同，根据合同约定，中兴通讯及中兴技服将向中国移动提供总金额约23.7亿元人民币的产品及工程服务，其中产品销售合同金额约占合同总金额的90%。合同已经中兴通讯、中兴技服与中国移动签署生效，并已开始执行。
　　此外，2006年4月，中兴通讯曾与美国高通公司签署了《2006年—2007年芯片采购框架协议》，约定中兴通讯有意于2006年—2007年期间向美国高通公司采购价值总计约3亿美元的芯片。中兴通讯近期随中国机电贸易投资合作促进团访问美国，根据2006年的芯片采购情况，与美国高通公司修订了《芯片采购框架协议》，将采购芯片价值提高至约5亿美元。
　　中兴通讯提示，《芯片采购框架协议》是就协议双方合作意图所作的阐述，不对任何一方构成约束，双方之间任何确定的交易应以双方签订的长期供货合同和具体订单为准，中兴通讯将根据生产经营情况逐步进行采购，实际执行情况可能与该《芯片采购框架协议》存在偏差。(NBD) 


