星辰通信将赴港上市集资拓展3G业务
　　孙?
　　根据香港联交所消息，内地通信无线覆盖系统供应商星辰通信已通过香港联交所的上市聆讯。公司有望最快本月21日公开发售，暂定7月5日挂牌，计划募资近8亿港元，保荐人为摩根大通。
　　公司此次集资将主要用于拓展3G有关业务。星辰通信上周已经开始了预路演程序。
　　星辰通信主要为电信运营商在信号较弱甚至没有信号的地方提供无线覆盖，包括山区、隧道和高速公路等，其主要客户为中国移动和中国联通。公司能为电讯商提供一站式前期设计、生产无线硬件、安装和售后支援服务。
　　其主要客户包括中国移动及中国联通，去年盈利为1.34亿元人民币，较2005年的5800万元增长1.31倍。去年销售额为5.53亿元，较2005年增长1.17倍。
　　星辰通信的行业市占率约为10%，是内地第三大无线通讯覆盖系统服务供应商。与星辰从事同类型业务的公司，京信通信在香港上市，国人通信在美国纳斯达克上市。市场预测，京信通信及国人通信今年的预测市盈率在14至20倍之间，所以星辰通信上市之后的市盈率水平也会与这两家接近。
　　有市场报告指出，星辰通信将受惠于国内3G市场的庞大机遇。3G出台，将使无线覆盖系统的需求在未来五年达到每年42%的平均复合增长率。
　　星辰通信目前正在作做拓展3G相关业务的准备，而其目前面临的主要风险在于3G应用时间表尚不明朗，这将影响电信运营商的资本投资计划。


