广电手机电视标准欲以市场反扑国标
　　本报记者 郎朗 广州报道
　　国家标准化委员会(以下简称“国标委”)组织的手机电视国标评选已进展半年，但早于去年10月就推出CMMB(移动多媒体广播标准)的广电总局广科院却依然暂不参与。
　　据本报记者了解，广科院的缺席与去年国标委组织的数字电视地面传输标准有关。“数字电视地面传输标准一直难以产业化，系统内部对国标委主导的手机电视标准的产业化能力表示担忧。”广电总局科技司人士对记者表示。
　　僵持的关键时刻，6月10日，CMMB工作组突然对外宣布，在未来两年内，其基础专利持有方广科院将完全免去下游厂家使用CMMB的基本专利许可费，免费期过后也仅象征性地收取1元使用费。
　　业内人士认为，CMMB显然试图以此来拉拢下游厂商，以市场规模反过来冲击国家标准。
　　地标“积怨”
　　从国标委今年1月开始征集手机电视国家标准草案至今，CMMB一再声称不会向国标委提交方案。广科院电视所所长杨庆华声称：“CMMB已经是广电的行业标准，不需要再申请什么国标。”
　　广电总局人士对记者表示，对国标委评选手机电视国标，CMMB一直存有异议，而过节是去年8月底出台的数字电视地面传输标准，“广科院的标准从地面传输国标中出局，广电系统内部难以接受”。
　　记者了解到，在2001年开始的地面数字电视传输标准竞争中，广科院曾经提交自己的TiMi系统方案，当时的研发单位是泰美世纪科技有限公司。泰美有关人士在标准出台前曾表示，在对系统性能进行全面评估显示，广科院的TiMi系统性能表现非常出色，最终很可能胜出。
　　最终，由中国工程院牵头提交的清华方案和上海交大方案的融合方案胜出，虽然号称中间也吸取了广科院方案的一些建议，但TIMI方案基本出局。
　　在地标出局两个月后，广电总局率先颁布了基于广科院STIMI技术的CMMB标准为行业标准，意图在手机电视国家标准的争夺中占据先机。有消息称，STIMI技术标准是在原TIMI标准基础上修改而成。
　　然而，信息产业部方面对CMMB并不认同，并向国标委建议在多种方案进行“择优”竞争。今年1月，国标委正式向广电总局、信息产业部及社会各界征集手机电视标准草案。
　　广科院人士透露，广电方面一开始也有意提交国家标准的草案，但看到手机电视国标工作组的成员组成与数字电视地面传输标准如出一辙后，就逐渐放弃了竞争国标的念头，转而将主要精力放在加速产业化上面。
　　广电总局科技司有关人士表示，即使国标委让其他标准成为手机电视国标，但最终还是要产业化来说话。之前的地面传输标准，由于融合方案中芯片和设备没有真正量产，强制推行时间无奈延迟。
　　效仿AVS模式
　　CMMB宣布的免专利费策略，与国家音视频编解码标准工作组(AVS)的专利模式如出一辙。
　　记者了解到，AVS在2006年3月正式成为国家标准后，就提出了每台终端设备象征性收取1元专利费的模式，希望能拉拢终端企业放弃此前使用的MPEG2、MPEG4编解码标准，这样每年可以节省10多亿元专利费。
　　与AVS类似的是，CMMB宣布专利免费也是希望能吸引到更多终端企业的支持。
　　据悉，目前参与CMMB组织的企业已有120家，其中有芯片供应商泰景、FCI、创毅视讯等10多家，终端有联想移动、华旗资讯、中兴通讯等近10家企业。CMMB标准包含传输技术、视频、音频、信道传输、协议等组成部分，目前已得到信息产业部划分的2.5GHz频段的25M带宽资源。
　　但对于产业化的前景，广电方面也没有必胜的把握，因为终端厂商长期以来是由信息产业部管理的，而且与电信运营商合作密切。
　　此外，数字电视“地标”也曾采用过这种模式，但对产业化帮助却不大。
　　国标难题
　　尽管广电总局专门发布了《关于进一步加强移动多媒体广播技术试验管理的通知》，强调未经广电总局批准，任何单位不得擅自在广播频段和非广播频段进行任何形式的移动多媒体广播技术试验，但电信运营商方面并未止步。
　　中国移动多媒体广播技术研究工作组公布的手机电视发展路线图是：2006年底，完成地面补点试验网建设，进行系统的试验。2007年中，完成地面补点示范网建设，开始商用试验。2008年上半年，启用卫星系统，形成全国网络，正式开始运营，为2008年北京奥运会提供服务。
　　近期，信息产业部又向国标委提交了CDMB手机电视标准方案，希望能通过目前提交的北京新岸线的T-MMB、华为的CMB以及凌讯科技的DVB-H的"集团军"优势，来获得手机电视国家标准的地位。
　　然而广电的拒绝入局让手机电视国标的出台陷入僵局。
　　信产部电信研究院有关专家透露，信产部一直在两个层面推进手机电视工作，一个是政策层面，加快行业标准的制订和政策的出台，另一个是运营商层面，正在进行技术的研发和各个大城市的试商用工作。
　　尽管手机电视标准还没有最终定论，但是一定会拥有自主知识产权的说法让手机电视的未来逐渐清晰，国内终端厂商在这一产业中的机遇也愈来愈明朗化。 


