图文：中国通信标准化协会秘书长周宝信演讲
图为：中国通信标准化协会秘书长周宝信演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：中国通信标准化协会秘书长周宝信演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　周宝信：各位领导，各位来宾，女士们、先生们，大家上午好！
　　今天我很高兴出席由信息产业部电信研究院中国泰尔实验室和移动通信杂志社共同主办的2007  3G室内覆盖研讨会，请允许我代表中国通信标准化协会对会议的召开表示热烈的祝贺！
　　近几年来，中国的移动通信市场发展十分迅猛，巨大的市场空间为中国的通信技术及其产业化提供了强大的驱动力，随着移动通信业务的不断开展，室内场所，如办公楼、机场、地铁、火车站、大饭店、超市等公共场所乃至现在层次比较高的居民楼都在进行室内的无缝覆盖，成为了各个运营商提高移动通信服务质量，进行业务竞争的重要阵地。
　　刚才有的同志已经说了，目前的工程，据我了解，可能在整个无线网络方面室内覆盖工程可能大概占成本的1/3—1/2的样子，室内通话的业务量大概在50%—70%的样子，实际上移动通信大量的业务量还是发生在室内。尤其是我们今年要进行十个城市的TD-SCDMA规模网络应用实验的扩大，大家知道去年进行的两个城市、三个地点的规模应用实验主要还是在室外，室内进行的不多。今年十个城市的商用规模实验就要扩大到室内，室内的覆盖原来2G积累了丰富的经验，3G方面我们的经验还是不足的，特别是在TD-SCDMA一些核心技术特征，如何在室内覆盖得以体现，这也是一个重要问题。因此，如何完善我们室内信号的深度覆盖，提高服务质量，更好地满足用户体验，使我们TD-SCDMA在商用化中获得更大的成功，运营商能够获得更大的效益，成为摆在我们面前的一个重要课题。因此尽快制定和完善室内分布系统系列的技术标准，对于引导TD-SCDMA室内方面的快速发展具有重要意义。
　　室内信号分布系统是我国随着无线通信技术的发展，各类制式进入商业化阶段后进行网络优化，实现无缝隙通信的重要手段，是无线通信网络中不可忽视的重要组成部分。近几年来，随着业务种类的增多，通信系统的多样化，新系统的引入带来了一系列重复性建设和施工成本问题，多系统的投入实现了共占者的覆盖是室内覆盖考虑的一个主要问题，就现有的系统GSM900和DS1800、CDMAYX、PDSCDMA、PHS、WLAN、机群和数字电视等就有十个之多，随着3G的发展还会增加，考虑到不同制式无线传播的特点和性能要求不同，像杂散、互调、干扰的问题都是需要考虑的问题，网络的覆盖、应用场景的多样性，使系统设备的选型、种程设及工程建设和验收指标等均比单一系统复杂得多。因此，分级的把关，分级考虑，是保证室内网络正常运行的一个关键环节。制定科学严谨的无线通讯室内信号分布系统系列的技术标准作为工程建设的指导文件，已经成为引导和促进TD-SCDMA产业发展的当务之急，多系统共用室内分布系统的应用方式，在国外的应用案例也是比较少的。因为我们国家系统比较多，国外有的系统还是比较单一的，可以说这是具有我国移动通信特点的。目前还没有直接可以对应参照的国际标准。国家已经出台的03X102，就是2003年的国家建筑标准设计，移动通信室内信号覆盖系统和YDT5120，2005年的无线通信系统室内覆盖工程设计规范，前者对系统的组成方式、线路的铺设、机房设备进行了规定，后者适用于新建的无线室内覆盖系统工程的安装设计，但并没有针对现有网路建设进行行业的技术标准和国家标准，特别是针对TD-SCDMA核心技术对室内分布系统的技术要求还有待于规范和形成标准。
　　在这种情况下，我们需要尽快地推出具有我国特色的室内分布系统的系列的技术标准，我们有这样的条件，也有这样的能力。我们采用无线通信室内信号分布系统实现室内的通信已经有十年之多了，GSM、CDMA、PHS和现有WLAN无线进入网络的室内信号分布系统的应用为我们积累了大量的经验，各运营商也相继出台了自己的设备的选型要求，企业的技术标准、工程技术规范和验收规范，为我们制定适应技术发展的网络站需求的技术标准、TD-SCDMA的标准的制定奠定了良好的基础，并为该技术的制定也提供了很好的依据。为了顺应技术发展的潮流，满足网络建设的需求，中国通信标准化协会TC5的第九工作组已于去年12月份第十次会议上通过了由中国泰尔实验室牵头提出的无线通信室内覆盖系统的技术系列标准的立项申请，该标准将室内分布系统的分布器件，电缆、光纤、放大器、天线的技术要求和验收规范将进行详细的规定。我相信在不批准立项后，泰尔实验室和众多的设备厂商，特别是在移动通信运营商的共同参与下，将顺利完成无线通信室内覆盖系统技术系列标准的制定工作，积极地响应国家对标准工作的自主创新的号召，指导和推动我国TD-SCDMA室内覆盖网络建设，促进通信产业的快速健康发展。


