建言飞信市场策略 给IM以运营级保证
　　-蓝澍霖公司　扬帆
　　中国移动的“飞信”业务，6月5日正式上线了，有些出乎意料的是维持免费政策，通过免费这一“撒手锏”，继续维系飞信老用户和发展新用户，可见中国移动对于飞信的态度并不是单纯用来赚钱的产品，而是将它看成具有重要战略意义的产品，飞信除具备传统意义上的IM功能，也将捆绑如彩信、彩铃、博客、流媒体等内容，在实现电信与互联网互通的基础上，飞信将成为3G时代重要的应用平台。
　　市场现状：已成“红海”
　　据悉，飞信作为中国移动今年的三大KPI考核产品，年底的注册用户要达到2500万，这更加印证了中国移动对于飞信业务的重视程度。在3G到来的前夕，所有具有互联网属性的产品都已跃上了竞争舞台，成为主角。虽然中国移动满腔热情地推广飞信，但是笔者还是认为飞信现阶段还面临不少困难。现在即时通信市场常见的IM产品多达十余种，QQ、MSN、雅虎通、POPO、UC、淘宝旺旺、Google　talk、SKYPE等等，且都已形成固定的用户群。这些IM产品各有优势：QQ注册用户最多，MSN商务人群使用多；SKYPE良好的通信能力且通信价格极具竞争力，淘宝旺旺背靠最大的C2C网站培养出一个使用群体；Google　talk依托强大的Gmail邮件系统，也网罗了众多用户。
　　可以看出，无论是老牌的QQ、MSN，还是新丁Google　talk，都有各自的“撒手锏”。在飞信出现之前，即时通信市场就已经是混战了。笔者认为，飞信在这“红海“市场中，短期内很难有上佳表现，市场还需要慢慢引导培育。
　　存在问题分析
　　飞信本身也存在着一定的问题：
　　现在飞信的手机客户端对于终端的要求比较高，市面上很多手机都不能支持，就代表了只能在网上使用，那样很不方便，免费优势也无法充分发挥。特别是对学生族来讲，使用飞信手机客户端意味着要购买比较高价位的手机才能使用，这对于还没有收入来源的学生来说确实有点困难。当然，这一问题可以随着移动终端的发展而自然消亡。
　　其次，飞信公开了客户资料，飞信是具有IM特性的产品，很多时候使用者希望以虚拟身份出现，不愿暴露自己的真实身份或是其他的联系方式，而飞信直接将绑定的手机号公开，这对于部分习惯以虚拟身份聊天的聊友是不能接受的。
　　而且，飞信采用号码强制分配，QQ、MSN等大多数的IM产品，都是容许用户自选号码或是账户名称，用户可以使用个性化的账户名称或号码，容易获得用户的青睐，而飞信则是采用强制分配这种形式。当大部分用户都已习惯选择账户名称或号码时，飞信却没有选择这种发展形式，有些遗憾。
　　免费也并不彻底，飞信发短信免费的前提是短信双方都是飞信的注册用户，而飞信业务还处在导入期，用户还较少，这使得不是飞信用户的这一方还是需要付费，制约了一部分需求的爆发。如果回复飞信短信的用户也能免费或者获得力度比较大的优惠，比如说半价等形式。这对用户的使用需求会有明显的刺激作用，飞信的推广效果会得到大幅度的提升。
　　不能互联互通，这是飞信面临的重要问题，飞信作为即时通信市场的后来者，本身用户少，还不能与用户量大的QQ、MSN等互联互通，不能不说是对自身发展的一个制约。2006年7月，雅虎通与MSN实现互联互通，国内40余家即时通信厂商予以积极响应，可以看出即时通信软件互联互通是一个大趋势。现阶段，中国移动也在积极解决这个问题，不久的将来，飞信会和移动QQ互联互通，通过这一合作可以借助移动QQ用户数量上的优势，带动飞信的发展。
　　解决方案分析
　　当然，飞信作为中国移动力推的重要产品，也具有一些独特的优势，使得其前途比较光明：
　　互联网和移动通信网的结合，这一特点能够保证永远在线，虽然其他一些IM产品也具有这样特点，但是飞信完全免费，这就让其他竞争对手在费用上处于劣势。考虑到即时通信用户大多收入较低，对资费比较敏感，飞信的这一优势保证其占有先机。
　　中国移动用户庞大的数量基础也是非常重要的，截至4月底，中国移动的用户已达到3.2亿，这一庞大的用户群将是飞信发展过程中最具优势的地方，这也使其他IM产品无法比拟。IM产品帮用户完成通信和娱乐的功能，而手机也恰好可以满足这两项要求。同时，通过整合飞信这一数据业务和移动语音业务能达到1+1>2的效果，满足用户的多层次需求。
　　中国移动的综合资源优势将在这一过程中得到发挥，最近一段时间中国移动强大的宣传攻势，使得飞信迅速得到大家的认知，在业务发展策略上中国移动将飞信和各种其他数据业务捆绑，这一手段可以迅速提高飞信在移动用户中的渗透率。
　　另外，飞信的短信在技术上更有保障，作为运营商的IM产品，理论上因无需通过SP短信平台传输，比通过腾讯QQ、移动MSN、网易泡泡等发送短信应该更快，成功率更高，这对于一些商业用户来说，更具吸引力。
　　最后，飞信也具有安全性优势，用户现在都非常重视网络信息安全，而QQ、MSN等IMPC端软件频繁爆发病毒，这对于用户的杀伤力极强，笔者的很多朋友就是因为QQ病毒太多而放弃使用。飞信软件作为一个新的即时通信软件，防病毒能力更强而且针对其的病毒还没有出现，这对于众多IM使用者来说，具有极强的吸引力。
　　综合以上分析，飞信这一中国移动由“移动通信专家”向“移动信息专家”转型过程中的战略业务，在短期内还无法取得良好的发展，但从长远来看，以中国移动在产业链中的优势地位和IM产品的特性，飞信会有上佳表现。


