图文：泰尔实验室无线部副主任李莉莉
图为：泰尔实验室无线部副主任李莉莉演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：泰尔实验室无线部副主任李莉莉演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　李莉莉：大家下午好！我今天汇报的题目是“3G室内分布系统技术方案的总体考虑”，主要分六个方面，3G室内分布系统的市场需求；应用环境；室内分布系统的标准制定；3G室内覆盖的解决方案；组网考虑；技术方案总体考虑。
　　首先我们针对3G室内分布系统的市场需求，应该说从移动通讯经过十几年发展走到今天对于用户而言，希望整个移动网络达到无缝覆盖的效果，可以随时地通信，则必须解决覆盖盲区的问题。在城市里，这个盲区多出现在建筑物间和建筑物内，室内覆盖成为移动通信网络重点覆盖的区域。随着信息通讯的发展，多媒体大力推广，人们对业务也提出了更高的要求，希望能够有更多的选择。3G的魅力在于高速数据以及多媒体业务的应用，而这种应用也主要发生在室内的环境里，因此室内环境中无线覆盖不仅是实现无缝隙通讯的一种有效措施，也是目前对于3G高速数据的推广起着关键作用。
　　3G室内分布系统的应用环境，目前我国覆盖范围已经成为多制式、多系统共存的覆盖环境，现在已经有GSM900，DCS1800、CDMA，CDMA2000、TD-SCDMA、WCDMA、PHS、WLAN等等十个的多，不同的制式由于传输的频段、传输方式不同，无线传播性能指标要求都有所不同。多年来，多系统网络重叠造成了磁场复杂的环境，给工程优化建设带来了很大的技术难点。
　　在标准制定上，中国泰尔实验室在2006年1子月份的CCSA的WC9工作组第10次全会上提出了“无线通信室内覆盖系统技术系列标准”的立项申请，该标准针对室内分布系统所涉及的网络技术要求，验收规范和设备的技术要求及测试方法提出了6个系列的标准。
　　这6个系列标准主要是总体技术要求、电缆的技术要求、放大器技术要求和测试方法，光纤设备技术要求和测试方法，无源器件技术要求和测试方法，测试及检验方法。
　　3G室内覆盖的解决方案，利用分布系统将无线信号均匀的分布到室内每一个角落，从而保证室内拥有理想的信号覆盖，全面的改善室内的通话和数据通信的质量，扩大覆盖范围，提高话务的接通率和数据业务的传输质量，同时合理的分担宏蜂窝的话务，分散过密地区的网络压力，甚至可动态的调配业务资源，达到最佳的网络优化，从整个上提高移动网络的服务水平。
　　3G室内覆盖的解决方案，主要是克服建筑物屏蔽，填补建筑物内的盲区，解决大型建筑物内信号场强分布不均的问题，吸纳话务量，有效的利用业务资源，开展数据多媒体业务的应用，解决室内话务的拥塞和干扰问题。
　　在解决3G覆盖方案里，考虑到3G覆盖组网的特点，3G室内分布系统，它的需求虽然与2G明显不同，但在室内覆盖的设计方面，充分借鉴了2G的一些思路和经验。不仅与2G的情况带有一定的共性，同时也具有3G不同制式传输要求的个性。所以，在室内分布系统的组成上来讲，基本上与2G雷同，首先由信源核和信源分布系统两部分组成。
　　对于3G覆盖系统的解决方案，实际上要考虑环境和业务类别对于网络覆盖、容量和质量三个方面综合来确定。
　　从网络容量考虑上讲，3G系统主要分布是在城市居民区，还有公共的场所，包括一些密集程度不同的建筑物区域内，所以必须通过覆盖区域范围进行业务容量的预测，合理选择信源的类别和接入方式。
　　3G覆盖的信源主要有这几个方面，选择宏蜂窝信源、微蜂窝信源、射频拉远单元、直放站信号源、直放站载波池。
　　首先，宏蜂窝的信源是以宏蜂窝作为室内分布系统的信源，一方面通过天线进行基站的覆盖区域的业务揭露，同时又直接通过耦合线路接至信号的分布系统中去，该种方式是采取基站覆盖区域和室内覆盖区域共用业务容量的方式，此种方式是将基站多余的话务量进行部分的转移室内分布系统，因此使用于低话务量和较小范围的盲区的覆盖。在一些市郊的偏远地区，容量较小的地区，我们建议可以这么使用，对于微蜂窝的信源，是以微蜂窝提供信源，专门为室内分布系统提供独立信源的一种方式。它采取优先直接接入的方式，使用于覆盖面积较大，或者人流较多，话务量相对较高的建筑区域。在用户集中的一些公共场所使用是较多的。它的优点是信号比较稳定、干净，而且抑制导频的污染，可以结合具体的室内分布系统实现室内的覆盖，弱点在于成本比较高，需要增加一些传输系统和一些基站控制器的连接电路。
　　基站拉远单元，通常分成几种，一种是射频拉远，一种是中频拉远，还有一种是基站拉远。一般来讲，射频拉远是100米距离，通过电缆线来实现。中频拉远可以实现300米距离的拉远。基站拉远一般最远达到5公里，是通过光纤实现。所以我们认为，目前来讲，广泛的，最适合的是用在3G室内分布系统是采取基站拉远的方式更好一些。
　　关于无线直放站，这些都是属于直放站信源的方式，通常分为空间直放站和光纤直放站两种，它是通过直放站收发系统，将室外的宏蜂窝的信号引入到室内覆盖中去，共享基站的基站处理的能力，并不能够增加系统的容量，它比较适用于话务量不高的室内环境，通常在室外站存在着一定富余量才能这样使用，一般是用在信号比较稳定的情况下，可以使用空间适用站的信用，但是易受到周边环境的影响。同时光纤直放站可以解决周围环境的影响，但是它受到光纤条件的限制。
　　直放站的载波池，载波池系统是依托多个光纤直放站的基础上增加了切换和监控单元，首先切换单元主要含在控制系统和电子开关两个部分，前者实现对于定时或者适时的控制，后者是把基站的一些载波信号送往受者基站上，形成新的主干区域，这种方式可以根据业务容量的高峰期和低谷期，按照时间来进行载波预容量的调配，利用工作区域和生活区域的时间、时段进行转移这一特点，有效利用了业务资源，防止了业务高峰期的拥塞。
　　在3G分布系统的信源选择上有一定的原则：选择室内分布系统的愿意是：对于低话务的密集度的地区，在额室外站存在着一定余量的情况下，对小型的覆盖较为封闭的场合，优选直放站作用信源，充分利用室外宏蜂窝的容量，在提供室外容量的同时，再提供室内的施主信源，可以提高基站的利用率和有利于话务量的平等。对于中等话务量和中等覆盖的场景，建议优先选取信号源，解决区域的容量问题，这就要进行一些话务的预测，进行容量的配置，信源稳定可靠，可以增加一些信道的规划和新的网络参数的关系。对于高容量的密度和大容量的场景，我们建议用基站或者宏蜂窝基站。同时，在3G分布系统的组网里还要考虑覆盖，3G电磁环境有一个特点，由于城市存在很多高层建筑，因此室内形成了强大的电磁波的屏蔽，致使室外提供的覆盖存在很大的局限性。所以我们认为，要采取3G室内场强分布存在以下几个问题，室内覆盖也不均匀的问题，室外覆盖有盲区的问题，室内的交界处相互之间的信号存在一些泄漏，多系统制式的共存因频率的不同也会引起一些覆盖差异。
　　一个完整的室内覆盖系统，应通过一个特定的接口取得基站的下行线路，均匀地达到指定场所的每一处，同时将这一场所的每一处信号收集后达到特定的接口，改善室内的覆盖强度。因此，通常构成室内分布系统的设备主要是配线、天线、干线放大器、POI、耦合、共放等无源网络，通过这些无源网络，可以形成无源分配系统、有源的分配系统，还有光纤的分布系统，泄漏电缆的分布系统，混合的分布系统和RRU的分布系统。建网覆盖的方式，选择的原则是在选择它的的地点的时候通常考虑机场、会议中心、商贸中心，还有一些大型的写字楼，还有一些用户区域。在50米以内，离信号较远出的用无源分布，100米以内有一定距离信号较弱的地方用信号放大器，在200米以内，在离信号源较远或难以抵达的地区，采用有源分布系统的极联方式或用光纤分布系统的方式。我们认为极联的方式，因为直放站会对链路造成一定的影响，对噪声造成一定的影响，所以我们建议在极联方式上尽可能不要超过两级，对于长条型走廊、隧道等，通常采取泄漏电缆的方式，通过以上各种方式的组合可以达到最佳的效果，最低的造价以实现方便施工。
　　另外，在3G分布系统上还要考虑质量问题。通常，3G分布系统的质量直接受到以下因素的影响：场强分布、室内外信号泄漏、上行噪声、干扰、上下行平衡、传输及分配损耗。在这里要提到关键的是3G接入上对于边缘的场强的要求不同。它不同的速率对场强是有所区别，随着负级的增高，对边缘场强的电平数也要增高。同时对于EC/IO的要求也要增大，因此，下行的覆盖以及包括质量和呼叫界面的情况，必须要考虑场强的差异。为了满足不同制式的场强要求，在网络设计和建设中，必须考虑以下几个不同的，信源输出功率有所不同，根据设计预留出一定的功率级量，满足器材输出功率匹配要求，有源的设备要求输入电平，包括增益，各有所不同，频段信号在分布系统中的传输损耗，各种终端设备的接受和发射功率都有所不同，以满足制式对边缘地区的场强要求。
　　3G室内分布系统对于质量的要求关键还有一个就是干扰的问题。对于多系统的无线网络的覆盖环境，目前，我国现有的网络已经很多，刚才已经说到有10个之多，3G分布系统的应用情况，一个运营商通常拥有多个网络，一个渠道通常应用多的系统和网络共存的现象，因此在室内分布系统中，我们认为应该考虑室内分布情况，最小一般是5米，不同的制式天线和手机终端之间一般是1米，3G系统包括系统内部的干扰，还有系统之间的干扰，以及3G和2代之间的干扰。除了干扰问题以外，同时提出3G室内分布出现的链路不平衡，一个是上下链路不平衡，通常是所有制式都会存在的，它应该通过调整上下行的增益来避免链路不平衡。这里要提到公共信道和业务新道链路的不平衡。由于TD系统在室内分布上没有智能天线，如果直接和宏蜂窝有智能天线相接的时候，它的算法必须按照有智能天线的算法，因此这个时候，在室内分布系统中，由于没有智能天线就会造成公共信道和业务信道链路的不平衡，会直接影响到切换、呼叫界面以及自动功率控制调整的范围。
　　总之，对于多系统共存的业务分布系统，通常有两种方式，一种是独立建网，在独立建网中我们建议应该是考虑新的系统引入，使电磁恶化必须存在着新老设备的改造，天线的改造要求要增大天线系统之间的隔离度。对于多系统，我们建议采取POI的方式来隔离频段的不同。
　　我们最后提出对于3G室内分布系统方案的总体考虑，我们觉得有以下几点，一个是3G分布系统室内分布规划的原则，应该有统一性的原则，差异性的原则和经济性的原则，以及新老兼顾的原则。对于室内分布系统应该选择的目标应该考虑两点：一是关于建筑目标，二是关注磁场环境的目标，这是不同于楼层的高度内外的环境，还有底层大门口的环境，包括电梯内、电梯口、楼梯拐角。总之，网络的选择原则，应该根据区域容量来确定信源方式，根据覆盖范围选择室内分布系统的方式，根据建网区域和磁场环境，原有的网络情况来确定网络的结构，根据网络优化的原则来合理规划和分配网络的资源。
　　谢谢大家！


