电信市场有效竞争是资费下降的长久之策
　　目前电信市场竞争严重失效，只有重新激活电信业有效竞争和采取必要的管制，才能使电信资费更加合理和实惠
　　-本报记者 张光塔
　　中国移动北京分公司日前宣布，其旗下全球通实现“完全被叫免费”。一时间，坊间关于北京全球通的“无套餐、无时间限制”的被叫免费，好评不断，但也饱受质疑。这是电信资费问题自今年4月底监管部门出台三项手机资费新政之后的再度升温。
　　电信资费下降已成必然，但是在目前失衡的市场格局下，资费改革不能一蹴而就，而应是一个逐步推进的过程。一味地降价只会导致运营商在市场竞争中弱者欲弱，也无法满足全社会普遍长远的福利。只有消除市场失衡，建立公平有效的市场竞争环境，才是电信资费改革的长久之策。
　　资费下降大势所趋
　　降低资费不但是大众的强烈呼声，而且是产业发展的大势所趋。欧盟议会5月23日通过欧盟内手机漫游费限价方案，新的费用标准比原来标准降低了70%。方案还规定，手机漫游费今后两年应逐年降低。
　　而我国电信资费总体水平也在不断下降，去年我国电信资费总体水平就已经比2005年下降了11.5%。我国电信资费不但逐年下降，而且是众多行业中仅有的价格降幅达到两位数的行业。
　　政府监管部门还在加大力度推进这一进程。今年4月27日，信息产业部、国家发展和改革委员会联合召开电信资费座谈会，会上提出了让百姓欣喜的信息。
　　两部委将逐步采取措施，推进移动电话资费水平进一步降低，一是积极推进移动电话单向收费，在整体资费水平逐步降低的前提下，全面实现手机单向收费；二是降低移动电话国内漫游费，下调国内漫游费价格上限，允许企业自主向下浮动；三是进一步清理套餐资费，要求电信企业简化套餐形式，提高透明度。
　　资费下降要遵循市场规律
　　电信资费下降是产业发展趋势，但要遵循市场规律。目前，中国电信业出现了移动通信市场快速增长，而固定通信止步不前的局面，市场格局正趋于竞争失效的边缘。如果移动通信资费下降过快，必将导致强者愈强，弱者愈弱的现象。
　　据国内运营商公布的4月份运营数据看，中国移动“一枝独秀”的局面更加明显，4月新增用户527.6万；中国联通新增用户162万；中国电信新增用户仅为30万；中国网通也只有24.7万。中国移动一家占了用户增量市场的70%以上。
　　而此前的一季度财报显示，中国移动主营收入高达777.07亿元，基本相当于其它三家运营商中国电信、中国网通和中国联通的收入总和，而利润175.62亿元更几乎是其余三家利润总和的两倍。
　　市场资源、产业利润已向一家运营商高度集中，电信业市场竞争趋于失效的局面愈加严重。
　　北京邮电大学经济管理学院教授吕廷杰说：“在目前的四大基础电信运营商中，中国移动收益较高，手机单向收费会直接影响到固定电话运营商的收益，四大运营商发展相对平稳可能会逐渐转向一家独大。”
　　而事实上，有效的市场竞争结构才能给消费者带来更加长远的通信福利。如果单纯由政府推动运营商降低资费往往会给产业带来伤害。任由移动运营商一味地降低价格，给人的感觉更像是一场疯狂的“价格战”，固网运营商由于用户的流失陷入发展窘境，使他们很难再有降低月租、市话的条件。
　　因此，资费下降还是应遵循市场规律，破除垄断，打破运营商“一家独大”的力量失衡局面，才能使市场形成更有效的竞争。一个公平有效竞争的市场环境才更有利于电信业改革。
　　市场有效竞争才是资费降价的内在动力
　　资费下降不能靠政府一纸公文实现，电信资费的长期下降最终将依赖于市场竞争。在2007年中国电信业发展与政策通报会上，信息产业部副部长娄勤俭明确表示，今年将逐步推进电信资费改革，建立价格市场化竞争机制。
　　但是，目前市场竞争严重失效，固网的价格优势几乎消失殆尽。只有重新激活电信业有效竞争和采取必要的管制，才能使电信资费更加合理。信息产业部经济调节与通信清算司祝军副司长称，当前，电信资费改革的长远目标是要建立两个机制，即完善的电信资费市场化形成机制，以及高效公平的电信监管机制。后一个机制关键的就是要保护公平竞争，维护公平、公正、有效、有序的市场竞争环境，促进电信行业健康、持续、稳定发展。
　　吕廷杰教授认为，降低资费一是要电信运营商加强创新能力、大幅降低成本；二是要做好电信运营商的结构性调整，给固定电话运营商发放3G牌照。在目前市场竞争结构下，一系列改革出台时间与内容直接影响手机资费方式的调整力度与进度。
　　目前，业界普遍认为，重组才是构建有效竞争的电信市场的一剂“良药”，国资委的研究文件称，重组就是希望电信业通过均衡条件下充分竞争。
　　而现在最为盛传的重组方案就是拆分联通，联通在把CDMA业务售予中国电信后，与中国网通合并，加上已经存在的中国移动，发3个3G牌照，发展3个实力均衡的运营商，实现有效竞争。
　　虽然从短期来看，取消中国移动一家独大的局面可能会造成企业短期内业绩下滑，但从长远来看，这只会让移动通信网络资源得到更加充分利用，企业才会长足发展，也有利于我国信息通信产业又好又快的发展。这样一来，电信资费降价将更具备内在的动力，普通民众才能享受到更加长远的通信福利，共享电信业改革发展的成果。 


