中移动TD采购大单发出 中兴通讯独占23.7亿元
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 昨天，本土设备商中兴通讯宣布，已经获得了中国移动总额约23.7亿元人民币的TD-SCDMA(以下简称TD)合同。该公司表示，双方于6月7日签署了正式商务合同。其中,产品销售合同金额约占该合同总金额的90%。中兴通讯(000063)股价昨天大涨6.99%。
　　中国移动相关设备招标于今年春节后启动，多家中外企业参与竞标。根据此前披露的信息，大唐系(包括大唐移动、烽火通信、上海贝尔阿尔卡特、广州新邮通)、中兴系(包括中兴通讯、爱立信)、鼎桥系(包括华为、西门子)、普天系(包括普天、诺基亚)在最为重要的无线网招标中，分别获得36.68%、46.78%、13.82%、2.72%的份额。
　　此轮设备招标，中兴通讯无疑是最大的赢家。按照比例推算，大唐系中标金额为17亿至18亿元，鼎桥系大约在7亿元，普天系约为1.5亿元。因此，此番中国移动设备招标的金额为50亿元左右，大大低于此前业界的估计。此前，有机构发布分析报告称，此次投标结果主要是针对无线网部分，这部分的投资额占总投资额的32%至35%，为65亿至70亿元。


