华为TD双模终端将参与移动招标
　　马晓芳
　　尽管在中国移动TD主设备招标中的表现不尽如人意，华为已迅速投入到TD终端的研发和生产中，并且希望在下一阶段的TD终端招标中有所斩获。
　　昨天，《第一财经日报》从华为方面证实，华为已开发出两款支持TD/GSM双模自动切换的手机，今年四季度，公司还将推出TD HSDPA/EDGE双模数据卡。
　　其中，华为的TD终端采用的是大唐ADI的芯片。业内人士表示，这也是今年年初华为总裁任正非会见大唐移动总裁唐如安，被外界误解为华为可能参与大唐重组的原因。
　　记者了解到，华为早在2005年就开始了TD终端的预研和跟踪，但在战略上却对是否介入TD终端摇摆不定，今年年初，华为终端方面负责人跟记者谈起对TD终端的战略，仍然认为TD的前景并不足够明朗。由此看来，华为的合资公司鼎桥在TD设备方面的失利加速了华为对TD终端的重视。
　　华为表示，华为在TD终端的射频、算法、软硬件平台研究和3G应用方面积累了丰富的经验，2007年专职投入TD终端的团队达到数百人，在加速终端产品开发的同时，还积极参与到终端业务定制规范和终端测试规范的制订过程中，推动TD终端产业的成熟。
　　但相比其他从去年开始就参与了TD测试的终端厂家来说，华为在发力时间上显得有些落后，华为终端负责人解释说，去年10月有15个厂商拿到TD手机的准入网证，按照1月31日中国移动研究院的新标准，要求TD终端支持TD/GSM双模自动切换，而去年获得准入网证的产品不满足此要求，而华为在支持新标准的TD手机研发方面与其他厂商在同一起跑线上。
　　华为表示，快速响应运营商的需求，提供定制化的终端产品是华为的优势，一个有力的案例就是目前华为为沃达丰定制的3G手机V710，销量已经突破70万台。
　　据TD技术论坛秘书长陈昊飞透露，目前已经确定参与招标的终端企业，包括华为以及中兴、大唐移动、三星、LG、摩托罗拉、海尔、联想移动、TCL等18家厂家。
　　此前，TD产业联盟秘书长杨骅曾表示，中移动的招标将于今年三季度正式启动。按照业界的估计，中移动在终端上的招标金额约从30亿元提高到40亿~60亿元，数量为200万部。
　　能否在TD终端上有所作为将决定终端厂家在3G时代的市场份额和实力对比。根据TD-SCDMA产业联盟工作组组长赵宏的预测，在未来的中国3G终端市场中，TC-SCDMA将占据50%的份额，WCDMA将占据40%，而剩下10%的市场份额将由CDMA2000占据。
　　记者了解到的数据显示，2006年，华为终端销售量达到2700万部，销售额高达110亿元人民币，比2006年77亿元人民币的销售额大增43%。除去数据卡、固定台等终端产品，华为2006年一年的手机销量达到1200万部。BT(英国电信)、沃达丰以及西班牙电信等一级运营商都已经成为华为的合作伙伴。 


