北京移动话费调查：动感地带贵 全球通实在贵
　　北京移动话费仍然偏高：“动感地带”——贵、“神州行”——很贵、“全球通”实在是贵。
　　2007年5月23日，被称为手机资费孤岛的北京移动推出全球通“被叫全免计划”，号称北京地区的全球通客户将迎来真正意义彻底的单向收费服务。但中国移动公司随后却立刻表示，北京移动针对全球通用户的这项新计划并不是单向收费。甚至有专家表示，北京移动推出的这个新资费方案其实是一个涨价方案，是一个混淆视听的愚弄消费者的方案。
　　4月发改委和信息产业部举办的“电信资费座谈会”上，关于电信资费改革确定了三个基本原则：1.今后运营商推出的套餐形式必须是单向收费的，双向收费方案不批；2.运营商新出台的资费方案必须是下降的，不能变相涨价；3.限定期限全面实现单向收费。(信息产业部称：经过两年的过渡，将全面实行单向收费。) 
　　半个月的时间过去了，为北京移动“单向收费”举措喝彩的声音寥寥无几。而中国移动的资费标准问题也仍然还是众矢之的。甚至有网友在评价中国移动的三大品牌时调侃道：“动感地带”??贵、“神州行”??很贵、“全球通”实在是贵。 
　　最近一段时间，人民网也不断接到网友的电话投诉，希望我们能多关注一下手机资费问题。为此人民网记者专门抽取中国移动主打品牌之一“全球通”的资费标准进行了调查，并将北京、上海、广东三省市的情况进行对比。 
　　记者在调查中发现，三地在“全球通”上推出的业务、套餐各有特点。但比较而言，上海、广东两地的“被叫免费”业务较北京要早，套餐的设计上也比北京话费更加实惠一些。如：上海全球通50套餐最低本地通话费0.1元/分，而北京移动的套餐则显得有点不疼不痒了。同样是套餐的最低档，上海的资费要比北京的资费价格上低了30元，而且通话时间更长了200分钟。广东移动同样的50元被叫全免计划，主叫话费0.39元/分(北京0.4元/分)，“98元新商旅套餐”本地主叫0.29元/分，赠送省内主叫250分钟，相比北京移动同级别的“畅听99套餐”0.35元/分且不送主叫时间，也是更加实惠的。 
　　另外，在神州行、动感地带两大移动品牌的业务上，三省市的套餐可谓更加的五花八门，如果不仔细拿着计算器研究一番，还真很难搞明白。 
　　俗话说：“买的不如卖的精”，消费者不可能霸道得要求运营商一点利润都没有，所以运营商们是否也应该不那么霸道得让消费者一点甜头都没有。 
　　总结一下，消费者要求的移动资费下调大致有三方面： 
　　1.取消漫游费； 
　　2.双向收费改单向收费； 
　　3.减少套餐。或者说，细化套餐种类，改取消的取消、该合并的合并，推出套餐务必要让消费者明白。少点花样，多点实惠。 
　　说到底，还是需要手机费用真真正正地降下来。 
　　信息产业部称两年将全面实行单向收费，暂且不论时间长短，漫游费、长途费，什么时候能够降一降？如果降价将导致运营入不敷出，是否应该将成本公示一下？ 
　　中国移动是否真的应该考虑尽快“移动”一下了？(人民网记者姚晓晨 沈文敏 周玉芬) 


