手机充电器今起统一接口 短期内仍为手机标配
　　时报讯 (记者 杨章玉) 统一接口手机充电器(以下简称手机通用充电器)标准从今日起正式开始执行！这一日期距离手机通用充电器标准的颁布刚好7个月。
　　昨日，业内人士在接受记者采访时表示，手机通用充电器标准的执行已具有强制性，未通过检测的手机厂商将无法获得进网许可证，不过，基于国外手机充电器标准的不同，外资品牌在国外销售的充电器不会受此影响。
　　标准已具有强制性
　　泰尔实验室主任、标准起草人之一的何桂立在接受记者采访时称，根据信息产业部的文件要求，手机通用充电器标准的实施办法已具有强制性。他解释说，这意味着从标准的执行之日起，所有在中国境内(不含港澳台)新申请进网许可的移动电话机及配套的充电器，都必须通过依据该标准的检测，否则，手机企业的产品将无法入网，并且不具备上市销售的资格。
　　“虽然该标准对于6月14日之前获得进网证可证的手机产品没有约束力，但如果厂商愿意通过技术改造配套通用充电器，是可以申请备案的。”何桂立表示。此前信息产业部发布通告称，6月14日前已获进网许可证的手机产品，在有效期内，可由企业自愿申请将配套充电器改为统一接口充电器。
　　厂商结束观望加入阵营
　　据了解，从手机通用充电器标准颁布到执行的这7个月内，业界曾一度以为该标准是推荐性标准，因此，除了大部分国产手机表示积极支持外，部分手机厂商尤其是外资品牌一直都持观望态度。在今年3月，根据信息产业部颁布的标准而研制的21款通用手机充电器在泰尔实验室完成检测，其中只有波导、联想、康佳、奥克斯等17家国产手机厂商的身影，外资品牌则集体缺席。
　　对此，何桂立认为，手机通用充电器标准的执行将打消手机厂商的观望态度。“标准执行之后便具有强制性，作为手机厂商，就得抱着积极的态度来配合标准的执行。”实际上，就在标准正式实施之前，诺基亚、摩托罗拉两大外资巨头便已加入了充电器标准阵营。日前，信产部通报了15款获得泰尔实验室认证的通用充电器，其中便有诺基亚和摩托罗拉的产品。
　　成选购配件需过渡期
　　据悉，手机通用充电器将在7月陆续上市。对此，何桂立表示，手机通用充电器刚上市时，仍只能成为手机的标配，也就是说，消费者购买手机时还得买统一接口的充电器，这是因为通用充电器才刚上市，还不能迅速普及。不过，经过1～2年的过渡期之后，消费者手里基本上都有了通用充电器，那时通用充电器将会成为选购配件，从而可为消费者省下一笔购机费用。何桂立同时表示，未来我国3G发牌之后，3G终端所配的充电器也会执行该标准。
　　各方反应
　　外资手机商 国内国外执行两套标准
　　摩托罗拉(中国)电子有限公司传播与公共事务部总监杨伯宁在接受记者采访时表示，6月中旬以后，摩托罗拉申请入网的产品均会严格执行该标准。至于该标准的执行，会否影响到其国外的销售，杨伯宁认为不会，因为各国及相关地区所执行的充电器标准都不一样。
　　而索尼爱立信政府及公关副总裁宁述勇则称：“索尼爱立信目前正在中国进行针对手机充电器新标准的认证和3C认证。”
　　消费者 统一标准可避免配件浪费
　　对手机充电器标准的执行，消费者普遍持欢迎态度。一位王姓消费者表示，如果以后买手机真的可以选购充电器的话，就能降低购机费用，也在一定程度上减少了电子垃圾；一位从事IT行业的张先生则表示，标准统一得还不够，从技术上讲，充电器、数据线、耳机统一到一起完全没有任何障碍，应该将这些配件的标准都统一起来；另一位李小姐也表示，早应该统一标准了，不然家里堆了好几个充电器，互相不能通用，感觉很浪费。 
　　小资料
　　手机通用充电器采用普通的USB接口，可实现一线多用，不仅可用于充电，还可用于数据传输，同时可通过电脑的USB接口实现临时充电，大大提升了便利性。统一的USB接口放在充电器一侧，通过电缆连接到手机上，手机与连接电缆的接口由企业自行设计，这样的标准化方式有利于手机外观及数据接口的个性发展，既解决了充电通用化、环保和节约资源的问题，又不影响手机的设计和发展。

　　相关专题：
　　手机充电器统一接口标准今起执行




