CDMB手机电视产业基地落户天津 将投近80亿港元
　　手机电视标准混战 各方势力争相出招
　　孙燕飚
　　中国手机电视标准最终比拼的还是产业链的成熟度，能否迅速整合产业链，并催熟产业链，已成为CDMB的关键
　　CDMB产业基地贯穿标准制定、产品检测、终端整机设计和多媒体内容提供商整个产业链
　　谁能迅速整合更成熟的产业链已成为手机电视标准竞争的新焦点。
　　在广电抛出移动多媒体广播行业标准(CMMB)组织“基础专利两年免费，免费期过后也仅1元使用费”之后，昨日，《第一财经日报》从中国标准化协会多媒体通信广播标准化技术委员会(下称“通信广播标准化委员会”)获悉，6月6日由通信广播标准化委员会主推CDMB手机电视标准已经得到天津市政府的认可，占地面积近1平方公里的CDMB产业基地已落户天津滨海新区。
　　CDMB新进展
　　CDMB产业基地组建办公室主任陈广兴透露，产业基地将投入70亿~80亿港元，已经有投资方，但具体合作方式和内容还需要协商，故不方便透露更多内容。
　　CDMB手机电视标准是5月中旬由中国标准化协会发布的手机电视标准，而CDMB产业基地将以芯片设计、终端设计和多媒体内容提供企业为主，贯穿标准制定、产品检测中心、芯片设计、终端整机设计和多媒体内容提供商整个产业链。
　　目前CDMB产品检测中心已经得到中国质量认证中心的批准，即将入驻CDMB产业基地。作为CDMB核心成员的中联通信、台湾威盛、中电赛龙和广信创新已经准备入驻CDMB产业基地。
　　通信广播标准化委员会主任楼培德指出，中国手机电视标准最终比拼的还是产业链的成熟度，能否迅速整合产业链，并催熟产业链，已成为CDMB能否上升成为手机电视国家标准的关键。
　　此外，6月还将在广州市地铁运输系统中，开通基于CDMB标准的电视手机系统，在高速行进的地铁车厢内进行移动终端现场测试工作，7月将在佛山市开通覆盖佛山市的CDMB电视手机系统。
　　楼培德透露，为了尽快终结手机电视混战的局面，通信广播标准化委员会也尝试与广科院沟通，商讨CDMB与CMMB(广电总局推出手机电视行业标准)的融合方案。融合方案根据CDMB和CMMB两种技术特点，主张在城市以CDMB为主、CMMB为辅，在地广人稀的地方以CMMB卫星覆盖为主、CDMB为辅的信号覆盖方式。
　　“高层方面可能有沟通，但还没有任何具体内容。”CMMB技术研究工作组相关负责人说。
　　产业冲动
　　不过，标准混战并不能阻止整个手机电视产业的冲动。
　　目前正试点手机电视的北京悦龙和广东电视移动公司已经对自己采用何种标准在做试点的问题十分敏感，对外统称是基于DAB的数字多媒体技术的移动电视，并积极向国美、苏宁、广东大地等3C卖场和手机连锁卖场推广具有电视功能的终端产品。
　　部分国产手机厂家也研制出基于韩国手机电视标准T-DMB的手机，并准备通过信产部的认证。
　　而Telegent和龙旗等芯片厂家和手机方案公司却找到了手机标准混战的商机，积极向国产手机厂家推广采用模拟电视信号的手机方案。目前包括天时达在内的手机厂家已经采用了他们的方案，并在市场上推出了模拟移动电视手机。
　　“手机电视将会带来新一轮的换机高潮。”一位业内人士指出。    
    相关报道：
    中国手机电视标准CDMB参与国标角逐



