十城市TD建网今年将扩至室内覆盖
　　本报记者 张韬 
　　在昨日举行的“2007 3G室内覆盖研讨会”上，中国通信标准化协会秘书长周宝信透露，今年10城市的TD-SCDMA规模网络试验将扩大至室内覆盖，预计室内覆盖工程将占成本的1/3至1/2。
　　据悉，随着3G网络建设的即将展开，室内覆盖已成为各大厂商和运营商关注的焦点。有关数据显示，全球范围内3G室内业务量占其总业务量近70%，室内用户是室外用户的2倍以上。可以说，保证网络良好的室内覆盖，是提高服务等级、发展客户、提高营运收入的关键，也是决定3G成败的重要因素。
　　周宝信表示，去年进行的三个地点的TD-SCDMA规模应用实验主要还是在室外覆盖，室内覆盖进行的不多。今年十个城市的商用规模实验就要扩大到室内。他预计，在整个无线网络方面室内覆盖工程可能大概占TD成本的1/3至1/2，室内通话的业务量大概在50%—70%的样子。周宝信同时表示，也就是说，实际上移动通信大量的业务量还是发生在室内，但室内的覆盖3G方面我们的经验还是不足的。
　　另据了解，中国移动相关部门根据3G网络覆盖的具体要求、成本和一些实际情况对3G室内覆盖进行规划和设计，制定出了针对3G各个系统的室内覆盖解决方案，目前正在开展室内覆盖系统的招标工作。厂商方面，已经有多家设备厂商隆重推出各自的3G室内覆盖产品，TD-SCDMA室内覆盖的建设更是各大厂商关注的重中之重，大唐、中兴、鼎桥、普天等厂商都已投入了大量的研发资金来丰富其室内覆盖产品线，国内众多的室内覆盖厂商也将研发重心转移到TD-SCDMA相关产品。


