惠普下注移动战略图谋新钱包
　　除了全球领先的PC制造商的头衔外，惠普显然想要在其他领域也拔得头筹
　　采访＝王鹏越 撰文＝于焱 
　　甚嚣尘上的Palm被购传闻终于有了第一家明确表态者。“惠普没有并购Palm的计划。”5月8日，在惠普全球移动技术峰会上，惠普信息产品及商用渠道集团(PSG)高级执行副总裁Todd Bradley高调回应这一传言。而紧随其后的一系列移动计算设备、服务与基础架构的发布则让人迅速将目光转移过来，开始深思传闻中的收购者之一——惠普的全面移动战略所传达出的新意图。
　　Todd在此次移动技术峰会上向全球宣布，来自移动设备的收入已经占据惠普信息产品及商用渠道集团收入的49%，“在上一年度，客户用钱包表示了对我们的支持。如何在未来实现更大的增长？移动！它将成为我们新的增长点，它将使我们的技术更加独立。”
　　进军3G关注Wi-Fi
　　以智能手机连接移动设备
　　早在2006年初，惠普就在PSG中成立了独立的手持设备业务部门，以便更有效地关注并拓展超过数十亿美元的手持设备市场。而此前，手持设备业务与笔记本电脑业务共同隶属于PSG中的移动业务部门。
　　尽管当时官方发布的“iPAQ所属产品市场每年增长超过60%”成为这一部门独立的主要原因，但现在回想起来，惠普当时已经开始为其移动战略确立更清晰的发展规划。
　　智能手机刚刚兴起之时，惠普的OEM厂商宏达曾建议其在智能手机方面做更多尝试，并拿出了已经研发成功的产品。但由于惠普当时正忙于PC争夺战，未能及时接受建议，以至于促成了宏达子公司多普达与欧洲运营商Orange的合作。
　　而现在，就连苹果、微软和Google都开始或明或暗地向移动领域全面转移，惠普尽管夺得了全球PC老大的位置，却仍然要为错失进军移动领域的良机而后悔莫及。
　　但后来者惠普仍谨慎地迈着脚步，步步为营地挑选着合适的市场时机。
　　“进军3G、关注Wi-Fi发展已经成为公司重要战略，惠普将把重点放在使人们可以相互联通的一个技术上。”Todd在会上坦言，“我们要实现的不仅是产品的无线连接。惠普正在帮助用户实现意义非凡的‘随时随地互联互通’，并将丰富的数字媒体融入其中，如全动态视频、图形与语音等，为用户带来实时交互体验。惠普正在努力提供设备、服务与IT基础设施来使这种愿望成为现实。”
　　而此次峰会发布的具有Wi-Fi功能的HP IPAQ 500系列手机更是集成了无线语音、高速EDGE数据联网和多种GPS导航技术。
　　“中国移动市场未来会提供非常多的机遇。我们正在努力取得证照，随之会推出更适合中国市场的产品。”Todd表示。
　　围绕移动产品连接性
　　做全方位基础设施供应商
　　在推出手机和笔记本新品之余，惠普还在峰会上推出了一款全新的企业软件。
　　惠普PSG手持设备业务部副总裁Dave Rothschild 表示：“企业使用的移动设备数量不断激增，用户需要将这些设备集成到现有管理系统中。”
　　据了解，使用这一移动套件，初始设置可以在系统外无缝完成。只要拥有一部iPAQ，员工就可以登录到企业的自助门户，轻松开始设置。移动电子邮件、ActiveSync、VoIP和公司Wi-Fi设置均可通过远程无线方式自动配置。
　　“惠普已经是，也一直是一个全方位的IT基础设施供应商。现在惠普已经成为全球第五、第六大的软件公司了。从产品的角度来说，我们现在正在推动通过把软件作为区别于其他品牌产品的主要区别方式，来加强客户的体验。”Todd说。
　　或许惠普从来就不甘心仅仅做一个终端制造企业，它还要布局产业的着力点，打造自己的移动版图。就像Todd所说，“惠普的战略都是围绕移动产品连接性的。就像大家看到的那样，我们要为移动性和连接性的管理方式找到一个解决方法。事实上，这并不是一个短期战略，而是长远战略。”
　　移动的价值不仅在于便携性，更重要的是可以从任何地方快速、方便地与人、与信息、与娱乐或与业务建立联系。
　　而从惠普在此次峰会上发布的产品及解决方案就可见其在全面移动战略上的决心——惠普在峰会上推出了移动设备管理软件，移动消息传送与协作服务，包括消息传送与移动博客服务的3G移动视频解决方案。此外，还有“Mscape”，一个原型软件套件和相关网站，它涵盖了真实世界的数字视听与交互，用于创建实时互动体验。
　　随着人们对于移动终端需求的旺盛，不仅仅是惠普，更多的PC企业如英特尔、AMD、联想都开始加大对于笔记本和UMPC为代表的移动终端的开发，同时他们先后都涉及手机市场，完善着对移动市场的布局。
　　一切移动梦想才刚刚展开。 


