手机电视标准称免专利费2年
　　时报记者 潘敬文
　　近日，记者从移动多媒体广播(CMMB)标准工作组获悉，国内移动多媒体广播(手机电视)行业标准基础专利持有方已经明确将通过免费和象征性收费的方式推动CMMB标准。不过有观察人士则指出，标准不是专利，本来就不应该有专利费用。另外，两年内让该标准从理论演化到受人喜欢的产品可能性也不大。 
　　手机电话网络预计明年推出
　　上周，从移动多媒体广播(CMMB)标准工作组传出消息称，国内手机电视行业标准基础专利持有方宣布，两年内CMMB专利完全免费。有报道称，这将意味着国内手机电视行业每年将从自主知识产权上节省160亿元的巨额专利费。 
　　有评论认为，此次确定面向终端厂商的、“免费＋象征收费”的基本专利许可政策，将促进更多企业参与我国移动多媒体广播产业链的建设，催熟移动多媒体广播产业。通过明确而稳定的知识产权政策，保证整个产业健康、高速而稳定的发展。据悉，早前，基于CMMB标准的芯片已经成功开发，同时相关的手机终端也已经亮相。由此，CMMB标准已经完成了产业化的前期技术和商业准备。
　　据悉，我国已经计划2008年在北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛6个奥运会城市推出CMMB网络，广电总局已在做准备。此外，信息产业部已经为CMMB划分了2.5GHz频段的25M带宽资源。
　　专利名费对产为有利
　　有分析人士认为，CMMB组织日前确定的这个“免费＋象征收费”基本专利政策，极大地促进整个移动多媒体广播产业的快速发展。行业专家陈广兴曾指出，借助中国自有知识产权的标准，每年可少付给外国20多亿美元的专利费。对于在2008奥运前规模商用的CMMB标准而言，其成员单位已包含了电视手机产业链所涉及的各个环节，预计产值将达1000亿以上。“免费＋象征收费”的基本专利许可政策，将进一步促进更多的企业参与到CMMB产业中来。
　　不过，著名电信观察家项立刚接受采访时明确表示，CMMB是一种标准，而非专利，本来就不应收取专利费用。他认为，标准必须是公开让大家遵循的，不应收取专利费；只有专利本身才收取专利费。同时项立刚认为，从一个标准到产品到受市场欢迎的产品需要很长的时间，不可能两年之内实现，因此基本上两年内实现免专利费也是白说，因为厂商在两年内很难取得飞跃的实质性收益。
　　观点： 
　　手机电视缺乏真正意义上消费


