图文：信产部科技司高技术发展处处长于生多
图为：信产部科技司高技术发展处处长于生多演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：信产部科技司高技术发展处处长于生多演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　于生多：各位来宾，女士们、先生们、朋友们，早上好！首先我解释一下，不是我来发言。我是受科技司张一生(音)副司长的委托来替他发言，因为他正在陪薄熙来部长在欧洲访问，来不了论坛，所以我代表他来发言。
　　首先非常高兴参加2007  3G室内覆盖研讨会，首先让请允许我代表信息产业部科技司对会议的召开表示诚挚的祝贺。
　　当前我国正处于全面建设小康社会的关键时期，包括移动通信内的电信业务也面临着新的发展机遇，同时也面临着新的挑战，大家很清楚，我们发展机遇，移动通信在世界上发展是非常快的一个领域，给我们产业发展和转型以及我们的创新带来了非常好的机会。另外，我们也面临新的挑战，特别是发达国家把移动通信当做发展的国策，从我们国家来讲也非常重视这一点。特别是在“十一五”到2020年，我国报了16个重大专项，其中有一个重大专项就是移动通讯的。所以我们应该充分认识到移动通讯的重要意义。
　　目前，我国拥有世界上最大的移动通讯用户群，移动通讯业务已经进入了千家万户，广泛应用于社会的各个领域，在促进经济可持续发展方面发挥了很重要的作用，因此我们在推动经济建设，满足人民需要，促进行业发展的高度，充分认识发展移动通讯产业的重要性。当前，电信技术业务移动化、宽带化、多媒体化的趋势越来越明显，我们要积极研究和推动移动业务向网络移动化、宽带化方面的发展，加强自主创新，为移动通讯的健康发展作出我们的贡献。
　　上述的要求和希望必然要落实在建设和运营一个优化的网络上面，今天我们探讨的室内覆盖也是实现移动覆盖战略目标中十分重要和紧迫的，特别是进行多年的努力，我国发展第三代移动通讯的条件已基本成熟，特别是TD-SCDMA实验通过各种实验已经取得了相当大的进展。目前，由中国移动主导的TD-SCDMA在十个城市的扩大网络规模技术实验已经启动，进展也是顺利的。
　　前不久，也就是“5·17”电信日之前，信产部也发布了CDMA2000的标准，这一切都为我国发展3G奠定了良好的基础。今天，大家聚集一堂，研究和探讨关系3G室内覆盖的问题，也是恰逢其时，十分重要。实践证明，移动通讯的业务量主要发生在室内，在3G时代尤其如此。所以，完善室内的覆盖，是移动通讯关注的焦点。目前，我国已经形成了GSCDMA、PHS三套规模庞大的室内覆盖系统，较好地解决了室内无缝覆盖的需求，成为移动通讯高速发展的有力保障。在2G时代，室内覆盖重点是要解决室内外干扰的控制，对于3G而言问题就变得更为负责。首先，3G系统存在特有的小区效应，3G高速数据业务给3G室内覆盖有更高的网络容量和QIS的保证要求，啊更重要的是，3G时代我国的无线网络，多系统共存的现象将更为突出，不仅包括多系统室内覆盖的技术问题，工程施工问题，还包括创新3G室内覆盖建设及运行模式问题。因此，如何切实解决好3G室内覆盖的问题，有大量的工作要做，要认真研究和探讨。
　　我认为，第一要尽快建立和完善室内覆盖系统的相关标准的制定工作；第二，在政策监管方面，尽快建立相应的室内分布系统建设和监管体系，以形成良好的多运营商竞争合作的，多方共赢的局面；第三，我们要积极开拓3G室内分布系统解决方案技术方面的研究和创新，这样的话，更好地为3G网络运营提供保证。总之，我们要解决3G网络的室内覆盖，不仅需要运营商、社会厂商的高度重视，还需要相关各方形成合力，以保证3G室内覆盖顺利的实施和推进。


