南方违规WCDMA网络或将改造为TD
　　避免资源浪费
　　马晓芳
　　昨天，在“2007 3G室内覆盖研讨会”上，有专家透露，曾经在南方广州、深圳、厦门等城市引起广泛关注的WCDMA试验网将被改造为TD-SCDMA网络，具体的技术细节正在研究中。
　　上述专家表示，这种改造将更多地在核心网部分进行，而无线网部分的基站等设备由于不能实现TD和WCDMA的共享互通，因此必须拆除。
　　2006年，有专家上书政府有关部门指出，中国移动、中国电信和中国网通三大运营商在南方城市建设的WCDMA试验网络已经扰乱了国家对3G建设的部署。
　　据电信专家李进良介绍，按照规划，国家只组织了8个3G试验网，所有的运营商都参与进行三种制式(TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000)的试验，但中国移动、中国电信和中国网通在没有获得认可的情况下，在全国30多个一级城市共建设了800多个WCDMA基站、80多个相关网络。
　　之后，国家发改委以及信产部有关人员专门到广东等地对违规的WCDMA网络进行查处，要求已建设的WCDMA网络必须拆除，这在当时对运营商的战略部署产生了重大影响。
　　因为中国移动当时与华为在广东惠州建设的WCDMA试验网已经实现了整个城市的覆盖，而广东电信副总也对记者透露，网络覆盖已经包括了广州的主要建筑，只要国家发牌，网络可以马上放号。
　　在WCDMA试验网被叫停之后，有深圳移动的技术人员后来对记者透露，深圳移动机房的WCDMA设备确实已经按照要求拆除，但也有其他城市的运营商工作人员表示，拆除的只是一小部分，更多的网络只是停止建设而已。
　　从2006年开始，中国移动、中国电信和中国网通三大运营商开始按照政府的要求在保定、青岛以及厦门开始TD-SCDMA规模网络测试，从2006年底开始，中国移动承担起全国8个奥运城市的TD试商用网络建设的责任。
　　上述专家表示，之所以将已建的WCDMA网络改造成TD-SCDMA，一方面是中国移动今年被指定在8个城市建TD网，未来拿什么牌照很难预料，不如现在集中精力建TD网；另一方面，也可避免因拆除WCDMA网而带来的资源浪费。 


