阚凯力称固网出路在WiFi 以免费重分3G市场
　　新浪科技讯 6月7日，北京邮电大学教授阚凯力发表观点，称包括网通在内的固网运营商的出路在于在城市和农村建立WiFi基站，提供无线宽带服务。由于其提出用户在这种WiFi网络上将使用免费的网络电话，这种说法对于目前仍主要靠语音通话为主要收入的移动通信业来说，又扔下了一颗炸弹。
　　在WiFi上运行免费的网络电话
　　阚凯力在给新浪科技独家发来的文章中称，手机资费下调后，固话运营商当然会遇到很大压力。但是，我们不能为此而停止或减慢手机资费的下调，否则就是阻碍生产力的发展，损害广大人民群众的根本利益。根本的出路在于发挥固网的优势。
　　他说，目前，世界电信业正在经历又一次根本性的技术革命：IP技术革命。代表性的技术就是建立在IP技术上的网络电话(VoIP)和以WiFi为基础的无线宽带覆盖或“无线城市”。因此，固网的出路就在于利用自己广泛的地下网络在城市和农村建立WiFi基站，提供无线宽带服务，并在上面提供免费的网络电话。
　　北京仅需1亿元建网成本
　　他具体指出，例如，北京市城八区(六环以内)约1000平方公里，约需10000个WiFi基站(54兆带宽)就可以基本实现室外的无线宽带全覆盖，其成本最多不超过1亿元人民币。但对北京网通的座机用户，就可以以几十元包月的价格，在提供现有的室内座机的同时，提供全市WiFi手机上免费的网络电话(打电话来往全免费)。对于自己的固网宽带(ADSL)用户，在现在每月80-100元包月费的基础上，可提供全市范围的WIFI无线宽带上网。
　　在农村，大功率的WiFi基站覆盖范围可达几公里(北京平谷地区已经在使用)。则可用WIFI为农村提供类似ADSL的宽带服务，不但成本比有线电话通达各家各户更低，而且一步到位，提供了宽带互联网上网的手段。
　　将冲击现有运营商运行模式
　　据悉，目前网通确实对WIFI很有兴趣，WiMAX和WiFi是中国网通撬动市场的两大技术支点。网通相关负责人曾透露，网通计划在拿到3G牌照以后推出Wi-Fi/GSM双模，以及Wi-Fi和3G的双模终端。实际上，网通就是想利用WIFI为卖点，制造类似于联通CDMA/GSM世界风双模手机这样的吸引力。
　　不过，如果在WIFI网络上运行包月制的网络电话显然对现有的中国移动和中国联通的运行模式将有巨大冲击。目前，这两大移动通信运营商还是采用以通话时长为计费方式；网通虽然在试验WIFI，但也从未说何时正式推广。由于这种模式对中国移动和中国联通具有很大杀伤力，因此，业内预计其政策壁垒也相当大，这种资费方式能否通过批准尚难以预料。
　　但阚凯力则称，“这样的服务，不但成本非常低，而且必然对广大消费者具有极大的吸引力；不但解决了固网被移动通信替代所产生的危机，而且提高了固网运营商的收入(ARPU值)”。
　　他还说，“在目前这场新的电信技术革命中，为了保护国有电信运营商的利益，我国已经开始落后。现在是我国主管部门立即修正政策，开始急起直追的时候了”。(银刀) 


