东莞移动：暂不收取飞信月功能费
　　本报讯(记者刘慕华、马骏 通讯员张浩雯、尹婉曼)记者近日从东莞移动获悉，“飞信”业务从今年年初开始启用以来，到目前已有126万用户在体验此业务，每天至少有2万用户在使用，特别是受到了广大青年客户群体的青睐。据介绍，此业务现阶段暂不收取月功能费。
　　据东莞移动人士介绍，据介绍，飞信是中国移动提供的，实现消息、短信、语音等多种沟通方式的综合通信服务。飞信可同时在电脑和手机上使用，真正做到让用户及时沟通。
　　通过飞信业务，可享受免费无限量地从电脑上通过飞信给朋友发送短信，并且能够支持多达8人同时在线语音聊天，语音资费最低0.15元/分钟。
　　据介绍，飞信业务在近段时间内仍采用免收月功能使用费的推广方式，但具体可以免费使用多长时间，还未定具体时间。飞信作为一种及时通信工具，只要手机号码不注销，客户就不用担心飞信号码被盗问题。
　　据了解，移动用户可以通过两种方式开通“飞信”业务，第一种是发短信KTFX到161即可开通。
　　此外还可以下载和安装飞信软件，通过飞信软件开通，如电脑登录飞信官方网站www.fetion.com.cn，免费下载飞信软件，或是发短信D到161获取下载地址，手机登录下载飞信软件即可。 


