中移动TD发单 中兴通讯中标23亿
　　本报记者 吴琼 
　　随着中国自主3G标准的TD-SCDMA建网工作开展，中国移动的TD-SCDM项目百亿元大单花落以中兴通讯为首的各设备供应商之手。据业内人士分析，中兴通讯将分得中国移动TD-SCDM项目最大蛋糕。
　　今日中兴通讯发布公告称：中兴通讯及其控股子公司深圳市中兴通讯技术服务有限责任公司(简称“中兴技服公司”)与中国移动签订了TD-SCDMA规模网络技术应用试验网建设项目商务合同(以下简称“该等合同”)。根据该等合同约定，中兴通讯及中兴技服公司将向中国移动提供总金额约23.7亿元人民币的产品及工程服务(其中产品销售合同金额约占该等合同总金额的90%)。
　　2007年4月7日，中兴通讯收到中国移动集团发出的“中标通知书”，该标书确认中兴通讯TD-SCDMA无线网产品中标部分城市包括北京、天津、深圳、沈阳、秦皇岛、厦门；其核心网产品中标部分城市包括北京、广州、厦门、秦皇岛。无线通信业务是中兴通讯盈利率最高的业务：2006年无线通信业务收入为91.869亿元，毛利率为42.6%。按照中兴通讯公告显示，此次无线通信产品约为21.33亿元、工程服务收入为2.37亿元。
　　与此同时，中兴通讯亦提高了购买芯片的计划。公司表示，根据2006年的芯片采购情况，中兴通讯与美国高通公司修订了《芯片采购框架协议》，将《芯片采购框架协议》中的2006年至2007年期间向美国高通公司采购芯片价值由此前的约3亿美元提高至约5亿美元。 


