深圳营造全球手机采购交易中心
　　2006年，全球手机产量接近9亿部，中国约占一半以上。而深圳产量保守估算在1.3亿部以上。无疑，深圳已成为我国手机产业重要生产基地。
　　今年1月，在深圳召开的“中国国产手机企业首脑会议”上，手机产业链的代表厂商共同发声要把深圳打造为“中国手机之都”。
　　时过半年，打造“手机之都”的进展如何？时值“全球手机采购与定制峰会暨展览交易会／第三届中国国际手机科技展览会”(简称MobileChina2007)举行之际，记者对主办此次展览的负责人——中国移动通信联合会手机经销商联盟常务副主席兼秘书长、中瑞展览公司总裁孙文平予以了采访。
　　手机产业发展现状
　　“目前，深圳共有手机制造商360多家，拥有牌照企业近30家，更多是代工贴牌生产。珠三角手机配套企业6000多家，1／3以上集中在深圳。”孙文平向记者介绍说，“在这里，你只需半小时便能完成一部手机全部配件的配套。”
　　据了解，从设计、生产到销售……深圳的手机制造链已形成，且在全球来说是最完整的。同时，在质量与世界水平几近一样的情况下，价格又低于世界水平，使深圳成为全球手机运营商和渠道采购商的首选之地。
　　“但这样一个庞大的市场，却是零散的，缺乏主导性品牌，整个手机产业还处于诸侯混战的局面。”孙文平坦言。
　　会展搭建沟通平台
　　事实上，深圳早已具备了产生大品牌的条件和环境。有关数据显示，去年，深圳以比亚迪为代表的手机个别配套产品市场占有率全球排名已升至一、二位；以华为、中兴为代表的手机出口商已和海外几十家运营商有合作。此外，越来越多的有生产能力的手机国包商正加入申请牌照的行列。
　　“我们希望通过MobileChina2007促进手机企业间的沟通和了解。”孙文平表示，只有全球手机采购商汇聚深圳，才能吸引产业链大聚会，“手机之都”才有了人脉及市场活跃的基础。
　　据悉，此次大会吸引了来自20多个国家和地区的主流移动通信运营商相关代表参加峰会，如中国移动、联通、韩国SKT、日本NTTDoCoMo、美国SprintNextelCorp、和记寰球电讯、澳门电讯等。参展手机产业链170余家，深圳会展中心3号馆7500平方米全部使用，采购峰会设在会展中心6楼桂花厅。
　　“手机之都”进程提速
　　“未来，我们还将积极推动设立检测中心、新品展示交流中心、出口交易中心、研发设计中心、配套采购中心及政策研究中心等，以打破目前深圳手机企业‘各自为政’的局面。”孙文平指出，打造“手机之都”的进程正在稳步提速中。
　　据他透露，政府将斥巨资在深圳设立手机检测中心，意欲加大加快品牌手机新品上市速度，以适应手机市场更新的速度。
　　“本会是深圳市政府惟一参与主办的手机大会，并将成为例会，信息产业部电子产品司、信息化推进司、经济运行司和福田区政府都是非常支持的，福田区政府受邀承办了本届峰会，我们希望在各级政府支持下能办出规模和水平，力争一年比一年好，切实为以深圳为代表的手机产业走出国门，参与全球化竞争和国际市场拓展贡献一份力。”孙文平表示。 
　　作者:本报记者 段思羽 


