爱立信获中移动10亿美元GSM扩容大单
　  作者：马晓芳
　　昨天，爱立信宣布，在中国国家主席胡锦涛首次访问瑞典期间，爱立信公司在瑞典首都斯德哥尔摩宣布与中国移动签署GSM网络扩容框架协议，金额约为10亿美元。
　　爱立信的这个订单正是中移动在全国投资350亿元进行GSM网络扩容的一部分。
　　根据协议，爱立信将对中国移动覆盖中国19个省、自治区、直辖市的网络进行扩容。爱立信负责扩容的网络覆盖了广东、山东、江苏、辽宁、四川、湖北、黑龙江、河北、甘肃、陕西、安徽、天津、重庆、上海、云南、新疆、内蒙古、广西和宁夏。
　　根据扩容框架协议，爱立信将为中移动提供核心及无线网络，以及相关的技术支持与服务。经过网络扩容，中国移动会进一步扩大网络容量并改善网络性能，增加增值数据业务的收入。目前，设备交付工作已经开始。
　　根据《第一财经日报》之前了解到的信息，这次中移动的全国GSM扩容规模为70万载频，总共分两期进行，上半年的招标规模为50万载频，下半年为20万载频。初期结果是：爱立信保持份额第一的位置，大约在35%～40%，上海贝尔阿尔卡特(ASB)为20%左右，华为份额第二，为18.75%，中兴的份额为6.25%。
　　后来经过进一步的平衡和调整，特别从金额上来计算，上海贝尔阿尔卡特的份额有所下降，华为的份额有所上升。
　　上海贝尔阿尔卡特在此前已经正式对外公布，与中移动签订的2007年GSM网络升级订单，合同金额3.4亿美元，扩容包括GSM/GPRS无线和核心网设备，但不包括EDGE，范围包括全国15个省份。
　　根据爱立信提供的数据，过去几年中，爱立信持续扩大在中国的投资，其中本地采购和出口均有增长。2006年的本地采购额达到了约25亿美元，而出口额达到了16亿美元。 


