手机电视行标CMMB专利两年免费 抢跑信产部国标
　  作者：马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从移动多媒体标准工作组证实，移动多媒体广播(手机电视)行业标准CMMB基础专利持有方已经确定，两年之内基本专利完全免费，之后会象征性地收取一元专利使用费。
　　CMMB是国家广电总局在2006年10月正式颁布的中国移动多媒体广播行业标准，该标准由广播科学院牵头，联合国内众多企业和组织联合制定，具有我国的自主知识产权，从2006年11月1日开始正式实施。
　　记者了解到，移动多媒体标准工作组内部组织了专门的专利研究小组和广电总局领导小组，针对专利政策的多种方案进行了讨论，最后多方协商的结果是专利免费的政策最能推进产业的迅速发展。正式的知识产权政策还需要广电总局以及标准组的正式公布。
　　目前，非营利组织广播科学院作为CMMB标准的基础专利持有方，掌握着CMMB的核心专利20多项，主要是手机电视的信道标准。还有部分专利正在申请过程中，企业方面持有的CMMB专利不包括在这个免费授权的范围。
　　在CMMB标准出台之前，手机电视领域一直存在着韩国T-DMB、美国的MediaFlo、日本的ISDB-T和欧洲的DVB-H等多种国际标准之争，但这几个标准的共同缺陷是由于中国不掌握核心知识产权，无论采用其中的哪一种都可能带来高额的专利费问题。
　　中国标准化协会多媒体通信广播标准化技术委员会委员陈广兴曾经表示，采用中国自主知识产权的手机电视标准，可每年少付给外国20多亿美元的专利费。
　　从现在的形势看，CMMB还面临着来自电信系统的有力竞争。
　　4月，信息产业部的T-MMB、清华凌汛的DMB-TH以及华为的CMB都已上报给国标委，参与国家标准的角逐，CMMB并不在其列。
　　一位不愿透露姓名的CMMB标准工作组人员表示，在广电系统看来，与其参与到国标的竞争中，不如脚踏实地地做好产业化工作，等电信系统的标准完全成型，广电的手机电视产业化已经远远走在前面。
　　目前，首款具有自主知识产权的CMMB产品已经由北京创毅视讯科技有限公司研发出来，2008年在北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛6个奥运会城市推出CMMB网络，广电总局已在作准备，而北京地区的CMMB网络已初具雏形。 

　　相关新闻：
　　独家：移动多媒体广播标准CMMB宣布专利2年免费



