北邮教授：资费下调真正阻力来自固话运营商
　　本报记者 周健森 
　　去年6月至今，北京两大移动运营商推出的手机资费下调举措，已达到10项左右；但这一年间，消费者对于手机资费的怨言却日渐高涨，市消协、市律协等机构也曾多次“炮轰”运营商，认为目前北京地区的手机资费水平明显偏高，降价仍未到位。作为国内手机普及率最高的城市之一，北京却成为全国手机资费下调最缓慢的“高地”。
　　资费下调难追运营商“暴利”
　　据信产部统计，2005年我国电信业务平均资费水平比2001年下降了45%，2006年电信资费总体水平又下降约11.47%。但与此同时，中国移动去年的营业收入达到2954亿元，净利润率高达22.4%，远高于海外其他运营商仅为10%的平均利润水平。有媒体认为，尽管近两年手机资费水平确实有所下降，但速度仍然缓慢，并且还有充分的降价空间。
　　北京地区的手机资费下降速度，远远落后于其他地区。以目前北京移动的全球通“畅听99套餐”为例，这是一种能够减免本地被叫通话资费的优惠方案，但与上海地区同类业务相比较，其最低档套餐比上海贵出30元不说，通话时长还少了200分钟。另外，用户量最少的西藏地区目前已实现“无条件单向收费”；但北京地区上月底推出的“被叫全免计划”，却因为存在附加条件而再次遭到消费者的质疑。
　　固话运营商抵制手机资费下调
　　“从本意上来看，移动运营商不可能拒绝下调资费，其实真正的阻力来自固话运营商。”北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰分析说。有数据显示，目前平均每位北京市民手中握有1.2个手机号码，这意味着北京的手机市场已基本饱和。有专家认为，移动运营商只有提升话务量和增值业务才能获取更多收入，而资费下调无疑会鼓励用户延长通话时长。
　　但是，手机通话资费下调后，将有可能对以话音业务为主要收入的固话运营商构成生存威胁。吕廷杰透露说，一家移动运营商曾向通信管理部门报批的调价方案中，提出了降价幅度很高的资费标准，但遭到来自固话运营商的强烈抵制，结果导致该方案无法出台。他对此点评说，舆论对于北京手机资费偏高的指责，在一定程度上“瞄错了目标”。
　　资费真降价必先实现产业重组
　　在目前的各种手机资费中，双向收费、漫游费和长途费等项目，一直是遭到消费者诟病的焦点话题。吕廷杰认为，在目前我国电信业存在客观垄断的情况下，要想真正降低手机资费标准，必须在机制上进行变革，为固网运营商增发移动运营牌照，同时尽快对电信业实行新一轮的重组。“从经济学的角度来看，一个比较理想的格局，是通过重组诞生两家实力相当的全业务电信运营商，以‘双寡头’的形式在全国市场真正实现有限竞争”。


