电信资费下调必须保证产业后劲
　　资费下调过大或过快，必将加剧市场失衡现状，进而动摇产业持续发展的基础。这就要求我们在推进电信资费改革的过程中，必须处理好社会福利和产业动力这一关键性问题
　　-本报记者 修荣腾
　　自5月8日开始的由信息产业部组织的漫游费调查宣布结束。日前在网上接受调查的近3万名手机用户中，64%认为异地漫游通信费应该与本地相同，即应取消手机漫游费。
　　在此之前，欧盟刚刚通过了强制性漫游费限价方案。据透露，欧盟成员国之间漫游费有望降低七成。
　　显然，我们将很快下调漫游费上限。但在同时，漫游费下，与其他电信资费下调一样，必然要考虑到市场的公平竞争，以及行业的可持续发展。
　　资费“降”声一片
　　2006年，我国电信资费总体水平比2005年下降了11.5%。在北京，2006年三季度移动资费价格比2005年同期下降了近两成。电信资费整体水平逐年下降，广大电信用户从电信资费改革中进一步得到了实惠。
　　在此基础上，2006年12月，信息产业部明确表态，政府鼓励企业实行单向收费。这为解决移动资费“双改单”定下基调。
　　今年3月20日，在“信息产业部2007年中国电信业发展与政策通报会”上，信息产业部经济调节与通信清算司副司长祝军表示，2007年我国将对手机国内漫游通话费的“上限”实施评估，降低国内漫游资费。
　　一时间，全国喊“降”声一片。从响应政府号召、顺应民意出发，移动运营商尤其是中国移动相继推出各类套餐措施。
　　以北京为例，3月17日，北京移动推出神州行“打听王”套餐。该套餐月费20元，开通后本地接听全部无限量免费，本地拨打电话为0.25元／分钟。
　　4月16日，北京移动又祭出“12593越洋新干线”，使得国际长途资费大幅跳水。
　　5月中旬，北京移动的动感地带用户也可以享受到“漫游优惠计划”。今后，北京的动感地带客户无论漫游到国内的哪个省市，每月花3元月功能费，漫游基本通话费与长途费都将合并统一低至0.5元／分钟。
　　5月底，北京移动开始推出全球通“被叫全免计划”资费标准，全球通用户接听电话免费，接听时间也不加限制。
　　在中国移动单方的“暴风骤雨”之下，我国移动资费不断探底，却依然不能满足用户的“胃口”。“中国的电信资费仍然偏高”，成为当前舆论的主流声音。有专家甚至指出，“目前国内漫游费偏高，应该降，可以把它降到零”。
　　产业后劲不容忽视
　　作为消费者，总是希望资费越低越好。作为企业，总是以利润最大化为目标。当前，电信资费下调是趋势所向，但平衡消费者与企业利益显得更加重要，市场公平竞争和产业发展不容忽视。
　　就中国移动本身来说，受资费下调影响，其用户ARPU值也在不断下滑。中国移动最新公布的2007年第一季度未经审计的财报显示，其ARPU值由去年底的93元降至85元。
　　与此同时，一味地推行以降价为目标的资费改革，或者降价速度过快，必将进一步加剧市场失衡，市场竞争将更加处于一种无效或低效的状态，进而动摇整个产业持续发展的基础，从而长远来看会危及用户通信福利的持续提高。
　　中国联通是目前国内电信市场上惟一一家能够与中国移动“叫板”的运营商。但在电信资费大幅下调的大形势下，中国联通的增长能力并不能令人满意，相比于竞争对手中国移动，双方差距进一步在拉大，“双寡头”竞争名存实亡。
　　相比之下，固网运营商的生存和发展更是岌岌可危。有关数据显示，今年1—4月份，固定电话用户仅新增418.1万户，与移动电话用户高速增长的趋势形成明显的反差。
　　中国电信总经理王晓初在湖南调研时表示，固网语音业务下滑速度之快超出了我们的想象，这给企业经营带了极大的困难。
　　北京邮电大学经管学院教授曾剑秋则明确指出，现在中国网通发展已经缺了后劲了。
　　不仅如此，一味地推行以降价为目标的资费改革，将无益于运营商进行营销创新和服务水平的提升，最终损害消费者的利益。
　　体制改革必须先行
　　早些时候，业界便有“电信资费改革需要‘软着陆’”的呼吁，这在当时当下显得尤为重要。而实现资费改革的“软着陆”，避免引起产业大起大落，必须对当前的市场体制进行改革，对市场结构进行调整。
　　国家发改委宏观经济研究院市场与价格研究室主任王学庆在做客新浪聊天的时候指出，从根本上来说我们的电信改革应该是鼓励竞争的，这中间有一个难题，这个难题的解决不是在价格上，而是在体制改革上。
　　业内人士表示，在推进电信资费改革的过程中，满足好最广大用户的需求，维护好最广大用户的合法利益是首要目标，但构建科学、有效的市场竞争格局是必须考虑并处理好的关键性问题。
　　对当前的市场体制进行改革，对市场结构进行调整，实施电信业重组，将扭转市场失衡局面，有效地构建起公平、公正的市场竞争秩序和格局。在此基础上深化电信资费改革，下调电信资费，既保护到消费者的利益，同时兼顾了产业发展的后劲，最终促进我国电信业的和谐健康与可持续发展。


