观察：3G和农村蓝海运营商一个也不能少
　　马晓芳
　　在2006年5月之前，河南省鹤壁市淇滨区老望岩村只有小学教师郭明喜拥有一部手机，这也成了全村的“公用电话”。需要打电话的时候，村民要到几个山头上去找信号，信号却不一定在哪飘着；不打电话的时候，手机就被放在平房屋顶，只有这样才能接到外面打来的电话
　　河南省鹤壁市淇滨区老望岩村曾是一个被现代信息社会遗忘的角落。这个位于太行山深处的村子，共有6个自然村，200多口人零散地分布在深山沟里。这里距离最近的集镇大约8公里，只有一条小路通往山外。
　　在2006年5月之前，全村只有小学教师郭明喜拥有一部手机，这也成了全村的“公用电话”。需要打电话的时候，村民要到几个山头上去找信号，信号却不一定在哪飘着；不打电话的时候，手机就被放在平房屋顶，只有这样才能接到外面打来的电话。
　　这看似老电影中才能看到的情节是真真实实的状况，这种状况终于在2006年终结。2006年5月11日，河南移动的“村村通电话”工程完成了对老望岩村的网络覆盖，当月该村新增用户十几户。
　　与城市里几乎人手一部形成鲜明对比的是，在中国广大农村地区，手机甚至固定电话的覆盖率还不是很高，正如广大的设备商以及运营商都把目光盯在了亚洲、非洲等新兴市场一样，中国运营商已经在城市市场争得“头破血流”之后，“农村”就是运营商的“蓝海”。
　　农村市场是新增用户源泉
　　距沈阳市区两个小时车程的昌图四面城村以盛产葡萄闻名，在“村村通电话”工程之前，葡萄的价格被外地采购商操纵，有时甚至因为消息闭塞，联系不好客源，只能眼睁睁地看着葡萄烂掉。
　　现在，辽宁移动给当地用户定制了介绍特产的彩铃，村民生意明显火爆了不少，该村移动用户也由原来的几户增加到几十户。
　　2006年，中国移动的用户数已经突破3亿，以北京为首的一级城市，手机普及率甚至达到了100%以上，固网运营商“增量不增收”的困境已经持续了多年，甚至开始转入“减量减收”的境地，虽然移动对固定的替代正不断增强，但相对饱和的城市市场已经开始让运营商的用户和收入增长显露乏力。
　　有关数据显示，与北京、上海等发达城市相比，农村地区的手机渗透率少得可怜，中部地区仅为24%，而偏僻的农村甚至只有14%，远低于平均水平34%。在广大的农村，很多人并没有手机，即便拥有手机的人也有相当部分是闲置的。
　　“如果以我国农村地区7.45亿总人口计算，农村地区的增长潜力将十分巨大。”业内专家指出。
　　中国移动副总裁鲁向东在题为《开启农村市场的金钥匙》的演讲中，直接表示“中国移动业务未来新增市场必然在乡镇及农村”。
　　鲁向东解释说，中国80%的人口生活在全国643万行政村，目前移动电话的覆盖率在城市已经达到了60%，而在农村只有10%。也就是说，中国移动业务在城市的发展已经接近发达国家水平，但是市场更为广大的农村能够享受现代电信服务的人群却还很低。
　　中国移动副总经理李跃表示，在中国移动2005年的新增收入中，农村市场已经占到60%。根据中国移动2006年的年报，接近50%的新增用户都来自农村市场。到2006年底，中国移动的农村用户超过6700万。
　　除了中国移动以外，中国电信以及中国网通都看到了农村信息化对于提升电信业竞争力以及未来电信业务量的重要性。
　　中国电信副总裁冷荣泉指出，中国固网用户已经达到2.5亿户，农村市场已有7000万户，“65%以上的乡镇已经具备提供宽带的基础条件。”冷荣泉表示，中国电信正在浙江、江西等地建立1000多个农村信息化试点，以拓展中国电信在农村市场的业务需求。
　　如何实现低成本运营
　　2006年，中国移动营业收入为2954亿元人民币，同比增长21.5%，税前利润率达到54%，净利润率高达22.4%，净利润为660亿元人民币，如此惊人的业绩和增长速度，凭什么可以继续保持？
　　农村市场虽然可以带来用户的快速增长，但农村市场也被人看作是“穷饭碗”，因为除了增长迅速的特点之外，对运营商而言，至关重要的ARPU(每月每户收入)值不高却是不得不面临的问题。这意味着运营商花费巨大投入建设的网络，却在回收成本方面困难重重。
　　“这里用户平均月话费只有20～30元，而有的村只有几个用户，但建一个基站的成本也要100多万元。更何况还要投入大量人力、物力对各基站维护和抢修。”辽宁铁岭移动副总经理董祥久曾这样表示。这也是很多人对农村市场抱有的疑虑。
　　根据中国移动公布的数字，截止到2005年底，中国移动在农村市场网络建设的投入已经达到90亿元。单是辽宁移动一个省份，到2006年对农村网络覆盖的投入总计40亿元，2005年一年就投入8亿元。
　　鲁向东曾经表示，中国移动面临的最大难题是——未来移动业务的拓展更多地要向农村市场开伐，那里拥有最庞大的人群，以及大量从未用过手机的潜在用户。但是显然，农村市场的ARPU值要远远低于城市用户，这将考验中移动“如何在低ARPU值的条件下实现低成本的运营”。
　　除此之外，运营商在低端市场的竞争也更为激烈。比如，由于农村用户对价格更为敏感，一直是小灵通的天下，在农村随处可见的是，人们对小灵通的热情和认知程度远远高于手机。
　　随着中国移动和中国联通单向收费的全面展开，小灵通在低端市场的发展受到一定的冲击，用户的流失量越来越高，但中国电信和中国网通也在采取措施挽留用户，比如中国网通目前在全国很多城市推出的“亲情1+1”套餐活动。
　　中国网通推广的这种套餐，通过小灵通、固定电话以及宽带业务的捆绑，而且小灵通和绑定的固定电话免通话费，有力地“绑”住一批没有漫游需求的用户，对农村用户的争夺激烈程度并不比城市低。
　　当然，在农村市场的网络建设还要面临很多非市场因素，比如很多偏僻的农村没有通水、电，一旦断电，移动的基站就陷入瘫痪；在选址问题上，有的不理解的农民甚至会阻挠施工；还有一些贫困的乡镇、农村会偷取机房的空调、光缆等设备，导致基站停止运作。某地的运营商不得不在街上打出大幅广告：“光缆没铜，偷了没用”。
　　市场潜力在哪？
　　2006年底，中国移动组织香港电信分析师针对河南和四川的农村市场进行了一次反向路演，参加活动的分析师事后表示，农民不仅有移动话音需求，而且对移动信息业务的需求也十分明显，内地农村地区移动通信市场潜力巨大。
　　让分析师如此确信的是，中国移动等运营商已经针对农村市场的特定需求推出了特色业务，这正好可以充分挖掘农村市场的潜力。
　　随着市场经济的发展，农民对农业生产和农产品供求信息的需求越来越迫切。但目前，在广大农村，农民对现代科技和市场信息接受和使用还比较困难，获取信息的途径比较单一。
　　因此，中国移动推出了“农信通”的业务品牌和相关业务，将农产品的市场价格、供求信息、科技信息等通过“农信通”的平台送到农民手上。
　　目前“农信通”的形式有三种：一是语音热线服务，农民只需要拨入12582，就会有专门的专家和服务人员解决农民的疑问。二是主动推送式信息服务，就是跟当地的农业信息员、村领导进行合作，了解当地农业需求，按需求组织各地农业信息部门和信息员合作来提供信息，用短信息方式为农民推送信息。三是手机上网，中国移动和STK卡厂商合作，专门制作农业卡，和县里的农业信息网站合作，把平台的信息整理完后传送到手机预制菜单上。
　　更重要的是，“农信通”的定价为1～2元/月，这使农民对这一服务有一定的忠诚度。据鲁向东介绍，到2006年10月，“农信通”用户已经达到1267万。
　　中国联通也针对农村市场推出了“农村新时空”业务，通过整合覆盖广大农村的移动通信、数据、寻呼和互联网网络以及人工呼叫中心等资源，利用手机、寻呼机、农业信息机等多种终端，将乡镇信息员、农业信息采编人员及各SP、CP提供的农业信息以短信息和移动互联网等方式及时传递给农民。
　　以中国联通农村新时空”解决方案的试点项目——四川联通“天府农业信息网”为例，自2003年实施以来，在四川省的21个市州、134个县、960个乡镇，建设了1071个信息工作站，发展涉农用户近80万，发布信息2亿多条，为四川联通创造通信收入2594万元／月。
　　虽然没有公布农村市场增值业务收入在总收入中的比重，但中国移动和中国联通在2006年的营业收入中，增值业务都达到了20%以上的份额，增长速度迅速。
　　一方面，“村村通”和“普遍服务”是社会赋予运营商的责任和义务；另一方面，普遍服务已经开始给运营商带来回报和惊喜。如果要保持用户收入的迅速增长，对运营商而言，农村市场的争夺和其3G牌照一样重要。


