马晓芳：运营商借力3G掌控增值业务产业链
　　多方质疑“移动霸权”3G时代运营商情非得已？
　　马晓芳
　　继入股凤凰卫视、成立“无线音乐俱乐部”之后，中国移动的“飞信”也开始了正式商用，而所有这些纷繁复杂的举措背后，都有一个共同的指向——3G。
　　3G是什么？3G能给我们带来什么？在3G热炒了几年之后，恐怕消费者仍然对这个最基本的问题抱有疑问。
　　从用户的角度来说，2G网络已经基本上满足了消费者对语音业务的需求，那么，我们关注3G的理由只能是3G新业务有可能给消费者带来与众不同的感受和体验。
　　2006年，中国的SP市场经历了一场巨大的调整和考验，中国移动对SP业务提出了更高的要求和更苛刻的规范，甚至介入SP产业，因此“中国移动将与SP争利”的说法不绝于耳，但是如果我们从另一角度看待这个问题，我们不难发现，3G时代的3G业务产业链雏形在慢慢成型。
　　无论是音乐下载、手机定位或者手机视频，我们很难界定哪一项到底属于真正的3G业务，因为几乎所有的业务都可以在现有的2G或者2.5G、2.75G网络上得到实现，只是实现效果可能并不理想。
　　因此，笔者认为，3G业务真正与众不同之处关键在于运营模式的变化。
　　2G时代，移动运营商主要采取开放的业务合作模式，语音业务仍然是运营商最主要的收入组成部分，增值业务多数通过与SP(服务提供商)以及CP(内容提供商)收入分成的模式来实现。
　　根据中国移动和中国联通2006年的年报，增值业务收入虽然在迅速增长，但在总体业务中的比例仍然只有20%左右。
　　从主观层面来说，3G时代，增值业务在运营商收入中的比重将达到50%左右，运营商本身需要开辟语音之外的“蓝海”，寻找新的业务增长点。
　　从客观层面来说，3G时代的通信产业链更加复杂，在这种情况下，协调产业链的各个环节，平衡利益分配就显得非常重要。电信运营商在价值链中的战略定位和价值网控制能力决定了市场的成败。市场需要运营商有能力占据价值网的关键位置，发挥领导作用。
　　在这方面，日韩的运营商都有成熟的经验。日韩模式的显著特征就是由移动运营商来直接进行产品推广和销售，没有SP这个环节，而是CP直接和运营商合作，运营商自己主导产业链，自己承担风险，当然也获得最大的收益。
　　此外，摩托罗拉目前已有11款手机内置了飞信软件。虽然目前除了中国联通的CDMA，中国移动的GSM手机定制还只占非常小的比例，但手机定制的规模不断扩大将成为发展趋势，刚刚开通GPRS增值业务的中国联通也开始对G网的手机定制进行筹划，其中最关键的原因之一就是定制终端内置软件会对增值业务产生重大影响。


