图文：广州杰赛通信规划设计院程敏演讲
图为：广州杰赛通信规划设计院华北分院无线总工程敏演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：广州杰赛通信规划设计院华北分院无线总工程敏演讲(骆磊 摄)
　　程敏：各位专家、同事们，大家上午好！我这次演讲的题目是“TD-SCDMA室内覆盖系统规划设计”，我们公司是电子器所下面的一个公司，我们公司业务范围涵概通信与电子信息领域，主导经营产品及服务包括：通信网络规划、设计、咨询和优化，以及直放站的天线产品的制造，电子器件、元器件等。
　　接下来我讲一下此次汇报的内容，有四个方面：第一，TD技术特点及其对室内覆盖规划的影响；第二，总体技术要求；第三，室内覆盖规划设计流程方法；第四，需要重点关注的问题。
　　首先，TD技术特点及其对室内覆盖规划的影响。我们知道智能天线是TD技术的一个核心的关键技术，而在对室内覆盖技术来讲，由于无法采用智能天线，对它的规划设计也会产生重要的影响。首先对于基站作为信号源的影响，如果用微蜂窝加干放的方式，指引移动天线出的信号的话，将会导致用户之间由于缺乏天线，导致用户之间的干扰难以抑制，导致系统的资源利用率会比较低，容量也有一定的下降。如果在采用光纤直放站做信号源的时候，业绩室内覆盖系统没有采用智能天线，光纤直放站的业务信号直接耦合出来的，没有经过智能天线的赋型，需要在直放站增加补偿的问题。
　　第二个特点是时分双工，下上下性工作在同一频段，用不同时隙区分，之间的干扰属同频干扰。这也就要求我们在室内覆盖进行规划的时候要严格控制上下之间的干扰，就必须要严格控制基站和基站之间的同步以及时延。
　　由于时延对室内覆盖的影响，对于室内覆盖范围、覆盖距离的限制，对于室内覆盖系统来讲，由于引入了干放等一些有元器件，这些器件有处理时间，如果要用光纤传输的话，无线信号在光纤中的传播时延还是在空中传播延时的1.6倍左右，大大限制了系统的距离，这是我们规划设计的时候需要考虑的一个问题。
　　刚才的时延迟是对同步基站的要求，对于我们室内覆盖系统来讲，采用直放站作为信源时需要哪些？直放站要能够识别出上下性时隙的转换点，并且实施上下行的开关控制，以避免上下性时隙的干扰，这主要通过我们直放站设备来实现的。
　　第三个特点就是工作在2G频段，这个频段比较高，存在一些不利影响。首先是空间传播损耗比较大，馈线损耗比较大，穿透损耗大，这些损耗大，意味着同样发射功率覆盖范围要收缩，从而提出了更大的挑战。
　　总体技术要求，主要是介绍TD-SCDMA室内覆盖相关的技术参数，可以讲一下覆盖门限的重要性，覆盖门限要考虑的因素：可通率、调节性能、其他余量。
　　对于覆盖门限，主要参照了3GPP标准里面，切换时发生的参数报告，用这个值推导出来的。(表)
　　适用频段要求，应包含GSM900频段和Z3TD-SCDMA频段，可考虑兼顾移动的GSM1800MHz频段和2.4GHz  WLAN频段。
　　室内覆盖系统的规划流程，限于时间关系，我在这里就不再讲了。
　　我们计算出室内覆盖系统间参考隔离度的要求，我们采用了不同的建设方式，如果是采用了共天馈，或者是和原有的系统采用集中服务方式，分别要求的情况。
　　下面讲讲TD-SCDMA中应该关注的问题，首先，我们提出室内信源基站频率选择建议，建议采用周边小区未采用的单独频点的情况，室内外的信号相互交叠较多；室内向室外泄漏较难以控制的区域；有明确容量需求(高速数据业务，高密度话音业务)的室内。可采用和室外相同的频率，对瑞两需求不大，对很好地控制室内外信号切入到区域的情况。
　　我们提供这样的建议，主要是基于3GPP  TS25.945标准中给出了无智能天线、基站采用双天线分集接收的访问情况。最后的访问结果是给出了小区并发URU数均为10，相当于5个语音用户，由于室内分布系统由于缺少了双分集天线的增益，该信噪比要求需要进一步提高到14dB以上(双分集天线的分集增益一般为3.5dB) 。
　　信源选择方面需要注意的问题，我们要兼顾覆盖效果和系统容量、控制干扰，方式一，直接从基站8个天线端口中的一个耦合信号；方式二：直放站；方式三，基站。方式四，就是BBU+RRU的多通道的方式。如果采用直接耦合基站输出段的方式中，相当于室内分布系统的所有用户都处于该基站的同一个波束当中，智能天线没有容量增益，室内分布系统只能容纳3.5个语音用户，并且不能支持46kbps以上的数据业务。当室内用户多于2个时，所耦合的基站扇区也不能提供更多的容量给其他覆盖区域。
　　直放站信源也存在问题，就是容量存在问题，采用直接耦合方式的容量，因为采用直放站只能连接施主基站的一个端口，仍然存在容量的问题。由于直放站是有源设备，在直放站到基站的上行链路中，一般直放站都是一些小型的室内覆盖系统，对容量要求比较小，而且一般比较多运用在相对封闭的场所。
　　采用微蜂窝做信源的时候，如果是在封闭的室内空间环境之下，同频组网仍然可以接近满码道工作，并且能够承载高速率数据业务。室内外隔离度小于14dB时：单独频点：可接近满码道工作；同频组网：容量干扰首受限及难以支持高速数据业务。
　　采用BBU+RRU的方式，它很好地借用了室外智能天线空分的设计思想，在室内形成多个通道进行同小区用户间的干扰治理，大大降低了用户间的相互干扰，实现系统的容量增益。
　　直放站对于系统容量的影响，我们知道对于TD系统来讲，如果要实现基站正确地解调信号的话，那么就要达到解放无线要求，就是对于最终干扰的限制，那么干扰又可以分为两部分，同小区的干扰和邻小区的干扰，如果外小区干扰比较大，为了维持这个只能见效，根据LOR和LOC的数量，扩大基站的容量。这里给出了一个计算结果，如果引用直放站，我们将直放站的噪声抬高，等效到它的一个邻小区干扰因子的播放，这样可以推出，单时隙的用户数额从3.5个减少到采用直放站的不到3个。也就是说，引入直放站对容量需求会产生很大的影响，它适合在小的区域。
　　改造方式，总体的改造原因是TD系统独立建设主干路由和有源设备，与原有分布系统共有现有网络无源器件。如现有无源器件不支持TD频段，需更换，并且器件参数要和现有器件一致。主要是基于以下考虑：频段、制式差异对两系统室内、室外结构的影响。还有就是要减少对现有器材的改造和影响，同时还可以通过合路器器件本身的隔离度实现系统中的干扰控制。


