爱立信获中移动19省扩容大单 索爱获85亿元订单
　　新浪科技讯 6月10日，爱立信在瑞典首都斯德哥尔摩宣布与中国移动签署19省、市、自治区的GSM网络扩容框架协议，金额约为10亿美金。另外，爱立信与索尼的合资公司索尼爱立信宣布获得中国中邮普泰和深圳天音通讯这两大经销商总共85亿元的采购合同。
　　爱立信获19省大单
　　中国移动的GSM网扩容由于金额大、范围广，一直备受关注。根据爱立信与中国移动签署的GSM网络扩容框架协议，爱立信将对中国移动覆盖中国19个省、市、自治区的网络进行扩容。
　　爱立信一直是中国移动GSM网重要的设备供应商，此次，根据扩容框架协议，爱立信将提供核心及无线网络，以及相关的技术支持与服务。目前，设备交付工作已经开始。
　　此次，爱立信负责扩容的省份为广东、山东、江苏、辽宁、四川、湖北、黑龙江、河北、甘肃、陕西、安徽、天津、重庆、上海、云南、新疆维吾尔族、内蒙古、广西和宁夏。
　　索爱在华获85亿采购合同框架协议
　　另外，索尼爱立信与中国邮电器材集团公司所属中邮普泰签署了手机采购合同。根据合同，中邮普泰公司计划从索尼爱立信公司采购总金额高达45亿元人民币(约合近6亿美金)的手机。
　　索尼爱立信还宣布，最近与深圳市天音通信签署了2007年度价值40亿元(约合超过5亿美金)的合作框架协议。
    中邮普泰和天音通信都是国内最大的手机经销商之一，同时一直也是索爱的重要销售代理商。(银刀) 


