财经时报：一个充电器后面的国家意志
　　高剑巍
　　不知道多少人有过手机没电，满大街找充电器的经历？
　　尽管许多人期待6月14日起开始执行的《手机充电器接口行业标准》(以下简称“标准”)能减少这样的经历，但在仔细了解之后却不免失望，新标准是一个换汤不换药的东西，对消费者的好处有限。
　　原来消费者期望的是，一个充电器的两个接口都是统一标准，也就是所谓的“万能充电器”；但现在充电器的接口只有一个端口是统一的，而手机厂商的接口还是各自标准。消费者指望一个手机充电器用一辈子的希望落空，除非这个消费者一辈子不用新手机。
　　目前的现状是，在中国这个手机消费大国，几乎每个消费者每换一部手机都得换一部充电器。这是因为，不仅各厂商之间的手机充电器基本不通用，而且同一厂商不同型号之间的充电器也可能不同。从有些街头摆放的投币式手机充电器不难看出，手机充电器的型号名目繁多。
　　笔者有过这样的经历，在一次临时的出差采访中，自己的新款手机在偏僻的乡间找不到任何匹配的充电器，无奈中只好匆忙结束采访回京。
　　有言论说，一些洋手机品牌还曾经试图阻挠《标准》的实施，借口是研发跟不上。虽然没有具体点名，但如果这个事情确凿，这些企业就该庆幸信产部没有实行所谓的“万能充电器”。
　　在上世纪90年代末，数字移动电话刚出现在平常百姓生活家，换手机的频率实在是不高，品牌可选择度也不大，无非爱立信、摩托罗拉、诺基亚等。笔者记得用过三个不同型号的摩托罗拉手机，每个手机的充电器接口都不一样，就出现过拿错充电器出差的事情。后来竞争加剧，厂商们逐渐统一自己品牌手机的充电器接口，为的是让消费者在换机时继续选择自己的品牌，在使用习惯上适应消费者。
　　如今，信产部出台《标准》，应该说是进入手机充电器的第三个时代。可下大力气去做的《标准》却没有什么可炫耀的，看看我们的近邻——韩国和日本。韩国在2001年就出台过类似标准；在日本，几大运营商内部的充电器接口也是标准的。笔者在日本采访时就发现过索尼的一台手摇式发电的收音机，上面有三个手机充电器接口，也就是说只要有这台收音机，你就能给所有日本手机充电。这是因为，日本的三大移动运营商都要求定制的入网手机遵守自己的充电器标准，只要你一直使用一个公司的服务，就可以一个充电器用到底。
　　韩国和日本显然是我们可以借鉴的例子。其实韩国和日本采用的是两种不同的手段，一种是行政式行为，一种是市场行为。但中国有自己的国情，显然没有办法照搬。不过信产部这样的举动也算得上是行政手段了。
　　信产部出台标准属于有意，也是无奈之举，所谓有意就是信产部如果连这些标准都不管制的话，那么例如泰尔实验室等负责标准的岂不无米下锅？无奈是，中国的移动运营商在手机定制方面还不够强势，否则信产部就不用管那么多的手机厂商，管住那几个电信运营商的小兄弟就可以了。
　　如果中国移动和中国联通够强势，加大手机定制的数量，就能够用市场手段来统一内部的充电器标准，日本的运营商就是先例。现在一些洋品牌不愿意按照《标准》行事，当然是出于利益考虑。同样的，他们也会出于利益去服从标准。笔者的意思不是说给他们糖吃让他们听话，而是你不听话就没有糖吃。看起来结果是一样的，但性质却有不同。
　　不过我们必须看到的现实是，企业制定的永远是企业标准，而不可能是行业标准或者国家标准。但笔者大胆地预测，将来一个充电器走天下，却极有可能是电信运营商推动的。
　　在中国，这样的推动力已经萌生。越来越近的3G，电信运营商为了提升自己的竞争力，必然加强控制终端。只要控制住终端，还怕这些手机厂商唧唧歪歪？别说一个充电器标准了，恐怕连手机的款式都得听运营商的吧。
　　所以，不着急，好戏才开场。
　　(未经授权，不得转载) 


