固网内耗损失资源迫使竞争回归理性化
　　-本报记者 廖鸿翔
　　在整个市场的用户总数不断流失的情况下，固网运营商是否还会掏空心思去挖对方的墙脚？面对越来越狭小的市场，运营商的竞争只会更加理性化，“竞合”在此时会更多的强调“合”。没有合作则很难保证运营商能撑过新一轮的用户流失高峰。
　　固网遭遇“寒流”
　　97.6万对678.3万，这是一组会让所有的固网运营商坐立不安的数据。在4月份我国电信业新增电话用户775.9万户中，固定电话用户仅新增97.6万户，移动电话用户新增则达到678.3万户。而在去年同期，固网新增用户数是217.3万，超过55%的跌幅似乎显示所有的用户都在一夜之间向移动网搬家。
　　固网面对客户流失的“寒流”已经不是一两天了。据信息产业部统计，仅就今年1～4月，全国累计新增电话用户3053.3万户，其中，固定电话用户新增418.1万户，移动电话用户新增2635.2万户，移动电话用户高速增长的趋势，已连续创造2004年4月以来最高月增长纪录。
　　目前的现实是：移动通讯市场发展迅速，并对固网市场产生了强烈的异质替代效果，而且这一趋势日趋明显。但是固网运营商的各种转型应对策略尚未发挥出预期的效应。
　　5年陷于“内耗”的竞争
　　2007年5月，中国电信集团与中国网通集团成立已然整整5个年头。中国最大的两大运营商拿什么庆祝它们的五周年？不断流失的用户或是连续下降的收入？
　　固网南北拆分的同时，也开始了一场“南北战争”，充满内耗的“战争”。虽然按南北地域的横向切割方式，使得两大固网运营商在短期内不会产生根本性的竞争，但是拆分后，中国电信和中国网通都为了使用“自有”网络而在对方领域内重新进行骨干光纤网的铺设工作，不可避免地展开了新一轮重复建设。由于当时中国网间结算收入的增长空间还比较大，运营商也绝不会轻易放手。
　　这一时期固网已经进入发展投入大、利润低的一个时期，固网运营商都背负着压力前行。然而中国移动和中国联通都从一开始就建立全国性的网络，整体业务的语音业务正与固网运营商形成全面对抗，竞争日趋激烈。
　　尤其近年来，新增用户都集中在移动网，固网运营商之间的竞争实际上都成为一种“互挖墙脚”的行为。甚至在一些地方电信市场出现了过度竞争的过激状况。诸如锯铁塔、割光缆，最常见的则是用简单的不计成本的价格战来拼市场。在这样的竞争格局下，内耗变得不可避免。
　　内耗促使竞争更合理化
　　固网运营商在语音市场竞争已经很难获得收益的的情况下，必须将眼光转向其他方面。很明显，固网运营商最大的新增长空间无疑是移动市场。但是由于目前固网运营商尚不能经营移动业务，固网运营商只能专注于增值业务市场和ICT市场。
　　问题在于固网的增值业务和ICT的迅速发展，却远不如基础语音业务的下滑速度之快。尤其今年手机单向收费的呼声日隆，移动运营商迫于压力，大幅降低了资费标准，同时推出大量“接听免费”的套餐，无形中推动了又一轮对固网语音业务的替代高峰。
　　在固网运营商从“增量不增收”转向“减量减收”的时候，它们必须要考虑该怎样竞争更有利于发展了。于是一份代表和平的“橄榄枝”协议出台了。
　　今年3月中国电信与中国网通本着“维持现状、面对现实、规范将来”的精神协议，停止在非主导区域的所有项目投资；停止在非主导区域发展一切公众用户，包括传统固话用户，大灵通、小灵通等无线市话用户，宽带用户，呼叫中心等；甚至停止发展新的企业政府客户。
　　这一声音在很多人看来，似乎与“打破垄断”的市场主题很不协调。但是“互不竞争协议”只是市场发展达到更高阶段时的企业理性选择，而并非是“对电信用户的阴谋”。目前的市场环境是，在中国、乃至全世界范围内都已经没有固网运营商盈利。
　　出于国有资产保值增值的国有企业责任，固网运营商在此时不可能还在充满内耗的市场领域“兵戎相见”，毕竟这割的都是国家的“肉”。运营商作为企业，必须考虑自身的发展。尤其从打破垄断的角度看，这显得更加必要。如果运营商处于亏损状态，拿什么来满足公众福利，拿什么来还利于民呢？
　　合理化竞争更有利于市场的健康发展，有利于企业的生存，也更有利于社会福利的实现。


