固网运营商将通过资费捆绑加强竞争力
　　【计世网 消息】网通昨天宣布，已从本月起对将固定电话、小灵通和ADSL宽带捆绑组合的“亲情1＋”业务进行升级，延长了各档套餐中所规定的通话时长，同时还增加了几档新套餐，使得其价格有所下滑。  
　　根据新资费标准，现有“亲情1＋”各档套餐分别增加了80至144分钟不等的通话时长；超出部分的通话计费标准，也由每分钟0.12元至0.2元，下调至0.11元至0.14元。升级后的“亲情1＋”业务中，还包含了几档新套餐，使得用户在捆绑使用ADSL宽带时，能够根据实际需求选择每月20或40小时的限时包月资费模式。此前已经申请使用“亲情1＋”业务的用户，本月起将自动按照新标准计费。另外，网通表示，此次升级后的资费方案仅适用于城区用户，针对郊区用户推出的另一版本资费方案，近期也将对外公布。 
　　对此，易观国际分析认为，北京网通的“亲情1+”套餐主要是通过对固定电话、ADSL、小灵通捆绑，根据以家庭为单位的通信需求，推出各种不同的有针对性的增值服务和通信产品组合，此次北京网通推出的“亲情1+”将适用于同时拥有北京网通固定电话、小灵通及ADSL宽带接入的用户。 “亲情1+”业务分别由固定电话+小灵通组合成的“亲情随身”、固定电话+ADSL宽带接入组成的“亲情在线”、由固定电话+ADSL+小灵通组合成的“亲情无限”这三个品牌产品构成。 
　　网通之所以推出“亲情1+”的系列套餐，易观国际分析认为首先是出于对移动运营商竞争的需要。从终端用户规模来看，自从2003年底我国移动通信用户数首次超过固定电话用户数以来，两者的差距一直呈现不断扩大的趋势，至上月末我国移动通信用户数已增至4.8亿，而固定电话用户数仅为3.7亿。同时，2007年移动通信的月均增幅为固定用户的6倍以上。从电信市场的收入结构来看，移动运营商的收入已大幅超过固网运营商，同时网通、电信等运营商还面临着收入增长乏力，急需寻找突破口的困境。在中国移动近期陆续推出新99套餐、商旅套餐等降低移动通话费用的促销方式后，网通出台相应的应对举措将成为必然的选择。 


