图文：泰尔实验室秦岩演讲
图为：泰尔实验室秦岩演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：泰尔实验室秦岩演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　秦岩：非常感谢大家来参加这个3G的室内分布系统覆盖专栏的研讨会。我是中国泰尔实验室的秦岩。我们部门主要是负责无线通讯设备的基网检测以及相关标准的制定。近期室内分布系统的标准已经在我们的行业协会，CCIC里面立项了，我们一共分了6部分，前面也进行了介绍，我主要负责标准里面的第一部分——总体技术要求，负责这个标准的编写工作。
　　我的主要内容包括两个部分：第一，它的网络整体技术要求；第二，组成这个网络的各个元器件，分别的技术要求。
　　3G的必要性我简单说两句，因为前面各位专家说了很多了，3G的主要应用场景是在室内，现在由于3G的频率比较高，障碍物的衰减比较大，传统的2G的方案就不能完全应用在3G里面，对于3G的系统来说，它的室内分布系统的要求更迫切一些。总体的进度要求，我们主要有三个部分来谈，第一个部分就是它的覆盖。第二个部分是它的两，第三个部分是它的质量。覆盖、容量和质量三者是相辅相成，互相依存的关系。
　　下面我将就这三个方面进行一下比较简单的介绍：
　　覆盖，我们做3G分布系统就是为了保证一个良好的覆盖，能够满足我们在室内各种业务的需求。覆盖怎么衡量覆盖的指标好与坏，主要分三个部分：第一，导频，它的导频强度在室内覆盖的强度是多少；第二，Ec/Io，如果数据业务越高，对这个要求越苛刻一些；第三，切换。我们知道，我们做了一个3G室内分布系统以后，相当于增加了一个新的小区或者新的射频干扰，这样我们就会听到在室内不同的信源之间的切换，也包括室内与室外的切换，因此我们要保证我们做的室内分布系统里面设置一个合理的切换区域，不能在室内出现一些频繁的切换。
　　干扰，室内和室外也是互相干烧的，室外的存在，也是对小区的用户造成干扰。建筑物外10米，室内小区的泄漏电平一般要求-80到-90左右，不同的制式是有区别的。室外的网络干扰，在外墙的内沿，电平也是有要求的。
　　容量和覆盖和干扰也是相互依存的。我就不进行具体的介绍了。
　　总体来看，和我们前面介绍的一样，具体化把室内分布系统的总体技术要求分为以下七个部分：信号覆盖电平，包括整个覆盖的电平和边缘的电平。上下行误块率。一般要求12.2K，标准在1%以下。4K，一般要求0.1%。PSP的业务，一般要求在10%以下。切换的成功率。我们一般要求在98%以上，切换不产生掉话。接通率也是一个统计的概念，我们在室内覆盖的99%以上的区域里面，99%以上的时间内都可以接通，都可以拨打电话，或者进行各种业务。掉话率，一般指在盲时小于1.5%或者小于1.2%，具体指标由于3G这个室内分布系统的标准正在制定，具体指标我没有在上面罗列，一般业内通常习惯上用的指标我在这里说一下，包括下面的信号外泄，不同的制式也是不一样的。一般在建筑物10米的时候，不超过-90dBm或是-100dBm。另外一个就是上行噪声电平。我们的覆盖有时候要用直放站，或者室内的干放，上行的噪声还是有很大的影响，因此我们就顺着这样的指标，就是上行的噪声电平不要高于基站本身的底噪。
　　下面我主要介绍网络设备的分离器件的技术要求，包括信源、传输介质、天线等。
　　信号源，是提供小区的设备，前面各位专家也都进行了介绍，包括宏蜂窝、微蜂窝，因为我们现在已经有行标可以对其进行规范化，射频拉远单元目前的情况是把BBU和RRU也是作为一个统一的检测，作为一个接口的规范，还有BBU和RRU分别的规范。我想，在不久的将来，我们就可以把BBU和RRU完全地分离开来，不同厂家的BBU和RRU就可以完全兼容地进行工作。
　　传输介质。我们一般包括同轴电缆、光纤、泄漏电缆等等。
　　中继器件，包括功分器、耦合器等。
　　天线，是室内分布系统发射和接收信号的部分。
　　信号源，我比较简单地说一下，因为不涉及到室内分布的具体的指标要求，它也就是遵循它们这些信号源，因为包括直放站、基站，他们的标准都已经在行标里面很详细地规定好了。宏蜂窝、微蜂窝应用的场景，前面专家已经说得很清楚了，我就不多说了。
　　传输介质的造价比较低，性能很稳定，频段相对来说也宽一些。
　　技术指标，一般常用的馈线是1/2，7/8，5/4等等，这个指标包括一些馈线的结构，馈线结构一般是指它的内造体质外并、外造体质外并以及绝缘体的外并。机械性能，一般是指它的第一次弯曲半径、第二次弯曲半径。主要要提的是它的电器性能，主要包括工作频段、特征阻抗、功率容量、标称衰减(dB/100M，20摄氏度)、互调。互调也是无源器件里面非常通用的射频指标。
　　光纤，光纤的路损比较小，性能稳定，传输容量大，但是但是维护起来比较昂贵，需要增加光纤转换的设备。这个技术我们是以1.31um为例的参考。包括光发送单元和光接收单元。光分/合路器，我们要注意的是它的插损，应该会影响光纤覆盖的范围。还有光纤光缆，根据单模和多模差损也是不一样的。
　　泄漏电缆，应用场景比较特殊，一般在地铁、隧道里应用比较多，这个时候我们用传统的天线是无法进行均匀的覆盖，这一时候我们用泄漏电缆进行覆盖是比较合适的。
　　技术指标，包括工作频段、特征阻抗、功率容量都是和前面的无源器件是一样的，只是有一个耦合损耗，它是指线缆以外的两米，这和衰减量是多少，这个量值决定它的覆盖效果，这是泄漏电缆特殊的一个指标。另外，由于泄漏电缆，它的标称衰减值也要大一些。
　　下面就是中继器件，分无源和有源两种。(幻灯片)我们分别介绍一下，这是功分器，可能大家在施工中也经常看到，左边是一个枪体的功分器，另外一个是微带的功分器，这是我们给出功分器在业内通用的一些指标，包括它的范围我们就不用说了，因为前面已经介绍了，功分器我们要求它的范围是800兆-2.5G。插入损耗是一个很重要的指标，决定了它到天线口的容量是多少。幅度平衡，因为功分器，因此我们对幅度的平衡的特性也进行了要求。另外就是带内波动，如果很大会影响不同的频点覆盖的距离。隔离度，枪体功分器是没有什么要求的。微带功分器的隔离度一般是大于20Db。驻波比，我们一般要求输入口是1.4，输出口是1.5。因为驻波比决定了无源器件相互之间的匹配，包括无源器件耦合器，或者是里面有源的器件，包括干放，天线，它都要求它的驻波比，因为如果驻波比不好的话，反射就会非常大，容量就会很低。
　　下面就是一些常规的指标，耦合器的型号也比较多，一般有3dB，4dB、6dB、10dB、15dB、20dB、30dB等，我们根据不同的场合进行选择。
　　下面是几个典型的耦合器的结构特性指标，以及它的分配型号。如果它的分配度越大的话，它的型号越小。其实是因为耦合分配的内两少，所以分配损耗相当于又小了一些。
　　另外是隔离度，是指输出口和耦合口之间的隔离度。耦合度是指输入口到耦合口之间的耦合度是多少，我们一般要求有一个波动范围。比如说是6dB到7dB，如果是6dB的，一般要求耦合度在正负0.5dB范围内。因为我们室内覆盖的时候，有的时候基站的功率很大，因此我们要求无源器件的功率容量考虑得多一些。
　　双工器，我不特别介绍了。
　　合路器和双工器也差不多，最重要指标是它们相互之间的隔离度的要求。
　　POI也是一个很特殊的无器件，包括功分器、耦合器，很多无源器件组成的系统。
　　这个也是它的指标，主要考虑POI是多系统的合路器，主要考虑不同系统之间的干扰。比如CDMA的频段，825-835，它和GSM930—960相互之间的质损，这个指标要更严重一些。
　　干放，有一系列的指标，也不一一介绍，把里面重要的介绍一下，包括功率，是决定了它的覆盖范围。
　　ALC，为了防止网络出现拥塞和瘫痪而设置的，另外我们在TD情况下，我们制定的毫秒里，它是分时器的一个控制，因为TD是一个时分的系统，如果这个时期拥塞的话，另外一个时期有可能还没有满，这个时候不能因为拥塞的时期而影响另外一个的介入，所以我们利用了分时器的ALC。
　　增益是决定它放量的能力，一般干放来说，就是补偿它无线的无线分布网络的插损。
　　带外增益，也是一个很重要的指标，因为我们在室内分布的时候会有多系统进行工作，这个时候带外增益就很重要，如果把无用的外信号增大，影响了本身的增益，会加大对其他网络的干扰，因此我们对带外增益，包括特殊频段的带外增益进行了要求。
　　传输时延，一般来说不会很大。
　　杂散。这是很重要的，我们要满足各个系统的频带范围的要求，还有带外杂散的要求。
　　噪声系数，是指干放在工作频带范围内，正常工作时输入信噪比于输出新噪比的差异。
　　输入、输出电压驻波比。驻波比越大，能力利用率就越小，我就不进行详细介绍了。
　　收发考隔离度，也是我们在室内分布系统的时候要考虑的，我们要考虑到我们的收发天线路径之间的衰减要大于它的增益10个dB以上，这个时候我们才认为也种情况下是不影响网络的质量。当然现在出现了数字的直放站，包括数字干放的时候，对隔离度的要求会相应降低一些。
　　天线。因为我们室内分布系统一般的原则是小功率，多天线，以保证信号可以均匀覆盖我们的目标的建筑物，这样的优点是比较容易控制，缺点是造价高，因此要在两种情况下进行均衡。
　　(幻灯片)各种天线。这种天线一般在比较短的隧道用，或者在天电梯里面用这种天线多一些。天线的指标在这个图里得到了很好的体现，包括方向系数，增益，功率，它的交叉级化比，同级化的前后比，和交叉级化的前后比，在一个方向里面都可以自然一个很好的诠释。
　　其他技术要求。考虑交调，隔离度和功率容限等测试。这是我们在天线里都有要求的。室内天线这部分，国标已经制定完成了，因此室内分布系统的天线也就是参考了国标天线的标准就可以了。
　　谢谢大家！


