我国运营商未来有望推出自有品牌手机
　　本版撰文 时报记者 杨章玉
　　近日，全球知名的移动运营商沃达丰(Vodafone)宣布向罗马尼亚手机市场推出两款自有品牌手机。对此，业内人士上周认为，随着我国移动运营商定制手机的销售比例日趋扩大，以及逐步进军海外市场，我国移动运营商未来有望推出自有品牌手机，与国外运营商在国际舞台上竞技。
　　国外自有品牌已普遍
　　据市场调研机构ABI Research发布的研究报告预测，运营商自有品牌手机市场规模到2011年将超过1.27亿部，这意味着未来国外运营商推出自有品牌手机将呈普遍之势。所谓自有品牌，就是运营商推出的手机上面没有手机制造商的品牌标记，而是标上移动服务运营商自己的Logo。
　　据了解，目前北美、欧洲和亚洲许多地区的大多数运营商(如沃达丰、Orange、NTT DoCoMo和KDDI等)都推出了自有品牌手机。
　　而在中国，移动运营商目前采用的是双品牌策略，即手机上同时出现运营商和手机制造商LOGO，但这算不上是真正意义上的自有品牌手机，所定制的基本上是终端厂商设计的一些普遍发行的通用机型，只是在机身的明显位置上贴上了运营商的标志。
　　国内定制力度渐加大
　　不可否认的是，目前中国移动、中国联通两大运营商在手机终端的定制上，力度在逐年加大。据诺盛电信提供的统计数据显示，在2006年第二季度，中国移动定制手机的销量已经达到GSM市场的13.5%，再加上联通，运营商定制手机实际上已经达到总量的20%。在一些特定区域(如广东)，中国移动的定制手机销量超过40%。
　　去年，中国移动广东公司在“感谢广东”大型活动中，其定制手机的款数达到41款，产品覆盖高、中、低端。在今年年初，中国联通宣布进行总数为200万部的超低端CDMA手机采购，根据计划，联通今年定制手机数量将超过1000万部。
　　易观国际分析师林娟认为，随着3G的即将到来，运营商定制手机将是大势所趋，并将逐渐成为手机销售的主流模式。
　　未来自有品牌成趋势
　　尽管中国移动广东公司一位负责人在接受记者采访时表示，中国移动暂时还没有推出自有品牌手机的相关计划，但是，业内人士却认为，随着运营商定制手机未来在我国将成主流销售模式，以及我国移动运营商正逐步走向海外市场，为了强化品牌形象及加强与国外运营商竞争的需要，我国运商未来推出自有品牌手机不是没有可能。
　　一位电信分析师认为，移动通讯业务在3G时代将充满个性化和定制化色彩，运营商提供的各种数据业务和特色应用需要手机终端的高度配合。
　　中域电讯营销中心总经理郭秀宏表示，未来不排除国内运营商推出自有品牌手机的可能，现在的定制手机打上运营商的LOGO，本身就是运营商欲持有手机品牌的一种尝试。他称，运营商拥有独特的市场优势，其捆绑的用户众多，而未来市场竞争是综合服务能力的竞争，作为上游的运营商，它们不会将自己固定在提供移动信息服务，其推出自有品牌手机也就成为可能，不过这得首先解决手机牌照问题。


