图文：广东电信规划设计院高级工程师张永浩
图为：广东电信规划设计院高级工程师张永浩演讲(骆磊 摄)
　　2007年6月12日，“2007 3G室内覆盖研讨会”在北京召开。会议就3G室内覆盖的策略、技术要求、产品需求、技术解决方案等方面，与业界专家、一线专业技术人员等一起深入、全面地探讨如何构建优质、精品的3G室内覆盖网络。会议由中国泰尔实验室、《移动通信》杂志社共同举办。
　　图为：广东电信规划设计院高级工程师张永浩演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　张永浩：各位领导、各位专家，下午好！很高兴今天在这里和大家分享3G室内覆盖规划设计的经验。我是广东省电信规划设计院有限公司的张永浩。我们公司既有公司十年的室内覆盖规划经验，从1998年开始我们就开始在广州、深圳进行室内覆盖的规划设计，算是国内比较早期进行室外规划设计的单位。比较典型的有广州琶洲的国际会展中心，深圳高交会的会展中心，还有厦门的明发商业中心，这些都是比较大型的室内覆盖场所。我们也有WCDMA和TD-SCDMA室内覆盖改造设计经验，比较典型的有澳门的威尼斯场馆和厦门的移动通信大楼。
　　我今天要和大家一起分享的主要有五个部分：第一部分，3G室内覆盖规划设计的重要性；第二，3G室内覆盖系统建设的类型；第三，建设3G室内覆盖系统的考虑；第四，特殊场合的室内覆盖系统；第五，室内覆盖系统方案简介。
　　3G室内覆盖系统设计的重要性，首先我们说3G室内覆盖建设的重要性，这点是今天不少专家都说到的问题，3G室内覆盖是构成一个完整的通信网络的重要部分，我们现在如果说只有一个室外覆盖的网络，我们是不可能叫它完整的移动通信网络。这种认识不是一开始就有的，我们在进行移动通信网络建设的时候，刚开始的时候我们基本上是先进行室外的规划。然后根据室外的覆盖情况，再由网络部门决定是否进行室内覆盖的建设。现在，建设模式不一样。从基站规划的时候，我们就进行了室内覆盖站点的规划。现在的建设模式也有点差别，大家对重要性的认识都比较一致。比较早期进行室内覆盖建设的时候，我们一般基本上是覆盖得比较简单，像地下停车场，商铺这些都不代表什么。还有一般的楼层，也是有选择性低一些楼层进行覆盖，而且这个覆盖也不是全覆盖，有可能交给室外的基站去覆盖。所以，从这种可以看出来，对室内覆盖的重要性是一个逐渐认识的过程。当然，室内覆盖建设的重要性必须有一个3G室内覆盖规划设计来保证它的建设。
　　我们在广州、深圳、厦门、澳门3G室内覆盖建设中，主要有下面三种类型，一个是已经进行了WCDMA覆盖的，现在要把它改造成TD-SCDMA室内覆盖，有的城市已经进行了WCDMA系统的改造，现在要建设成TD的话，还要进行TD的改造。一种是没有进行改造的，原有的2G的室内覆盖系统要改造成3G的室内覆盖系统。还有一种类型是新建的3G室内覆盖系统。很多专家也提到这个问题，我在这里就不详细说第三种了，主要介绍前两种考虑的问题。
　　第一种，已经进行了WCDMA室内覆盖系统改造成TD-SCDMA系统，我们比较WCDMA和TD-SCDMA两种制式的差别，在室内覆盖的时候，我们主要从三个方面考虑它的差别，一个是设备不同特点，一个是从容量角度考虑，另一个是从覆盖面积考虑。
　　设备的特点，TD-SCDMA本身具备先天性的分布式的结构，从早期的设备来说，功放是放在天线的下方，这有分布式结构的雏形，演变之后变成了RRU射频拉远，这就具有了室内覆盖分布式的特点。可以拉到需要覆盖比较近的地方去，然后它要RRU还有一个多通道的特点，这也是相当于在进行室内覆盖的时候，信号源有分路覆盖的特点。TD-SCDMA对室内覆盖，比起其他的设备来说，就比较适合室内覆盖系统。
　　从容量角度上说，一般的直放站，它的容量基本上不超过施主基站的20%。基本上一个直放站能支持26个以下的话务量。
　　对WCDMA的微基站，有64个等效的话音通道，在考虑75%的负荷的情况下，一般不大于48个R。
　　对同基站，一般考虑不大于96个R，而从能量角度上，TD也有TD的特点。一般来说，现在的设备基本上是三载波的，基本上有71个信道，大概也就是50个R，基本上它的微蜂窝、微基站跟宏基占基本上都是三载波的，所以它的话务量是小于50R，直放站也不超过20%的话，基本上也是小于10R的。这是从能量考虑。
　　从覆盖面积上考虑，基本上一个直放站，一网的话，也就是30dBm，但现在对WCDMA来说是考虑它的导频功率，占总功率的10%，也就是只有20%的导频功率，这样覆盖面积大概是8千平方米，而对于微基站的覆盖面积基本上能够达到1.2万平方米。宏基站，算20W，导频功率2W，也就是33dBm，和2W的微蜂窝差不多。
　　对于TD-SCDMA来说，它的三载波输出功率大概是26dBm，它的设备基本上是2W的，那么就是33dBM，这样它的覆盖面积一共是1.5万平方米左右。
　　根据这几个方面的比较，假如覆盖面积小于1.5万平方米的话，就可以直接利用原有的改造成果，采用单通道的PB，把信号换一下就可以了。而在大于1.5万平方米，在满足容量要求的同时，我们可以利用TD多通道的特点，因为它是比WCDMA小，如果宏基站的WCDMA可以覆盖十层，TD达不到十层，这样我们利用TD的多通道特点，也是可以利用改造成果的，是在信号源的合路方面必须加以小小的改造。
　　2G室内覆盖系统直接改造成3G系统，从几个方面来考虑，一个是从信号源的差别来看，对于WCDMA系统，它的总功率是20W，它的导频功率是2W，也就是33dBm，目前3载波是26dBm支持功率，TSM一般来说可以是43dBm，一般来说39，就是说，他们在信号源方面是有一些差别的。TD-SCDMA和WCDMA比较接近，在2G里面相差比较远。
　　在900和2000频段，每百米相差5dB，现在对平均长度60米的馈线长度，相差是3dB。这样在分布系统里存在一定的差别。
　　另外从天线口到手机用户也有空间损耗的差别，900，大概高了7个dB。基本上还有穿透，大约10个dB左右。
　　这样比较的话，他们的覆盖半径是有差别的，在3G覆盖半径的话，在天线零dBm的时候，它的覆盖半径基本上可以达到15米左右，但对GSM，覆盖半径是20米左右。所以在进行改造的时候，单纯地换器件是达不到改造目的的，3G达不到覆盖的目的，在边缘场强会比较小，这样就引申出另外一个话题，就是对2G的分布进行分裂。原来我们的天线覆盖半径比较大，现在要缩小覆盖半径。这样需要增加天线，就会增加分布系统的分配损耗，就会导致天线口的功率降低，假如说天线一分为二，分布系统要加大3—4dB损耗，天线假如说一分为三，分布系统将增加5—6个dB的损耗，考虑到馈线的损耗，考虑到天线口之后，2G的功率会下降。我们在进行分裂的时候，增加了天线，这样也就相应地减少了天线的覆盖半径。原来我们一分为二的话，原来一个天线分成两个天线，这样覆盖半径减少了一半，这样增加了6个dB的增益。天线数量假如说一分为三，原来一副天线，现在变成三副天线，这样的话，覆盖半径就缩小到原来的1/3，这样就能够获得9.5dB的增益。分裂的话还会带来另外一个好处，原来2G覆盖半径比较大，需要穿透波强，这样覆盖半径减少之后，需要减少穿透墙的数量，这样穿透一堵墙的数量需要10个dB，这样就加了很可观的增益，相当于增加了干放的效果，这样就减少了室内信号的泄漏。所以对2G的天线进行分裂是能够达到比较好的覆盖效果。分裂会增加成本，要增加天线，增加功分器、馈线的数量。但是，现在的天线大概也就是200元左右一副，原来1996年的时候都一两千块钱一副，但现在价格也就是两、三百块钱，但是增加的费用由可能是减少了干放，一个干放几万块钱，所以成本上是没有增加的。
　　新建3G室内覆盖系统，这主要是从信号源的设计和分布系统的设计两方面考虑，今天已经有不少专家详细地论述了这个问题。我在这里就不再叙述。
　　信号源的合路，一般有三种情况，一种是采用GdB电桥的情况，一般使用同频段的信号源的合路，不同载波间可以进行合路，联通和移动也可以进行合路。而对于不同频段的合路，采用的是多频段的合路器，采用的是GSM、W、GSMTD、CDMA跟TD，一般都是选用的多频段合路器。还有就是使用POI合路，一般来说第一级是同系统的合路，一般采用3dB电桥，不同系统合路之后，WCDMA或TD-SCDMA再和GSM进行合路，二级合路一般采用多频道合路器，可以二级、三级地合路，根据合路的数量，今天不少专家也介绍了这个问题。
　　特殊场合的室内覆盖系统，对电梯、隧道等特殊场合的解决方案。目前对于电梯的覆盖，一般在电梯井部布天线，现在用的锥状天线覆盖楼道七层电梯。还有专家开发了五类系统，也类似于拉远的性质，现在还没有大规模的商用，如果商用的话，可以放在电器覆盖也很好。它就是用电器的轿箱上面挂一个天线，产生用5号线跟电缆线固定在一块儿，这样就减少天线的数量，而且可以减少施工的难度。假如说这种设备应用比较成熟的话，对电梯的覆盖也是一种比较好的解决方案。
　　对于隧道的覆盖，一般来说是泄漏电缆进行覆盖，每一个信号源基本上可以耦合400—500米的线路电缆。
　　室内覆盖系统方案简介，大瑶山隧道群位于广东和湖南的交界，北上有27.25公里，有17个隧道，南下隧道长度共25.53公里，有16个隧道。列车的隧道又比较特殊，列车通过隧道的时候，是把隧道的空间都填充满了，这样采用传统的天线覆盖的话，效果是比较差的。这样的话，在隧道一般是采用泄漏电子的覆盖。它有一个特点，就是隧道的长度比较长，如果单纯用泄漏电缆的话达不到覆盖的要求，基本上一个模块可以带400—500米的线路电缆，所以方案就采用了光纤分布系统和线路…解决方案。
　　澳门威尼斯人方案，它是比较大型的赌城，它包括威尼斯酒店、威尼斯会议展览、威尼斯宴会中心、有几动建筑物，面积也比较大，运营商也比较多，一个是和黄、联通、CTM、数码通等，他们几个系统共用一套室内分布系统，因为一个是制式比较多，系统比较多，在系统里面，采用的是收发分开的分布系统，也进行了多小区的规划，采用的是POI的信源结构方式。
　　谢谢大家！


