星辰通信暂定下月香港挂牌 融资7.8亿港元
　　新浪科技讯 北京时间6月12日消息，据香港媒体报道，从事内地电信业务开发的星辰通信已通过香港联交所的上市聆讯，消息人士透露，该公司最快本月21日公开发售，暂定7月5日挂牌，集资约7.8亿港元，保荐人为摩根大通。
　　星辰通信的业务是供应无线通讯覆盖系统，系统范围集中在一般电信网络未能覆盖或难以接收信号的地区，例如偏远山区和隧道等，星辰通信的角色就是为其他运营商提供这些地区的通讯接收服务。
　　星辰通信的主要客户包括中国移动及中国联通，去年盈利为1.34亿元(人民币，下同)，比2005年的5800万元增长1.31倍。2006年销售额为5.53亿元，比2005年增长1.17倍。
　　星辰通信的行业市场占有率约为10%，是内地第三大无线通讯覆盖系统服务供应商。与星辰通信从事同类型业务的公司包括京信通信(2342.HK)，及在纳斯达克上市的国人通信。京信通信及国人通信今年的预测市盈利在14至20倍之间。据悉星辰通信的上市市盈率水平会与上述两家公司相等。
　　星辰通信提供的接收制式为2G，其3G制式的服务已获监管机构批准，在内地正式推出3G网络后，星辰通信也能配合提供3G制式。早前市场传闻内地3G网络年底可运作，令众多电讯及电讯设备股被追捧。(叶柳) 


