联通抢占高端策略成功 引发新一轮争夺战
　　近日，知情人士透露，中国联通近期正加紧部署双待机战略，并计划辅以价格捆绑资费策略，力保已取得的在高端市场的优势。
　　联通即将大战高端市场
　　据悉，中国联通继去年连续推出多款双网双待机后，今年的双待机攻势更加猛烈，光宇龙酷派就宣称今年要打造十余款双待机机型，三星、LG等也宣布重兵布局发展双待机。
　　今年是中国联通CDMA网络运营开通五周年，据悉，目前联通在全国范围内正开展一系列CDMA五周年互动回馈活动。
　　值得注意的是，关于高端市场的举措是，联通负责终端运营的联通华盛已表示，将按照集团公司的定位要求，加强对终端的集中定制，上游集中采购，下游社会化销售，为广大消费者提供性价比高的特色产品，尤其是双网双待机和CDMA精品手机，提高CDMA终端的市场竞争力，满足市场需求。
　　5月以来，联通C5计划开始实施后，联通及各双待机厂商的双待机广告铺天盖地。
　　捆绑手机价格策略成功
　　此前，联通刚推CDMA网时，曾号称CDMA定位中高端，但连续几年未能如愿夺走中国移动全球通高端用户。2005年，联通CDMA改为中高低端全线并举。该年年底，在长沙召开的联通CDMA手机采购会议上，联通集采金额总共约30亿，而仅双待机的采购金额就占掉一半以上，联通在高端手机集采中出手阔绰为本次集采最大特点，也引发了业界对联通重夺高端市场的注意。
　　根据赛诺市场研究公司近日发布的一份关于运营商捆绑手机价格段的分析报告，中国移动采购的低端机型偏重700元以下价格段，中端机型为1000元至2500元;中国联通采购机型偏重400~1000元及3000元以上价格段。显然，中国移动没有注意定制高端机型，而联通则通过其负责终端集采的联通华盛大力发展了双待机等高端机型，占领了市场先机。
　　业内机构公布调查结果曾显示，36.53%的消费者认为手机1000-2000元价格合适，44.91%的消费者认可2000-3000元的价格区间，18%的消费者认可3000元以上的手机价格。也就是说，高端用户有18%之多，而且这部分用户的ARPU值相当高，而根据联通去年双模手机销售突破100万的数据来看，中国联通显然已大大扭转高端领域的局面，这让中国移动难免“汗流浃背”。
　　不止是市场份额，更重要的是，联通的双待机一直高举“高端牌”，目前在高端用户中已形成牢牢印象，并形成时尚的标志，显然这种杀进高端领域的风潮将使联通在高端市场的竞争中占据先机。
　　高端领域的细分市场战
　　有业内人士表示，高端手机市场看似复杂，但实际有其规律。
　　根据赛诺市场公司的分析，国内1500~2000元中高端市场，畅销型号的关键成功因素有音乐与多媒体功能强大、时尚造型/外壳图案、差异化的产品概念与一定的市场推广、性价比较高、零售覆盖高、通讯/家店连锁大卖场高覆盖率并主推等。主要目标消费群为娱乐炫酷族：理性数码族、理性档次追求者、手机功能玩家等;产品主要卖点为娱乐性功能强大、200万像素加自动变焦、MP3加大容量内存、蓝牙耳机、视频摄录、FM等;产品外型设计既“炫”且“酷”，具有多种时尚要素，如动感等。
　　赛诺的分析同时称，2000元以上高端市场畅销型号的关键成功因素则为专业化的多媒体功能、强大的市场推广/广告投放力度，高产品认知度、加强一二线城市/大卖场覆盖，重视集团大客户及散户体验式销售;主要目标消费群为商务人士、品位白领、娱乐炫酷族、手机功能玩家。产品主要卖点为双网双待功能、专业摄像功能、300万及以上像素拍照;专业MP3播放效果、外型设计时尚/差异化/易辨认、成功的产品概念运作，如联通双网双待机的口号：“一机双网同时在线，全球网络任意畅游”等。
　　有业内人士表示，3年前中国联通刚推“双模手机”时的市场定位不清，结果是平均每月只有5万新增用户。幸好双待机战略推出后，联通负责终端的子公司联通华盛将双待机的市场明确定位为如下的高端人群：经济收入比较高，有一定社会地位，有自己的生活见解主张;希望保留一定的私密性，有同时拥有两个手机号的需求;他们分散在不同的行业，生活形态各不相同，差异很大;其中大部分人具有很强的流动性，经常出差或进行户外旅游。
　　显然，联通通过双网双待技术及对高端用户的定位明晰，形成了CDMA重新吸引高端用户的拐点，也成了中国移动反过来追赶的目标。
　　作者： 李群


