中兴向高通下5亿美元巨单 大购芯片备战3G
　　新浪科技讯 近日，根据中兴通讯公告，公司已计划在截至2007年12月的两年内总共向高通订购5亿美元的芯片，用于备战3G终端。
　　向高通下5亿美元巨单
　　此前，中兴通讯曾透露，中兴通讯与美国高通公司修订了《2006年～2007年芯片采购框架协议》，中兴有意于2006年～2007年期间向美国高通公司采购芯片价值总计由3亿美元提高至约5亿美元。不过，该公告未透露具体用途。
　　中兴通讯一直是高通芯片的大客户，中兴通讯的CDMA手机在国内销量可观，其WCDMA手机芯片在全球有相当突破，都使用的是高通的芯片。不过，按照中兴通讯新披露的此计划，其两年内向高通订购的芯片增幅高达66%，因此，其动向值得关注。
　　为TD招标充足备货
　　有国外通讯社报道称，中兴新闻发言人表示，中兴订购的新增芯片将部分用于该公司向中国移动通信公司供应的3G终端。中国移动是按用户规模计算全球最大的移动电话公司。
　　不过,这个说法似乎有问题，因为高通不生产TD-SCDMA芯片,而中国移动目前在8个城市只能建TD-SCDMA网。
　　中兴通讯目前在国内的重点应该是TD-SCDMA招标,在今年建设的TD-SCDMA网上，中国移动将在2007年10月采购200万～300万只的TD- SCDMA手机，竞标金额高达人民币40亿-60亿元，对在系统设备招标中大获全胜的中兴通讯来说，这又将是一个绝好的机会。
　　有业内人士告知，备货是否充足对于招标来说非常重要，运营商一般要求签约后一定时间内采购设备必须到位，在今年2月-3月的TD-SCDMA系统设备招标中，中兴通讯获胜的原因之一正是其在基站等设备上备货充足，能马上出货，而鼎桥、普天等因担心产品不一定能被选上或担心采购数量不多，不敢先大量生产。(银刀) 

　　相关新闻：
　　中兴详解TD设备招标 称已投入2000多人研发TD
　　中兴通讯TD招标结果出炉 金额低于预期
　　中兴公告确认获中移动TD试验网23.7亿元大单



