中移动三季度终端招标 TD10月正式放号
　　天极ChinaByte 6月12日消息 (于艺婉) 中国移动是TD-SCDMA规模试验网的承建者，目前，核心网和接入网的招标已经结束，今年三季度将进行终端设备的招标，10月将正式向用户放号，然而天极ChinaByte在今天召开的2007 3G室内覆盖研讨会上获悉，中国移动对选择何种3G室内覆盖方案仍没有结论。
　　据中国移动通信研究院网络技术研究室高级项目经理丁海煜介绍，目前中国移动对“基站+(干放)”、“BBU+单通道RRU”、“BBU+多通道RRU”以及“光纤室内分布系统”这四个方案都进行了相关测试，但是，却没有最终决定采用哪种方案。“四种都在考虑。”
　　不过，据信息产业部电信管理局鲁阳副局长介绍，中国移动在进行TD-SCDMA接入网招标时已经考虑了室内分布系统的问题。对此，丁海煜也予以了肯定。“的确，在本次招标中涉及室内覆盖，但是，后续是否有室内系统的招标还不得而知。”
　　尽管中国移动徘徊于四种方案之间，但是，他们已经对2G、3G共用系统进行了相关试验。据丁海煜称，如果完全共室内分布系统，那么3G系统总损耗比2G高31db左右。“所以，如何做好室内覆盖的建设规划和优化是运营商考虑的重要问题。”丁海煜说。
　　作者：于艺婉


