手机广告掘金4.8亿用户
　　3G手机传输以及处理图像、音乐、视频等多媒体业务更加快速，这将为手机广告的发展带来强大动力。手机电视、手机会议、移动商务等多种信息服务的应用，将在横向上扩展手机广告的市场空间
　　-本报记者 林剑
　　随着手机功能的不断拓展以及移动通信技术的发展，如今的手机经过多年的“进化”，正朝着成为一个移动信息处理终端的方向大踏步迈进。据数据显示，目前无线互联网用户数与4.8亿手机用户终端数之比仅有8%，随着3G时代的来临，限制手机广告传播的诸多技术瓶颈在强大的科技带动下将逐一化解。小小手机屏幕正成为越来越多广告商抢夺的阵地，手机广告无疑将翻开崭新的一页。
　　各大巨头进军手机广告
　　据国外媒体报道，在不久前参加“路透社全球科技、媒体、电信峰会”的业界官员表示，在经过数年的期待后，手机广告的需求将大幅度提高。AOL掌门人法尔考表示，未来5年内手机广告市场可能发展到45-50亿美元的水平。而目前手机广告市场的规模在5-9亿美元之间。市场调研厂商Strategy Analytics曾预测，今年手机广告市场将达到5.74亿美元，到2010年时手机广告市场将增长3倍。
　　同互联网广告相比，手机广告目前还处于起步阶段，但已经吸引了微软、Google和雅虎等网络巨头的高度关注。在短短几年时间里，互联网广告就发展成为一个产值达数十亿美元的庞大市场，而手机广告有望重现这一历史。除了媒体公司和电信运营商外，Google和雅虎等互联网厂商，以及全球最大的手机厂商诺基亚也急于在这一市场上分一杯羹。就在一个月前，微软宣布收购欧洲最早开发手机网络广告平台公司之一的ScreenTonic，以获得进军这一高增长领域的跳板。微软此举预示着向在网络搜索广告市场占据了绝对领先优势的Google发起了强有力的挑战。
　　在微软宣布达成收购ScreenTonic的协议不久后，全球最大的网站之一美国在线(AOL)宣布收购手机广告公司ThirdScreenMedia，ThirdScreenMedia被认为是手机广告领域的先驱，有着美国最大的手机广告网络。
　　3G所蕴涵的手机广告发展机遇
　　易观国际在《中国手机广告专题报告2006》中指出，“从2006到2007年，手机广告市场将得到快速增长，并有望在2010年成熟的商业模式和产业链分工形成时进入理性成长。”
　　在我国，手机广告这个概念在去年上半年才被国人所了解。2006年3月21日，飞拓无限科技有限公司宣布与中国移动建立全面合作伙伴关系，并与中国移动数据业务运营支撑中心联手推出手机互动广告平台。此次合作也标志着国内手机广告平台正式启动。随后，中国联通也联合旗下子公司联通新时讯专门做手机广告业务。目前，我国虽然拥有庞大的手机用户群体，但由于受到手机功能以及网络速度等影响，手机广告的发展还处于初始阶段，市场份额相对比较小，而国内有接近5亿的手机用户，手机广告市场将是一个具有吸引力的巨大“金矿”，而这座“金矿”有望伴随着3G的来临被逐渐开采出来。
　　不久前，分众传媒发布了2007年第一季度财报。报告显示，得益于中国广告市场的整体发展，分众传媒第一季度净利润同比增长73%。分众传媒CEO江南春在第一季度财报电话会议中透露，正在将大客户引入到其手机广告产品上，并且在未来将把手机广告与楼宇广告打包销售。财报显示，主营手机广告的分众无线2007年第一季度广告收入为600万美元，远远高于上一季度的350万美元。江南春表示，手机广告在3G来临之后会有更好的增长。公布财报后，分众传媒盘后交易价随即上涨3.74%至41.35美元，市值超过44亿美元，继续保持美国纳斯达克中国概念股市值最大的地位。
　　虽然移动广告能以高效、便捷、及时、互动的方式，为人们提供更为丰富、更为个性化和随时随地的信息服务。然而，市场混乱、欺诈广告、不良信息骚扰是制约目前手机广告产业发展的三大“瓶颈”问题。因此，如果能做到在正确的时间、正确的地点把广告发送给正确的人，手机用户对于如今手机广告的反感程度肯定会大为削弱。另外，建立完善的审查机制，完善法律，建立包括新兴媒体广告市场主体准入、经营行为规范、监督管理以及退出机制等一系列的法律规定，以引导和规范产业发展也是当务之急。
　　可预见的是，随着3G时代的到来，手机广告产业的市场前景不容小视，其中的巨大商机无疑也将给众多企业和运营商带来机会。


