电信研究院：手机厂商如何抓住TD契机
　　随着TD网络建设的提速，TD终端市场的争夺即将开始。TD终端市场对国内手机厂商来说，既是一个难得的发展机遇，也是一个巨大的挑战。国内手机厂商应当做好多方面的准备，才能抓住TD发展的机遇扭转在2G时代竞争不利的局面，全面提高市场份额
　　-信息产业部电信研究院 胡海波
　　在2G时代，由于专利费用和起步较晚等多方面的原因，国内设备和终端厂商在2G终端市场的竞争上没有优势可言，这也直接导致了国内企业在终端市场上的份额持续下滑。而TD作为国产标准，国内企业在技术专利和产品研发等多个方面一直都处在领先位置，并随着TD产业的成熟而逐渐体现，这也为国内手机厂商今后在3G市场上获益奠定了基础，并有望借此打破欧美厂商在国内2G手机市场的垄断。
　　但是，我们也应该看到，由于国外企业的积极跟进，目前，三星、LG、诺基亚、摩托罗拉等手机厂商均在TD手机研发上进展迅速，随着TD网络建设的发展，未来TD手机市场仍将出现竞争激烈的局面。因此，TD终端市场对国内手机厂商来说，既是一个难得的发展机遇，也是一个巨大的挑战。国内手机厂商应当做好多方面的准备，才能抓住TD发展的机遇扭转在2G时代竞争不利的局面，全面提高市场份额。
　　合理利用成本优势 延长TD-SCDMA终端的市场先占时间
　　在我国3G被初步引入商用的时候，消费者换机的需求将成为手机厂商争夺的焦点，3G手机的价格会在一定程度上影响3G用户数量增长的速度，由于在2G时代，消费者已经习惯了手机厂商互拼之后产生的低价格，这也提高了消费者对终端价格的敏感度，所以3G手机的价格对运营商和手机厂商能否快速收回成本、实现赢利至关重要。在成本方面，TD终端具有不少的优势，由于国内自主开发，TD终端成本下降的空间主要在主芯片套片成本和相关专利费上，这都将有望成为它参与市场竞争时最有力的武器。
　　此外，对于国外厂商来说，其强大实力将会随着我国3G的发展日益显现，但在我国3G商用初期，TD-SCDMA终端将不是发展重点，其导入市场仍然需要一定时间。据此前预测，TD-SCDMA终端销售额前期的增长速度将比后期的增长速度要快一些，平均增长速度为40%。六年累计销售额达到1568.23亿元。国内厂商可以利用这个市场空档期，将TD-SCDMA终端在3G手机系列中的价格优势转化为市场优势，并通过加强外形美观、完备系统功能等多种方式，引导消费者的换机需求，并延长TD-SCDMA终端的市场先占时间。如国内厂商在第一时间内利用不断更新的TD-SCDMA手机芯片通过不断开发新功能来占领高端市场，提供最新的语音、数据及移动多媒体功能。同时又由于不再需要向国外公司支付高额的手机版权和芯片版权费，保证TD-SCDMA手机在低端市场的价格优势，将极大地促进国产手机在高端市场和低端市场的份额。
　　提升企业整体实力 加强TD-SCDMA终端的研发、品质和渠道建设
　　企业发展取决于外部环境和内在驱动力。手机行业走到今天，很难再找到高利润、低竞争的平坦路途，成熟的行业现状决定了形势的残酷，要存活、发展的企业必须具备一流的素质，需要一流的财务构造、市场支配力和产品竞争力。
　　国产手机的崛起应该不仅仅是3G产业机会或者外观设计等单一要素能决定的，更多应该是企业的综合竞争能力所决定的。虽然国产手机企业在TD-SCDMA领域有先发优势，并且在芯片上形成一定的技术实力，但是，我们在操作系统以及系统设备方面，还面临着考验，与国外厂商相比，国产手机企业整体实力并不突出。
　　因此我国的手机厂商仍需要进一步加大TD-SCDMA终端的研发力度，进一步提高产品的成熟度。加强手机核心技术的研发，从核心芯片入手，进行基带芯片、射频芯片以及多媒体处理芯片的研制和开发工作，提高中国TD-SCDMA终端产品的技术水平和竞争能力，开发基于TD-SCDMA的多层次全方位的高中低端手机，提供符合TD-SCDMA技术特色的移动多媒体终端的应用。
　　此外，国产手机厂商还必须继续加强渠道的建设。在此前的中国移动招标中，主要采用集采方式来降低用户进入TD的门槛。但是从长期来看，运营商在TD终端发展策略中，还将可能广泛采用扩大自建渠道和选择社会渠道作为合作伙伴的方式。而国产手机厂商曾具有的价格、渠道等优势，只是一种短期的相对竞争优势，极易被竞争对手模仿和超越。在2G时代，当国外手机厂商熟悉和适应了国内市场，并迅速在产品价格和销售渠道方面作出调整后，国内厂商就开始逐步失去原来拥有的市场份额。
　　积极发展定制、多模手机 配合运营商的业务发展策略和网络建设策略
　　目前，我国移动运营商已将终端定制策略纳入移动增值业务发展战略部署，逐步加强对手机产业链的影响力与控制力。同时，业务创新，以具有针对性、差异化的服务制胜，也成为运营商目前发展的重点。
　　在3G时代，这种趋势更加明显。而且，运营商能够从最终用户那里获得直接反馈，对于最终用户的需求有着最直观的了解和最佳的认识。这就为终端厂商的差异化发展提供了一条捷径：即配合运营商的新业务推广，推出契合新业务特点和更有效、更便捷地支持该业务的终端。从目前来看，手机对于业务的支持能力以及操作方法千差万别，不能满足新业务对于终端易用性的要求。这一普遍现象，就为那些能够跟随业务创新步伐而快速作出反应的国内手机生产厂商提供了进行差异化竞争的“定制先机”。 国内手机生产厂商要准确把握这一“先机”，就需要对移动通信的新业务具有深刻而准确的理解和认识，真正做到“想用户所想”，很好地提供业务推广所必需的终端支持。
　　此外，从目前运营商的网络建设特点来看，如何引导2G、2.5G的用户平滑过渡到3G将是运营商关注的重点。现有2G用户已经超过4亿，由于使用习惯和消费习惯等问题，使得这些用户不可能在短时间内切换到3G网络中，此外还需要考虑初期网络覆盖问题、漫游问题。因此未来双模或多模手机的出现将成为市场过渡阶段不错的选择。
　　从目前来看，未来WCDMA／GSM、CDMA／GSM、TD-SCDMA／GSM等双模双待机都将有市场，但是多模发展最终取决于市场的需求、应用模式、运营商的经营策略，不同的运营商，其发展策略是不一样的，对于手机的需求也不一样，对单模、双模及双模的方式也有不同的需求，国内手机厂商应当紧密跟踪运营商的需求，与运营商建立紧密战略合作关系，推出满足运营商需求的终端产品，共同发展。
　　逐步扩大产品范围满足不同阶段和不同地区的用户消费需求。从此前我国手机用户的调研结果显示，大部分用户都认为3G手机的售价在中高端水平。同时，从业务发展的特点来看，以娱乐应用为主体的数据业务将是我国3G业务发展的重点。因此对于终端厂商来说，在我国3G发展的初期，TD手机主要集中在中高端产品。此后，随着运营策略的变化和网络覆盖的特点，基于基础语音业务的低端产品也将逐渐成为运营商TD终端的细分市场，主要以入门级产品为主，侧重在话音用户市场以及乡镇郊区的市场渗透。
　　此外，随着手机价格下降和移动资费下调，广大农村市场的有效需求将被拉动起来，低端市场特别是超低端市场的增长潜力不容忽视。低端产品同样需要更加细分，针对少年儿童、老人、农民、进城务工人员等群体都需要不同的产品设计。总的来说，为了应对未来3G终端市场的竞争，TD终端厂商应该具有多样化的产品形态，其产品范围也应该覆盖低、中、高档手机以及数据卡等多个类型，这样才能够推动整个TD市场的良性发展。
　　中国TD手机市场的发展空间巨大，国产手机厂商要想再度崛起，不同的企业必须依靠自己的优势，选择最适合自己发展的方式。


