网通将降低国际长途话费 最高降幅达九成
　　资费调整涉及26个国家和地区 最高降幅达九成
　　本报讯 (记者 刘奇) 在推出多种小灵通套餐以应对移动运营商的手机资费降价后，网通又开始着手降低其固话的国际长途资费。
　　昨天，记者从信产部了解到，网通集团已经向信产部报备了其新的国际及台港澳IP定向资费标准，根据这一新资费，用户通过使用网通17960 IP国际长途定向卡，国际长途资费有望出现大幅下调。据了解，根据网通的计划，网通将在近期推出针对部分国家和地区的IP国际长途定向卡，其接入号为17960，呼叫目的地涉及26个国家和地区。
　　在网通公布的新资费中，除了用户拨往澳门和台湾(手机用户)的资费由以往的1.5元/分钟上涨至3元/分钟外，其他地区的资费均出现大幅下调，降幅普遍在16%至90%之间。降幅最大的为拨往新加坡、日本、韩国、英国、法国、德国、澳大利亚(除新加坡外均为固话用户)等地的资费，新资费从调整前的3.6元/分钟降至0.3元/分钟，降幅高达90%。网通提示，用户在使用IP拨打国际长途的同时，还需要加收本地市话费。
　　此前，包括中移动和中联通两大移动运营商，已经先后通过多种措施降低其手机国际长途费和国际漫游费。记者了解到，中国联通正计划推出其名为“**100”业务从而降低其国际漫游费，以应对竞争对手中移动已推出的“**139”业务的竞争。 


