中移动H股市值超汇丰控股 成香港第一大股
　　新浪科技讯 6月27日消息，受红筹股回归A股消息推动，香港上市的中移动(0941.HK)昨日市值一举超过汇丰控股，荣登联交所第一大股宝座。 
　　昨日，中移动上涨0.65%，收于84.8港元的历史新高，市值达1.7万亿港元；汇丰控股下跌0.07%至144港元，市值跌至1.69万亿港元，退居第二。这也是中移动自1997年10月登陆联交所以来，市值首次超过汇丰控股，登上联交所第一大股宝座。在2000年2月和3月，中移动的市值曾突破过1万亿港元。
　　根据彭博社数据，目前恒生指数前十大股只中，八只均为中资股，非中资股仅两家，分别为汇丰控股和市值排名第十的和黄。
　　H股有望破100港元大关
　　市场传言称，中移动将成为首只回归A股的红筹股，最快8月成行，因此H股有望冲破100港元。中国政府鼓励在香港上市的国企股，即红筹股回归A股，以解决A股流通股供应不足问题。昨日，香港恒生指数下跌18.78点至21803.57，上证指数下跌32.29点至3973.371点。
　　光大证券香港分析师黄智敏(音译)表示，市场对红筹股回归充满热情，“即使中移动突破100港元我也不会感到意外”。
　　今年3月，中移动总裁王建宙曾公开表示，有意通过母公司中国移动集团减持旧股形式，在内地上市，避免摊薄境外股东的权益。
　　一些投行分析师对中移动设定的目标股价在62-108港元之间，其中瑞银分析师王津津(音译)在4月份给出了108港元的最高预期。
　　美林证券认为，中移动股价一年内将涨至100港元。雷曼兄弟分析师Paul Wuh昨日把该股目标价由81港元调升至98港元。他认为，中移动新增用户的强劲增长将提升其利润，在A股上市消息公布后，中移动股票仍有上涨空间。(叶柳) 

　　相关新闻：
　　传中移动最快7月回归A股 800亿将创IPO融资纪录



