手机电池统一标准谁喜谁忧
　　-本报记者 张智江
　　手机电池犹如和手机领了结婚证一样，一种型号的手机电池就只能跟该手机捆绑在一起，这“一夫一妻”制度似乎成为手机行业的既定规则，丢失了或者损坏了手机，手机电池也就无用武之地了。
　　但从6月14日起，我国在手机进网检测中开始执行相关手机充电器统一接口通信行业标准，即所有在我国境内生产的新申请进网许可的手机及配套的充电器，均应符合标准规定。至此，长期困扰广大消费者的手机和充电器不兼容的问题将逐步得到解决。
　　电池小问题大
　　6月20日，根据运营商公布的数据，截至2007年5月，中国移动用户数达3.268亿，我国手机用户总数超过4.8亿户，手机普及率已超过每百人35部，平均每3个人就拥有1部手机。
　　在如此庞大的手机市场里，很多使用手机的人都难免会有这样的经历：手机的电池以及充电器都不能通用，换一部手机，就意味着抛弃一套电池和充电器，即使是同一品牌不同型号的手机之间也是如此。手机乃时尚消费品，更新换代速度奇快，就按平均每个用户每3年更换一次手机的保守估计，因每部手机一般都配有两块电池和一个充电器，这样算来，我国每年就有2亿块手机电池和1亿个手机充电器变为垃圾。出台手机电池标准已经迫在眉睫。
　　那么，什么是手机电池标准？泰尔实验室主任何桂立解释说，就像干电池一样，用的时候只要说1号、2号、5号和7号电池，而不是关注电池是什么品牌。有了3号、5号、7号等通用于不同电器的标号电池，于是我们在日常生活中，就只需弄清电器所需电池型号而放心使用。因此，我国手机电池标准统一的意义将不亚于手机充电器标准的统一。
　　各方反应不一
　　首先，消费者应该是感到最高兴的。以往手机电池不通用，造成很多不方便，换机、手机损坏、丢失手机、手机被盗等各种原因都可能造成消费者手机电池闲置的情况，而当失去同型号手机时，这些电池就成了“鸡肋”。现在好了，统一标准即将出台，对消费者来说这是个好消息，将来买的手机的充电器、电池就可以选择几种简单的型号，而不是一定要选择该型号手机捆绑的电池。
　　其次，手机厂商对该标准表现出喜忧参半的态度。在很多手机的电池上面都有注明，建议消费者使用原装电池，当然，厂商可能因为安全因素这样建议，但也不能否认电池也是手机的利润来源之一。现在如果统一标准，未来手机业的竞争将更加激烈，除了运营商的选择，手机裸机的产品竞争实力将成为影响手机销售的最重要因素。
　　从这一点上看，研发实力强的手机厂商对这一标准应该持欢迎态度，而研发实力弱的厂商如果不能提升自身的研发实力，对标准统一的意见可能会不一样。
　　再次，对于专业手机电池厂商来讲，可能会有先弊后利的影响。经过多年的发展，我国的手机电池厂商也在日益壮大，像飞毛腿等电池厂商已经可以达到年产5000万只锂离子电池的能力。
　　现在如果上马统一的标准电池，专业电池厂商可能要有一个转型的过程，包括弃用原来的电池模板和生产模式，增加新的统一的电池生产流水线，这在一段时间内会增加生产成本，但是，在一段时间后，电池厂商只要量产几种规模的电池就能应对手机市场的大部分消费需求。因有些手机的尺寸和造型不一样，所以没办法做到所有的手机都能用上统一的标准电池。不过，电池厂商还是会喜欢统一的标准电池生产模式，因为有规模优势，容易做大做强，加上专注研发，将使得电池的安全性能和待机能力得以大幅提升。
　　未来电信业发展的趋势是融合，各种标准也是随着电信业的融合而逐渐统一，这不论对消费者、手机厂商还是电池厂商来讲都是具有积极意义的。顺势而为，方能成大事。


