神州行动感地带漫游接打最低五毛 申请即时生效
　　信报讯 (记者 廖奇) 昨天记者获悉，北京移动日前推出优惠计划，正式大幅下调了旗下“神州行”、“动感地带”两大品牌的国内漫游话费。据悉，这也是北京移动继推出“全球通”“08商旅计划”之后，再一次对外界非议颇多的漫游资费动刀。
　　记者从北京移动客服热线获悉，北京移动推出的“神州行漫游优惠计划”规定，神州行标准卡用户只要申请该业务，在内地接听拨打电话一律为0.6元／分钟，不再单收漫游费，畅听卡则为0.5元／分钟，月服务费为3元。大众卡暂不能办理。神州行用户除了可以拨打10086申请该业务，还可以发送KTMYYH至10086开通漫游优惠计划，发送QXMYYH则取消漫游优惠计划。此业务当时申请即时扣费?3元?生效，当月取消下月生效。
　　不仅如此，对于以青年群体为主要服务对象的“动感地带”品牌，北京移动将国内游通话价格定为每分钟5毛钱，月服务费为3元，动感地带用户可以拨打10086申请开通这一业务。和神州行一样，此业务当时申请即时扣费(3元)生效，当月取消下月生效。
　　北京移动方面表示，使用该服务在国内漫游状态下接打电话，不再区分接听、拨打；无论是否产生国内长途费，均按照以上统一资费计费。如果优惠前费用小于优惠后费用时，系统按照最优惠原则计费。
　　在诸多业内人士看来，北京移动此举在某种程度其实是向外界传达自己有主动降价的意愿。今年以来外界对于北京移动通信资费种种议论，让包括北京移动在内的京城运营商承受到巨大压力。而前天在十届全国人大常委会组成人员审议反垄断法草案时，诸多常委纷纷建议草案进一步加强对包括电信行业在内的垄断行业监管，切实维护广大消费者的合法权益。来自高层的压力更进一步激起了外界对于进一步调低电信资费的渴望。
　　既要考虑用户的负担，又要考虑非全业务运营条件下其他几家运营商的生存和发展，北京移动手机资费下调多少显得左右为难，未达预期的下调方案一次次饱受用户非议在所难免。“关键是早日推动电信改革，使得运营商能够实现均衡竞争，如果不这样，电信资费下调前景将充满不确定因素。” 


