评论：为网通反对P2P叫好
　　【eNet硅谷动力评论】中国网通终于吐出了固网运营商多年来压在心底的呼声。近日，中国网通技术部总经理焦刚在公开场合把国内宽带不宽的矛头指向了P2P技术。他声称，P2P技术对于运营商来说很不公平，P2P都是无序的流量，消耗了运营商巨大的运营成本，但运营商从中收不到一分钱。 
　　当然，他的这一番“深情表白”的结果是可知的。无数的唾沫星子是少不了的，铺天盖地的板砖也是难以避免的。唉，中国的网民就是这么的情绪化。以致于我实在忍不住登高一呼，会中国网通高声叫好！ 
　　如果还是把中国网通看作一个官僚衙门，那么恐怕就领会不了中国网通的良苦用心。其实中国网通反对P2P的态度表明了一家现代企业应有的责任感。 
　　一、作为一家现代国企，必须确保国有资产保值增值 
　　2006年年报显示，中电信、中网通、中移动、中联通四大运营商全年共实现近1110亿元人民币的利润。但是，作为固网运营商的电信和网通，其业绩明显逊于“小字辈”的中移动和中联通。对于把国有资产保值增值视为己任的网通而言，又怎能容忍这种情况呢？于是乎，防止P2P技术带来的国有资产流失，也就提上了网通的议事日程…… 
　　当然，网民完全没有必要担心失去了P2P的网络生活会索然无味。因为，网通已经为网民预备了“CNCMAX宽带我世界”全视频门户网站、“直播我世界”在线视频频道等众多宽带内容。内容也许不够丰富、速度也许比较缓慢，但是都是原汁原味的国字号产品。为了保证网民能迅速熟悉这些网站，不排除网通会像电信一样，免费为用户上门安装类似于“互联星空”的客户端软件…… 
　　二、作为一家大型国企，必须有强烈的版权保护意识 
　　百度选择了和唱片公司合作，迅雷也开始了“版权认领”，当民营企业纷纷强调版权保护的时候，网通这家大型国企又怎能落后呢？反对P2P，就是在向盗版和侵权宣战！而这正中了唱片公司和电影公司的下怀。将自己的内容以近乎免费的方式下嫁给百度等“草根”，实在是它们面对P2P的无奈之举。如果有了网通的合作，巨额的利润岂不是水到渠来？ 
　　而网通也需要唱片公司、电影公司的支持，要不然网通打造的那些全视频门户网站也就成了无源之水了。在IPTV领域与广电僵持不下的时候，网通正需要一批强力的外援。借着维护版权的旗号，为自己赢得一批外援，网通又何乐而不为呢？ 
　　唯一不爽的可能就是网游企业了。如果真的打击了P2P，那么它们就不能把游戏太卡的原因归咎给网通了。有点为九城担心——在签下了这么多大作的代理权之后，它还有多少钱为《燃烧远征》购置台还算凑合的服务器呢…… 
　　三、作为一家有为企业，必须有高度的社会责任感 
　　和流量封顶一样，从技术角度限制P2P技术有利于培养广大网民爱护电脑、艰苦朴素的良好品格。我已经不止一次听到BT爱好者(严禁读成“变态爱好者”)抱怨，BT太伤硬盘了。既然这么伤硬盘，干嘛还疯狂BT呢？各位BT爱好者自然心中有数——人都有点占小便宜的心理，免费的资源为什么不用呢？况且速度还是狂快狂快的…… 
　　而且，为了更快速地BT，可能还要劳烦爱机连夜工作。网民们，挂机可是要耗电的！君不见，在QQ挂机时代，有网民曾经计算出QQ挂机会消耗N座三峡电站发电量的结论。难道BT挂机就耗不掉N倍N座三峡电站的发电量吗？中国国家电力公司恐怕不会认同这一说法。夏天快到了，又到了频繁拉闸限电的时节了。作为中国国家电力公司的国字号兄弟，网通自然会帮助老大哥分忧解难的…… 
　　四、作为一家成功企业，必须坚持从中国国情出发 
　　美国06年的统计数据显示，P2P流量已经占到美国总带宽的12%，而在中国，运营商的统计数据显示，P2P流量在白天占国内总带宽的35%到60%，晚上则达到50%到90%，这个数据是美国的四倍以上。Oh yeah~中国互联网终于有一项超越美国的成就了。但问题是中国互联网能承载得起这份荣誉吗？答案显然是否定的。去过国外的人绝对不会承认中国的ADSL是所谓的“宽带”…… 
　　所以，中国网通必须坚持从中国国情出发，对P2P技术说“不”。事实证明，只有适合中国国情的才是最好的。试想，如果没有从中国国情出发的上网费标准和手机通信费标准，中国的四大运营商能这么快做大做强吗？ 
　　种种的理由让我忍不住为中国网通大声叫好。突然，电脑上弹出了磁盘空间不足的警告。一个10G的空间还不到24小时就被BT攻陷了…… 


