0086发中奖短信有诈 移动称应拨10086咨询
　　信报讯 (记者 徐娅萍) “我们这几天接到很多用户打来电话询问，‘0086’不是我们发送短信的接入号(短信发送号码)，一定不要相信除了10086(北京移动短信接入号)以外的任何中奖短信。”昨天，北京移动10086客服人员表示。
　　连日来，不少北京移动用户均收到一条由“0086”短信接入号发出的中奖短信，这与当前北京移动采用的“10086”短信接入号只有一字之差。记者看到其短信内容为：“您被选为移动幸运用户，致电400????998，即有机会超低价获取集游戏、MP3、MP4、商务等多种功能的品牌手机，前百名用户更有话费或其他礼包送。”
　　北京移动客服员告诉记者，他们接到很多用户打来电话询问此事，经过系统查询，没有显示“0086”这一接入号的来源，也就是说，查不到“0086”是什么号码。目前，此事已经被上报到公司相关部门处理了。她同时提示说：“一定不要相信除了‘10086’以外的，以北京移动名义发送的任何中奖短信。只要收到类似的短信，请一定先拨打‘10086’咨询了解，若是假信息我们会做相关处理。”
　　一位业内人士分析指出，“0086”这一接入号应该是虚拟号码，即由短信群发软件发送的虚拟号码。消费者遇到这类“中奖”短信，一定要谨慎，首先应拨打所属运营商的客服电话核实真假，一旦确定是假信息可要求客服做举报处理，还可拨打当地110电话，或将诈骗短信及诈骗短信接入号(手机上显示的发送方号码?，转发到110受理诈骗短信的平台：移动用户将违法短信内容发送到01101、联通用户发送到8110。


