中移动市值升至1.73万亿 首超汇控
　　哪只股票是香港第一大股？本周前或者更久之前，汇丰控股(0005.HK)肯定是唯一的答案，然而汇控稳坐港股第一把交椅的历史正在远去。
　　受惠港股近期大涨，加上市场预期中移动(0941.HK)将于今年8月成为首只回归内地A股市场上市的红筹股，中国移动H股周二盘中触及86.5港元的历史最高价位，市值也因此一度达到1.73万亿港元，超越汇丰控股成为香港证交所市值最高的股票。
　　中移动股价由两周前开始上升，连升多个交易日后，周二曾一度升至最高的86.5港元，不但刷新该股历史最高价位，市值更一度升至1.73万亿港元，超越同一时点市值1.7万亿港元的汇丰控股，自1997年10月登陆香港上市以来，首次坐上第一大股的宝座。
　　不过，截止周三周盘，中移动股价小幅收跌，市值再次被汇丰控股超越，不过两只股份的市值已相当接近。以昨天收盘价计算，中移动市值为1.6688万亿港元，汇丰控股则为1.6747万亿港元。
　　分析师指出，中移动市值超过汇控表明中资上市公司的快速增长，对市场的影响力不断扩大，过去香港银行股和地产股主导恒指的日子已远去。目前恒生指数前十大股只中，八只均为中资股，非中资股仅两家，分别为汇丰控股和市值排名第十的和黄(0013.HK)。
　　据知情人士估计，监管机构最快可于下月底正式颁布红筹股回归A股的管理办法，为红筹股回归提供政策面的支持。有消息称，包括中移动、中国网通(0906.HK)等在内的八家红筹股公司将于下半年正式启动回归A股计划。分析师对此表示，到时即使中移动H股股价突破100港元也不会感到意外。
　　事实上，早在今年1月底，知名投行美林证券就在研究报告中将中移动的目标价由原来的72港元大幅调升至100港元。该行给出100港元目标价的理由是考虑到中移动在内地农村地区业务的急速发展，以及人民币升值因素。


