中国移动北京公司推出行业应用托管解决方案
　　中国移动北京公司推出中小企业行业应用托管解决方案
　　本月中旬，中国移动北京公司推出专为中小企业量身打造的手机邮箱中小企业版、无线网站、移动OA及移动进销存四款行业应用托管解决方案(ADC)新业务。
　　据了解，中国移动行业应用托管解决方案(ADC)，是专为满足中小企业在生产、内部管理、企业建设等各环节的信息化应用需求而推出的托管式应用服务。完全针对中小企业的特点，提供包括移动办公、企业宣传、生产控制等在内的专业服务。企业无需购买软硬件，而是通过租用的方式，即可通过信息化手段，有效解决在内部管理、生产监控等环节遇到的问题，提升管理效率和生产水平。此外，中国移动还将为中小企业提供优质的专业服务，扫除中小企业在业务使用上的后顾之忧。
　　中国移动北京公司有关负责人表示，中国移动北京公司始终坚持把为北京中小企业提供优质、便捷的信息化服务当作自己的责任与使命，不断开拓创新。ADC行业应用托管解决方案凭借实用性、适用性、灵活性等特点，能切实提升中小企业的生产效率，提升企业竞争力，让更多的企业和消费者受益；中小企业的成长，也为中国移动北京公司的发展提供了更广阔的市场空间。
　　黄兰/文 


