移动搜索：最像杀手的3G应用
　　-通信产业报记者　徐超
　　沈小姐在美国工作了三年，今年3月，她突然被公司派到北京工作，但这边还没有安排好住处。她一个女孩子人生地不熟的，怎么办呢？好在她刚刚换了中国移动的手机，在移动梦网的“手机搜索”中，她搜索“东单饭店”，很快查到了东单附近几家饭店的电话及介绍，经过简单比较，她顺利订到了房间。
　　沈小姐很幸运，2007年1月份，中国移动和Google刚刚合作推出了这项服务。她赶上了移动搜索应用在中国的头班车。不过按照Google(谷歌)全球副总裁、大中华区总裁李开复博士的观点，这只是移动搜索应用的开始。
　　搜索+移动=价值？
　　“搜索带动了整个互联网业的繁荣，移动将成为它的下一座堡垒。”雅虎全球移动产品副总裁Christian Lindholm把移动搜索列为最看好的移动趋势之一，“在这个领域，我们将看到由新公司和巨头共同造就的多种创新。”
　　搜索在互联网上的巨大价值使得任何人都不能否认其在移动领域可能存在的美妙前景。甚至，包括运营商、手机生产商在内的诸多巨头已迫不及待地敞开怀抱。
　　李开复毫不掩饰对移动搜索的重视。他甚至把移动搜索列为“中国未来重要的战略方向之一”。就在近日，Google宣布推出免费的互联网搜索结果短信发布平台，无偿向用户手机提供Google搜索结果。
　　据悉，百度也正在积极与运营商接触，并已与诺基亚等手机厂商展开合作，打算将其互联网上的竞价排名模式植入移动平台。
　　“搜索恐怕是整个移动价值链中受争议最小的服务。同时，它对终端用户的价值也非常巨大。”Google(谷歌)中国工程研究院总监林斌这样认为。在互联网上，人们看到了搜索带来的繁荣，而在手机平台上，随着移动带宽的逐渐增大，以及各种移动服务的不断丰富，对各个环节起到衔接作用的移动搜索，价值将逐渐凸显。
　　运营商布局
　　无线与互联网平台应用的结合被当作新业务增长点。这点在运营商的布局中已经体现出来。前不久，中移动发布“飞信”，中联通发布“超信”，二者都是为网络与移动融合而推出的具有战略意义的新业务。而手机搜索也不例外。
　　电信研究院分析报告认为，手机搜索不仅将推动移动即时通信的发展，还将带动运营商向互联网领域的渗透。两种平台间业务的渗透与结合对于移动运营商的“转型”至关重要。
　　一位移动内部人士告诉记者，目前的互联网产业链中，“各种网络资源给门户打工、门户则给搜索打工”，运营商要做的是，尽量在移动与互联网的融合产业链高端切入，为以后的发展打下良好的基础。
　　但中移动有内部人士认为，就目前来看，巨头们积极推行移动搜索，不过是把网站搜索的内容在手机上展现而已，并无革新之处；而真正的移动搜索需要专门的移动搜索引擎来进行页面优化，以适合手机阅读，有了好的用户体验才利于推广。
　　问题仍在：赢利模式
　　中国作为一个“以手机为中心的互联网”国家，无线市场前景十分巨大。据iResearch报告预测：2008年，中国无线搜索用户数将达1.27亿；2010年，中国无线搜索行业将进入成熟期，无线搜索用户数量也将增长到2.2亿。
　　易观国际分析认为，移动搜索建立的商业生态环境将大大增加人们购买移动内容、实际商品以及当地服务的方式，并代表了未来几年移动业务方面最有效的市场投资机会。未来的移动搜索应用方向是根据用户的需求提供个性化和定制化的信息。根据用户的性格、地理位置和行为方式以及个人兴趣的不同，提供不同的服务。这样移动搜索所提供的体验将会更加精彩。同时，移动搜索还能将地点作为一个附加的搜索参数，这样进一步加强了搜索结果的针对性。
　　iResearch的分析报告则认为，移动搜索当然可以承袭网络搜索的盈利模式，即竞价排名和广告。不同的是，手机的普及性、移动性、便捷性将使手机搜索引擎的竞价排名和广告拥有更高的价值。
　　Cgogo公司总经理朱波则认为，从实际应用的角度看，手机搜索和PC搜索采用的基本原理相似，但手机搜索并不是网络搜索的简单翻版，其不同之处体现在两个方面：首先，PC搜索强调的是“海量”，搜索结果多多益善；而手机屏幕较小，因此需要对多余的图片、超级链接、Flash等内容进行过滤，为用户提供最精确、最有价值的内容。其次，手机搜索可以随时随地进行，这决定了搜索内容和搜索过程具有更强的人性化色彩。
　　谁是最有潜力的搜索模式?
　　比价搜索
　　美国人通常会使用Synfonic和Smarter的短信搜索服务，这两家网站主要提供商品的寻价和比价。国内的中商网也推出过类似的比价购物搜索，发送短信就能在一个庞大的商品数据库中找到便宜的商品。
　　位置搜索
　　MapMe等网站通过GPS提供了手机位置搜索服务。用户可通过WaveMarket网站下载手机地图软件，只要发短信就可对周围地形一目了然。WaveMarket的另一项服务是通过短信搜索他人位置，也叫Crunkie。现在这项服务已经绑定了美国在线的Buddylist和mapping等几大交友网站，这些网站的注册网友可以通过手机短信互相搜索。
　　曲名搜索
　　通过手机搜索乐曲名的服务是由英国Shazam娱乐公司开发的。系统在收到手机发来的声音后首先去除噪音，并在几十毫秒内从保存了上百万首乐曲的数据库中搜索出匹配的乐曲。当然，要将该项服务在全球不同地区进行本地化，就必须不断更新各语种的音乐数据。
　　图像搜索
　　2003年初，Google就和Sprint合作推出了基于美国的无线图像搜索业务。该业务使得PCSVision的用户能够搜索并浏览Google收集的近4亿张网络图片和超过30亿张网页。随着Sprint公司推出PCSVision业务的发展，现在用户已经能够浏览彩色图片并且访问那些带有图片和其他增强功能的网站和信息。 


