北京手机直播999将实现定位救护
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫) 今后，市民使用手机呼叫999后，999指挥中心将能够准确判断报警人所在的具体位置，从而尽快出车救治。对位置的判断能精确到几十米之内。
　　日前，部分市人大代表到市红十字会999紧急救援中心进行视察时，市红十字会副会长张进存称，为服务2008年奥运会，999与中国移动通讯公司合作，引进国外技术手段，完善了车辆熄火后的定位和手机定位报警两大功能。
　　昨日，市红十字会急诊抢救中心负责人表示，该系统开通后，通过手机定位报警功能，中心能够快速定位报警人所在的准确位置，具体半径能精确到几十米之内，从而能够避免因找不到报警人而耽误救治的情况。但该报警功能目前仅仅是针对移动手机用户，联通、座机和小灵通不在此列。
　　该负责人表示，目前这套系统已经安装完毕，正在调试过程中，预计今年年底能够投入使用。另外，该系统还能满足对走失人员的查找和救助。
　　此外，999急救中心还开发了“一键通”项目，为空巢老人、需要及时救助的人群提供服务。所谓“一键通”是指在家中安装定制的电话机，在定制的按钮上设置安装者家人的照片，有突发事件需要拨打时，只要按下按钮，就能马上接通照片中这位家人的电话，非常方便。目前已有2万多个家庭进行了安装。 


