飞信突袭即时通信市场
　　近期中国移动的“飞信”业务，在经过了试推之后目前已经进入了正式的商用阶段。据悉，已经有大量用户开始使用“飞信”业务，商用后的飞信完全免费，目标是今年达2500万全网用户。从此，飞信(包括联通的超信)将与手机QQ、手机MSN成为即时通信(IM)的三种主要方式，线上与线下移动手机的即时通信将更为方便。 
　　多方抢摊IM市场 
　　早在去年底，中国移动就试推“飞信”业务。这项综合通信服务，融合了语音(IVR)、GPRS、短信等多种通信方式，覆盖三种不同形态(完全实时的语音服务、准实时的文字和小数据量通信服务、非实时的通信服务)的客户通信需求，实现互联网和移动网间的无缝通信服务。除具备聊天软件的基本功能外，飞信可以通过PC、手机、WAP等多种终端登录，实现PC和手机间的无缝即时互通，保证用户能够实现永不离线的状态。 
　　事实上，飞信是近期兴起的即时通信(IM)的一个缩影。电信运营商纷纷抢摊市场，除了中国移动的飞信之外，中国联通还推出了“超信”，中国网通也推出了“灵信”。而软件界也没有在一旁观望，腾讯的手机QQ和微软的手机MSN早已是移动IM市场上的主角。去年12月，飞信手机终端用户与腾讯的QQ用户实现互联互通。此外，PICA也是移动IM市场的主力军之一。 
　　商务个人一网打尽 
　　飞信、手机QQ、手机MSN等方式首先指向了“群发”功能。从功能上看，飞信提供好友手机短信免费发、超低资费语音群聊、手机电脑文件互传等功能，这给了一般商务中的集体群发创造了很好的条件，可以群发特定的消息。而从费用看，用户在使用“飞信”从PC客户端向手机、从手机客户端向外发送的短消息均为免费，这又给了群发低廉的成本。 
　　近期股市、基金市场比较火爆，多家银行为了吸引客户，就把相关的投资信息通过飞信发送给特定人群；而一些公司对下属员工发送通知，也采用了飞信业务。由于飞信一般显示发送人的手机号码，熟悉此号码的人可以明辨信息的真实性，这比其它匿名方式的“群发”又有很大的优势。 
　　公开的数据显示，MSN在中国本土的PC注册用户为950万，QQ的用户总数则约为1.4亿，其中手机QQ用户约1000万。中国移动飞信的首年目标用户是2500万。飞信的到来，将使得移动即时通信市场掀起波澜。 


