中国移动被迫改游戏规则
　　本报讯 (记者薛松报道) 昨日，TOM集团在香港联交所发布预警公告称，中国移动此前上线的WAP(无线上网)资费提示策略，将对TOM在线第二季度整体业务营收产生重大负面影响。TOM在线是中国最大的无线增值服务商。
　　受此负面影响的还有大批独立WAP网站以及纳斯达克中国无线股。不过令他们庆幸的是，中国移动在上周末终于修改了这一策略，预计这些公司第三季度营收将止跌回升。
　　本意：提醒用户明白消费
　　由于用户投诉手机上网频频产生资费纠纷，中国移动从5月17日起实行了一项新政策：用户通过手机访问WAP网站时，中国移动将向用户主动提供一个收费提示页面，提醒用户正在使用手机上网业务，若继续浏览网页，将会产生GPRS流量费。中国移动此举主要针对的是一些免费WAP网站，后者向用户宣称“免费浏览”，却隐瞒了仍会产生GPRS流量费的事实。
　　这项新政所带来的影响却是中国移动自身所料未及的，这招本意为从用户利益出发的举措，却给行业带来了巨大打击。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，用户每登录一次，中国移动都会弹出这个资费提示页面，用户看到此提醒后，由于担忧产生高额收费，大多数用户就放弃了继续登录。
　　他说，中国移动这个空中拦截的做法，一个多月来造成大量用户流失，不少用户放弃使用手机上网和手机搜索。
　　结果：造成收入骤降
　　未经证实的消息称，仅在5月份，各大手机WAP网站和手机搜索的访问量均下降了一半左右。而中国移动5月份WAP收入减少1.2个亿，从原来的2.0亿元骤降到0.8亿元。
　　这也直接影响到TOM在线、空中网等多家纳斯达克中国概念股的第二季度业绩，由于无线增值业务一直是这些公司的主要收入来源，而WAP业务又是其中的重要部分，因此，中国移动的这一政策调整对他们的打击不可谓不大。
　　TOM集团公告中称，尽管TOM在线目前还在评估该变动对业绩的影响，但该公司已确信，这一变动将对TOM在线2007年第二季以及今后整体无线增值业务“产生重大负面影响”。目前，TOM在线无线互联网服务收益达3182万美元，占季度总收益的90.6%。
　　修改：用户可取消提醒服务
　　终于，中国移动在上周末修改了这一措施。从“推出资费通知页面”修改为“用户主动取消提醒”。手机用户登录WAP网站可以取消提醒服务，再登录该网站就不会收到该资费提示页面。
　　万蝶移动博客交友社区CEO项方伟向记者分析说，除了避免产业波动外，中国移动此举主要还是为了方便用户。对于一些非常熟悉手机上网消费流程、了解不同WAP站点区别的用户来说，资费提醒页面的确可以不出现，因为这些用户已经具有了自我保护的能力，因此，WAP资费提醒页面本就应该由用户选择是否取消，以适应其使用习惯，也不应被同样的资费通知页面无数次干扰。
　　最后他说，不管从老用户、新用户的角度，或者对移动梦网及SP的收入的影响，还是对独立WAP网站的流量的影响，取消功能都是非常有必要的。


