非语音业务发展关键靠商业模式转型
　　尽管电信业转型包括网络转型、业务转型、管理转型等多个方面，但最终还是要落脚到商业模式创新上来，建立一个满足用户需求、代表技术发展方向、可持续盈利的商业模式
　　本报记者 余祖江
　　电信技术业务趋于移动化、宽带化、IP化和多媒体化，传统语音业务不可避免地会受到巨大影响和冲击。固守在传统语音业务上不是明智的选择，非语音业务成为电信业未来发展方向。中国电信业正在加快推进向信息服务业转型，向综合信息服务要效益。
　　中国电信集团公司总经理王晓初日前表示，中国电信会继续发展非语音业务，希望旗下宽带业务的客户增长速度仍能保持去年增长730万户的水平。非语音业务将使电信运营商获得持续发展的动力。
　　固守传统语音业务是死路一条
　　由于通信技术的移动性、个性化特点，语音业务必将呈现移动化的特点。而互联网的出现，也对传统电信运营商的语音业务产生了较大影响。在全球范围内，固网语音业务下滑是不可逆转的趋势。不仅如此，移动语音业务也呈现低值化的倾向。
　　财报显示，2006年中国电信本地电话业务收入为780.74亿元，同比下跌3.5%。中国网通的本地电话业务收入为403.32亿元，同比下降了8.9%。从用户增长来看，去年中国电信的用户增长幅度有限，中国网通的用户呈现出负增长。固网运营商已陷入“减量减收”的经营困境。
　　随着基础电信业务发展逐渐放缓，增值业务成为电信业发展的增长点和主要驱动因素。信息产业部副部长奚国华就指出，传统运营商固守在传统语音业务上将是死路一条。非语音业务在收入中所占比重及其经营状况将决定电信企业经营的成功与否。
　　正是预见到了这一趋势，电信运营商纷纷向综合信息服务提供商转型。转型已经取得了一定的成效。在“2007全球NGN高峰论坛”上，信息产业部副部长娄勤俭表示，2006年，通信业创新与转型取得积极进展，非语音业务增速达到34.2%，占电信业务收入的比重由上年的22%提升到26%。
　　固网运营商转型更为坚决，非语音业务的增长，不仅使传统业务得到了保护，也在一定程度上降低了经营风险。2005年，中国电信就开始转型，并加大非语音业务和增值业务的投入，2006年有100亿的非语音业务的正增长来弥补语音业务23.6亿的负增长。
　　业务结构转型面临新的市场机会
　　业务结构的失衡是当前电信业结构性失衡的表现之一。语音业务收入增长放慢，用户市场逐渐饱和，虽然新业务的发展使电信运营商业务结构逐步优化，但是，目前非语音业务对收入增长的贡献仍然有限。
　　在2007年中国电信业发展与政策通报会上，信产部发布了电信业“十一五”规划的发展重点。其中之一就是把握电信发展的三大增长轨迹，即移动通信、增值电信、宽带轨迹，实现电信业又好又快发展。
　　3G的启动将带来信息服务的机遇。发展3G是信息化建设的重要内容，数据业务是其精髓和灵魂。3G本身能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。
　　3G牌照的发放将带给运营商全业务经营的契机，促进运营商由传统电信运营商向综合信息服务提供商的战略转型。
　　新型电信业务正朝宽带化方向发展，正如中国网通集团总经理张春江所说，宽带通信已经成为传统电信企业突破发展瓶颈，实现创新转型的根本途径。2006年，中国网通宽带收入达105.56亿，比上年增长34.9%，对收入的贡献率达12.49%，同比增长3%。宽带业务的重要性日益凸显。
　　宽带业务也是运营商制胜未来的关键。在中国电信服务区域，宽带的家庭渗透率仅14%。在亚洲，06年11月韩国的宽带互联网用户就超过1400万，家庭渗透率达到91%。香港和澳门的宽带渗透率也达67%及64%。2007年两家固网运营商仍将加大对宽带增值业务的投入。
　　非语音业务收入举足轻重，也是电信“服务经济”的主要表征。对电信运营商来讲，深化战略转型，面向信息化大市场，积极开发数据多媒体业务，是应对语音业务流失的根本手段，也是转型所要达到的主要目标。
　　业务转型从增长模式突破
　　尽管电信业转型包括网络转型、业务转型、管理转型等多个方面，但最终还是要落脚到商业模式创新上来，建立一个满足用户需求、代表技术发展方向、可持续盈利的商业模式。在非话音业务市场的竞争中，电信运营商成功的关键在于模式创新。
　　当前，信息通信服务多样化、个性化的趋势明显，传统商业模式受到前所未有的巨大冲击。电信运营商过去建网、放号、收费的单一模式，已经难以适应开发信息化大市场的需要。创新商业模式，是电信业转型的重要内容。
　　信息产业部电信研究院院长杨泽民对此指出，打造新的商业模式、开发新的业务应用是电信业务转型的关键。由于市场需求走向多元化个性化，要求运营商要提供与之相适应的丰富的综合信息服务。和谐、共赢的产业链和多赢的商业模式是转型成功的要素。
　　在2007宽带世界论坛亚洲会议上，大家一致认为，电信运营商在拓展ICT市场过程中具有不可替代的作用。运营商要想成为ICT乃至整个信息化市场上的主力军，还需要解决人才短缺、解决方案开发周期长、盈利模式与传统电信业务差异较大等难题。
　　3G时代，运营商应从融合的角度创新电信商业模式。技术发展给网络融合带来了可能性，运营商必须跟他人合作，成为语音、宽带、视频、高附加值应用等捆绑、融合的服务提供者，经营产品价值链，协同创造价值。
　　去年6月8日，中国移动以12.78亿从默多克新闻集团手中收购了凤凰卫视19.9%股份，这是其从移动通信专家向移动信息专家转型的一个标志事件。随着转型的深入，电信价值链的价值分配开始向终端和业务服务的两端转移。
　　总之，基于自身资源、难以模仿的商业模式将是运营商决胜未来的关键。非语音业务要想具有更强的生命力和盈利能力，必须有一个商业模式来整合，并进行持续的商业模式创新。这既是一个探索的过程，也是一个创新的过程。 


