国产手机借超低价翻身
　　作者： 金朝力  
　　数据显示，去年售价不到500元的诺基亚1100手机在中国卖出了800多万台。照此估算，1100手机占据了去年中国超低价手机市场近乎1/3的份额。与之相反的是，一贯给人以价格见长印象的国产手机，却出乎意料地在这一领域鲜有亮点。
　　或成国产手机复苏拐点
　　“做超低价手机远不是打打价格战那么简单。它对于厂商的开发能力以及上游供应商配套资源的要求都非常高，否则很难做出能赚钱的超低价手机。”手机设计公司工程师贾静如是说。
　　近日，全球十大IC设计厂商之一联发科技(MTK)正式发布面向超低价手机市场的MT6225，预计使用MT6225系列平台产品的市场售价将控制在人民币400元-600元以内。此外，该价位的手机将首次支持FM收音、MP3、和弦铃声、拍照以及录像等多媒体应用。
　　“MT6225平台的原始通讯内核与协议层，已经通过全球50多个国家、上百个运营商的考验，其中多媒体功能通过3万个以上的测试项目，该平台提供的配套软件均已获得相关认证、并达到量产出货的水平，因此基于MT6225新平台开发一款产品从方案立项到正式出货最多也就4个半月。”联发科技新闻发言人喻铭铎表示，公司推这款新品就是为了帮助国产手机在超低价手机市场获得差异化竞争能力，使他们能够在健康赢利的前提下参与到超低价手机市场中去。
　　业内人士分析，虽然去年外资厂商在超低价手机市场上占尽风头，但真正的较量才刚刚开始，而抓住机遇在超低价手机市场上占据主导地位，将成为国产手机复苏的一个重要拐点。
　　为“超低价手机”正名
　　一提起超低价手机，不少人往往将其与“没有技术含量的产品”、“厂商打恶性价格战的结果”混为一谈。事实上，超低价手机的源起是因为市场发展的需求甚至可以说是社会发展的需求，而且这个需求还很大。
　　在去年年初的法国戛纳3GSM世界大会上，GSM协会号召手机厂商生产售价在40美元以下的手机，让亚洲、非洲等通信还不是很发达国家的平民百姓都用得上手机。这一号召得到了英飞凌、德州仪器、飞利浦等手机芯片厂商以及诺基亚、摩托罗拉等终端厂商的积极响应。
　　此外，国内两大移动运营商中国移动、中国联通也非常看好这块市场的前景，其今年对于低价手机的定制需求都出现了显著增长。虽然近两年来不断有市场分析机构预测中国手机新增用户的增长速度将有所放缓，但事实上中国目前手机普及率尚不到40%、离发达国家80%以上的普及率还有很大空间，而超低价手机的目标用户恰恰是填补这个空间的最重要组成部分。“虽然这部分用户目前很难对运营商的ARPU值做出贡献，但以中国的大经济形势看，这些人富起来的日子指日可待，从这个意义上说无论是运营商还是终端厂商，谁赢得了这一市场不仅赢了现在、更赢了未来。”独立IT分析师徐晓新如是分析。
　　打破洋品牌市场垄断
　　“要把售价控制在五六百元以内、还要保持健康的赢利空间，这对于终端厂商的产品开发能力以及上游供应商的资源整合，要求都非常之高。”贾静表示，目前低价市场主要有两种手机。一种是厂商为清理库存将原来卖800-1000元钱左右的机型降价处理，但一般降到600元后对于厂商来说基本已经挣不到钱。另一种更多是外资手机厂商基于TI的Locosto平台或者英飞凌的ULC1平台做出来的手机，这类产品现在卖得很好，但并没有充分满足消费者的需求。
　　正因为如此，此次MTK推出MT6225，被认为是为国产手机大举进攻超低价手机铺平了道路。徐晓新指出，外资手机厂商相比于国产厂商的品牌优势，在超低价手机目标市场上的作用并不明显。相反，有了诸如MT6225这样的平台，国产厂商完全有可能凭借功能、外观上的差异化，在保证产品品质和性价比的基础上，成为推动这一市场的主导力量。


