从华为中标看中国电信设备市场格局变化
　　原来在中国2G市场上占有绝对优势的爱立信和诺基亚份额被大幅度压缩；北电、西门子以及摩托罗拉的设备则在这次招标中被大量替换；与此形成鲜明对比的则是以华为、中兴为代表的中国本土厂商力量的崛起
　　-本报记者 高骥远
　　虽然对3G的兴趣不断增强，但中国移动日前与爱立信签署的10亿美元的协议，还是凸显了2G服务仍然在中国占有重要地位。该协议是在中国国家主席胡锦涛访问瑞典期间公布的，爱立信表示交付核心与无线网络设备的工作已经开始。
　　不过，在此次中国移动GSM招标中，华为的大幅中标也给这些老牌通信巨头带来了巨大压力，原来在中国2G市场上占有绝对优势的爱立信和诺基亚份额被大幅度压缩，总体份额在50%左右。北电、西门子以及摩托罗拉的设备则在这次招标中被大量替换。此前的2G市场，爱立信一家的份额就超过40%以上。业内人士估计，中国本土厂商的GSM设备在中国移动后续招标中的份额预计会进一步扩大。
　　GSM仍是主流市场
　　在3G到来之前，中国移动作为全球最大的GSM运营商，计划通过目标网建设将2G网络的功能固化下来，以便在3G到来后腾出更多的精力建设新网络，发展新业务。因此中国移动对于GSM的发展已经有了明确的要求和定位。
　　据统计，中国移动今年5月新增用户达546万，较去年同期相比高出25%；而今年头5个月中国移动新增用户也比去年同期增长了20%。分析人士认为，中国移动需要扩大网络容量，以满足用户需求并保持服务质量。
　　随着中国GSM用户的增长，以及GSM网络不断扩容，GSM网络的投资规模也在不断扩大。2006年电信投资完成额的数据表明，国内电信投资较2005年同比增长11.6%，其中主要来自中国移动对GSM网络的投资。为了统一管理和降低成本，中国移动从2004年以来就加大了对GSM配套设备的集中采购力度，并成立了相应的集中采购机构。
　　中国联通的最新规划显示，2007年6月18日之前，联通会在全国30个省区、市、29个城市完成G网向GPRS网络的升级，2007年年底之前，实现中国联通所有GSM网络的升级。
　　业内人士分析，中国移动主导的TD实验招标额仅为267亿元，还不到此次GSM集采招标的八成，这充分显示了中国移动对GSM的信心；即使3G上马，中国移动也认为GSM仍具有生命力。“TD将面临的挑战是在目前GSM手机以及相关服务的价格不断下跌的大环境下能否吸引到更多的语音服务用户。”
　　谁的机遇？
　　在中国移动的GSM网络中，老牌的通信制造巨头如爱立信、西门子借助先发优势长期占据着主要的市场份额，中国本土厂商除部分边际网外市场份额一直较少。与此同时，中国厂商的产品由于先期没有足够的应用实例，运营商对于其产品的稳定性和性能也心存疑虑。
　　不过，经过边际网络和国外市场几年的应用，中国厂商后发技术创新及特有的快速改进、灵活配合等优势得以体现，加上人力成本低等优势，促使中国厂商高性价比的产品成为中国移动降低成本运营的最佳选择。
　　而对于中国联通来说，由于竞争的不断加剧，及今后电信业面临的重组和3G牌照发放后新加入运营商竞争的压力，高性价比的产品自然也是运营商选择的重点。
　　另据数据统计显示，中国移动新增用户中约50%来自农村市场，农村已经成为中国移动新增市场的重要来源。针对我国移动通信在农村地区的普及率只有12%的情况，中国移动董事长王建宙曾表示，近期将特别注重对农村地区的发展。
　　农村电信市场的成功需要运营商具有在低成本下持续运营的能力。因此，中国移动必须重视GSM网络在农村新增市场扩张支出和成本。高性价比的产品、能降低运营成本的解决方案、以及即使在偏远农村市场也能快速响应的服务是中国移动选择厂商关注的重点。
　　中国本土厂商的机遇更大
　　中国目前的移动市场普及率为35%，移动电话市场潜力依然广阔，今后最大的市场将会是来自城镇和农村市场。运营商的这种持续不断降低设备软硬件成本以及维护支出的解决方案的要求，将会是中国本土厂商面临的最大机会。
　　在增长迅速的移动通信市场，爱立信虽然仍是该市场的第一，但来自中国的两大企业的压力将会在今后两年内逐步体现。中兴、华为一直依靠灵活的市场策略、有竞争力的总体造价以及不断提高的技术水平开拓市场。　　
　　北电已经将其UMTS产品及市场卖给了阿尔卡特郎讯，将精力放在了WIMAX和融合通信方面，淡出了通信的主流市场。此外，摩托罗拉等跨国公司情况会有所不同，其在中国移动市场份额减少主要是因为无法承受偏低的利润率，这家公司正在把中国市场的重点调整到3G，在2G市场已经无心恋战。


