电信运营商围剿网络色情
　　作者： 毛涛涛/文 王晓莹/图 
　　对网民超过1.4亿的国内市场来说，网络色情已经成为了制约行业健康发展的绊脚石。虽然行业整顿早有先例，但当前境内互联网上淫秽色情等有害信息仍然存在并有发展蔓延之势。为遏制这一势头，在信产部的带领下，中国移动等基础电信运营商近日相继推行新政，合力围剿网络色情。
　　移动联通严格把关源头
　　为了打击网络色情，中国移动成立了打击网络淫秽色情专项行动领导小组，由副总裁刘爱力出任组长。据介绍，该公司打击网络淫秽色情专项行动工作分为动员部署、自查自纠、清理整顿、巩固提高和总结报告五个阶段。清理整顿工作的重点包括：少数合作SP为非法网站提供手机代收费服务，进行IVR服务虚假诱骗宣传、传播涉黄低俗内容以及WAP服务内容不健康；合作SP向未备案网站(包括WAP)提供接入服务，对网络接入管理制度和措施不落实，对信息安全责任不落实等。
　　按照中国移动的要求，各分公司将进一步清理整顿业务接入，确保接入单位资质符合要求。与此同时，该公司还将通过多种方式加强业务监控，主动预防淫秽色情信息的传播。除了发动内部员工组成“绿色网络监督员”，中国移动还发动用户进行监督、举报，用户发现涉黄信息后，只要拨打10086热线或向10086999发送短信举报即可得到回应。中国移动提供的数据显示，此次专项行动开展以来，已经收到举报信息8000多条，处理违规SP47家，整顿初见成效。
　　与中国移动一样，中国联通也成立了由总裁尚冰任组长的专项行动领导小组，并公布了四大举措。值得注意的是，中国联通近日全面关闭移动上网业务中服务提供商自有业务推广功能，遏制其向用户发送违法不良信息。从分公司来看，浙江分公司对所接入的网站和各类服务提供商的资质逐一排查，对不符合规定的内容进行整改或下线；河南分公司对合作代收费的信息服务商逐一核查，发现淫秽色情网站立即停止接入和代收费，切断淫秽色情网站的传播渠道和资金流。
　　电信网通监管服务提供商
　　为做好互联网接入和重点业务专项市场清理工作，中国电信在加强对虚拟主机、主机托管等互联网接入服务管理工作的同时，宣布加强对电信自营网站的巡查管理和对各合作信息服务提供商的管理，并逐一检查互联网、声讯台、小灵通短信等各类合作内容。一旦发现涉及淫秽色情信息等违规行为，立即停止合作，并向国家有关部门举报。针对为非法网站提供小灵通代收费的SP，一旦发现网站利用小灵通代收费提供违法有害信息内容，中国电信将立即停止接入和代收费，并保存有关记录，移交公安机关依法处理。
　　为有力防范违法有害的网络信息传播，中国电信还在健全网上信息安全管理制度和手段上有所举措。除了严格实施IDC服务器托管和资源租用用户核查，该公司还设立专人负责对所接入网站的备案审查工作，落实宽带互联网接入服务用户上网日志留存制度，配合政府机关开设违法和不良信息举报平台。
　　在此次专项整顿中，中国网通选择加强互联网服务提供商的备案管理，根据网站域名及对应IP地址信息，逐级核查未备案网站中主机托管、虚拟主机和专线等业务的接入单位。对于未按时提交备案申请的网站，立即关闭或停止其互联网接入。统计显示，中国网通共对32个未备案的网站予以关闭，配合公安部门提供网站接入信息共计163次，关闭非法网站15个。
　　“一号通”成铁通整顿重点
　　与上述四大电信运营商不同，中国铁通把整顿规范“一号通”业务作为了此次整顿的重点。按照要求，铁通各省区市分公司此前查清了截至今年5月底“一号通”业务已实名登记和未实名登记的用户数量。从本月起，该公司所有新发展的“一号通”用户全部进行了实名登记。对不能提供实名的代理商将停止其代理资格，对前期已在网但未实名登记的“一号通”用户要重新以实名登记。目前，中国铁通“一号通”业务实名率已达90%以上，部分省分公司达到100%。
　　与此同时，中国铁通还对通过公司互联网提供主机托管和虚拟主机服务的提供者的资质情况进行核查，对无证经营IDC、ISP业务的服务提供商进行清理，停止为其提供接入服务。清理整顿通过公司互联网接入的网站，通过一个阶段的摸查清理，已关闭淫秽色情网站15家，对部分存在经营方式不规范、内容不合要求等问题的网站进行了整顿。
　　此外，中国铁通还通过落实安全技术措施，实时监测互联网数据中心的不良信息，建立健全用户上网日志查询系统，及时响应公安部门的协查通报，制定不良信息应急处置预案，及时有效处置不良信息传播。
　　商报链接
　　信息产业部建非法网站黑名单制
　　信产部此前宣布，将建立起非法网站黑名单制度，严密部署打击网络淫秽色情专项行动。所谓非法网站黑名单制度，是指将被关闭、查处的网站和网站主办者列入黑名单予以通报，各基础运营企业和互联网接入单位不得再为其提供接入。
　　信产部表示，在这次行动中要关闭一批淫秽色情等非法网站，查处一批为淫秽色情非法网站提供手机(包括小灵通)代收费的企业，全面清理无证提供主机托管和虚拟主机等互联网接入服务提供者，并对未备案擅自提供互联网信息服务或备案信息不真实的网站进行整治。 


