中移动第四季度将推手机网游平台
　　3G增值服务紧随网络拓展
　　孙?
　　继飞信之后，又一项大流量数据业务平台将被中国移动推出。
　　昨日，《第一财经日报》从卓望科技一高层处获悉，目前公司正配合中移动进行手机网游平台的筹备，该平台推出在即。在技术层面上，新平台搭建基本完成。卓望科技是中国移动无线数据业务的主要支持厂商。
　　游戏内容提供商上海格锐数码总经理陈刚透露，手机网游平台年内就会推出，预计时间为今年第四季度。“我们正加紧准备网游产品在中国移动的平台上线。”
　　手机网游和网络一起拓展
　　易观国际分析师认为，手机网游是移动增值服务发展的趋势，中移动必然会推出这项服务。
　　目前，中移动的游戏业务主要在“百宝箱”平台开展，以非联网游戏为主，中移动只能收取一次性的游戏下载费用，并与合作的SP(服务提供商)和CP(内容提供商)分成。
　　而用户进行手机网游，则必须保持时刻联网状态，以与其他用户进行互动，可产生大量的手机上网数据流量费用，而且也可以对网游用户不断收取游戏时间或道具费用。
　　事实上，手机网游业务正是紧跟中国移动目前EDGE(俗称2.75G)网络的铺设而展开。中移动已在沿海省市一线完成了EDGE的网络布局，目前正向内地省市推进。其覆盖全国的网络将在年内完成。
　　空中网相关负责人认为，随着准3G和3G网络的铺设，手机网游拥有了开展业务的网络基础。
　　今年初，中国移动“百宝箱”在线注册用户数超过了3000多万人，其将近10%的用户已经尝试过手机游戏。根据新闻出版总署的统计数据显示，截止到2006年底，中国基于PC的网络游戏用户数已经达到3112万，两者数量相当。
　　手机游戏三种力量
　　从企业实力和市场份额来看，目前手机游戏市场主要有三股力量组成，以空中网等为代表的全业务线电信增值服务商，以新浪等为代表的互联网门户综合服务商，以米格、魔龙为代表的专业手机游戏产品与服务提供商。
　　从业务与盈利模式上来看，目前以魔龙、空中网为代表的厂商将手机游戏市场押宝在手机网游领域。 
　　而通过易观国际对消费者的研究发现，在现有手机游戏商业模式下，产业发展的阻碍因素主要包括产业格局变化、产品同质性高、满足用户需求的优秀产品少以及运营商流量资费问题等。
　　其中，较高的流量费已成为阻碍用户进行尝试的重要因素。 


