业务转型考验运营商思维模式
　　与传统语音业务不同，非语音业务具有个性化、多样化的显著特点，其商业模式应以数据业务为主导，以客户价值选择为中心，以产业链合作为保障，向客户提供差异化的产品
　　本报记者 姚颖
　　“变则通，通则久”。在语音业务低值化趋势已经不可逆转的情况下，依靠非语音业务收入弥补传统语音业务收入下降成为各大电信运营商的转型战略。为推动业务转型取得突破性进展，不仅需要转变业务模式、商业模式，更需要转变思维模式。
　　非语音业务成为转型重点
　　随着我国电信市场竞争日趋激烈，各大运营商都面临着传统语音业务ARPU值逐步下滑的严峻考验。据信产部统计资料表明，虽然电话用户数增长势头不减，但语音业务收入的增长速度则要远远低于用户数的增长速度，我国电信运营商如果仅仅依靠单纯的语音业务，已不可能保持高速增长。严峻的市场形势，促使电信运营商必须调整业务模式，在优化传统业务的同时，另辟蹊径，寻求新增点。
　　2005年，目光敏锐的电信运营商纷纷吹响转型号角。中国电信提出向现代综合信息服务提供商转型，中国移动提出从“移动通信专家”向“移动信息专家”过渡……在这个求“变”的过程中，以互联网应用为主的增值业务、系统集成等非语音业务成为运营商转型的重点，并逐渐显露出强大的市场潜力。
　　以中国电信为例，据中国电信发布的2006年财报显示，作为中国电信主要收入来源之一的固话业务，受到移动话费下调的冲击，其本地电话业务收入为780.74亿元，同比下跌3.5%；长途电话业务收入为286.57亿元，同比下跌2.5%。和语音业务的节节“衰退”形成对比的是增值业务表现抢眼，2006年，非语音业务收入占该公司经营收入的比重达到29%，一举提升5%。其中，互联网业务收入增长32.3%至236.3亿元，占总经营收入的13.5%；宽带接入用户达2832万户，净增730万户；增值业务收入增长41.7%至141.33亿元，占总经营收入8.1%。
　　非语音业务驱动运营商转变思维模式
　　电信传统语音业务和非语音业务相比，业务特点和商业模式都相距甚远，资源和利益配置也完全不同，这些都直接驱动着电信企业转变思维模式。
　　电信业传统语音业务较为单一，其本质特征是：建网-放号-收入。经营网络是这个模式的核心，网络就像是下金蛋的母鸡，运营商单纯依靠自身网络资源便可对产品、服务进行整齐划一的营销及网络建设维护，无需与人“分食”。与传统语音业务不同的是，非语音业务具有个性化、多样化的显著特点，其商业模式是以数据业务为主导，以客户价值选择为中心，以产业链合作为保障，需要向客户提供差异化的产品。截然不同的属性使得运营商必须树立新的经营理念，从“技术驱动”向“市场驱动”、从“产品驱动”向“品牌驱动”转变。
　　并且，在消费者主导市场的今天，电信用户的信息应用蕴含着无限商机，但这些商机并不是显而易见的，电信运营商只有充分考虑用户的感受，延伸服务的内涵，才有可能找到新的市场机遇。
　　由此可见，无论是电信业自身发展规律，还是市场发展都驱动电信运营商转变思维模式。
　　顺势而为树立竞争新观念
　　观念决定思路，思路决定出路。顺势而为，转变观念，并不是一句空话，而是企业实实在在的行动指南。
　　首先，树立产业链合作共赢观念已成为共识。在各大运营商都提出转型并付诸行动之后，市场的竞争已不仅仅局限于企业与企业之间的竞争，而扩展为价值链与价值链之间的竞争。只有所处的价值链胜出，这个链条上的企业才可能胜出。如果运营商不能与产业链上下游企业坦诚合作，业务转型就不可能实现。
　　其次，要培养锐意创新的思维。发展非语音业务关键在业务创新，以市场需求为导向。生活方式决定用户需求，所以发展非语音业务要进行充分的市场调研，从用户的生活方式入手。
　　2006年，中国电信在固网增值业务的创新上可圈可点。号码百事通作为中国电信业务转型的切入点。改造后的114不仅能查号，还能提供订票、家政、购物、餐饮、交通等与老百姓衣食住用行有关的丰富信息，被人们称为“语音google”。
　　同时，运营商在业务创新过程中要打造差异化的竞争力。模仿是竞争优势的克星，但“画虎画皮难画骨”，企业如果能打造具丰富内涵和吸引力的业务，哪怕业务模式被模仿了，其内在精髓也不易被竞争对手模仿。
　　再次，要以综合化的思维来指导业务转型。如，做好系统集成和捆绑业务，向用户提供全面的信息解决方案，提升用户价值。如中国电信推出的客户品牌“商务领航”，将众多IT软、硬件产品与电信的基础通信业务和增值业务相融合，为政企客户搭建了一个专业的、安全可靠的、高效的电信级网络和服务平台，满足客户信息化应用需求。
　　总之，战略转型是电信业一场深刻的革命，更是一个不断更新观念和创新业务的过程，其途径就是要优化和调整传统业务、拓展新业务，逐步提高非语音业务比重。在这个广阔的市场新机遇面前，运营商惟有成功地转变思维、转换角色，才可能拓展更大的发展空间。 


