华为3G手机香港返销内地 不幸沦为黑手机
　　华为U636手机流入内地灰色渠道，无售后服务保障
　　孙燕飚
　　“有需求，自然就会有市场。”诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等在海外运营商定制的手机都有转销国内的现象，而且数量也不小
　　两年前曾为首款3G手机U636的推出而庆祝的华为，可能没有想到这款针对境外3G市场的主力机型在两年后最终还会回到内地市场。
　　日前，《第一财经日报》从华为公司内部和手机经销商处了解到，从去年12月开始，大批华为U636手机从香港返销内地市场。由于该机型是GSM/WCDMA的双模手机，无法在内地获得入网许可证，不得不流入内地手机灰色渠道，成为“黑手机”的新势力。
　　“这批手机全部都是提供给香港盈科的，上面还有‘For HongKong Only’字样。”华为手机部门媒体负责人表示，她并不了解这批机器为何会流入内地市场，由于该手机是专门提供给香港运营商的，所以华为也不会负责该手机在内地市场的售后服务。
　　“我们也是受害者。”华为手机部门媒体负责人表示，华为手机在境外终端销量走的都是运营商定制的路线，香港运营商也是如此。由于香港运营商采用的是零元购机模式来推广3G，可能有些商家利用了这个机会，将手机转销到内地。
　　内地畅销
　　记者在Google上输入“华为U636手机超值出售”字样，顿时出现近千个链接，相当一部分链接都是出售U636手机的信息，并留下了QQ号码和手机号码，以方便客户联系。
　　据了解，这批华为U636手机目前的批发价大概在700元～800元左右，由于U636是一款具有超强多媒体功能的3G新手机，不仅支持视频通话和视频流媒体，还有可旋转130万像素摄像头、蓝牙等先进配置，因此对于消费者来说，性价比相当高。
　　“网上的信息基本上都是我的下线发布的。”做手机生意才一年多的王英(化名)自己用的也是华为U636手机。王英表示，网上公布信息所带来的销量并不多，真正销量还是来自深圳华强北一带的手机柜台的批发。
　　“这批手机从去年12月开始流入内地市场。在深圳坂田(华为总部所在地)很多卖电话卡的店面，每周的出货都在几百部。”王英透露。而王英所在公司的U636手机都是通过走私进来，目前已经销售差不多十几万部，除了在深圳坂田销售，也有相当一部分流入了全国各地市场。
　　来源复杂
　　不过，最扑朔迷离莫过于这批U636手机的来源。
　　华为内部员工透露，早在2003年，华为与香港移动运营商SUNDAY合作，成为SUNDAY 3G网络与业务设备独家供应商，2005年6月华为公司承建的WCDMA 3G网络正式投入商用，华为也以设备终端折现方式成为SUNDAY的股东。而这批U636手机开始由SUNDAY免费提供给香港市民试用，不过，香港市民需要购买相对数额的3G话费。
　　该内部员工表示，由于手机免费试用期为三个月，很多市民在打完话费后，又将手机退还给了运营商，这时香港电讯盈科已经完成了对SUNDAY的收购。
　　由于绝大部分的U636手机已经陈旧，这批手机最终又回到华为公司，华为公司并且将这批手机翻新。
　　华为手机部门媒体负责人表示，所有U636在华为翻新后，又全部提供给了香港电讯盈科，手机上还有“For HongKong Only”字样，这一切都有深圳海关的过关凭证。如果这批手机流入内地，肯定是走私进来的，而华为无法控制这种行为。
　　至于内地市场流通着多少U636手机，华为手机部门媒体负责人称也不清楚，仅表示当时华为提供给香港运营商的就是30万部U636。
　　不过，该负责人表示，华为公司内部也搞过特价机，作为员工福利，但量并不大。可能有些员工利用这个机会，将其他员工的特价机统购了批发，但这是员工行为，不代表公司行为，而且这个量也不会太大。
　　“有需求，自然就会有市场。”一位国产手机厂家高层对华为3G手机返销内地的现象并不吃惊。他表示，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信在欧洲等其他地方的运营商定制机型，都有转销国内的现象，而且数量也不小。 


