移动信息化协助药品打假
　　本报讯 (记者马骏、刘慕华) 在药品打假方面，移动信息化技术再次彰显出应有的威力。记者从日前在东莞举行的第二届广东省食品药品打假论坛上获悉，省药监局与中国移动广东公司联合研发的“移动稽查”业务，借助移动信息技术方便、快捷的特点，有效提高了药品稽查人员办公效率，而药讯通平台也有效实现了多方的及时沟通。 
　　联合打假初显威力
　　论坛中，省食品药品监督管理局(以下简称省药监局)相关负责人总结了一年来药品打假工作。
　　据统计，去年全省累计查处案件8105宗，捣毁无证生产窝点188个，没收物品货值1977万元，罚没款2434万元，移送司法机关案件29宗。药品评价性抽验合格率98.36%，药品生产企业评价性抽验合格率98.24%；保健食品评价性抽样合格率92.4%，化妆品评价性抽样合格率为97.4%，总体上取得了长足的进展。
　　但当前全省药品打假形势依然严峻，制售假药日趋隐蔽，加之食品药品分销渠道广泛而零散，单纯以人工检查无法覆盖。
　　同时市民对食品药品质量进行了解的需求也在不断增加，而食品药品行业新产品层出不穷，对快速反应能力的要求已不断提高。为此相关部门将充分估计可能遇到的新情况、新困难和新问题，做好长期作战的准备。
　　“药讯通”提供公众服务平台
　　在本次论坛上，省药监局与中国移动广东公司联合研发的“移动稽查”正式走到了前台，它借助移动信息技术方便、快捷的特点，有效提高了药品稽查人员办公效率。
　　省药监局联合中国移动广东公司推出的“药讯通”，作为全国首个面向社会公众、开设“安全用药、合理用药”知识查询及信息服务的移动平台，也在一定程度上实现了公众、企业、政府之间畅通无阻的药品信息沟通。
　　为进一步提高政府监管效能，提升对假劣药品事件发生的应对水平，由双方合作研发的“广东省假劣药品信息快速响应”系统也正式完成了试点工作。
　　该系统作为一种全新的监管模式，主要利用互联网络、无线网络的信息发布与传递手段，围绕公众用药安全快速响应，向涉药机构分发传递信息，避免假药、劣药危害民众健康，从而形成全方位打假治劣信息链，让制假售假分子无机可乘。


