江苏联通携手亚信成功打造GPRS支撑平台
　　【eNet硅谷动力消息】日前，中国联通启动GPRS业务支撑平台建设，以加强数据业务能力。江苏联通携手亚信率先实施GPRS核心支撑系统，在一期试点项目成功上线基础上，升级全省GPRS业务支撑系统，以完善其综合电信业务支撑平台。据悉，系统上线后，将苏联通将为GSM用户提供WAP上网、JAVA下载以及MMS(多媒体消息)等多项服务，为用户提供更全面的移动数据服务。 
　　作为现有GSM网络向第三代移动通信演变的过渡技术，GPRS在现阶段针对国内用户情况，在许多方面拥有显著优势。中国联通的GPRS业务内容主要包括：WAP上网业务(互动视界)、JAVA下载业务(神奇宝典)以及MMS(多媒体消息)业务。 
　　作为江苏联通业务支撑系统的承建者，亚信公司凭借对该系统的深刻了解，在不断完善江苏联通综合电信业务支撑系统信息模型的基础上，为江苏联通提出了GPRS系统支撑建设方案：在原有营业、帐务、计费(含采集)、结算等系统中增加了对GPRS数据业务的支撑功能。总体功能设计符合综合营帐系统的统一规范,并同时满足自身业务需求。 
　　据悉，中国联通启动GPRS业务支撑平台的建设分总部和省分公司两级进行实施。目前联通GPRS业务支撑系统的一期目标是支持基于GPRS的MMS、Java下载和WAP业务的本地和试点城市之间的漫游服务，并提供试点城市对国际漫游用户的GPRS服务支持；随着全国范围内业务的逐渐开通，未来联通GPRS业务支撑系统将支持省际/国际间的漫游服务，并争取实现与其他运营商MMS业务的互通。 
　　亚信公司CEO兼总裁张振清指出：“随着移动数据业务发展，音乐下载业务、娱乐、WAP业务及流媒体业务等发展迅速，电信运营商需要针对用户需求和网络现状提供必要的服务。亚信成功承建GPRS核心支撑系统使江苏联通更好地满足其在此领域内的市场需求，提升市场竞争力，为用户提供更全面的移动数据服务。” 


