手机炒股未必就能随时随地获利
　　本报记者 林剑
　　由于手机炒股可随时随地看盘和操作，因此能在一定程度上减少股市大幅下跌带来的风险。各大手机厂商和运营商也纷纷转打“炒股牌”，打着“随时随地炒股”的口号，推出各种炒股手机。那么，拥有一款炒股手机真能先人一步，比别人获得更大的收益吗？
　　牛市带火炒股手机
　　股市的火热带动越来越多的人竞相投身其中，不少上班族想炒股却没时间去交易所或者守在电脑屏幕前紧盯行情，在此背景下，几年前流行的“手机炒股”概念重新火热起来。移动运营商以及众多手机厂商、SP纷纷行动，推出各种炒股手机、手机炒股软件、移动炒股业务，分抢股市边缘市场的这块大蛋糕。手机炒股交易已成为柜台交易、电话委托、网上交易这三种股票交易方式之外渐渐流行的一种新型股票交易方式。
　　在牛市的带动下，具备炒股功能的手机成为了手机市场上的热销产品之一，而且这个市场潜力非常巨大。中国互联网信息中心公布的数字显示，目前全国有3900万人经常使用手机上网。专家分析，其中相当一部分就是用手机炒股的用户。到目前为止，手机炒股市场大约有几十万的用户，仅北京、上海、广州等大中城市就有20多万人，而且现在每天基本保持1%以上的增长率。据相关机构预计，今年全国手机用户数有望超过5.2亿，即使只有10%的用户使用手机炒股，其中蕴含的市场也极为诱人。
　　各方热捧手机炒股
　　手机炒股就是在手机上下载股票软件，或者直接通过手机上网，查看行情以及买卖股票。目前，各手机厂商争先恐后转打“炒股牌”，推出各自的炒股手机，打出“随时随地炒股票”的口号。据了解，市场上支持手机炒股系统的手机有几十款，既有400-700元的低价位手机，也有2000元左右的中端手机，更有7000-8000元的高端手机，都能实现股市行情查询或交易。此外，目前还有很多SP也正在开发、升级各种炒股软件，包括“投资通”、“同花顺”等，期望借此“牛市”争取更多的用户群，而很多软件甚至打出了免费使用的招牌。
　　在终端厂商不遗余力地推销炒股手机的同时，各运营商也纷纷发力抢食手机炒股这块市场，这无疑使得炒股手机市场更为欣欣向荣。不久前，中国电信推出了基于小灵通的“移动炒股”业务。在福州、厦门等地，中国电信率先推出简称“金机”的支持“灵通证券”业务的小灵通，针对因上班、经常外出、旅游等原因无法实时获取行情信息的证券投资者提供更全面的信息服务。
　　中国联通和中国移动也重新包装或升级了原有的手机炒股业务。除宇龙以外，中国联通还与三星、LG、摩托罗拉、诺基亚、华为、中兴等手机厂商合作定制了新的“掌上股市”业务手机。另外，中国移动重新包装推出“移动证券”业务，推出的当天开户量就超过了一万，目前约有200款手机支持该项业务。
　　理性使用炒股手机
　　手机炒股的火爆，带动了炒股手机的热销。如今，很多股民不惜花三、四千元购买一部能炒股的手机，然而很多人发现手机买回家却并不能用来炒股；有人买回家才知道原来自己的手机不用换也能炒股；还有人只顾着用手机炒股，到月底却被上千元的电话费账单吓怕了。手机炒股在给股民带来方便的同时也带来烦恼。那么，在购买和使用炒股手机时究竟应该注意些什么？
　　首先，要谨慎购买炒股手机。很多手机企业打着炒股手机的旗号，进行夸大宣传，并趁此提价，导致很多股民多花了冤枉钱。所以股民们选择炒股手机时尽量不要相信电视直销的炒股手机，还是要把握手机质量和品牌信誉。
　　其次，细心选择资费套餐。运营商的套餐过多，让人眼花缭乱，因此需要股民朋友花一些精力好好对照一下哪个更划算，不要盲目选择套餐。
　　第三，如果炒股软件不好用，可以找券商解决，因为大部分的证券公司都提供了手机炒股问题解决服务，不要相信那么路边的维修店。
　　最后，手机炒股虽然方便，但安全问题也不能大意。为保证个人账户、交易密码以及账户资金的安全性，应选择有实力的证券公司和网络服务提供商。同时，还应注意防范手机病毒，不要随便打开陌生短信，不要无故开启手机蓝牙功能并接收未知的程序。　
　　近期部分手机厂商就着“手机炒股”这个概念大肆炒作，尽管炒股手机的确给人们带来了炒股的便捷，但是目前的炒股手机毕竟还存在上网速度慢，手机反应迟钝等问题，消费者还应理性使用。 


