日本运营商NTT DoCoMo欲通过收购进军中国3G
　　新浪科技讯 6月18日消息，据国外媒体报道，日本最大移动运营商NTT DoCoMo社长中村维夫表示，公司正在寻求在越南、中国或者印度进行大规模投资。2001年，NTT DoCoMo的海外投资导致1.1万亿日元(约合90亿美元)的巨亏，这也是六年来公司首度改变远离海外市场的长期策略。
　　欧美受挫转向亚洲
　　“日本移动通信市场日趋饱和，而越南、中国和印度增长迅速，如果我们要进行投资，规模一定是‘相当大的’。”中村维夫说，“我们的重点是亚洲，海外收入未来将驱动公司增长。”尽管目前NTT DoCoMo占有日本总规模近9万亿日元市场54%的份额，但该国第二大移动运营商KDDI凭借携号转网和灵活的资费策略抢夺客户，连续刷新新增用户纪录；同时，NTT DoCoMo新入网的用户往往比已经转网的老用户每月花费更少的费用。
　　NTT DoCoMo曾买下AT&T Wireless(原Cingular，美国第一大移动运营商)、荷兰最大移动运营商荷兰皇家电信(KPN Mobile)及和黄“3英国”(Hutchison 3G UK Holdings)等运营商的股权，但科技泡沫破灭后，迫使NTT DoCoMo在2001年认陪90亿美元杀出持股。
　　他表示：“越南在未来将是最热的市场，但越南政府只允许有限进入。我认为一开始就收购亚洲一家运营商50%以上的股份并不切实际。即使我们开始只能持有一小部分股份，这并不意味着我们以后就没有增持的可能性，我们希望在亚洲获得长期的市场占有。”
　　寻找WCDMA同盟
　　在去年6月，NTT DoCoMo主管多媒体服务的高级副总裁夏野刚曾表示：“中国运营商中至少将有一家获得WCDMA牌照，我们还在观望中国运营商将采用何种3G标准，之后才能确定采取何种战略同盟策略。要建立全球联盟，采用同样的技术平台非常重要。”
　　中村维夫认为，独立进入有利可赚的中国市场颇具挑战，因为中国政府尚未向国外企业发放3G牌照。他说：“假设3G牌照被授予中国的运营商，持有一家中国移动运营商的股份是很有意义的，获得牌照对资金的需求是很大的。”
　　在3G发展已比较成熟的日本市场，NTT DoCoMo的3G网络发展远不如2G网络，在用户中的声誉也与竞争对手KDDI有一定差距。目前，NTT DoCoMo已加大了对3G网络的投入，对其进行改善并升级至HSDPA，为今年全力打造数据业务吸引用户的计划做准备。
　　看好漫游及内容收入
　　NTT DoCoMo在2G时代使用了封闭的PDC制式，不过现在公司也有很多手机为GSM/WCDMA制式，这样日本用户能够海外漫游。在截至3月底的上一财年，公司来自漫游费的营收增长36%，达到340亿日元(2.75亿美元)。“预计今年的漫游费的收入可以达到500亿日元，公司的目标是使这一数字在几年后翻番，漫游费将成为我们收入的支柱。”中村维夫说。
　　日本消费者使用手机玩游戏，网上购物，听音乐和看电视。中村维夫表示：“将来收购一家3G内容公司会很重要，例如为手机制作视频内容的公司。”
　　NTT DoCoMo亦一直小幅买进韩国KTF等电信业者的股权，同时投资中国创业基金。NTT DoCoMo于2000年6月设立了北京事务所，作为在中国的综合办事机构；同时，公司在北京建有一个研发中心，进行4G无线接入部分的研发。(长乐未央)


