999将实现手机定位救援
　　本报讯 (记者 郭爱娣) 昨天，部分市人大代表到北京市红十字会999紧急救援中心视察时，市红十字会对此前关于999与120存在重复呼救的说法做出否定的回应。此外，999今年将实现通过手机确定报警人所在的准确位置，更快速高效地完成对患者的救治。 
　　回应
　　不存在重复呼救现象
　　针对一直有声音称120和999存在重复呼叫浪费资源这一问题，999相关负责人坦言，开始一两年确有重复呼叫的现象，但目前999和120的特点已被老百姓熟知，不存在重复呼救问题。999每天呼叫量在2500次左右，出车400多次。“近5年来，没有由于群众重复呼叫导致一个病人有两辆救护车同时抢运的现象。”
　　针对有声音称医院“前门120、后门999”的问题，该负责人表示，在北京62个救护站中，只有丰台医院、陆军总医院和东方医院等3个地方是由于当地呼叫量较大，应当地医院要求与120共同建站。而且由于救护信息标准和上报程序是北京市应急指挥部统一制定的，不存在因协调不便，指挥系统不能统一掌握救护信息而影响正确救援的问题。
　　建设
　　年内实现手机定位
　　市红十字会副会长张进存介绍，为服务奥运会，999与中国移动合作，引进美国的技术手段，完善车辆熄火后定位和手机定位报警两大功能。
　　“也就是说，通过手机定位报警功能，中心能够快速定位报警人所在的准确位置，高效快捷地完成对患者的救治。避免出现求救人表述不清自己的位置，延误救护时间的情况。”张进存介绍，目前这套系统已经安装完毕，正在调试过程中，预计今年能够投入使用。同时，该系统还能满足对走失人员的查找和救助。
　　呼吁
　　希望统一协调资源
　　北京市红十字会常务副会长韩陆表示，999有存在的必要性，但他们也希望能够整合调度，避免资源的重复使用。比如有999的地方不再规划设置120，有120的地方不再规划设置999，在设点布站上统一协调，根据一个救护站所管的范围，以及出车能够快速到达的距离合理分布，就不会造成资源浪费。
　　部分人大代表认为，今后应该本着缩小急救半径的原则，将调度体系进行整合，并统一救助呼叫号码。此前有消息称，下周999即将与120一起共同协商资源整合问题。 


