中兴何士友：与沃达丰合作要看长远
　　【eNet硅谷动力消息】中兴通讯希望与沃达丰签订的超低成本移动电话供货合同将为双方在更高端产品的合作奠定基础，中兴通讯高级副总裁，手机产品体系总经理何士友日前在接受道琼斯的采访中表示。 
　　“我们与沃达丰的合作要从长远的角度看”，何士友表示：“我们希望我们的合作不仅局限于这两款产品，未来，我们希望能在二代、三代、甚至设备领域合作。” 
　　今年二月，中兴通讯与沃达丰签订合同，合同规定中兴通讯将为沃达丰提供主要针对新兴市场的沃达丰品牌超低成本手机。 
　　五月，沃达丰发布了2款第二代手机产品，沃达丰125和沃达丰225，这是在合作框架下生产的第一批手机。 
　　何士友说：“在协议范围内，中兴通讯和沃达丰原本打算先生产“几百万部”手机。但是实际需求超过了预期的几倍，目前市场反应很好。” 
　　中兴通讯与沃达丰的合作见证了这家中国企业正积极挺进新兴市场，最近其在在埃塞、巴基斯坦和墨西哥都有令人瞩目的突破。 
　　何士友还指出中兴通讯2006年50%的业务收入来自海外，比2005年的34%有显著提升。 
　　“2007年海外收入会超过国内收入”，他还说，“我们的总趋势是国际化，中国是国际市场的一部分。”西方市场也注意到了中兴通讯国际化的决心。 
　　今年二月，中兴通讯宣布与西班牙TELEFONICA合作为西班牙市场生产第三代移动电话。然而，在进入发达市场比发展中市场要困难很多，他说，因为发展中国家对国外技术有更大需求。 
　　“在发达国家市场，无论是政府还是消费者，对于中国公司的接受都需要一个过程”，他说，“我们希望他们了解我们来到这些市场是提供服务给消费者的而不是制造威胁的。” 
　　中兴通讯还从中国TD标准准的推行中获益良多。 
　　上周中兴通讯宣布与中国移动签定了23.7亿人民币的TD-SCDMA合同。 
　　中国移动目前正在中国个主要大城市开展局部的开拓性TD实验。 
　　何士友还对上周的声明进行了说明，指出此合同包含服务和设备，但没有提供更多细节。 
　　今年四月，中兴通讯总裁殷一民提到中兴通讯将获得中国移动3G核心网超过一半的合同。 
　　相关报道：
　　沃达丰45美元低价手机试水印度 中兴定制生产


