中国电信中石油获批回归A股
　　时报讯 中国石油天然气股份有限公司(下称中石油)昨日表示，计划在上海证券交易所发行40亿股A股,以筹措资金进行境内油气资源勘探开发、海外石油和天然气资源并购等。
　　中石油的回归是继建行上周公布发行A股之后第二家宣布回归的H股公司。此后，中国神华和中国电信也将发行A股，这四家公司是上周由国务院特别批准的H股回归A股公司，采用的方式都是在A股市场发行新股。在四家H股公司完成A股发行之后，红筹公司的回归也会启动，之后是外资公司的A股上市。
　　据了解，建行、中石油、神华和中国电信四家H股公司原拟在A股市场上减持旧股，但被管理层否决，代之以发行新股的办法回归A股市场。而红筹股则将采用存量减持的办法回归。
　　若以中石油H股周一收市价11.16港元计算，有关A股集资规模将高达446.4亿港元。中石油表示，公司将于8月10日召开股东大会，对上述A股发行方案进行表决。
　　在上证指数再次冲击4300点之际，推动大盘股加速回归的用意十分明显，即通过增加供给的方式稳定市场。业内人士分析，加快大型蓝筹股的发行，包括H股和红筹的回归，加上券商IPO的突破和地方性商业银行的陆续上市，这些都将成为分流资金的很好选择。加快大型国企的回归亦将成为监管层缓解流动性过剩和稳定市场的重要手段。
　　据建行和中石油相关公告，发行A股的筹资额都约为450亿元人民币，与刚刚完成发行的中国远洋控股公司的发行规模相近。中国远洋昨日的发行结果公告计算，其网上网下合计冻结资金达16290亿元，创下历史最高纪录。


