信产部整顿市场秩序 营造产业和谐发展环境
　　《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》的发布，将加强对诚信服务、资费改革、知识产权、舆论宣传等监管，为产业营造一个和谐的舆论环境
　　本报记者 修荣腾
　　信息产业部日前发布了《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》。此前，4月12日，国务院召开全国整顿和规范市场经济秩序电视电话会议。
　　业内人士指出，根据国务院全国整顿和规范市场经济秩序电视电话会议精神，信息产业部锁定八大要点展开整规工作，将为我国信息产业的可持续发展创造良好的环境。
　　营造放心消费环境
　　2006年底，信息产业部通信行业行风建设指导小组、中国消费者协会和全国电信用户委员会决定在电信行业联合发起“诚信服务、放心消费”行动，倡议各电信业务经营者将2007年定为“诚信服务放心消费”年。
　　“诚信服务、放心消费”行动得到各大运营商的积极响应，主要表现为：1月15日，中国移动启动“诚信服务 满意100”活动，向其3亿多客户及社会提出“八项承诺”；4月2日，中国电信在天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南等九省(区、市)启动了“春暖2007，满意服务在电信”主题活动，唱响了“诚信服务放心消费”的主旋律；等等。
　　在《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》中，2007年被正式确定为电信行业“诚信服务放心消费年”。信息产业部表示，将积极组织开展“诚信服务放心消费”行动，综合治理电信服务热点问题。
　　与此同时，针对人民群众反映强烈的、互联网上和手机上传播淫秽色情信息等突出问题，《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》指出，将深入开展打击网络淫秽色情专项行动，集中整治互联网接入和手机(包括小灵通)代收费、“一号通”类业务、移动语音信息服务(IVR)等重点业务领域电信市场秩序。
　　2007年以来，电信业的一件大事，就是信息产业部积极推进资费改革并鼓励企业实行单向收费，电信资费和收费问题因而成为人们关心关注的热点问题。近日发布的《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》强调，要认真解决群众关心关注的资费热点问题，整顿和规范电信市场价格竞争秩序。
　　构建良好竞争环境
　　在资费这一热点问题上，《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》明确表示“整顿和规范电信市场价格竞争秩序”，进一步加大对信息服务收费的监管力度，严厉打击恶意侵害消费者合法权益的违规行为和以排挤竞争对手为目的的不正当价格竞争行为，从而维护公平、公正、有效、有序的市场竞争环境。
　　在知识产权方面，《国务院关于实施＜国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)＞若干配套政策的通知》曾指出，建立健全知识产权保护体系，加大保护知识产权的执法力度，营造尊重和保护知识产权的法治环境。而信息产业部发布的《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》也表示，将继续规范治理软件市场经济秩序，推进软件正版化工作，促进软件知识产权保护。
　　软件知识产权保护体系的建立健全，无疑将打造一个良好的法治环境，最终促进构建起一个公平、公正、有效、有序的良好市场竞争环境。
　　此外，《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》卫星电视传播秩序和通信建设市场秩序等方面的整治、整顿、规范作了一一部署，这对我国电信市场和电子信息产品市场公平、公正、有效、有序竞争环境的构建，也有着举足轻重的作用。
　　打造和谐舆论环境
　　《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》锁定了八大要点，而“加强组织领导，做好舆论宣传”就是其中的第八个要点。
　　在“加强组织领导，做好舆论宣传”这一要点中，信息产业部指出，要进一步强化舆论引导和新闻宣传，既要充分运用媒体力量展示工作成效，树立良好形象，又要善于接受社会舆论监督，推动工作有效开展。
　　近几年来，我国电信业取得了举世瞩目的成就，老百姓也得到了非常大的实惠，主要表现为：沟通日益方便、资费日益便宜、服务水平日益亲和等。但与此同时，电信市场上出现了一些新的问题和新的矛盾，并在很大程度上引发了社会和消费者的不理解或抵触情绪。
　　在新形势下，如何打造一个促进行业发展的舆论环境，考验着行业主管部门，考验着运营商。《2007年整顿和规范市场经济秩序工作要点》的发布，为我国营造一个和谐的舆论环境，指明了方向。 


