北京手机上网费比外地贵7倍 按流量收费不合理
　　本报讯 (记者 周健森) “每月仅花25元，直接用手机或连接笔记本电脑无线上网……”一种新的手机包月上网卡近日悄然出现在邮币卡市场。与北京本地运营商现行的手机上网资费标准相比，这种来自外地的手机卡不仅价格更加便宜，而且更抢眼的是不受任何流量和上网时间限制。粗粗算来，北京的手机上网资费要比之贵出7倍。层出不穷的低价外地手机卡进京，北京地区手机资费过高的问题再次引发消费者的不满。
　　北京价格明显偏贵
　　马甸邮市的多家卡商最近不约而同地做起手机上网卡的生意。“这种卡是云南昆明的移动公司发行的，最近卖得特别火。”一位卡商推销说，邮币卡市场出售的手机上网卡，价格从100元至130元不等，包月费用一般为25元，“主要是经常出差的白领购买，还有公司到这里团购。”卡商介绍道，手机上网不涉及漫游费或长途费，在全国任何地方使用的价格都一样，并且可以用本地的手机充值卡缴费。
　　与外地卡的资费标准相比，北京的手机上网资费则要贵出7倍左右。北京移动现行的资费标准，全部为限制流量的套餐制形式；最多每月可包含2000兆的上网流量，但资费却高达200元，是外地卡资费标准的8倍。在淘宝网上，还有人正在拍卖包月价格仅为15元的手机上网卡。不过卡商也提醒说，使用这种外地手机卡，通常需要对手机的网关进行重新设置，而且绝对不能用来拨打电话或发送短信，否则有可能产生高额费用。另外，由于没有与外地运营商签订入网协议，一旦出现纠纷，难以维护自身权益。
　　弹出广告疑似“抢钱”
　　“如果用北京本地的手机卡上网，恐怕每个月的上网费都要超支。”用户侯先生算了一笔账:按照北京移动的手机上网套餐，20元档位的套餐每月只包含50兆的流量，可是如果用手机连接笔记本电脑无线上网，仅仅打开一个普通的网站页面，便有可能产生100至200K左右的流量；照此算来，在花费差不多的情况下，使用外地手机卡的用户可以随心所欲的上网，而北京用户则只能浏览不到500个网站页面。
　　更令网民心疼的是，由于一些不请自来的网络广告占用流量，会使得用户真正能够使用的流量出现大幅“缩水”。网民贾先生对此很无奈:“如果用手机卡来无线上网，我通常都会屏蔽掉网页上的图片和各种弹出广告。”他举例说，一张网页如果不包含任何图片，只显示文字，只会占用10K左右的流量，最多能使流量开销缩减90%以上。最让他害怕的是如今网页上层出不穷的视频广告:“有的广告能占近1兆的流量，那不就成抢钱了吗？”
　　按流量收费不合理
　　“不同地区的手机用户规模和应用量不同，产生区域间的价格差异很正常；但是按照流量来收取用户的手机上网费用，这种计费方式本身存在弊端。”北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰教授分析说，国外对于上网的收费模式，目前也存在争议；而按流量计费的最大问题是，不同用户获取不同内容信息的差异性，无法在资费上得到体现，结果导致用户不得不为网络中掺杂的广告等无效信息缴费，这一不合理的状况值得运营商进行商榷。 


