信产部10月1日将出台手机摄像头标准
　　本报讯 (记者 段郴群) 记者昨日获悉，针对国内手机拍照摄像头标准不一、乱标像素极其普遍的情况，信息产业部将发布相关行业标准，而该标准使得消费者今后购买视频手机将有据可查了。据悉，该标准将于今年10月1 日正式实施。
　　标准将于10月1日起实施
　　据悉，该标准名为《YD/T1607数字移动终端图像及视频传输特性技术要求和测试方法》，由中国通信标准化协会牵头组织，信产部电信研究院泰尔实验室起草，信产部具体审批并颁布。据了解，该标准主要依据ISO等国际标准化组织的相关国际标准，同时参考了国内机械行业关于《数码照相机》的行业标准，并结合中国移动终端技术的发展与应用的实际情况制定的。
　　像素以前由厂商说了算
　　据了解，目前手机摄像头拥有多少像素都是由手机厂商自己说了算。而一些手机厂商为了吸引消费者购买，把一些低像素摄像头的手机说成高像素的现象屡屡发生，100万像素被凭空说成200万像素。而由于相关标准缺失，消费者对厂商虚标像素完全不清楚，没第三方对其进行验证或审核。
　　据中国通信标准化协会介绍，该标准主要是规定移动终端照相摄像和彩色平板显示的功能特点和性能要求，对摄像设备分辨率测试、色彩还原测试、动态响应测试、彩色平板显示设备的亮度测试、对比度测试、色度测试等进行了规定。
　　标准尚不强制执行


