网通青岛TD网招标结果出炉 大唐中兴打平手
　　新浪科技讯 6月20日，知情人士向新浪科技独家透露，继中国移动启动TD-SCDMA建网设备招标及建设后，中国网通在青岛的TD-SCMDA试验网招标结果已出炉，大唐移动、上海贝尔阿尔卡特组成的联合体和中兴通讯参与竞标，中标数额几乎相当。
　　网通青岛TD网设备招标结束
　　知情人士表示，中国电信和中国网通分别在保定和青岛承建TD-SCDMA网于4月初启动扩容设备招标，预计10月底完成工期建设，目前中国网通在青岛的TD网设备招标已经结束，而中国电信在保定的TD网招标尚在进行中。
　　据悉，网通TD-SCDMA青岛试验网的扩容合同已于一星期前签订。按照以往的做法，扩容合同有小签和大签等流程，目前该合同已走完小签流程，已经具有法律效应。
　　该合同同样主要涉及TD-SCDMA基站及相关服务。据透露，网通青岛TD网基站将增加数倍，区域将增加覆盖部分县镇，设备采购金额目前还不明晰。在完成招标后，中标设备商将立刻发货，网通则很快开始建设。
　　大唐中兴平分秋色
　　与中国移动8城市招标一样，参与竞标的厂商的市场份额同样受人关注。
　　青岛TD网去年由中兴和大唐移动提供设备，今年仍由中兴和大唐竞标，不过，大唐此次是与上海贝尔阿尔卡特组成的联合体的形式参与。此次招标结果据悉是中兴和大唐两者份额差不多，但是，大唐还中标了两台应急通信车，价值不菲，因此，这样算下来大唐的中标金额可能略高。
　　另外，知情人士透露，此次单个基站设备中标价格比此前的中国移动招标价格还低，这是因为在此前的中国移动TD-SCDMA招标中，个别厂商依靠低价获胜，大唐和中兴通讯此次都不敢出价太高。(银刀) 
　　相关报道：
　　电信网通正式启动TD招标 扩容保定青岛TD网


