中国网通：如何用好TD光纤拉远
　　TD-SCDMA光纤拉远技术的广泛应用，只有通过设备厂商对产品的不断改进和移动运营商对实际商用经验的积累，才能发挥其降低移动网络建网成本和运营成本的优势。
　　中国网通山西省分公司 杜碧玉
　　拉远技术一般包括射频拉远、中频拉远、基带拉远等三种技术。TD-SCDMA光纤拉远技术主要应用于射频拉远和基带拉远。射频拉远是通过光电耦合部件将射频信号用光纤进行远距离传输，远端部分包括光电耦合部件、功放设备、智能天线。基带拉远与WCDMA的基带拉远方式一样，分为基带部分(BBU)和射频部分(RRU)，中间采用光纤进行信号传输，这种方式有时也被称为分布式基站或射频拉远(BBU+RRU)。光纤拉远有其优势，但也存在一些问题，运营商和设备商如何共同推进光纤拉远的广泛应用也很值得探讨。
　　在基站部署中采用光纤拉远技术可以为移动运营商带来巨大的好处，主要表现在以下几个方面。
　　第一，降低建设成本。采用光纤传输，可以减少馈线损耗，降低了功率放大器的功率要求，从而降低了基站设备成本。
　　第二，降低运营成本。通过对现有基站资源的合理利用和基站基带部分的集中放置，降低基站的租赁费用。
　　第三，实现快速建网。基带和射频的分开放置，让工程建设具有了很强的灵活性，加快了工程施工进度，保障3G网络快速部署。
　　第四，便于网络优化调整。光纤的远距离和快速部署特点，使TD-SCDMA天线的位置调整不再受基站的制约，可以依据基站周围环境特点，构建标准蜂窝结构，降低了网络优化的难度。
　　第五，合理利用光网络资源。可以合理利用现有的光网络资源，新建的光缆网络也可以用于其它各种业务，如数据接入、视频监控等。
　　第六，解决室内覆盖。过去一般将室内覆盖单独分开考虑，采用光纤拉远技术后可以将室外和室内信号覆盖统一考虑，有效利用网络资源，降低了成本，提高了网络覆盖质量。
　　然而，在基站部署中采用光纤拉远技术还存在如下问题。
　　第一，产品集成度有待进一步提高。TD-SCDMA采用了智能天线提高了网络覆盖性能，但由于采用了天线阵，也对RRU的产品集成度提出了更高的要求。
　　第二，大规模应用经验缺少。目前国际上仅有少数运营商采用分布式基站进行大规模网络部署，关于光纤拉远技术的应用尚缺乏大规模应用经验，需要在实际应用中探索。
　　第三，大规模试验的验证。TD-SCDMA的光纤拉远技术在2006年才被应用到大规模试验网中进行少量测试验证，从实际测试、使用情况看仍存在一些问题，但不一定必须进行大规模测试。目前存在的问题，主要反映在远端单元的机械部分、硬件功能上，不涉及基站软件和网络性能，属于单机设备问题，不需要对其组成的无线网络进行大规模性能测试。对于远端设备，只需进行不同应用场景、应用环境的验证测试即可。
　　第四，其他WCDMA系统中也存在的共性问题：功放效率的进一步提升、功耗和散热的改善、各种环境能力的适应、维护工作量较大、扩容不方便、室外设备美化要求、可靠性和稳定性的进一步验证等等。
　　以上TD-SCDMA光纤拉远技术应用中存在的问题，同样也存在于WCDMA系统中。由于WCDMA系统的光纤拉远技术应用的比较早，经过多次改进已经有了明显提高。这些问题需要在今后的实际使用中，逐步改进解决，但不影响光纤拉远技术在扩大网络规模试验中的应用。
　　移动运营商可以采用如下三种应用模式：模式一是在网络部署中全部采用光纤拉远方式；模式二是采用宏蜂窝基站+光纤拉远基站混合组网方式；模式三是以宏蜂窝基站为主，光纤拉远基站为辅。
　　采用模式一可以实现快速建网，灵活调整网络结构，适用于用户规模不是很大，移动网络容量要求不是太大的城市部署，满足“薄”网络的部署要求。
　　采用模式二可以实现网络容量、质量、覆盖的有效结合，适用于大多数城市，特别是大中型城市。
　　采用模式三可以扩大覆盖面，减少维护工作量，适用于中小城市。
　　具体采用哪种模式需要移动运营商结合城市特点、网络部署目标、各厂家产品的成熟度和产品体系特点统筹考虑决定。移动运营商在具体的网络建设中，应做好如下工作。
　　第一，应用模式的选用。采用光纤进行分布式基站部署应该结合技术的实际发展水平和商用程度以及城市建设和光网络的长期规划进行合理作用。
　　第二，TD-SCDMA移动网络的定位。移动网络的定位取决于移动业务发展策略。
　　第三，TD-SCDMA无线网络规划的细化。在无线网络规划中，受规划软件的限制，一般按照宏蜂窝基站进行网络规划。采用光纤拉远技术后，需要结合实际情况，充分利用BBU和RRU分散放置的特点和优势，对原有规划进行细化，绝对不能按照宏蜂窝基站的规划去指导分布式基站的建设。
　　第四，智能天线的部署。智能天线内部的天线阵结构导致智能天线的外形体积较WCDMA天线大许多。六阵子天线比八阵子天线虽减小了不少，但依然偏大。随着老百姓环保意识的增强和维权能力的提高，在智能天线的部署中，遇到了很大的阻力。主要是老百姓认为体积大的天线其辐射大，会危害健康，这是对智能天线的误解。运营商一方面需要对老百姓讲清智能天线的工作原理，另一方面需要充分利用光纤拉远的优势，使天线避开直接面对住宅楼、特定人群，减少施工阻力。
　　设备供应商在推进光纤拉远技术的进程中，应做好以下工作。
　　第一，正确认识光纤拉远的作用。应积极研究新一代分布式基站，增加组网的灵活性、扩容的便捷性、维护的可管理性，充分发挥光纤拉远优势，降低移动运营商的建设成本和运营成本。
　　第二，提升一体化解决方案的能力。TD-SCDMA的光纤拉远设备目前中兴、大唐已经有实际产品投入规模测试，其它厂家尚在研制中。设备厂商应具备提供宏、微、分布式、室内外系列基站设备和一体化解决方案。
　　第三，强化与移动运营商的合作。设备厂商应与移动运营商加强合作，积极参与移动网络建设，及时了解移动运营商的实际需求，提供切实可行的解决方案。
　　第四，有效利用各种技术资源。TD-SCDMA厂商应有效利用国内WCDMA厂商的技术优势，采用其技术专利，快速提升设备的性能，减少开发和使用成本，应在竞争和合作中实现共赢。
　　中频拉远技术通过中频电缆可以将中频拉远距离提高到300米左右，同时可以使运营商在实际建网中灵活地选择基站站址，降低基站选址的难度。但由于中频拉远采用了中频同轴电缆，随着铜价的攀升，其建网成本会随之提升；同时，采用中频同轴电缆不便于基站部署后的调整和使用，增加了网络运营成本。因此，在实际商用网络中，移动运营商对中频拉远设备持谨慎使用的态度，不会进行大规模商用网络部署。 


