香港地铁内地扩张幕后推手
　　大连报道 本报记者 侯继勇 
　　电讯盈科企业方案(PCCW Solutions)是电讯盈科集团的全资子公司，已经有超过7年的历史，在中国内地则已经潜行达5年。在中国内地的客户包括中国移动、中国电信、中国联通、中国网通四大电信运营商及中国银行、厦门机场等大型客户。
　　电讯盈科企业方案主营包括信息、通讯和科技，即ICT(Information Communication Technology)。2006年，电讯盈科企业方案的营收约17亿港币。
　　在中国自主创新论坛举行期间，电讯盈科企业方案中国区销售和营运总经理许炜畴接受了本报记者的专访，其透露：电讯盈科企业方案自成立以来，在人才积累、经验积累、实施能力积累都到了一个阶段，接下来，电讯盈科企业方案将在中国内地发力。
　　发力中国内地
　　许炜畴介绍：电讯盈科企业方案在软件开发方面具有丰富经验，为金融、电信，其它大型企业及政府提供过众多优秀解决方案。业务范围覆盖中国内地、香港、台湾、澳洲及亚洲其他国家和地区。曾成功实施香港政府智能身份证系统和电子护照项目。
　　在中国内地，电讯盈科企业方案曾成功实施中国网通超级数据中心的设计和建造以及其它大型复杂项目。
　　许炜畴介绍：为充分挖掘中国内地和海外外包业务的巨大潜力，电讯盈科企业方案早在2000年就在深圳建立了外包开发中心(ODC)，对香港和内地的客户提供开发和实施服务。该开发中心在2004年11月由深圳搬迁至广州，目前拥有近百名软件开发人员。
　　目前，电讯盈科企业方案在内地运营得最为成功的是电信行业，其在电信行业的客户包括中国移动、中国联通、中国网通、中国电信四大支运营商。
　　许炜畴表示，电讯盈科企业方案在中国内地拓展的领域包括两大方面。第一个大的方面是行业应用，其中包括政府公共机构、金融、跨区域大企业、电信四个方面；第二个大的方面是IT基础设施及外包服务，其中包括数据中心构建运营，IT安全管理，技术平台支持及应用系统监控管理等。
　　除了电信方面的合作外，电讯盈科企业方案还为中国银行提供信用卡后台支持系统，为厦门飞机场提供航班信息显示系统。
　　拓展地铁系统
　　电讯盈科企业方案已经连续在中国内地的电信市场拿下大单，许炜畴认为：公司的下一个目标是铁路运营系统。
　　在香港，电讯盈科企业方案与香港地铁公司(MTR)合作久远，之前曾为香港地铁公司提供过其他IT服务，包括冗灾恢复项目，档案管理系统项目，以及电子邮件平台迁移等。为有效管理铁路资产，对设备维护进行追踪，香港地铁公司计划开发设备维护管理系统(MMIS)，用于提供可靠经济的资产管理和维护管理。接下这一项目的，正是电讯盈科企业方案。
　　在MMIS的开发中，公司采用软件分析设计在香港，开发在内地的方式，结合电讯盈科企业方案在广州外包开发中心(ODC)的专业人员和香港的资深项目经理和系统分析师，从而能以具有竞争力的价格提供高质量的服务。许炜畴说，这是电讯盈科企业方案最终获得订单的原因。
　　香港地铁有限公司的主要业务为运营公共交通铁路系统。
　　据许炜畴透露，计划通过三阶段实施：第一阶段集中软件开发，通过软件开发外包的形式外包给资深软件外包开发商；第二阶段将MMIS于现有系统整合，开始系统的实施；第三阶段进入系统维护阶段。目前的工作主要集中于第一阶段。
　　香港地铁希望通过设备维护管理系统能实现四大功能：首先是设备登记；其次是设备维护计划；再次是工作管理；再次是维护分析。 
　　香港地铁有限公司与内地许多城市有合作，其中包括即将召开奥运会的北京。借力香港地铁有限公司成功合作经验，电讯盈科企业方案意在面向更广阔的内地地铁市场。许炜畴认为：借助香港的客户关系发展内地市场是电讯盈科企业方案成立那天起就定下来的策略。
　　立足香港放眼内地
　　许炜畴回忆：电讯盈科企业方案的发展路径与大多数中国IT服务商、或是国际上其他IT服务商大相径庭，其是以香港为立足点，发挥香港的窗口作用，向内陆辐射道路。内地IT服务商是立足中国，放眼全球；国际上其他IT服务商是以全球优势进攻中国市场。
　　电讯盈科企业方案最初是电讯盈科内部的一个业务部门，专门为电讯盈科提供IT服务。
　　至2005年底，员工已经扩张至2000人。
　　许炜畴认为电讯盈科企业方案快速发展的原因有二：依靠在电讯盈科打造出来的专业化团队，其成熟的项目咨询能力、实施能力、服务能力受到电信运营商们看好；二是企业谋求多元化发展，除电信解决方案服务之外，电讯盈科企业方案还向金融、政府、企业等多个行业拓展。 


