通信股走强预示电信改革重组加快
　　本报记者 廖鸿翔
　　上周通信股显示出了强劲的上升势头，一度推动了港股恒生指数突破20900点。通信股的走强在很大程度受益于重组利好消息。尤其本月16日消息称中国移动最早会在7月份启动回A程序，目前已进入倒计时阶段，因此有分析表示，国家可能已经在考虑重组事宜。
　　通信股表现不俗
　　上周通信股走势凌厉。6月11日中资电讯股联通一度大涨7.96%，后收盘报11.7港元，涨5.8%。
　　其他中资电信股表现同样可圈可点，中国移动涨0.8%，收于72.9港元；中国电信涨2.3%，报4.55港元；网通涨2.764%，收于20.45港元。
　　15日，恒指随外围高开157点后，先收再升，收报21017，升150点。中资电信股中移动升0.8%，联通升0.84%，网通升1.21%，中电信亦上升0.67%。
　　上周电信股基本保持走高趋势。针对中资电信股的一路大涨，有分析人士指出，电信股的走强主要与3G发牌落实有关，新华社表示，3G牌照或于今年第四季度颁发，故短期内中资电信股仍有较大上升空间。
　　回归A股猜测为3G
　　“中国移动最早会在7月份启动回A程序，目前已进入倒计时阶段，只等待证监会最终审核批准最后的时间，”6月14日一位知情人士向媒体透露该消息。
　　上述人士还透露，中国移动可能以大股东减持存量发行的IPO形式回归A股，募集资金额度确定在不超过800亿元人民币。
　　但是作为资金充裕的中国移动回归A股募集资金，北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰教授认为，中国移动大股东中国移动集团减持存量股权募集所得资金，将被大部分用于建设其3G的TD-SCDMA网络。
　　据称，这也是中国移动之所以最后同意以IPO的方式上市的一个重要原因。这将使得TD-SCDMA网络拥有充沛的资金支持。
　　自2006年4月中移动启动267亿元人民币的TD-SCDMA实验网以来，投资总额逐渐加大。
　　6月7日，中兴通讯获得了中国移动总金额约23.7亿元的TD-SCDMA试验网产品及工程服务合同。 
　　3G之前重组先行
　　中移动TD-SCDMA项目正式进入轨道，无疑是中国3G进程的重要事件。但是在中移动TD-SCDMA建设的同时，其他运营商的3G项目也在紧锣密鼓的布置之中。
　　6月16日消息，中电信与中国电信集团及中国通信服务签订了一项补充协议，将合作范围由目前的6省份扩充至19个省、自治区及直辖市。在进行服务合作的地区内，中电信将每年接受中通服的服务，合计不低于该年度公司资本开支总额的10.6%。
　　分析认为，这很可能是中电信未来将加大3G网络建设的一个信号。
　　同日，中电信公布，以现金代价14.08亿元人民币，向中电信集团收购中国电信?香港?、中国电信?美国?及中国电信系统集成。中国电信正在加强整合上市公司实力，截至06年12月底，以上3间公司的除税及非经常性净利润为6784.4万元，这对需要投入大量资金的中电信的3G网络来说，无疑是有力的支持。
　　在6月4-8日期间，分别有约1.3亿元净流入中电信认购证，目前大市基本看好电信股。同一时间，另有1.1亿元净流入中移动认购证。大量资金对此时的运营商来说是多多益善。
　　中银国际分析认为中国电信的母公司中电信集团将会从联通集团手中买下CDMA业务的2/3南部业务?，并以相似的条件将其租给中电信。无论如何，收购该业务?以公允价值?都将会给公司提供一个在移动领域的起跳板，几乎肯定会使公司获益。
　　对于网通，收购CDMA业务的1/3北部业务?将会带来和中电信相似的财务影响。
　　但是就目前情况来看，由于3G尚未发牌，各运营商未来增长尚有较多不可预期因素。因此在发牌前，重组是较为关键的问题。
　　日前电信股不断走强，从业界态度看，更多的倾向于尽快拆分。中银国际认为，中国联通目前股价已经逼近拆分价值。
　　中国移动资产总额近5000亿元，中国电信资产总额约为4000亿元，二者相差近千亿，中国网通资产约3000亿元、中国联通约2400亿元、中国铁通约500亿元、中国卫星通讯资产约50亿元。过大的规模差距很可能为未来的3G发展埋下隐患。
　　因此预计为3G铺路的重组不日将有消息。 


