网通5月份新增固话用户仅1万 手机分流固话加速
　　新浪科技讯 6月20日，中国电信和中国网通分别公布5月份用户数，数据显示，两家固网运营商的情况都不佳。根据中国网通公布的5月份用户数字，其固网新增用户数竟只有1.05万，创历史最低。中国电信5月份新增用户则为20万，也创今年以来新低。
　　据悉，中国网通5月份的新增用户数较4月份的24.66万大幅减少95.7%，总用户数目则仍维持在约1.15亿户。
　　中国电信公布5月份的最新营运数据显示，期内本地电话新增用户也只有20万户，为今年以来新低，亦低于4月份的30万新增用户，用户总数增至2.243亿户。
　　在宽带方面，网通宽带新增用户数则再度回升，由4月份的35.19万，上升44.1%至5月份的50.72万。目前网通宽带总用户数目为1680.39万。
　　但中国电信5月份新增宽带用户则跌至51万户，创今年新低，宽带用户总数增至3162万户。
　　中国电信和中国网通表示，每月用户平均净增长降低，主要因市场竞争加剧，特别是来自移动运营商推出的被叫免费通话套餐。(银刀) 

　　相关报道：
　　中移动5月新增用户545.6万创新高
　　联通公布5月用户数据 用户总数首超1.5亿
　　中国电信5月新增电话用户20万 

 


