双卡双待手机面市即陷价格战
　　随着在中国移动的“心机”定制中大获成功，GSM网络的双卡双待手机一时间成为了市场瞩目的焦点。值得庆幸的是，在这波功能创新型手机的潮流中，国产手机走在了最前列，宇龙、联想、海信等厂商纷纷进入了各地运营商的集中采购名单，这使得业界一时间欢欣鼓舞，似乎在经历了两年的市场份额滑坡后，国产手机再一次看到了“复兴”的希望。
　　价格战迅速缠上双待机
　　在手机技术的创新上，洋品牌始终压制着国产手机，无论是彩屏、拍照、摄像、音乐抑或是蓝牙，国产手机在产品的潮流功能上一直都处于被动跟随的局面，技术上的受制于人再加上挥之不去的质量短板，造就了今日国产手机手机市场份额不足30%的“悲惨”境地。
　　然而双待机技术的出现改变了这一状况，中国手机用户一人多号的市场特色酝酿了双卡双待手机的市场需求。据中国移动方面的统计，目前全球通用户中有将近30%的用户同时拥有第二个号码，即使在相对低端的动感地带、神州行用户中，也有接近20%的用户有着其他的号码。一户多号的情况还出现在跨网用户中，不少人同时有着GSM和CDMA手机号码，这种情况使得中国联通的“世界风”品牌最终获得了市场的认同，也启发了GSM双卡双待手机的出现。
　　然而对于国产手机而言，价格战的阴霾始终是挥之不去的。就在宇龙、海信、联想还在为获得运营商订单而兴奋的同时，市场上天珑、万利达等品牌的G网双卡双待手机也极速冒了出来，而且一上来就爆出了1500-2000元左右的“低价”，希望能够在这一新兴市场获得最大的份额。
　　实现高端突破才能扭转困局
　　激烈的市场竞争对于消费者来说当然是好事，但是对于国产手机的“复兴”则很难说。宇龙通信副总裁、GSM事业部总经理苏峰在接受记者采访时就表示，国产手机之所以这些年在市场份额上屡战屡败，除了固有的技术不足和质量缺陷外，很重要的一个原因就是未能在中高端用户市场打开缺口，树立起良好的品牌形象。而G网双卡双待手机的出现，正好是一个机会，如果还是一味地陷入价格战的泥潭中，将是一个很大的损失。
　　苏峰称，目前国内市场对于G网双卡双待手机的需求主要集中在中高端市场，尤其是商务人士，其工作和生活两方面不希望重叠的需求正是G网双卡双待手机的机会。尤其是在G网的用户基数巨大、洋品牌厂商在相关技术上缺乏积累的情况下，如果能够通过G网双卡双待手机成功打入商务人士市场，将给国产手机的高端品牌形象带来很大的改观。“在高端市场上，用户最关注的并不是价格，而是产品的质量和服务。”苏峰强调，如果国产厂商一味比拼价格，不注重质量或是服务环节的话，很有可能让这一绝好的反攻机会失之交臂。


