两大投行发报告议电信重组 瑞信称最快第三季
　　新浪科技讯 6月26日消息，瑞士信贷(以下简称“瑞信”)和里昂证券两大投行近日分别发表报告，对中资电信股走势及电信重组发表了不同看法。　　
　　瑞信：最快第三季重组
　　瑞信发表研究报告表示，在过去三个月，中国电信及联通的股价分别已上升35%及39%，瑞信已改变对电信股的偏好次序，首选及次选分别为网通及中国移动，中国电信及联通的评级则降至中性。 
　　瑞信报告称，该行过去曾推荐固网营运商为该行的首选，认为其价值被低估，比中国移动与中国联通存在大的价值差距，而在得到更多证明盈利复苏及并购和发出3G牌照更清晰的支持下，联通的股价跑赢大市。而事实证明，固网商及联通已在去年10月跑赢中移动。而中移动市盈率原比网通及中国电信有147%及90%的溢价，已分别回落至40%至60%。 
　　瑞信建议，投资者持有网通及中移动以达到最佳的风险回报，虽然网通的股价在过去三个月上升25%，但相信其现股价只反映部分的价值，故其仍为该行的首选。 
　　该行亦将中移动列为第二“最爱”，相信对其业绩偏软的关注及研发TD-SCDMA制式已在价值中反映，预期边际利润在第二季度复苏将吸引投资者的关注，而在A股上市的因素将进一步刺激投资者。该行将中国电信及联通评级降至“中性”，因其过去强劲的股价表现降低上升的潜力，令股价变得昂贵。 
　　瑞信与内地营运商会晤后得知，他们对行业的重组及3G发牌的观点并未改变，一般认为联通被分拆的预期合理，以及有可能在3G发牌前及今年内发生，但3G发牌的时间性较难预测，取决于10月份TD-SCDMA的商业运行能否成功。另外，固网运营商重申，他们有能力实现营业额的小幅增长，主要由于宽带业务能抵销移动业务的影响。中移动管理层保证会继续投资于推广方面，务求在未来的竞争中先发制人，但2007年度的EBITDA边际利润比前一年轻微下跌，该行预计，未来三季度边际利润将改善。而联通管理层还未看到分拆带来的好处，但认为任何行业的重组均有利，焦点仍维持在成本控制，而盈利将继续改善。 
　　在过去几个月，对于电信行业的重组及需配合3G发牌前的情况，市场上有不同的观点，瑞信认为，中国政府仍在作最终的决定，但行业重组需要经过更多步骤，例如TD-SCDMA的测试、CDMA2000及WCDMA标准的命名，以及联通分拆的批准。行业重组可能最快在今年第三季发生，但由于情况十分复杂，因此透明度仍很低。 
　　行业的重组已商讨多年，延迟是由于太多不同意见及官方参与政策制定过程；在平衡股东利益上难以达成共识；以及TD-SCDMA技术发展的影响，而少数股东、国务院、商务部及中国证监会的参与亦令决策困难。 
　　瑞信认为，由于出现并购的可能性为50%及时间不明朗，相信投资者避免猜测结果，买入股票时应考虑其合理价值及稳健的盈利增长，在此前提下，该行对电信股偏好的先后依次为网通、中移动、联通及中国电信。 
　　里昂证券：今年电信重组无望
　　里昂证券发表研究报告表示，相信电信行业的重组不会在今年出现，因TD-SCDMA的测试仍在进行，根据联通及中国电信的说法，两公司均未就此进行商讨。里昂证券较看好移动运营商中移动，看淡固网运营商。 
　　里昂证券报告称，虽然中国电信固网业务表现继续放缓，但得益于QDII对港股的推升，中国电信股价自年初至今上升11%。市场继续炒作中国电信将收购联通CDMA网络并成为综合营运商的消息，但报告相信今年内仍不会发生。 
　　目前，联通CDMA业务相对于中国电信规模较小，CDMA的EBITDA只占中国电信的13%。报告以中国电信2008年预测市盈率为13.8倍分析，认为其股价已反映收购CDMA带来的升幅。 
　　里昂证券认为，行业重组最早可能会在10月份，否则重组进程将在管理层换班后进行。报告称，新任部长等需要重审重组计划，可能令重组进一步推迟至接近奥运，因此下一个可能出现的行业重组时机会在2008年底。 
　　该行仍然相信，要炒作行业重组的消息十分困难，虽然中国电信的基础因素在恶化，但股价仍在上升，即使计入收购CDMA业务的因素，公司价值已全面反映。 
　　报告建议对冲基金可买入中移动，同时沽出中国电信。而基础投资者，则建议增持移动电话营运商，首选中移动，并减持固网营运商中国电信及中国网通。 


