惠州市居民上网费用占月收入6%
　　时报讯 (记者 任旭东 通讯员 郑瑞强) 日前，记者从惠州市社会经济调查队了解到，“十·五”期间，惠州市的信息化综合指数由2000年的39.1%增长至2006年的68.09%，在全省居于前列。但居民家庭信息化建设普及程度还有待提高。网费占居民月均可支配收入的6%，市民认为当前上网费用过高，呼吁降低家庭网络收费。
　　三成居民每周都上网
　　有关资料显示，“十·五”期间，惠州市的信息化综合指数由2000年的39.1%增长至2006年的68.09%，从落后全省平均水平1.4个百分点到超出3.19个百分点，在全省居于前列。
　　随着信息产业的飞速发展，居民家庭信息化硬件建设更是突飞猛进。 随着信息技术的发展，无线上网成为现实，城市宽带网络不断完善，运营商的竞争促使宽带上网费用不断下降，服务质量不断提升，吸引着越来越多的居民家庭接入了互联网，接入使用互连网的计算机每百户达40.5台，接入互联网的移动电话每百户2.5部。
　　调查资料显示，每周至少上网一次的人员达到了家庭成员的32.5%，每天都上网的人员达到了15.6%。网络信息化普及到居民家庭生活的各个方面。
　　网上购物少缘于安全性
　　据调查，居民上网的首要目的是阅读在线新闻，选择其它类别依次为听音乐、玩游戏、查找学习资料、看影视剧、收发电子邮件、QQ聊天等；以取得信息(查询信息)作为上网主要目的的上网居民所占比例最大。网上购物和其它网络活动也有了一定发展，但曾经进行网络商品交易的家庭很少。
　　2006年城市居民家庭人均通信消费956元，比2000年增长了43.8%；其中，家庭人均通信工具和通信服务支出分别比2000年增长了31.2%和14.1倍。
　　据介绍，成本太高仍然是家庭信息化建设普及的一个制约因素。当前惠州市居民网络费用一般为55～80元/月，约占居民月均可支配收入的6%。相当部分的受访家庭认为当前上网费用过高，不符合现行的消费水平，呼吁降低家庭网络收费。


