SK电讯有望通过换股获联通6.7%股权
　　最快下周四揭晓
　　马晓芳
　　在韩国电信运营商SK电讯与中国联通(0762.HK)合作一周年即将到来之际，SK电讯手中10亿美元的可转换债券将如何处理成为业界的焦点。
　　昨天，《华尔街日报》引用SK电讯韩国总部发言人的表态称，“在联通股价上升之际，选择行使认股权并非坏事”，并同时表明“管理层会在适当时间作明确决定”。《华尔街日报》认为，这种表态暗示SK电讯倾向以换股条款取得联通6.7%股权。
　　2006年6月，中国联通与SK电讯签订可转换债券认购协议，根据协议，韩国SK电讯将认购联通红筹公司发行的10亿美元可转换债券，可转换债券的期限为3年，票面利率为0%，可转换债券在发行1年后可转为联通红筹公司股份，转股价为8.63港元。
　　2006年7月5日，由于认购协议要求的先决条件已经全部满足，因此可换股债券的发行及认购已于当日完成。到下周四，也就是2007年7月5日，可转换债券的一年期正好到期。
　　2006年联通与SK电讯签订协议时，联通的股价仅为7港元左右，但一年以来，联通的股价已经上升到13港元以上，如果SK电讯以8.63港元的价格将债券转为联通股权将是一笔“很合算”的买卖。
　　因此，SK电讯将采取什么行动，取决于SK电讯对中国电信市场的态度，也将决定SK电讯以后在中国采取何种发展战略。SK电讯中国方面有关人士昨天表示，目前还没有接到总部通知，不方便对此事发表评论。
　　可以看到的是，SK电讯一直对中国电信市场非常感兴趣，早在2004年即与联通成立了提供CDMA增值业务的合资公司——联通时科(北京)信息技术有限公司。
　　而且根据SK电讯与联通签订的战略联盟框架协议，在协议生效后的18个月内，中国联通将把SK电讯作为中国内地CDMA业务若干合作领域的唯一及排他性合作伙伴。双方在CDMA业务方面的合作包括了CDMA终端、增值服务、增值业务平台、市场营销、IT基础设施以及网络等多个方面。
　　韩国分析师认为，完成换股后，SK电讯并不会急于出售有关股份。韩国友利投资证券分析师Stan Jung表示：“SK电讯希望进一步拓展增长迅速的中国市场，因此不会为了短期盈利而投资联通。”
　　目前，对中国电信运营商进行投资的外资运营商包括：沃达丰在2001和2002年以33亿美元的价格收购中国移动3.27%的股份，西班牙电信以4.2亿欧元左右的价格收购中国网通5%的股权。
　　业内人士认为，随着中国电信市场的不断开放，外资运营商都对此表现出浓厚的兴趣，但由于目前的政策信号还不是非常明朗，外资运营商多是观望态度，进或者不进？以什么方式进？进入到什么程度、什么规模？是SK电讯当前面临的选择，同样也是其他外资运营商共同的难题。 


