北京移动设置WAP资费提示页取消功能(组图)
北京移动取消WAP收费提示页面实拍图
北京移动取消WAP收费提示页面手机屏幕截图
    欢迎各位网友反映当地WAP收费页提示情况
　　新浪科技讯 6月22日早8:00消息，据网友向新浪科技反映称，今日起北京移动手机用户访问WAP网站时发现，出现资费通知的提醒取消页面，如果取消提醒服务，再登录该网站就不会收到该提示页面。此举无疑将极大方便WAP用户的使用。
　　中国移动在今年的5.17电信日推出了“WAP资费提醒”服务，也即通过手机访问WAP网站时，中国移动将向用户主动提供一个收费提示页面，提醒用户正在使用手机上网业务，若继续浏览网页，将会产生GPRS通信费。
　　该功能推出后，外界褒贬不一，其中最为集中的则是没有设置取消提醒的功能，用户每登录一次，都会弹出这个资费提示页面。
　　业内人士认为，对于一些非常熟悉手机上网消费流程、了解不同WAP站点区别的用户来说，资费提醒页面的确可以不出现，因为这些用户已经具有了自我保护的能力，因此，WAP资费提醒页面本就应该由用户选择是否取消，以适应其使用习惯。
　　值得注意的是，本次北京移动推出的资费提示页面取消功能，用户需要针对不同WAP站点分别取消才能够有效，比如用户取消手机新浪网(sina.cn)的访问资费提示后，再访问其他WAP站点时，还会弹出这个提示页，需要分别取消。
    相关新闻：
    北京移动WAP资费提醒服务升级 注重用户体验
    相关专题：
    中国移动推WAP新政引发争议
    相关评论：
    项方伟：为中移动“取消提醒”叫好





