大唐电信获300亿巨额贷款
　　TD融资困境将得到化解
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 昨天，大唐电信集团宣布与国家开发银行签订全面合作协议，其火热的TD-SCDMA(以下简称TD)网络建设将由此获得充足的资金支持。
　　尽管双方没有说明具体的金额，但是有消息称，大唐电信将由此获得多达300亿元人民币的巨额贷款。如果属实，这将是近年来大唐电信获得的最大额度的融资，将极大化解困扰其多年的资金难题。
　　根据合作协议，国家开发银行的融资优势与大唐电信集团的自主研发优势将很好地结合起来。前者可以通过为大唐电信提供全方位的金融服务，以融资链覆盖产业链的形式积极为奥运城市及大规模TD网络建设提供长期的融资支持。
　　TD是中国提出的3G标准，大唐则是标杆企业，其旗下的大唐移动更是处于TD的最前沿。不过，在过去的几年，资金短缺的问题一直困扰着大唐电信。据了解，迄今大唐已经为TD投入了十几亿元。今年4月，上市公司大唐电信(600198)因连续两年巨亏而戴上ST的帽子。
　　不过，目前情况对大唐电信相当有利。现在TD在国内进展顺利，三大运营商正在十个城市建设TD试验网，而这在一定程度上就是在预商用。其间，在中国移动主导的八个城市的设备招标中，大唐系拿到了37%左右的份额，额度应该在十几亿元左右。
　　事实上，国家开发银行对大唐电信的资金支持已经不止一次。今年初，大唐移动已获国家开发银行46亿元15年免息贷款，用于投建TD奥运及商用化网络工程项目；2005年，国家开发银行第一次以知识产权质押的形式，向大唐提供了3亿元贷款。
　　受此消息的刺激，*ST大唐昨天高开后即快速封于涨停，最终以26.76元、上涨4.12%收盘。而此前，该股已连续三日涨停。


