SKT对认购联通股权态度未明确
　　天极ChinaByte 6月28日消息(于艺婉) 今天，国外媒体报道称，韩国SKT总部发言人表示，在联通股价上升之际，选择行使认股权并非坏事，并指出“管理层会在适当时间做明确决定。”
　　这样的说法源于在去年6月20日，中国联通股份公司(红筹公司)与SKT在北京签署了一份向韩国SKT定向发行10亿美元可转换债的战略联盟框架协议。
　　根据协议，SKT认购可转换债券的期限为3年，票面利率为0%。可转换债券在发行1年后可转为联通红筹公司股份，转股价为8.63港元。这意味着，SKT将可以在一年后通过转股获得联通红筹约8.997亿股股票，相当于6.67%股份。
　　如今正好是一年以后，而韩国SKT对行使认股权已经有了相对明确的说法。不过，这个说法却没有得到SKT中国公司的承认。该公司相关人士在接受天极ChinaByte采访时称：“SKT内部并没有得到这样的消息，所以，也无从对行使认股权的说法予以评价。”而联通方面也表示“目前没有得到这个消息。如果有说法，会公开发布。”
　　如果SKT行使认股权，那么它的6.67%股份将是现在所有外资运营商在国内基础电信运营商中持股最多的一个。沃达丰在2001和2002年出资33亿美元购入3.27%的中国移动股权，西班牙电信目前持有中国网通(香港)有限公司5%的股份，不过西班牙电信有可能在未来适当时机增持中国网通(香港)另外4.9%的股份。
　　“从SKT的角度可以理解，他们一直寻找全球市场增长点，而中国联通也对SKT的经验非常重视，所以，无论做长线还是短线，SKT都能收放自如。”易观国际副总裁张鹰说，“SKT做长线可以进行战略投资，深度拓展;做短线变为股权持有者，可以获得投资收益。”
　　一旦SKT行使认股权，对中国联通有哪些影响呢?“无非就是多一个股东，不过，按照这个股权结果，这个增加的股东在股东大会上应该也没有什么表决权，所以，影响也不大。”张鹰说。
　　不过，又一个问题出现了。今年3月6日，国务院国资委发布了《2006年规划发展工作回顾及2007年重点工作思路》，其中已明确“促进电信企业重组”是方向之一。外界舆论认为，3G牌照发放之前，中国电信运营商将面临重组。
　　“如果重组也应该是在集团公司层面，而非上市公司层面，即使外资企业在上市公司内有一定股份，也不会影响中国内地的运营商重组。”张鹰说。 


