国产手机在差异化中酝酿突破
　　国产手机的命运近几年一直是业内关注的话题。进入2007年，国产手机似乎进入了一个相对沉默的时期，很少成为人们关注的焦点。但是迹象表明，正是在这种低调之中，不少国产手机厂商通过开辟独立自主的发展战略，在孕育着重大的突破。
　　最近关于国产手机的两则消息，折射出国产手机今年发展的特点。一是由中国移动定向深圳宇龙通信公司定制的首款GSM双待智能手机CoolPAD　8260近日面市。这种双GSM卡同时运行、同时待机的手机以前一度只有在海外市场才能见到。此前，中国移动的高端定制手机几乎每次都是洋品牌居多，国产品牌入围定制阵营也是集中于中低端手机，在高端定制手机中国产品牌难觅身影。分析人士指出，中国移动此次选择国产品牌定制GSM双卡双待高端智能手机，表明国产手机的竞争力进一步加强。
　　另一条新闻是联想集团最近公布了2006财年及第四季度业绩报告，其中手机业务在2006财年实现销售量770万台，同比增长28%，市场份额稳居整体第四、国产第一的位置。联想移动负责人表示，受到用户认可的产品和品牌价值的提升是获得销量与利润健康发展的关键因素。
　　在洋品牌的压力下，联想选择“正面作战”，通过始终坚持自主研发提高核心竞争力与洋品牌直面交锋。2006年9月，联想移动正式启动运营了位于厦门的手机工业园，它集研发、生产、质控、营销、售后、物流全价值链运营于一体，使联想移动的生产和运作实力得到大幅提升。在此基础上，联想手机推出了一系列创新产品，包括国内首款DAB移动多媒体手机，全球首款基于Windows　Mobile　6中文版智能手机等。这一战略，不仅使联想手机自身加速发展，而且对国产手机整体阵营的稳定和发展创造了条件。
　　同样是主打核心技术牌的宇龙则剑走偏锋，避开正面战场，通过锁定特定客户群，走了一条高端发展道路。宇龙通信副总经理苏峰表示，宇龙在多年前就发现不少商务人士对双模双待机有着切实的需求，因此宇龙通信专注双待机市场，目前已占领国内双待机市场大半江山。据悉，此次中国移动定制手机历时一年多时间的调研，足见对此次定制手机的重视。
　　某种意义上说，联想移动和宇龙通信是当前国产手机从图存到发展的一个缩影。经历过国产手机高速发展又备尝了不断丢城失地苦涩的国产手机，都已明白打价格战不是出路，只有通过提高核心技术，才能有所作为。“国产手机做不大的核心原因还是因为没有核心技术的积累，目前TD产业给国产手机提供了前所未有的机会，同时也对终端厂商提出了更高的要求。国产手机必须根据自身特点发展出不同的市场策略和道路。”苏峰说。


