成都启用EGPRS网络手机 上网提速三倍
　　手机办公、无线门户网站、手机视频点播、城市实时路况导航、移动可视电话……尽管3G 时代还未到来，不过成都手机用户将提前享受准3G 网络带来的全新体验。6月26日，中国移动四川公司宣布正式启动“城市移动信息服务平台-成都网络升级改造项目”。据悉，通过该项目的实施，目前成都移动用户使用的G P R S 网络将全面升级至全新的E G P R S 网络，届时手机上网的平均速度将提高3倍。
　　据了解，成都首批E G P R S 试验站已经于6月23日投入试运行，目前运行情况良好，在成都的部分地区用户已经可以搜索到相应信号。整个网络升级工程预计将在今年12月全面完成，届时成都地区的移动网络容量将扩大至1000万户。同时，目前市面上较为主流或新推的手机都可支持E G P R S 网络。中国移动通信集团四川有限公司董事长李华表示，通过城市移动信息服务平台实施，还将进一步推动“电子政务、电子商务、数字娱乐”等信息化运用，为落实成都市委、市政府统筹城乡综合配套的战略部署提供强有力的信息化支撑。
　　全新技术的E G P R S 网络速度究竟有多快？据移动工作人员介绍，目前手机使用的G P R S 上网的最高速率为84.8K ，实际平均上网速率约在20-30K 左右，下载速度仅有5K 左右，如下载一张500K 大小的图片，也得花费近2分钟的时间。而E G P R S 网络的最高上网速率为384K ，实际平均上网速率约在120-130K 左右，下载一张500K 左右的图片，只需5-6秒的时间。随着手机上网速度的大幅度提升，人们所憧憬的未来3G 时代的种种应用，如手机电视、手机炒股、手机导航、浏览网络、在线玩游戏、处理含附件的电子邮件等，都将可以在E G P R S 网络下得以应用。记者张庆伟 


