展讯上市最后冲刺 6月27日确定发行价
　　改编自6月25日出版的《财经》杂志
　　业界普遍认为，展讯如果成功上市，将带动风投对3G概念企业的关注。
　　在中国3G(第三代移动通信)政策渐趋明朗之际，打着3G概念的展讯通信有限公司(展讯)正在进入上市的最后冲刺。
　　6月25日出版的《财经》杂志报道，展讯已向美国证券交易监管委员会(SEC)递交了上市申请，目前正在全球路演。据悉，展讯将于美国时间6月27日股市收盘后确定最后定价，随后于6月29日(周五)或7月2日(周一)前后挂牌上市。
　　展讯的集资额将为1亿美元左右，这在中国赴美上市的IT企业中不算突出；但公司从事的主要业务——TD-SCDMA(下称TD)芯片设计，却引起资本市场广泛关注。
　　随着中国3G牌照发放日期的日渐临近，加之中移动已传出今年10月将进行300万台TD手机招标的消息，作为手机核心芯片生产商，展讯的上市被戴上了“中国3G第一股”的光环。如果上市成功，将令投资者对TD带来的产业机会充满期待。而其上市成功与否，也成为检测市场对TD信心的一个温度计。
　　《财经》报道称，2001年，在美留学工作多年的武平回到上海张江科技园，创办了展讯。展讯最主要的产品是基带芯片。这是手机最核心的部件，相当于电脑的中央处理器(CPU)。
　　展讯设计基带芯片，由通过代工厂加工出成品，再卖给手机厂商。展讯主打中低端市场，主要客户包括中信、联想、夏新和海尔。
　　目前，展讯的基带芯片以2G的GSM和2.5G的GPRS为主。不过，展讯很早就瞄准了3G。2003年，展讯决定放弃WCDMA标准芯片，改做TD-SCDMA芯片。展讯的TD-SCDMA基带芯片已于2004年4月研发成功，但截至目前尚未形成规模生产。2007年6月，展讯生产出世界上首片将模拟、数字和电源管理及多媒体集成的芯片。该公司称，今年下半年，将开发出可连接HSDPA(High-Speed Downlink Packet Access，高速数据接入技术)的基带芯片。
　　业界普遍认为，展讯如果成功上市，将带动风投对3G概念企业的关注。
　　目前国内能做出芯片的，除了展讯，还有T3G(天?科技)、ADI和凯明。目前T3G的股东包括大唐、飞利浦、摩托罗拉和三星，以及其他一些产业投资。成立于2002年2月的凯明则由中国普天信息产业集团公司、电信科学技术研究院、得州仪器中国公司、诺基亚(中国)投资有限公司、LG电子株式会社、Hyper Market International Limited等17家实力雄厚的中外著名企业共同创办。
　　这些公司中以展讯的芯片集成度最高。展讯的基带芯片把模拟、数字和电源管理整合在一张芯片中，成本较低，客户开发相对容易。T3G和凯明需要三张芯片，ADI需要两张。
　　王阳预计，展讯在TD手机上的市场份额可能会占到35%-40%。
　　与展讯的多元路径不同，凯明和T3G只做TD-SCDMA，由于TD芯片年底最多也就100万片，市场尚未起来，所以，凯明和T3G要上市，比展讯更困难。
　　(全文详见6月25日出版的2007年第13期《财经》杂志“‘3G第一股’冲刺”) 


