中国移动规划TD二期网络 各地分公司开展TD培训
　　新浪科技讯 6月17日消息，据可靠渠道消息，中国移动目前正在制定第二批TD的网络布点，省份和城市在规划中，并且这次是由移动公司主动来做，也与奥运无关。TD网络在原来十个城市的基础上，要逐步覆盖全国，达到“全程全网”的水平。
　　目前，TD预商用试验在北京、上海、天津、广州、深圳、沈阳、厦门、保定、青岛、秦皇岛等十个城市展开，除青岛、保定分别由中国电信、中国网通继续扩容现有的TD网络之外，其他八大城市都由中国移动负责，其中包括六个奥运城市。
　　通信网要“全程全网”
　　一位运营商人士表示：“没钱的运营企业要走一步看一步，有钱的则要做全网覆盖，达到‘全程全网’，即做到全国主要干道及重点城镇的覆盖。”
　　“如果3G网络处于‘孤岛状态’，出十个城市就要GSM漫游，则网络意义不大。这方面日韩都有成功模式，完全可以合理借鉴。”他分析道，“日本NTT DoCoMo从PDC转向WCDMA/HSDPA，就很像目前中国移动的TD部署；而中国电信之所以看重联通C网，就是因为情况类似日本KDDI从CDMA 1X升级到EV-DO。”
　　中国移动目前在八城市TD网络的建设中，要达到“现有GSM网络覆盖量的95%”。
　　各地分公司开展3G培训
　　据悉，中国移动多个省市的分公司已经开展TD培训，集团分管运维的老总亲自主抓相关工作。
　　但是到目前为止，尚未有关TD预商用试验的技术报告出炉，但有入网测试者反应“流媒体不清楚，有马赛克”。该人士比较说：“欧洲运营WCDMA在2004年还很不成熟，数据传输很差，数据业务要到HSDPA才能真正用起来。”
　　中国移动已经对TD终端提出多项改进建议，其中明确要求终端厂商推出支持HSDPA的数据卡和手机。TD联盟秘书长杨骅透露，预计在今年10月，将会有更高速率的TD-HSDPA数据卡面市。
　　美国市场调研公司In-Stat的最新调查报告显示，中国的TD-SCDMA制式手机用户在2008年以后将迅速增加，到2011年将达到5200万人。(长乐未央)


