除了iPhone还能“爱”什么
　　“苹果公司的最高长官斯蒂夫·乔布斯想要话题集中到一个有大屏幕却没有按键的高价音乐手机上，无论是小玩意的热衷追逐者还是送孩子去参加足球比赛的妈妈们都在谈论它们。”
　　你在《福布斯》的网站上能看到的，少有对iPhone大驾光临的礼赞，却不乏带着点尖酸打趣的评论文章。这家老牌财经杂志更愿意在它的网站上对iPhone　的“命门”津津乐道——那块只保证8个小时持续通话时间却不能拆卸下来的充电电池。
　　面对苹果和AT&T(美国电话电报公司)的排它性联手，竞争者不会坐以待毙。这些竞争者同样不是弱者，既有摩托罗拉、诺基亚这样的全球手机品牌公司，也有电信业巨头Verizon、斯普林特(Sprint)或是德国电信在美国的子公司T-Mobil。
　　本周，斯普林特就推出了它的新款智能手机“斯普林特Mogul”，直面和预计在29日上市的iPhone的市场碰撞。将电话、网络和多媒体服务(音乐、视频播放)功能一体化的智能手机，不会束手让iPhone　一家做大。
　　福布斯网站近日列出了一份可以和iPhone对抗的智能手机新贵“花名册”。它们系出名门，也都选择在今年高调问世。
　　这个厚重的小玩意还是很能打动人的，GPS地图定位和本地搜索功能，电视输出接口能够让手机中的视频在更大的屏幕上播放，还有5兆像素的数码摄像头。
　　对于喜欢雅致的商务人士来说，RIM公司“黑莓”手机的最新型号“Curve”的设计很具有吸引力。除了黑莓手机一贯品质很高的邮件服务，还有音乐和视频的播放功能。
　　*来自加拿大的RIM公司以其手机邮件服务在美国商务手机市场大行其道，中国移动也已经和RIM公司进行合作了。
　　是的，和Sprint　Mogul一样，T-Mobile　Wing同样由台湾HTC宏达公司设计，同样在Windows手机操作系统上运行，没有什么特别的升级换代，电池只能提供4个小时持续通话时间，最大的特点是可滑出的大键盘，扩充卡槽和无线网络wi-fi。


