中移动TD二期规划覆盖逾百城 将采用议标采购
　　本报记者 王云辉 北京报道 
　　首期八个城市尚未正式预商用，中移动TD-SCDMA网络的二期规划已经开始。
　　“按照规划，二期网络将重点覆盖东部地区及各中心城市。”6月17日，消息人士向记者透露，中移动TD网络的二期规划有可能覆盖逾100城市，“目前规划方案尚未完成，至少将覆盖超过40个城市。”
　　TD商用网首期在北京等十个城市建网，其中青岛和保定由电信、网通负责，其余城市则由中移动建设。“与首期网络主要由政府主导不同，二期网络的规划目前更多由中移动来主导。”消息人士说。
　　据了解，中移动一期8城市的TD覆盖标准将达到GSM现有覆盖率的95%以上。而在二期规划中，各地的覆盖标准则视实际情况不同，分高、中、低三个级别，同时各城市的周边城镇也将实现覆盖。
　　据透露，二期规划的结果尚需时日方能出炉。“网络规划耗时很长，从布点规划、可行性研究、到网络设计以及后期的上报审批，一般需要半年到一年，甚至更长的时间。”消息人士说，在这一过程中，覆盖范围、建网方式等都还将进行动态调整。
　　“按照惯例，二期以后的网络采购一般都不会再招标，而采用议标方式进行。”一位设备厂商负责人告诉记者，这种方式能缓解设备厂商之间的价格战。不过，由于一期的招标价格已经打得很低，即使二期采用议标，设备的价格也将非常低。
　　在8城市的采购中，业内人士曾透露，中移动的招标额为240亿元，其中40亿元用于采购手机，200亿元采购系统设备。然而，由于设备厂商们竞相压价“跑马圈地”，最终的价格大大缩水。
　　“在招标前，业内预计每载频的无线网络设备价格约为5万元，然而实际报价只有2万-2.5万元。”一位设备厂商人士透露。
　　6月11日，中兴通讯(000063.SZ)发表公告称，6月7日与中移动签订了总金额约23.7亿元的TD-SCDMA试验网产品及工程服务合同，其中产品销售约占合同总金额的90%，约为21.33亿元。
　　中兴通讯是此次TD招标中的最大赢家，核心网产品中标4个城市，无线网产品中标6个城市。根据业界预估，中兴通讯在中移动此轮设备采购中的份额在50%左右，这也意味着，中移动在TD设备上的总开支目前只有50亿元左右。 

　　相关新闻：
　　中国移动规划TD二期网络 各地分公司开展TD培训



