中国移动WAP新政利弊分析
　　丛亮 刘畅
　　对于国内近10万家独立WAP网站而言，决定它们生死命运的时刻正在来临。从今年5月开始，来自电信运营商以及国家有关部门的各种监管措施此起彼伏，令它们顾此失彼。5月中旬，中国移动全面开通WAP主页的推送功能，用户访问任何免费WAP网站均需经过移动梦网“跳转”。具体是当客户通过手机访问WAP网站时，网站会主动向客户提供一个收费提示页面，提醒用户正在使用手机上网业务，若继续浏览网页，将会产生GPRS通信费。
　　WAP“新政”利弊共存
　　在互联网“泡沫”破灭以后，电信增值业务市场被IT与通信行业的诸多投资者视为下一个巨大的“金矿”，而移动互联网作为移动通信与互联网结合的产物，更是被业界寄予厚望。在WAP发展初期，许多WAP经营者利用监管政策上的漏洞及运营商运营增值业务经验的匮乏，违规操作，非法经营，通过各种手段骗取用户的话费，获得了不少“黑色”收入。虽然我国政府监管部门三令五申责令电信运营商加强对WAP的管理工作，运营商也希望规范WAP管理，但由于多方面原因，之前出台的对WAP监管的诸多政策总是“雷声大，雨点小”。
　　此次中国移动实施WAP“新政”无疑将有效提高对WAP网站的管理效率，加强对消费者合法权益的保护，极大地促进我国移动互联网市场的发展，甚至会对未来3G产业的发展起到积极的推动作用。与此同时，WAP新政的“副作用”也是存在的，尤其在移动互联网业务创新等方面，WAP新政的影响是毫无疑问的。但总的来说，只要中国移动能够找准定位，在WAP“新政”的实施过程中不断总结经验，及时按照市场现实进行适当的调整，最终一定会使WAP产业进入正常行驶的快车道。
　　WAP“新政”促进ICT产业发展
　　从产业发展的角度来说，此次中国移动推出整顿WAP的措施毫无疑问将使我国WAP市场从无序走向有序，甚至会促进我国整个信息产业的健康发展。对于中国移动乃至整个通信产业来说，虽然实施WAP整顿措施会造成一些短期内的损失，但从长远来看，要使我国通信行业实现可持续发展，营造良好的产业环境至关重要。尤其是在3G即将到来的时刻，如果我国电信增值业务市场(尤其是WAP产业)仍然像现在这样“混乱”，那么不好的用户体验不仅将使用户对WAP业务敬而远之，甚至会影响到其它3G业务的推广，最后影响到我国3G产业的发展。
　　另外，此次中国移动整顿WAP将造成WAP产业重新“洗牌”，市场中WAP站点(尤其是一些违规经营的独立WAP)的数量必然会在一段时间内迅速减少，从这个角度来看，中国移动此举对一些WAP站点很可能是极其利好的消息。在我国WAP市场中，主要靠违规经营来赚取利润的SP数目相当可观，中国移动此次“新政”的推出将“掐断”这些WAP市场寄生虫的“脐带”，使其纵有万般能耐也难兴风作浪。在违规、非法经营WAP站点骤减的情况下，其它正规的大型WAP网站的收入和盈利必将有效提高。
　　WAP“新政”提高中国移动企业能力与价值
　　此次推出WAP“新政”将极大地加强中国移动对产业链的控制能力，提高中国移动在移动通信价值链上的核心地位，与此同时，也将对中国移动的品牌价值等产生诸多有利的影响。
　　第一，从中国移动对产业链的控制力来说，在未征求任何WAP同意的情况下，中国移动强行推出“新政”无疑向各WAP发出了一个强烈的信号：中国移动在产业链上的王者地位是不因WAP的意志而动摇的。任何一个产业链都有核心环节，电信业的特点决定了电信运营商当仁不让地成为产业链的主导环节，其对产业链控制力的大小直接决定电信业能否良性发展。中国移动此举对巩固其对移动梦网的核心地位，加强其对增值业务产业链的控制力具有巨大帮助。
　　第二，中国移动此举也为自己在3G时代继续做行业主导者埋下了伏笔。在3G欲来风满楼的时候，业界对于未来3G时代是渠道为王抑或是内容为王的争论没有定论。而中国移动已经在这两个方面做了充足的准备，此前入股凤凰卫视就表明了它进军大众媒体、争做内容之王的坚定决心，而此次强行推出“新政”也彰显其作为渠道之王的风范。
　　第三，中国移动此举将对其品牌价值的进一步提升起到推波助澜的作用。在2006年初英国《金融时报》联合跨国品牌调研及咨询公司向全球发布的“全球最强势100品牌”排名中，中国移动以品牌价值392亿美元高居第四名，列全球电信品牌第一位。众所周知，中国移动主营业务有两块：移动基础电信业务和移动增值业务。中国移动对前者的经营已经达到了“炉火纯青”的地步。相对而言，中国移动对移动增值业务的控制一直是其软肋，用户对增值服务质量一直不满。出台“新政”之后，中国移动从提升自身品牌价值的角度出发，必然加强对WAP的监管，通过提高用户对移动梦网的信任程度，提高移动梦网的品牌价值，进而提升中国移动的整体品牌价值。
　　WAP“新政”副作用不容忽视
　　就像是一枚硬币有两面，中国移动WAP“新政”也存在一些副作用。中国移动WAP“新政”最大的副作用就是可能会严重打击移动互联网业务的创新，甚至会影响整个增值业务市场创造性的提高。目前我国有将近10万家WAP网站，虽然与移动梦网合作的WAP数量也很多，但是那些并非与移动梦网合作的WAP以独立WAP的身份逐渐成为移动互联网市场的“主流”，如果这些WAP因“新政”而惨遭淘汰的话，那么WAP市场的业务创新能力将受到严重影响。
　　在移动互联网业务乃至整个移动增值业务的创新上，WAP和SP都是不分大小的，一些小WAP和SP往往能够发挥其市场反应快、机动灵活的特点先发致胜。面对3G的广阔市场空间，SP们能否熬过这“黎明前的黑暗”关系到我国未来3G业务能否遍地开花，百家争鸣。
　　从这个角度来讲，笔者不得不提醒中国移动等电信运营商，对于WAP的监管要注意“度”的把握，不能过分地挤压WAP的生存空间，因为WAP的抗击打能力是有限的。与此同时，在整顿WAP产业的“新政”当中，对于用户访问任何免费WAP网站均需经过移动梦网“跳转”的规定需要注意把握分寸。


