中通服欲46.3亿拿下13省区电信实业资产
　　马晓芳
　　除了宁夏和西藏两区电信实业资产仍在亏损何时注入尚无时间表外，其他省区的资产此次将全部打包进中通服，内地电信实业资产的整体上市由此提速
　　昨天，中国通信服务公司(0552.HK，下称“中通服”)首席执行官李平表示，中通服计划以人民币46.3亿元收购中国电信集团13个省区的电信实业资产，整个收购过程预计在8月份完成。
　　电信实业资产是中国电信2001年上市前剥离出的“辅业资产”，根据国资委的要求，中国电信各省区的实业资产经过漫长的重组，于2006年底首先以上海、浙江、福建、湖北、广东、海南六个省市的电信实业资产为主体在香港完成了上市，也就是现在的“中通服”。中通服计划通过收购其他各省区的电信实业资产，最终完成21省区电信实业资产的整体上市。
　　此次收购13个省区的电信实业资产后，中通服将基本完成除宁夏和西藏两区外的全国19个省区电信实业资产的收购与合并。由于宁夏和西藏两区电信实业资产仍在亏损，什么时间注入上市公司还没有时间表。
　　中通服这次计划收购的目标资产包括江苏、安徽、江西、湖南、广西壮族自治区、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海及新疆维吾尔自治区的电信实业公司，主要业务是电信基建服务，业务流程外判服务和应用、内容及其他服务，还有一笔7520万元的债务。13个省区电信业务2007年合并利润净额不少于2.83亿元，中通服的收购价相当于13个省区2007年合并预测盈利的16.4倍，略低于内地四大电信运营商2007年在香港股市股价的平均市盈率(18.8倍)。
　　根据中通服公布的数字，截止到2006年12月，这13个省区的业务未经审核的合并收入为51.3亿元。李平昨天表示，收购有助于优化公司的资本结构，中通服原来的负债比例偏低，这次通过融资方式完成收购，将使中通服的负债水平上升到20%的合理水平。
　　在上市招股说明书中，中通服已表示，将通过收购中国电信纳入上市公司以外的电信实业资产，以扩充地区业务。李平表示，即将收购的13省区电信实业资产毛利率比中通服原来6个省区的业务略高1%，经过市场竞争，各省区业务毛利率会趋于一致，中通服希望通过成本控制提升利润水平。


