分析师谈运营商回归A股：融资主要用于发展3G
　　(中国通信供新浪网独家稿件，谢绝转载)
　　采访/萧一泓
　　近来，运营商回归A股越来越受关注，业界对运营商何时、以何种方式回归A股及回归A股的影响有各种见解。为此，本刊特邀请申银万国证券研究所首席通信行业分析师廖绪发和广发证券首席电信行业研究员李太勇讨论这个话题，以期为读者带来一些新观点和新思考。
　　《中国通信》：哪些因素促使回归A股？
　　廖：促使回归A股的主要包括：1)证监会、国资委等政府部门基于大力发展资本市场的考虑，鼓励香港上市国有大型企业回归；2)A股市场进入新一轮大牛市，选择这个时机回归对企业有利；3)3G发牌在即，部分运营商，诸如中国电信等希望通过回归A股为发展3G融资；4)部分运营商可能也考虑到回归A股有利于借助资本市场的群众基础回报群众，提升品牌价值。
　　李：国内A股近一年多来的持续上涨，使A股积累的泡沫越来越大。影响A股持续上涨的因素很多，但是证券市场供需不平衡也是一个重要的影响因素。
　　运营商回归A股在一定程度上可以增加A股市场优质上市公司的供给，有利减缓证券市场的供需矛盾，降低市场泡沫。
　　另一方面，运营商是国有资本为主的企业，国有资本的增值保值应该惠及国内人民，但在目前只在香港上市的格局情况下，国内的投资者无法直接获得国有资本增值保值的收益。而运营商回归A股可以使国内投资者直接获得国有资本增值保值的收益。同时，如果只在香港市场，公司的投资者与公司业务的消费者存在异位问题，在一定程度上可能不利于运营商的经营决策，无法同时兼顾投资者与消费者的利益，会提高运营商的决策成本。如果在国内A股市场上市，消费者与投资者对公司的业务管理取向可能会获得一致，有利于运营商的经营决策，降低沟通成本。
　　运营商回归A股首先会充实运营商的资本实力，尤其是对于资产负债率相对较高的网通和联通，有利于提高公司的债券资信评级，同时为未来各公司移动网的建设提供充足的资本。
　　《中国通信》：回归A股的难点有哪些？
　　廖：回归A股最主要的障碍是法律障碍。目前证监会尚未对红筹回归A股做出明确的法律法规条文规定，可能会导致部分红筹公司回归进程比预期的要慢。此外，回归A股之后，需要重新设计新的公司治理结构，也是中国电信等H股公司面临的难点。
　　李：中国电信因为发行的是H股，因此回归A股不存在制度与法律障碍。主要是中移动和中国网通采用的红筹方式在香港上市，在国内直接发A股存在一定的法律障碍。
　　《中国通信》：各运营商会选择怎样的回归方式？
　　廖：预计主要运营商回归均将采取直接IPO方式，而不会采取CDR方式。
　　李：证监会正在制定《境内投资境外股份有限公司发行A股上市试点办法》，预计将会采用直接发A股的方式，或者采用联通的模式，即以集团持有的部分股权的方式在国内成立新的公司，新公司成为IPO的发行主体。
　　《中国通信》：预计各运营商会于什么时间点回归？
　　廖：如果顺利的话，预计07年3季度投资者可以看到中国网通、中国移动的回归。4季度中国电信也很可能登陆A股市场。
　　李：关于时间，我们认为下半年的可能性较大。可能中移动将会率先进来，因为中移动至少在募集资金的投向上目标相对明确，而固网运营商目前未获得移动牌照，而近期也缺乏投资热点，因此回归A股的时间会推迟。
　　《中国通信》：回归A股对各运营商的影响？
　　廖：回归的主要影响：1)中国联通的稀缺性相对减小，对其股价表现不是很有利；2)中国网通如果率先登陆A股，可能使得电信重组的局面更加复杂，难度进一步加大；3)中国电信、中国网通很可能像当年中国联通通过资本市场融资发展CDMA一样，借助融资发展3G；4)相对而言，中国移动回归的象征意义更大一些。不过，在目前的市场环境下，A股市场投资者可能对中国移动更高的估值，相信其对香港市场估值会有非常高的溢价(30%左右)。
　　《中国通信》：运营商回归A股对资本市场造成的影响。
　　廖：中国移动、中国电信等超级大盘回归，无疑将显著增加A股市场的规模，增强市场的代表性，降低银行股的比重，对于稳定市场有所帮助。
　　《中国通信》：A股融资的用途有哪些？
　　廖：预计融资主要用于发展3G。 

　　相关新闻：
　　中国电信等四H股获批回归 A股扩容拉开序幕 



