中通服：收购资产符合上市承诺 与发展3G无关
　　【eNet硅谷动力消息】中电信集团旗下中国通信服务(0552)董事长兼首席执行官李平日前出席记者招待会时表示，收购相关省份资产符合上市承诺，但与发展3G进展无关，目前正参与四五个城市目前参与内地四至五个城市3G试验网络建设，他预计中通服13省业务07年利润可达2.83亿元人民币。 
　　中国通讯服务于上周五(15日)签订收购协议，同意以47.35 亿元收购母公司中国电信(0728)十省两区一市之电信基建业务、业务流程外包服务及应用内容服务，包括江苏、云南、四川及安徽省等，另外同时收购广东及浙江省制造及分销加密卡和IC智能卡业务。 
　　李平指出，集团已经开始为发行3G牌照作准备，例如加大研发投入，同时正参与四五个城市3G网络试验建设，不过集团3G业务的推展时间表仍要视中国电信、中移动、中国联通等主要客户而定。目前集团没有收到有关3G牌照发放及电讯业重组的消息。 
　　李平说，由于此次动用46亿元收购母公司13省份资产，并不涉及发行新股，预计收购将可带动集团每股盈利增加21%，并提升现有股东回报。 此次收购的资金，26.3亿元以集团手头现金支付，包括首次公开招股所得的12亿 元及现有营运资金14.3亿元，余下利用债务融资拨付。他预计，收购后集团的债项将由之前9600万元，增加至约20亿元，负债比率则 由1%增至20%。 
　　李平透露，此次收购 母公司13省份资产，将于8月7日召开股东特别大会征求股东同意。如果获得批准，预计收购将于8月底完成，完成有关收购后，母公司余下资产不多，只余下西藏及宁夏的资产，而上述两个省市仍未盈利，因此谈论会否收购仍属言之尚早。 
　　李平称，虽然集团计划收购13个省市资产，其06年的毛利水平，较集团目前营运的6个省市略高约1%， 但基于市场竞争，以及客户致力控制成本，因此预计所收购资产的毛利率水平，未必能够长期维持 ，预计日后收购的13个省市资产，与集团原有6个省市毛利率水平趋于相同。不过，由于刚收购的13个省市资产业务，仍有成本控制空间，日后期望通过节省成本来提升净利润水平。 
　　李平预测，13省业务07年合并利润净额不少于2.83亿元人民币，收购价格相当于07年合并预测盈利16.4倍，较电信营运商平均07年市盈率18.8倍有折让。同时，收购有助该公司优化资本结构，原来偏低的负债比率，于融资支付部分收购代价后，升至20%的合理水平；目前13省的毛利率略高于中通服原来6省业务，李平预计各省毛利率会因为市场竞争而趋于一致，故该公司希望通过削减销售及行政成本，提升收购后的整体纯利率及利润空间。截至去年12月底止全年度，收购的13省业务未经审核合并收入及溢利，分别为51.3亿元及1.2亿元。 
　　李平强调，收购 母公司资产符合上市时承诺，有助完成母公司整体资产上市计划，不过原本集团也也有考虑分开两次，收购母公司的资产，先一次过收购6个省份资产。在考虑过收购资产对象的业务整合情况，以及公司财务情况等因素后，集团有能力一次过收购13个省份资产，所以此次收购与发行3G牌照的进展无关。 


