手机行业盯上客户端软件
　　也许是巧合，也许是行业的发展到达了一个关键点，不约而同的，手机行业都盯上了客户端软件。
　　手机客户端软件是指安装在手机上的软件，用户可以通过启动该软件访问网络、聊天、收看视频等。前不久，中国移动的飞信免费推出；而就在6月，最大的手机上网门户3G门户(3g.cn)，也开始大张旗鼓在全国路演，通过林一峰＠3G门户中国唱游活动推广3G门户最新流媒体客户端GGLive。
　　手机这块方寸之地的客户端争夺大战已全面展开。
　　手机客户端——无线互联网领域的核心竞争力
　　类似Outlook(邮件客户端)、IM(即时通讯)、流媒体播放器等传统PC上的客户端，手机客户端是指用户下载在手机上的一些软件，通过这些操作简便、界面友好的软件，用户可以快捷、方便地用手机看电视、看电影，有了这些软件，WAP站就像把根扎在了用户的手机上，比起“书签”更加有价值。
　　对于小小的手机来讲，手机客户端争夺战的激烈程度似乎比电脑更高，因为手机可容纳的软件少，操作难度高。
　　业内人士分析，手机客户端既能吸引大量用户，同时，也为免费WAP网站拓展新的业务增长点和盈利模式奠定了良好基础。
　　纵观传统互联网行业历史，1996年第一批电脑上网的人都会记得那只小企鹅，随后，这只企鹅也伴随了他们十来年。互联网上网民一代接一代，而桌面的小企鹅也从简单的通讯工具上更衍生出了游戏、新闻、社区、甚至娱乐门户QQ.com。
　　而在手机平台上第一个占据手机桌面，并且将伴随一代又一代手机网民成长的客户端，将会是什么？
　　3G门户G家族全面登场
　　2006年5月，3G门户推出第一版手机音乐软件GGMusic，支持手机音乐在线试听与免费下载。
　　2006年6月，3G门户又推出第一版手机流媒播放器GGTV，主要用于支持手机电视直播、手机电影、网络视频等点播。GGTV在当时的网络状态下是技术领先性最高、画质与流畅程度最有保障的播放器，免费提供给手机网民下载，受到用户的关注和青睐。截止到2007年3月，GGTV直接注册用户已达到300万，每天独立活跃用户超过50万。
　　有关人士分析说：“从3G门户去年推出的GGTV来看，用户每天使用视频点播服务的时间要远远超过电视直播服务，是其10倍以上。原因就在于点播类业务更具可控性和互动性，而电视直播类服务更多的是满足用户对突发及实时性要求(比如体育比赛直播)较高的内容需求。”
　　2007年4月，3G门户宣布推出全新流媒体播放器GGLive，则是针对以上问题的解决方案。手机网民通过登录3g.cn免费下载该软件后，除了点播节目，还可以随时随地收看各类直播，如NBA、娱乐明星访谈、演唱会现场等等。并且同时跳转WAP页面进行即时投票、抽奖，增强互动。此外，GGLive还整合了3G门户GGRadio的全部功能，支持在线收听多个电台节目。
　　与此同时，改进后的GGMusic2.0也推出，进一步优化了用户界面，并新增了推荐音乐专辑等功能。以GGLive为核心的客户端系列“G家族”终于全面登场。
　　“GGLive将逐步取代GGTV，在这个新的播放器上，我们将更注重用户的新需求，用最领先的手机流媒技术引领用户进入真正的手机互动娱乐时代。”3G门户CEO邓裕强表示。
　　这个新需求是什么？很显然，就是互联网上最重要的互动与分享。
　　邓裕强透露说，GGLive还将推出原创频道，用户可以用手机随时随地拍摄和制作视频，并通过该软件平台上传，和千万网民共享，实现手机上的Web 2.0狂欢。
　　本报记者 王建红
　　通讯员 苏 娜 


