安永把脉亚洲电信市场
　　马晓芳
　　在通信行业对3G翘首以待的时刻，日前，安永会计师事务所首次发布的电信市场研究报告《亚洲呼声：亚洲电信业的崛起》指出，3G能给运营商带来的影响仍然是无法确定的，亚洲电信公司必须开拓农村市场才能保持快速增长。
　　安永全球电信中心电信行业主管合伙人Vicent认为，3G在中国能否成功，要看TD的市场是否足够大以及对用户是否有足够的吸引力，技术本身并不是驱动力，因为用户并不了解技术，他们只会看服务是否有吸引力，因此，运营商需要开发出足够的服务引导用户需求，这是3G成功的关键因素。
　　农村业务增长将抵消3G压力
　　农村市场网络覆盖率低，虽然人口占全国的57%，但占移动用户的比例较少，因此，移动运营商可利用农村地区的增长抵消城市中日益激烈的3G竞争压力。
　　安永中国电信行业主管合伙人Richard Ireland认为，由于城市移动市场已经基本饱和，以移动业务为主导的亚洲电信的增长取决于运营商开拓农村市场的能力。中国移动的业绩显示2006年的新增用户有一半来自农村市场。
　　但进入低收入市场也面临着不小的挑战，其中包括由于摊销成本较高，薄弱的基础设施阻碍了运营商开拓低收入市场的计划；缺乏个人信息使信用扩张和应收账款回收复杂化；防止现有基础设施被盗成为难题之一，比如铜缆被卖作废品，从而使安全成本过高。
　　相对而言，3G给电信市场带来的影响仍然是无法确定的，特别是以欧洲的经验来看，3G运营并不能算做成功。
　　移动用户增长的中印之争
　　安永的研究报告将亚洲的电信运营商分为三种情况。第一是已开发市场包括韩国、中国香港、日本等，特点是移动普及率达到75%以上，宽带普及率在40%以上，每月净增用户数较低，但人均实际收入较高。
　　中国内地、印度、马来西亚、巴基斯坦等则属于新兴市场，共同特点为移动普及率在15%～75%之间，宽带普及率小于20%，每月净增用户在亚太地区名列前茅。
　　尼泊尔、柬埔寨、老挝等则是待开发市场，移动普及率小于15%，宽带服务尚未引入。
　　报告指出，亚洲移动电信业务到2006年末，用户首次突破10亿，到2010年，亚洲移动电信业将拥有全球移动用户的半数以上，但中国内地、印度、泰国、越南和印度尼西亚市场目前的普及程度仍然偏低，显示出巨大的增长潜力。
　　中国内地和印度是新兴市场的典型。2006年末，印度的移动用户净增长首次超过中国，而在亚洲地区增长速度最快的十大运营商中，有6家为印度企业。
　　中国内地的优势在于，中国内地移动业务普及率达到30%，是印度的3倍，2006年中国电信收入为830亿美元，是印度200亿美元的4倍。
　　在安永看来，中国内地和印度推动了地区电信业的增长，印度和中国内地的移动用户每月移动用户的净增长速度居全球之首，每月新增用户，中国内地和印度总共达到1400万，移动用户的净增长，将集中表现为中国和印度的竞争。
　　亚洲并购交易增多
　　从近期亚洲电信市场的情况来看，一些重要的并购交易已于近期完成，另外一些正在进行中，在这些交易中，无论本地运营商还是西方运营商都表现出足够大的积极性。
　　可以看到的数字是，中亚/亚太地区的电信并购交易占全球电信业并购交易的比例在2006年为13%，而2007年1～4月间上升到了44%。
　　新兴市场是西方电信运营商一直在寻求的切入点，比如，这些新兴市场构成了挪威电信运营商(Telenor)公司企业价值的大部分，西班牙电信也有中国网通5%的股份，沃达丰是印度移动运营商Hutchison Essar的主要拥有者之一，而且拥有中国移动2%的股份。
　　中国香港市场被海外运营商看作是踏入中国内地市场的台阶。此外，目前尚未被外资进入的中等规模市场成了关注的焦点。例如法国电信对越南市场的青睐。
　　在这个问题上，印度比中国内地市场更有优势，目前印度对外资投资比例的限制提高到74%，而中国内地仅为49%。
　　私募基金在亚洲电信行业的并购中扮演了重要角色，将成为未来整合的催化剂。2006年，对外宣布的亚洲私募基金交易值为480亿美元，是2005年交易值的4倍。虽然私募基金对基础设施资产抱有热望，但仅限于电信运营商完备其基础设施的地区，中国内地及印度市场对基础设施的大量需求会为私募基金提供潜在机遇。 


