南方日报：电信重组传闻烦死人
　　□　巫伟
　　电信重组传闻又来了。这一回还是老生常谈，无非是说，国资委已初步定下重组方案，联通将被分拆，C网卖给中国电信，G网并入网通。没过几日，又有人补充说，这一轮重组中，中国移动将收购铁通。
　　其实，类似版本，类似说法，早在前年就已轰动一时，去年又热闹地暴炒了一年。具体炒过了几轮，我就算不过来了，如果没有记错，大体上每个月都会来一次吧！版本大同小异，但边际效益却在迅速衰减。
　　反正我是意兴阑珊，一点兴趣都提不起来了。我相信，广大的人民群众反反复复地消费这些传闻，也应该“审美疲劳”了吧！
　　作为当事人，联通似乎也“疲劳”得不感冒了。两年前这个传闻刚冒出来时，联通被震得人心浮动，急吼吼地搬出了国资委紧急“辟谣”。现在，你就传去吧，联通已经不吭声了。哪怕你煞有介事地打着国资委的招牌，国资委也懒得站出来辟谣了。
　　传闻传得多了，没了新鲜感，也就很难成其为新闻了。不瞒你说，电信重组的传闻，我已经报道了两三年了。稿费骗了不少，动静还真的没有。除了感到有些惭愧之外，我也多多少少觉得有些悲哀——难道电信报道的主题，就是这些传闻吗？
　　电信重组与3G牌照，俨然成了近几年电信业发展的两大母题。无论有没有传闻的困扰，这一点倒是明摆着的。电信运营业的格局失衡，对这个行业稍微有点了解的人都应该看得出来。中国移动强者愈强，联通提振乏力，电信、网通等固话运营商日子难过，马太效应愈演愈烈。在现有的格局下，3G牌照发几张、发给谁面临着巨大的难题。
　　前两年，行业专家、分析师都不厌其烦地猜测电信重组的各种可能。尤其是那些跨国设备商的CEO们，更是热衷于约见媒体，传播他们关于3G牌照“最迟下半年发放”、“预计明年初发放”之类的预测。一次次地落空之后，这些“预言家”个个噤若寒蝉，全都不见了。


