TD商用直面三重门 诺基亚已制定TD手机时间表
　　本刊记者 王涛
　　目前，涉及10城市的TD-SCDMA网络建设正在进行当中，TD-SCDMA的商用前景也渐趋明朗。与此同时，如何把握建网与产品研发的方向、如何更好地推动整个产业群体的发展等命题，也是目前TD-SCDMA需要继续努力攻关的重要环节。
　　现有资源的重用
　　TD-SCDMA产业联盟产业部总监金毅敦表示，在10城市TD-SCDMA扩大规模建网中，最终架设基站将超过1.3万个，并且每个城市的基站覆盖能力基本要与GSM网络相近。由此可见，充足的站址资源对于TD-SCDMA商用至为关键。
　　好的基站站址对于运营商的重要性毋庸置疑，而在北京、上海等大型城市里面，这已然成为一种稀缺资源。高昂的站址租金，基站在高层建筑上的部署、施工与维护，人们对基站辐射的担心等，这些都需要厂商提供更为灵活的产品解决方案。因此，最大限度地利用好现有的2G网络资源(包括站址、室内覆盖、等资源)也就成为运营商的选择， 
　　有设备厂商的技术专家向记者表示，一般来说，3G基站的部署密度要大于GSM，因此，前者对于站址资源有着更多的需求。在重用现有2G站址资源的同时， 也存在着要继续勘测新站址的需求。据了解，在本次TD-SCDMA建网的10城市范围内，与2G网络共用站址资源成为运营商的首选。
　　TD-SCDMA的技术特点也为其更好地利用现有站址资源奠定了基础。信息产业部电子第七研究所专家李进良曾表示，一个商用网络的建设可以分三阶段，第一个是覆盖驱动期，第二个是容量驱动期，第三个是成熟期。在覆盖驱动期，由于TD-SCDMA采用智能天线覆盖很大，所以基站数能节省30%以上；TD-SCDMA的容量驱动期业务类型和容量扩展相当快捷，可以节省大量的时间成本用来提升业务收入；在成熟期，TD-SCDMA基站数要少15%以上。站址重用率WCDMA不超过60%，而TD-SCDMA可以达到90%。
　　另外，在进行网络建设的同时，中国移动目前正在对TD-SCDMA网络的室内覆盖进行规划设计，并对部分室内覆盖器件进行招标。而各大TD-SCDMA系统厂商基本都已推出了各自的室内覆盖解决方案，并涵盖了诸多应用场景。同时，一些传统的外围优化厂商也已经加入进来。
　　利用直放站解决室内覆盖问题曾经是2G网络时代的重要手段。据统计，目前全国有15万多套不同类型的直放站应用于2G网络中，约75%作为室内分布的信号源。因此，有效利用现有2G网络的直放站资源，也是TD-SCDMA解决室内覆盖的重要途径。华信咨询设计研究院副总工程师朱东照在某次研讨会上表示，如果不能有效利用直放站，室内分布系统的建设成本将会大幅度提高，特别是将会给一些狭小封闭的区域，如电梯、地下停车场等带来覆盖难题。
　　向工程化应用看齐
　　现在TD-SCDMA产业的总体状态正在由此前的厂商推动型向运营商引导型转变。而运营商考量一项技术进入商用的可行性时，重点更多的是放在其工程应用的便利性层面。进入商用化前夜，TD-SCDMA的工程化命题同样关键。在这里，简单地满足产品的技术性能要求已经不是第一位的选择，而产品的制造工艺、安装的快速便捷等则会受到更多的关注。
　　在中国移动首期TD-SCDMA招标的时候，曾有设备厂商建议在网络建设初期，业务量较小的情况下，以微基站和直放站作为室内覆盖的一种手段，但是中国移动最终大量采用的是BBU+RRU解决方案。这应该是运营商给TD-SCDMA产业群上的第一课——一切向便于工程应用看齐。在站址资源日益宝贵的今天，简单的拉远能力无法满足快速建网的要求。
　　此前，智能天线在TD-SCDMA网络上的应用也一度被工程化问题所困扰。对体积、重量、抗风等方面的要求，也让智能天线有了从8阵元到6阵元的“修订版”。由此，即便是应用馈线来实现信号拉远，在工程实现能力方面也获得了极大的提升。
　　不仅仅在于产品层面，对于TD-SCDMA网络的建设和运营同样需要具备面向工程化的思维。TD-SCDMA规模建网，需要大量工程人员做前期网络规划、建站勘测以及工程方面的事宜。因此也需要厂商及时地由单纯的以研发为重心，向研发、工程应用并重的方向转移。而在建网过程中，也要考虑在后续商业运营时，能够便于网络的维护等工程化问题。
　　需要更多“重量级选手”
　　对于少数跨国公司参与中国移动首期TD-SCDMA招标一事，业内曾有担心认为TD-SCDMA果实有被这些实力厂商“采摘”的危险。对此，有专家表示，现在还远不到所谓“摘果实”的阶段。现在的TD-SCDMA产业仍然需要众多的重量级厂商参与，TD-SCDMA产业链的一些环节还远没有达到“人满为患”的地步。
　　根据TD-SCDMA产业联盟官方网站公布的数据，迄今为止有近40家企业成为其成员单位，产品线基本能够涵盖TD-SCDMA商用的各个产业环节。但是在部分环节如测试仪器、仪表方面，尚需要进一步强化推进。
　　TD-SCDMA技术论坛秘书长陈昊飞表示，随着TD-SCDMA商机的逐渐显现，对于产业链上的仪器仪表环节，国外相关企业的参与态度应该会产生一定的转变。此前，由于TD-SCDMA的产业、商业规模尚未能显露出来，因此，对规模效应有着较强依赖性的仪器仪表厂商，在TD-SCDMA仪器仪表方面的投入有所保留。而随着首期招标的结束以及后续商用前景的清晰，这种状况将获得改观。
　　在系统厂商方面，除了原有的国内厂商之外，爱立信、诺西等实力厂商已经不同程度地介入进来，其中诺西以和普天、华为的合资公司为平台，而爱立信除了在产品方面与国内系统厂商合作之外，目前介入的重点还放在了对TD-SCDMA网络的专业服务方面。
　　在终端方面，除了三星、LG等韩国手机企业长期跟进TD-SCDMA之外，诺基亚等强势手机厂商也已经制定了推出TD-SCDMA手机的时间表。
　　目前，虽然已经有百余款TD-SCDMA终端推出，但正如国际电联副秘书长赵厚麟在一个公开场合说的那样，TD-SCDMA手机“要是能够达到400、500款就好了”。同时他也提出了自己的想法——发展TD-SCDMA终端，不仅要着眼于国内的大企业，中小企业也应该鼓励介入，甚至鼓励国外企业尽快加入进来。
    通信世界策划：
    TD试验网扩建 室内覆盖成商用新课题  TD让直放站走开？
    TD智能天线建网现场扫描  TD智能天线研发三管齐下 化解工程化难题
    如何用好TD光纤拉远  光纤拉远撬动TD新格局  光纤拉远只是冰山一角


