Amdocs谈电信运营商转型：IP服务是未来重点
　　【eNet硅谷动力专稿】“伴随着电信产业的持续发展，电信运营商们或多或少都遇到了语音类业务收入下降的困境。如果无法创新出更多更好的服务，非但难以在未来向IP业务的演变中受益，甚至会难以生存。”2007年6月27日，在接受硅谷动力记者专访时，Amdocs公司首席产品官Harel Kodesh这样评价目前电信运营商们所面临的挑战。 
　　作为一家专注于推动企业整合客户管理策略与预期客户体验实施的软件和服务提供商，Amdocs公司在电信领域积累颇深，而如何帮助电信运营商们应对转型所带来的重重挑战，也成为Amdocs自身所必须跨越的“挑战”。 
　　迈向SOA 
　　近日，Amdocs公司今年早些时候推出的Amdocs7套件刚刚获得了2007世界BSS大奖的“BSS全面最佳贡献”类大奖。该套件可以使服务提供商能帮助用户在任意时间、利用任意设备、通过任意网络接入任意服务，这是通过下一代网络以及语音、视频、数据、内容和娱乐的融合而实现的。 
　　此外，这款套件获奖的一个重要原因是，它可以提供一个综合的平台来管理客户交互行为，其功能包括CRM、计费及客户分析等，所有功能均互相联系，可方便升级。 
　　谈及这款产品时，Amdocs公司首席产品官Harel Kodesh赞其“是公司迈向SOA所做出的最重要步骤。” 
　　在他看来，Amdocs7既意味着公司向SOA的迈进，也在切实帮助电信运营商们迈向SOA。 
　　Harel Kodesh指出，通信领域的未来发展趋势是，用户服务需求越来越多，市场变化加剧。而面对这样的市场，虽然运营商管理策略不同、业务流程也不尽相似，但基本的工具却是没有差别的。“运营商应该拥有基本的工具，然后利用这些工具来构造灵活的不同的系统。如果为每个运营商建造一个基础架构，这也将使他们的成本大幅增加，但也不能走向另一个极端--毕竟运营商业务类别、运行情况都是不一样的。”他认为，运营商的支撑系统的演变，应当是在基础架构之上根据不同时期需求不断发展和增添功能的一个过程，“这要比一开始就实施定制来得更加灵活和高效。” 
　　据介绍，Amdocs目前已经在着手进行下一代套件的研发工作。其中，代号为“意大利”的Amdocs套件将于明年早些时候推出，该产品将在用户界面统一等方面有所提升；而在接下来另一款代号为“尼泊尔”的系统中，将进一步完善服务模块、引擎组合、并增加内容服务等功能。 
　　Harel Kodesh透露，新的套件还将进一步增加面向企业级客户的服务，并确保运营商的系统可以无障碍地升级到下一代。 
　　从“现在”做起 
　　“我们更加注重帮助运营商解决他们现阶段所遇到的各种问题，而不是像有些公司所宣传的那样，号称要解决未来所有的问题。” 谈及一些竞争对手时，Harel Kodesh非常坦率地表达了公司的务实心态。 
　　Amdocs将目前的业务称作“基本业务”，在他们看来，未来是建立在现有基础之上的，因此，公司的业务重心放在“帮助运营商解决好目前所遇到的各种问题”上，在这个基础之上，同时帮助运营商做好应对未来挑战的准备。 
　　Harel Kodesh告诉记者，基于IP的服务将是未来电信运营商的发展重点，运营商必须有所准备。但就目前来看，多数运营商并未意识到这一点，系统难以支持未来发展，因此，很多系统面临着升级和改造。此外，由于将涉及到数字广告、音视频下载等对带宽要求较高的新兴服务，因而运营商们也需要一个非常复杂的计费系统。 
　　“3G的推出会带来很多新的功能和服务，这都是未来必须面对的挑战，我们现在所做的就是帮助相关公司做好应对准备工作。”虽然强调“当前”，Amdocs依然为未来做了充分的准备。 
　　Harel Kodesh还特别提醒运营商们选择和有远见、实力强的公司进行合作，一方面顺利应对未来业务需求，另一方面也注意是否能平滑升级和拓展，以便最大化地保护前期投入。 
　　中国市场非常独特 
　　一直以来，“并购”都是Amdocs公司快速补齐短板、拓展业务的“杀手锏”。对于前景广阔的中国市场，Amdocs也采取了这一招式。 
　　2005年7月，通过并购中国公司朗新，Amdocs顺利“杀入”中国市场。前者主要专注于电信和电力行业的客户关系与计费软件服务提供。 
　　到如今，Amdocs已经在中国市场上夺得了不小的成就，北京移动、吉林联通等运营商也都已列入其客户名单。面对即将到来的中国3G时代，Harel Kodesh虽然不愿过多透露在3G领域的进展情况，却依然不掩饰对这一市场的看好：“目前，中国还没有明确到底采用哪些3G制式，但可以肯定的是，3G时代一但开启，新的业务和服务肯定会特别多，中国的市场是非常独特和有活力的，肯定会出现很多目前国外也没有的新业务和应用。” 
　　他同时补充称，由于中国电信运营商结构独特，各种子公司和分支机构规模庞大，这为于运营商现有支撑系统的升级带来了极大的挑战。而Amdocs有责任帮助运营商们解决他们所共同面对的问题。 
　　Harel Kodesh还告诉记者，在IT业务向IP服务演变的过程中，运营商来自语音的收入逐渐下降，因此必须找到其他方式来提高其ARPU值，也就是创新服务--如果运营商无法创新出好的服务，就无法在向IP业务的演变中受益，甚至也会难以生存。 


