捷通华声张连毅：应给民营电信增值企业更多支持
　　2007国际手机产业展览会暨论坛自2003年开办以来已经连续成功举办四届，5月18日在天津开幕，新浪科技全程报道此次会议。以下为对捷通华声董事长张连毅的专访实录。
　　新浪科技：请张董事长简单介绍一下捷通华声公司？
　　答：捷通华声成立于2000年，本身是一家专业的语音技术公司。随着企业的发展，我们逐渐地将语音技术拓展到手写识别技术。语音合成、语音识别、还有手写技术属于智能人机交互技术领域，也就是HCI技术(Human Computer Interaction)。在语音技术上，捷通华声在国内的语音市场占据了50%份额，在手写识别领域上，因为我们的技术区别于目前的竞争对手，所以我们主要是以技术授权的方式来进行，在国内的市场上占有20%的市场份额。捷通华声应该说是国内唯一的一家同时拥有语音合成、语音识别、手写识别等多种智能人机交互技术的企业。在HCI技术领域，我们的商业模式主要以技术授权为主，如以SDK的方式授权给像中兴等国内的大的系统集成商,或者像中星微、德信等嵌入式产品开发商，当然还有像海尔、联想等PC厂商。所以从商业模式上看，捷通华声过去一直是以技术供应商的角色出现。但是，虽然拥有多项核心技术，但是因为商业模式比较单，所以对企业的壮大和发展不是特别有利。所以我们大概在03年开始接触了BREW，也就是跟中国联通还有高通(QUALCOMM)公司进行了这方面的合作。
　　我们当时希望能够通过开发BREW业务，参与中国联通的其他的这种无线增值服务当中来，能够改变我们单一以技术授权方式为主导的商业模式。此次“盲人手机导航”荣获高通公司BREW应用基金支持，当然说这是一件很好的事情，但是从另外一方面讲，应该说捷通获得这个荣誉并不偶然，因为我们在国内的BREW业务中，一直是处于国内前三名的地位。所以这次盲人手机导航这个项目得成功，反映出的是我们这些年以BREW为代表的无线增值服务业务中所取得的成绩。行，我说的就这些，你看你们还有什么？
　　新浪科技：现在这个国内市场中，很多手机产品都有语音识别和语音合成的功能。想请问一下，捷通华声在方面的优势是什么？捷通华声语音合成技术主要应用在哪些领域？
　　答：语音技术在前面我们已经提到了。语音技术包括语音合成与语音识别两个主要技术，语音合成就是让计算机说人话；语音识别系统简单来说就是让计算机听懂人话。一个是说，一个是听，既然是说人的语言，因此分为中文和其他语种的语音技术。在目前国内的语音合成技术市场，捷通华声在国内拥有50%的市场，也就是大家在日常生活工作中从各种声讯等服务中能听出来是机器说的声音，那么一半就是使用的是捷通华声的语音技术。因此我们在中文语音技术领域中占有很大的优势。    
　　在应用领域，语音技术应用领域不断地拓宽，目前主要是集中在三个地方。第一就是我们提出的网络，比如说计算机通讯(CTI)，比如说现在的呼叫中心的业务，即所谓CALL CENTER。还包括在互联网上的语音阅读、语音查询等方面的应用。
　　第二大部分主要是集中在PC机上，就是我们说的桌面。比如说大家在一些使用手写识别软件的时候有一个语音校对，或者平时他们看稿件的时候有一个语音播报。也包括在一些学习软件上的语音应用，如学习汉语，怎么样让每写一个字让计算机帮助朗读，这些都是语音技术在PC机上的应用。
　　第三个部分就是以手机为代表的嵌入设备。比如说卫星导航设备、学习机、智能家电、智能玩具等都属于嵌入设备。我们刚刚提到的盲人手机导航，就是语音技术在手机中应用的一个案例。捷通华声在这个竞争领域当中，竞争对手主要是来自国外的一些跨国企业。在国内有少数的企业从事这项技术，研究也好、开发也好，但技术产品化作的不是很好。所以在这个方面，捷通华声在中文语音技术方面是走在前列的。如果和跨国企业相比的话，毕竟语
　　音技术的基础是语言，中文是中国人自己的语言，捷通华声作为国内的企业，我们具有独特的，或者说是天然的优势，所以在语音技术研究开发中，我们即使与国外跨国企业相比，也在领先之列。
　　那么，跟国内的企业相比，我想大家各有各的技术特色，但是目前从技术的发展角度来说，差不多是基本上都是在一个水平上，不会有太大的差距。
　　新浪科技：我想问一下市场前景怎么样？就是说您这个引领模式是什么？就是他怎么赚钱？是卖给手机厂商？应该是这么一个方向吧？
　　答：语音技术模式我们还是坚持技术授权的模式。我们目前将语音技术与手写技术相结合，不仅引领智能人机交互技术向整和的方向发展，也极大丰富了我们的技术与产品内容，更加方便于广大用户。
　　新浪科技：那么目前捷通华声无线增值业务发展的特点是什么？ 
　　答：我们是通过中国联通BREW业务进入无线增值服务领域的。以前我们是把语音等智能人机交互技术产品授权给手机设计或生产厂商，但从BREW业务上来说，商业模式已经发生了很大的转变，捷通华声通过开发BREW业务开始向服务商方向发展。捷通华声现在同时开展WAP、JAVA等无线增值服务业务，包括与中国移动的合作，开展GPRS网络上的无线增值服务。如果说跟其他的无线增值业务服务商有什么不一样地方的话，我们是从一个软件开发商逐渐过渡到这样一个服务型的企业。或者说我们是从一个以开发嵌入式软件产品的这样一个方式来逐步进入到无线增值服务。这是跟国内的其他大部分无线业务开发商(SP)不一样的地方。
　　新浪科技：此次是盲人手机导航项目获得高通支持，那么还有没有别的这种增值服务产品？
　　答：盲人手机导航它只是在我们众多的BREW应用中的一个。因为是参加BREW的比赛，是我们比较成功的一个产品设计，或者说一个产品，它只是我们这些年来发展BREW业务一个代表。盲人手机导航是我们将近在100个应用中的一个，我们中国联通BREW业务中是提供产品最多的开发商之一。
　　新浪科技：无线增值服务的盈利模式怎么样？
　　答：无线增值服务盈利模式跟我们HCI业务以技术授权为主的模式不太一样。我们通过和中国联通、移动的合作，通过中国联通、移动的增值服务平台，手机用户可以直接下载，下载以后，他缴费给中国联通和中国移动，中国联通、移动再和企业分成。BREW业务赢利模式就是与中国联通合作分成。 
　　新浪科技：我能不能问一些关于BREW业务的营销状况？
　　答：以BREW业务来说，现在CDMA网络的用户和G网的用户相比还不是很多，因为G网的用户比较大量一些，包括在中国移动，中国联通也是双网，G网用户大概是3亿多，CDMA的用户也就是3000多万，而能够使用BREW的又是3000多万的一部分。但是从我们目前来看，捷通华声在BREW业务上面来说，一直是呈现一个比较稳定和稳定增长的状况。去年，因为产业政策的调整，对业务的发展多少有一定的影响。但从目前来看已经慢慢地又回归到一个比较稳定的发展状态下了。
　　新浪科技：今年的CDMA发展的势头很好，对你们公司来讲商业机会也比较好。
　　答：我们当然希望BREW能够能够比较稳定地发展，我们做BREW做了这么多年了，当然也希望CDMA能够好，希望这个市场能够保持，不要受太大的产业政策的影响。
　　新浪科技：我现在想问一下，您看现在BREW的增值业务在高通和联通的带动下发展越来越好，那么捷通公司有包括BREW等无线增值服务与HCI两大块业务。今后发展的重点是什么？两块业务能否结合？
　　答：首先语音等HCI技术是捷通华声的一个特色，目前公司从业务上分为两个业务群。在无线业务开发中，我们会充分发挥在语音等智能人机交互技术方面的技术优势，尽我们可能将各项智能技术应用到BREW等各项无线增值服务业务中，提高技术含金量。但是捷通华声无线业务产品不能仅仅局限于语音等智能技术的应用。我们到目前为止，有各种无线技术产品100多项，涉及的服务内容也很广，所以语音等智能人机交互技术是我们的基础、技术特色，但我们在BREW等业务上我们基本上是围绕着手机与无线网络来展开，充分地发挥手机的功能。让用户能够充分地体会各种应用，比如说我们做的新闻直通车，新闻直通车就是让用户能够通过手机及时了解新闻。
　　新浪科技：现在像您所说的这种语音识别、语音合成和手写识别技术也有一些企业，比如说现在在智能手机上，像汉王公司，我想您听过，他们公司的话，他们很大的收入其实就是靠在智能手机上收取手写技术的专利费。
　　答：诺基亚？
　　新浪科技：不光是诺基亚，很多公司都使用汉王公司的手写技术，它就靠这个盈利就够了。但你这种技术跟他的有没有可比性或者说竞争性？
　　答：捷通华声的手写识别和汉王几乎没有什么区别，只是他们起步早一些，又有国家的支持。捷通华声不仅有手写识别技术，还有我们的语音技术优势，这是汉王不具备的，因此我们也在市场上取得比较好的收益。
　　新浪科技：专利方面是不是一条路径？
　　答：基本上就是一条路径。但是汉王起步早，如果汉王是老大的话，我们就是老二。手写识别技术的商业模式也基本上是围绕着以技术授权的方式来展开的。但是这个只是我们目前的一块业务，例如BREW业务销售模式是不一样的。BREW实际上是一种服务模式。
　　新浪科技：关于语音技术，我看以前有很多手机有语音报读等功能，不知道他们是不是用的您的技术？
　　答：目前手机中智能语音应用还是处于起步阶段，技术提供有国外厂商如MOTOROLA、IBM，国内的有捷通华声等几家企业，竞争刚刚开始，不过我们的语音技术在手机中的应用已经越来越多。
　　新浪科技：我想就您语音技术的专长这块来说，我觉得很重要的是您要培育市场，您要培养消费者的这种使用习惯，现在就是使用这种技术的手机厂商也需要大力培养包括宣传，各个方面要大力培养这种消费习惯，我觉得这是我个人建议您下一步应该好好做的。
　　答：消费习惯，其实这个习惯在使用手机时大家都已经有了，谁都希望得到更多的语音服务。但语音技术的能否广泛应用，是跟整个手机产业的发展是相关的。比如说刚才您提到的为什么智能手机能够应用语音、手写等技术，因为其硬件环境比较好，很多低端手机因硬件条件所限，可能也用不了。我想智能交互技术在手机里面的应用前景随着手机越来越向高端、智能化的发展会越来越好。
　　新浪科技：另外我注意到捷通华声在手机游戏方面也做了一些产品。能不能给我们介绍一下在手机游戏方面的研发方向？
　　答：刚才我们老提语音，我也说过，仅在BREW上我们有100多个应用，这就包括了数十款优秀的手机游戏。
　　新浪科技：手机游戏非常大，关键看你切入哪的点？
　　答：目前单机版的手机游戏比较流行，但国内普遍的手机游戏厂商盈利的压力还是比较大的。
　　新浪科技：您现在自己开发单款的手机游戏吗？
　　答：做，并且我们作的很好，可能有人觉得我们特长是语音等智能人机交互技术，其实我们把手机上的各种应用软件，包括游戏在内，我们都是当做嵌入式软件来开发的，正好反映出我们的技术优势。
　　捷通华声的手机游戏在国内来说做的品质是不错的。尤其我们的BREW上面的手机游戏，做的应该说是国内最好的。目前主要是从单机游戏，单机版游戏，因为用户的热度比较短，玩完了就忘了。所以目前捷通华声今后的发展目标将朝手机网游的方向发展。
　　新浪科技：我想问单机游戏你怎么挣钱？是手机厂商内置你的软件还是用户下载？
　　答：主要是通过中国联通、中国移动的神奇宝典与百宝箱进行收入分成。我们也在与一些手机厂商合作开展预装业务。
　　新浪科技：他如果是手机厂商内置的话，你这个就强大了，你跟他们的手机销量走。
　　答：但是从预置的角度来说，还是有局限。手机销售中不可能说给你装很多款游戏。
　　新浪科技：比如说我现在没事的时候，我坐在车里的时候就玩里面内置的一款，叫漂流。它也是单机版，我就真的是没事我就玩这，因为其他的它是上网，要上GPRS这种，我就嫌收费，我就不愿意用。但是现在就出现一个问题，如果你开发的时候，不懂得手机游戏，那么一上GPRS这个流量费怎么办？因为现在手机厂商都有这个感觉，就是GPRS的流量费对他们有很大得制约作用。
　　答：目前这种无线增值服务还是需要大家付费的。
　　新浪科技：等于说是又要掏流量费又要给你这个公司付费？
　　答：对，但是如果从单机游戏上来说，它是一次性的，这个费用从流量上还不显，如果说以后到手机网游了，他要在线玩了，那他的流量费可能就比较大了。
　　新浪科技：现在我看到很多手机它已经内置了像一些棋牌啊，都是可以互动了，但是这种我估计就会比较贵，所以说我这样的人都不敢玩。
　　答：所以我们现在走两条路，预装与服务。你购买手机，可能里面有一款游戏，但不是特别多，如果你要享受更多丰富的内容，就是现在的无线增值服务，就是让大家通过登录BREW平台和登录其他的服务平台来下载东西，目前在一定的程度上还是主流市场。预装，是一个比较方便，既方便用户也对提高手机的销售会有很大的帮助，但目前相对还是比较局限。
　　新浪科技：我问一下，捷通华声的资本结构，有没有风险投资
　　答：一直是靠自己的投入和自己的滚动发展。
　　新浪科技：能够正常地保持盈利吗？
　　答：尤其这三、四年，成长的比较快。做语音业务的企业过去比较多，但其实盈利的很少，捷通华声几乎唯一一家从市场上能够赚钱的语音技术公司。那么开展无线增值服务业务以后呢，对企业的收益增长又起到了一个比较大的促进作用。
　　新浪科技：您认为国内和国外的语音技术的发展趋势是什么？
　　答：语音技术如果从应用发展的角度讲，我感觉以后语音技术会无处不在。语音技术包括两个部分，语音合成、语音识别，一个是让计算机说话，让设备说话。一个是让设备听懂人的话，这种对人机交互之间的需求会越来越我多。从技术发展角度来说，既然是模仿人说话和让计算机能听懂人话，那自然就希望在模仿人说话的角度上能够更加贴近自然人的声音质量，就是说的话更加地流畅，听懂人的话能够更多地提高准确性。
　　新浪科技：那么在BREW业务方面，除了刚才我们讲的游戏，下一个特色应用会是什么呢？
　　答：是指的在手机上？
　　新浪科技：特指手机方面的。
　　答：盲人手机导航是一个我们在手机中的一个成功应用。但是目前我们已经在非常广泛地围绕手机开发各种应用，并不单单是围绕语音。现在手机的功能越来越强了，我和我们开发工程师说：你们不仅仅是BREW开发工程师，你们可以说是第一代手机电脑软件开发工程师。目前我们开发的各种应用已经非常广泛，从娱乐、信息服务到这种能够为盲人提供的手机导航服务应用，我们基本上覆盖了目前手机能够服务人的各个方面应用。我们会伴随地手机的软、硬件和网络环境的进步，不断推出新的产品。
　　新浪科技：我最后问一个问题，就是在这个营收目标上面，你们有没有什么计划？就是营业收入方面。因为很多公司，比如说我刚才讲的手机游戏公司魔龙，它提出它的目标要达到10亿，要成为手机游戏中的国内的老大。并且它还提出要上市，目前来说他提了有一、两年，我也没看他上市。实不实现是一方面，就是说不管行业内还是读者也好，大家都非常关心一个公司的成长性。    
　　答：那当然，捷通华声将继续立足智能人机交互技术，全面发展电信增值服务。那么，你说有一个明确说要赚多少钱，可能这个我们没有那么明确，但是要成为国内最好、最有特色的手机软件开发商，一直是我们的目标。我们也希望能够和风险投资公司企业合作，通过资本支持为我们的发展助推一臂之力，但是我们希望与一些有远见的投资商合作。过去的一、两年，我接触的一些投资商一直不理解，捷通华声一共有两个业务，一块是语音为代表的智能人机交互业务，一块就是以BREW为代表的无线增值服务这两块，他们感觉这两块业务不相关，希望投资其中的一块，而从现在的发展看，捷通华声这两块业务联系的非常的好，业务互相支撑，技术上让我们开发的实力更进一步地增强。
　　捷通华声发展无线增值服务业务，跟很多服务商不一样的就是我们是立足在我们自己的核心技术上，立足在提供手机软件的这么一个角度上来发展我们的无线增值服务。因此成为最好、最有特色、最有价值的手机软件开发商是捷通华声未来发展最明确的目标。
　　新浪科技：好，非常感谢张总接受我们新浪科技的专访，给我们做了很多的解读，但由于时间关系，今天我们就结束了，最后您还有没有什么要表达的？
　　答：一个企业发展多项业务要看其自身发展的特点、实力与市场需求，不一定有固定章法可循，但其中开发有价值的产品，提供有价值的服务应是衡量一个企业是否有价值、有发展的关键标准。有价值的企业才真正有发展的未来！


