大唐集团获国开行贷款 300亿元支持TD
　　天极ChinaByte 6月20日消息(于艺婉) 今天，大唐集团相关负责人已经承认该集团与国家开发银行的贷款签约仪式马上就要开始，“贷款金额请以新闻稿为准。”大唐集团人士说。在此之前，某媒体报道称大唐此番获得了国开行300亿元的贷款。
　　不过，大唐电信人士承认此次贷款就是用于支持TD-SCDMA的发展，而TD-SCDMA本是大唐集团旗下大唐移动的主营业务，在今年4月，大唐移动还获得了国开行46亿元的贷款。当时，大唐移动总裁唐如安接受采访时表示，国家开发银行以前瞻性的眼光，用资金链来覆盖产业链的做法来支持TD-SCDMA的发展。“一直没间断。”唐如安说。
　　“大唐移动属于大唐电信集团，所以，集团出面也没什么意外。”大唐电信人士说。
　　在中国移动上半年进行的TD-SCDMA规模试验网招标中，大唐移动已经获得相当数量的份额，加上获得国开行46亿元贷款，如今又有这300亿元，大唐到底要拿这些资金为TD-SCDMA做什么呢?
　　对此，大唐电信人士称，还是参看官方说法。而有资深分析人士称：“很有可能是解决大唐移动的生产问题，大唐移动有一些产品是靠其合作伙伴上海贝尔阿尔卡特的生产线来完成，大唐要解决大规模供货的问题，就要自建生产线。”
　　此前，唐如安接受采访时曾表示：“目前，双方(大唐和阿尔卡特)还是按照原来的合约进行生产，而且，这个关系也会不断调整。现在，大唐移动在ASB生产的基本上是室内宏基站，微基站和RNC都是在大唐在上海的生产线上完成。”看来，建设自己的生产线并非没有可能。 


