北京神州行漫游狂降60% 异地0.6元分钟
　　【eNet硅谷动力消息】自4月28日，北京移动在日前推出动感地带国内漫游优惠计划后，再次宣布将对旗下神州行品牌推出“漫游优惠计划”，据悉办理这一业务的人数达到200多万，占总用户量的四分之一以上。 
　　记者了解到，办理这一业务的大多是漫游通话需求量比较大的用户，比如经常出差或者出游者，其中也有居住在北京周边城市的的在京工作者。办理“漫游优惠计划”后，在国内漫游状态下，不用拨打任何长途接入号码，接打电话都将更加优惠，漫游基本通话费与长途费合计最低0.5元/分钟与北京移动日前推出的动感地带国内漫游优惠计划类似，神州行漫游优惠计划月功能费也为3元，可实现在国内漫游(除港、澳、台地区)时，通话不分长途和漫游，拨打、接听均有较大幅度优惠。 
　　据中国移动北京客户服务热线10086介绍，申请此项神州行漫游优惠计划之后，在国内漫游(除港、澳、台)地区拨打或接听电话，包含漫游费与长途费在内，神州行标准卡为0.6元/分钟，神州行畅听卡为0.50元/分钟。在优惠之前，神州行在国内(不含港、澳、台地区)漫游状态下，仅漫游费与长途通话费用就为1.5元/分钟(漫游费0.8元/分钟+长途费0.07元/6秒)，降幅达60%。 


