惠普携手广东电信深耕区域市场
　　日前，惠普电脑携手广东电信推出了“首付198，惠普电脑和电信宽带一起带回家！”的全新营销模式用科技手段营造出的浓浓的亲情。据了解，此举是惠普深耕区域市场的重要组成部分，同时也是惠普和当地电信公司支持国家“十一五”规划加强信息化建设的重要举措。根据协议，用户最低只需首付198元并每月支付相应的宽带上网费用，持续缴纳27个月，就可以免费获得惠普品牌电脑。为了保证活动配送的电脑物有所值，此次赠送的全部机器都为惠普公司原装机型，并提供完善的电脑配送安排和售后服务流程，保障电脑订货、配送、统计、付费一站式服务的畅通，享受惠普正规的售后服务。
　　与此同时，惠普展车的到来为这项活动添加了浓墨重彩的一笔。据悉，展车内是一个端到端、完整的IT环境，企业用户可以亲身感受到惠普公司最领先的虚拟服务器环境(VSE)解决方案，以及惠普刀片服务器和基于安腾平台的HP Integrity动能服务器的充沛动力，参观各个行业的主流应用方案，交流不同行业IT应用趋势，总结IT规划、建设的历程，体会驾驭变化的成长企业战略成功之道。从而使中小企业客户可以有机会体验业务保护、网络安全、移动办公、高效沟通、资源优化、轻松拥有等通用方案，以及各种量身定制的行业解决方案，将灵动的惠普技术带到中小企业业务中去。


