发改委启动TD产业化二期专项 提供1.35亿元支持
　　政策催熟 建设花开
　　马晓芳
　　强烈的国家意志支持、大笔的资金注入、技术升级的迅速展开，汇集成为TD背后商用之前的最后冲刺力量。
　　在大唐集团拿到国开行300亿元融资的同时，中移动也计划在全国更大范围内建设TD网络，在全国8城市的TD网络建设已经全面开工。政府对TD的支持也从基础技术的研发和建设转到了终端综合测试仪表以及多媒体平台建设方面。
　　《第一财经日报》日前从某TD项目参与企业处获悉，发改委的TD产业化二期项目已经启动。TD建设正在由研发向产业化快速推进。
　　产业化专项
　　《第一财经日报》日前获悉，国家发改委在6月初，正式批准了信产部《关于报送第三代移动通信TD-SCDMA二期产业化专项实施方案的函》以及《关于报送第三代移动通信专项TD-SCDMA产业化二期补充实施方案的函》，并以下文的方式批复同意启动实施第三代移动通信TD-SCDMA产业化专项第二期项目。
　　发改委要求，产业化专项二期项目的实施目的是为了加快系统设备向HSDPA升级，形成系列化设备供货能力；加大TD-SCDMA终端、关键测试仪器仪表支持力度；提高射频芯片、智能天线等关键元器件的配套能力；加强特色业务的开发，重点开发多媒体传输业务平台，丰富运营业务；继续完善产业共性基础设施。
　　虽然二期产业化项目还处于申报阶段，但目前已经有四个项目获得了发改委的批准。分别是中创信测科技股份有限公司承担的TD网络性能监测仪开发环境和规模生产能力建设项目；北京星河亮点通信软件有限公司承担的TD终端综合测试仪表研究开发及产业化项目；北京新岸线软件公司承担的基于TD多媒体多点传输业务平台建设项目以及北京东方网力科技公司承担的TD智能化移动视频见空业务平台开发及产业化项目。
　　上述四个项目最低支持额度为2000万元，最高为4000万元，总计达到1.35亿元左右，透露出国家对这个项目的重视。
　　在今年5月召开的“2007TD-SCDMA终端产业高峰论坛上”，国家发改委高技术司司长许勤曾表示，TD-SCDMA已进入应用的关键阶段，国家发改委将继续大力支持TD-SCDM的产业化，他列举的支持方式包括资金、政策、规划，从而推动TD快速向商业化迈进。
　　发改委的专项支持根据国家发改委发布的《2007年国家高技术产业专项支持的重点内容》确定，其中，新一代移动通信专项(指TD-SCDMA)被列为11项重点支持的高技术产业之一。
　　发改委指出，要重点支持TD-SCDMA系统的产业化，主要支持HSDPA/HSUPA等TD-SCDMA后续增强技术的研发及产业化；TD-SCDMA核心芯片、关键配套元器件产业化；TD-SCDMA双模/多模终端的研发及产业化；TD-SCDMA网络优化及应用开发。
　　至此，TD已经连续三年被发改委列为重点专项，发改委公布的2006年重点支持的高技术产业化专项中，TD-SCDMA同样作为18个项目之一名列其中，2005年，TD同样是9项专项之一。
　　政策指向性
　　2004年2月，国家发改委正式批复了中国本土的第三代移动通信标准TD-SCDMA的研究开发和产业化专项，并于年内启动，这给一直以来参与TD研发的企业提供了资金援助，也在当时被认为将大大推动TD的产业化进程。
　　2004年3月份，国家发改委、科技部、信息产业部联合推出了TD-SCDMA研发和产业化专项资金，约7.68亿元。
　　2005年，发改委正式开始了TD-SCDMA研究开发和产业化一期项目。据杭州市发改委介绍，此次专项共安排资金4.68亿元，主要用于TD-SCDMA产业基础设施、整机产品开发环境和规模生产能力、关键件开发平台等产业化项目的建设，主要的TD厂家中兴、华为、大唐、华立等11家单位共14个项目入选，其中华立获得了1000万元的资金支持。
　　除此之外，信产部也应用信息产业发展基金多方面支持TD发展。2005年底，信产部公告了2005年电子信息产业发展基金中标单位，13个基金资助项目中，获得基金支持的TD-SCDMA企业超过一半，中兴通讯、展讯、华为、波导等都名列其中。
　　在信产部确定的《2006年电子信息产业发展基金项目指南》中，TD被再次确认为重要通信技术项目，21项基金项目中TD-SCDMA相关项目独占4项：“TD-SCDMA智能手机嵌入式操作系统研发与产业化”、“TD-SCDMA核心技术与终端产品产业化”、“TD-SCDMA增强型技术(HSDPA)产品开发及产业化”、“手机综合测试系统开发”。
　　2006年12月21日，信息产业部电子信息产品管理司组织专家组对大唐移动通信设备有限公司承担国家移动通信产品开发与产业化专项资金项目《TD-SCDMA第三代移动通信标准与产品开发项目》进行了验收。随后验收的项目还包括中国普天、中兴通讯等多个企业。
　　业内人士透露，除了从国家开发银行获得贷款等资金支持以外，2003年起，大唐从信产部、发改委总共获得了超过2亿元的专项资金支持。
　　在政府的主导之下，银行贷款和融资也是支持TD的方式之一。2006年6月，中国普天集团获得了国家开发银行200亿元的开发性金融合作协议，前不久，大唐集团再次获得国开行300亿元的资金支持。
　　TD建设花开
　　曾经得到发改委一期产业化专项资金支持的某企业负责人表示，发改委的专项支持方向已经有了很大变化，一期以基础研发为主，二期以产业化为主。
　　这也可以从发改委的专项重点中得到印证。2005年，发改委重点支持芯片设计技术与核心软硬件开发技术；2007年的高科技专项重点支持TD后续技术，以及核心芯片、配套元器件以及双模/多模终端的产业化。
　　与之相对应的中国移动8城市TD试验网已全面开始建设，同时开工的除了基站建设之外，还包括计费系统、客服系统等BOSS系统。
　　一位参与TD测试的终端厂家负责人透露，目前，TD在全国8个城市的试商用试验已经由网络和设备的稳定性测试转入到增值业务的加载测试阶段，TD能否独立大规模组网已经不再是问题，TD能否稳定地运行增值业务以及稳定地实现双模自动切换成为TD试商用试验结束前的攻坚难点。
　　据透露，中国通信建设总公司和中国通信服务公司都将是TD建设的主要承建商。根据中标移动TD BOSS系统项目集成的亚信透露，亚信将为中国移动7省市提供计费和客户关系管理解决方案，预期BOSS系统将于8月底上线。
　　按照中国移动排出的TD建设时间表，终端采购的最终时间是10月31日，网络建设和优化也将在10月31日前完成，为此，中国移动已经在各省市展开TD培训。
　　已是遍地花开。现在的悬疑已经是，TD将结出什么样的果实？ 


