中国移动大动“心机”手术 覆盖全业务
　　天极ChinaByte 7月5日消息(于艺婉)今天，中国移动在北京为他们的定制手机“心机”揭开了新的篇章。不但拥有了全新的LOGO还被赋予了“懂你心，懂我心”的含义。中国移动副总裁沙跃家称：“心机的标识是由手机的开关键和中文‘心’组成，中国移动致力于打造懂用户心的手机。”
　　携手13家手机终端厂商
　　心机并非今天才横空出世，早在2004年中国移动就第一次将外观、开关机界面、专用键、菜单呈现及通用要求等方面的定制要求都满足的他们要求的手机赋予“心机”的称谓。今天，“心机”第一次拥有了自己的形象。
　　“心机”始终是离不开手机本身，所以，终端厂商自然也成为了中国移动的座上宾。13家手机企业成为“心机”的首批合作伙伴。他们分别为：诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、三星、联想、LG、多普达、夏新、波导、海尔、飞利浦、TCL和康佳。
　　中国移动市场营销部总经理徐达在接受天极ChinaByte采访时表示：“首批13家终端厂商是心机推出了这几年来一直都保持着密切沟通，进行很多测试的企业。但我们相信，未来还会有更多企业进入到‘心机’阵营。”
　　心机囊括所有业务
　　一位现场人士向天极ChinaByte介绍，今后“心机”不仅仅是定制手机的概念，它还将囊括中国移动旗下所有的业务，以往push email、剪辑、音乐俱乐部、号簿管家、飞信等各个业务都是分散的，今后都将整合到“心机”这个品牌之下。
　　同时，“心机”也不再像以往只是覆盖中高端用户，新“心机”品牌将面向全球通、动感地带以及神州行用户推出满足他们不同需求的“懂我心”手机。
　　天极ChinaByte还了解到，“心机”定制手机的表现形式也将发生变化。以前是手机厂商LOGO加上China Mobile的字样，从今后手机企业标识保持不变，China Mobile隐去，被“心机”LOGO取代。
　　厂商发力做“心机”
　　在中国移动公布今天的13家厂商顺序时，把摩托罗拉放到了第一位，摩托罗拉副总裁中国运营商业务总经理杨超表示：“摩托罗拉与中国移动一直保持着密切合作，在去年的相关评比中我们获得了金奖。”
　　“在摩托罗拉的GSM手机中，有95%的产品都是中国移动的定制手机，今年8月份我们就会有‘心机’上市，而今年下半年的‘心机’产品将覆盖游戏、影像、音乐等各个方面。”杨超说。
　　联想移动总经理刘志军也肯定了“心机”的提出对消费者大有裨益。“手机已经成为集多种功能为一体的多媒体终端，且普及率得到了很大提高，所以，手机就需要一定规范来方便用户使用，而运营商和手机终端厂商在这方面通力合作的‘心机’就恰好能为最终用户提供更好的服务。”
　　多普达公司刚刚履新不久的CEO许伟德先生也亮相于今天的现场。据其介绍，2007年下半年多普达九成以上的手机都将是中国移动的‘心机’。
　　推新形象
　　中国移动在推“心机”新LOGO的同时，也推出了四张全新的面孔：李冰冰、林心如、苏有朋和黄晓明，四位来自演艺人的人士，而他们无一例外地有着共同的东家—华谊兄弟。
　　华谊兄弟王中军表示：“与中国移动合作，受益最多的是华谊兄弟，希望这四个年轻的形象能吸引更多的消费者。”
　　“中国移动将致力于让‘心机’真懂用户心， 用严格的质量保障用户使用时更省心更放心。”沙跃家说，“中国移动将用心开启‘心机’，开启中国信息产业美好的未来。” 


