诺基亚西门子云南移动公司签署GSM扩容协议
　　【eNet硅谷动力专稿】硅谷动力记者得到的最新消息，诺基亚西门子通信公司与中国移动通信集团云南有限公司近日签署 GSM 网络扩容协议，通过签署该项协议，诺基亚西门子通信公司继续保持了中国移动运营商 GSM 网络主要供应商的地位。 
　　诺基亚西门子通信公司与中国移动通信集团云南有限公司(云南移动)签署一项 GSM 网络扩容协议。该项协议涉及云南省 11 个城市的城乡地区，惠及 1200 万用户，进一步增进了诺基亚西门子通信公司与云南移动之间的合作关系。 
　　根据协议规定，诺基亚西门子通信公司将提供可覆盖云南省城乡地区的 GSM 网络，并对云南移动的网络进行升级，使其支持 EGPRS技术。诺基亚西门子通信公司将提供 UltraSite BTS Mini Outdoor 基站无线网络设备及其安装服务，包括MSC (移动交换中心)服务器、媒体网关和 HLR(归属位置寄存器)在内的移动软交换解决方案，以及设备的维护和交付服务。此外，诺基亚西门子通信公司还将扩展其网络管理系统 NetAct™ Traffica(NetAct and Traffica)，支持中国移动通信集团云南有限公司实时了解并分析网络流量。目前交付工作已经开始，扩容后的网络将于今年 10 月投入运营。 
　　中国移动通信集团云南有限公司总经理林振辉指出：“云南移动非常高兴能够加强与诺基亚西门子通信公司之间的合作。诺基亚西门子通信公司是移动电信基础设施市场上一家领先的端到端解决方案提供商，将其丰富的全球运营经验与本地化能力相结合，增强运营商在当地的运营能力。” 
　　诺基亚西门子通信公司大中国区总裁张志强表示：“中国城市和乡村移动通信用户数量增长非常迅速，使扩展移动语音和数据的带宽成为必要。通过 EGPRS技术升级和 UltraSite BTS Mini Outdoor基站产品，我们将全力支持运营商客户实现其发展预期，为乡村地区的网络覆盖开辟全新的解决方案。” 
　　全球有超过 12 亿用户通过诺基亚西门子通信公司提供的 GSM 无线接入网实现互联。诺基亚西门子通信公司拥有 120 个 EGPRS 公开合同，是 EGPRS 技术方面无可争议的全球领导者。作为中国领先的通信设备提供商，诺基亚西门子通信公司在中国移动通信集团 GSM 网络中拥有最大的安装市场份额。


