中国电子报：展讯后市面临多重考验 乐观尚早
　　-本报记者 安勇龙
　　北京时间6月28日，中国芯片研发商展讯正式登陆美国纳斯达克股票交易市场。展讯开盘价为14.20美元，最终报收于15.95美元，较发行价上涨1.95美元，涨幅为13.93%。就像硬币有两个面一样，展讯的成功上市对于促进中国TD-SCDMA产业的发展具有积极意义，但是围绕展讯的上市以及其后市的表现仍然存在诸多疑问。例如，展讯为何急于在中国3G牌照尚未发放的时候上市？上市筹得的约1.24亿美元能够使其傲视竞争对手吗？展讯是否能够成功应对政策风险、巨头竞争、严格的财务制度等多重考验？因此，对于展讯和整个TD-SCDMA产业来说，现在绝不是额手称庆的时候。
　　1.24亿美元难言垄断
　　展讯即将上市的传闻由来已久，在今年年初达到顶点，并终于在6月28日成为现实。在中国3G牌照尚未发放，TD-SCDMA产业化建设尚未全面展开的时候，展讯为什么要急于上市？选择此时上市是否为最佳时机？
　　一方面，风险投资商急于套现可能是问题的答案。从2001年成立至今，展讯获得了二三十家风险投资商共计6000多万美元的投资，这些投资基本上都是冲着TD-SCDMA的未来预期而来。然而，3G牌照的发放一直没有定论，一贯精于计算投资收益和回报时间的风险投资商们有些坐不住了。因此，去年有消息称风险投资商们计划把展讯出售给外国公司，并称高通有意收购也就不足为奇了。
　　有分析师认为，对于风险资本而言，中国3G市场存在的风险是虽然发放TD-SCDMA牌照，但是可能并不大规模建设TD-SCDMA，而只是慢节奏地试验，等待市场反馈，对其余两种3G标准继续实行“冷处理”。正是对各种可能性的判断，使得一些风险资本认为TD-SCDMA可能已经到了概念炒作的高点，因此不惜采用冒险的方式来尝试套现。
　　然而，目前TD-SCDMA还没有进入商业运作，TD-SCDMA芯片供应商还没有形成正常的造血机制，像展讯只能依靠在2G/2.5G芯片销售上产生的收入维持在TD-SCDMA方面的投入。此时上市另一方面可能也是公司维持正常现金流的必需之举。
　　那么，借助上市获得的大约1.24亿美元资金，展讯能否像有些言论预测的那样在未来的TD-SCDMA市场中占据绝对优势乃至形成垄断呢？
　　愿望是美好的，然而现实不见得总遂人愿。
　　展讯的竞争对手对于垄断的说法不以为然。天?科技业务发展部总监牟立在接受《中国电子报》记者采访时将其称为“不负责任”的说法，并表示公司有自己的融资计划。由于中国移动终端采购的标准并不为外界所知，因此借助上市是否能够使采用展讯芯片的终端企业获得中国移动的更多青睐未为可知。重邮信科副总经理郑建宏承认展讯上市对市场会有一些冲击，但是随即对《中国电子报》记者表示“冲击不大”，因为“还有很投资商在等待进入TD-SCDMA产业”。
　　业内专家杨学明在接受《中国电子报》记者采访时认为，展讯通过上市很难形成垄断，至少目前还没有这种能力。中国半导体行业协会信息交流部主任李珂也对《中国电子报》记者表示，目前中国IC设计企业都处于成长期，最主要任务是做好研发。上市筹集的资金只能满足公司自身研发和市场推广的需要，很难像国外公司那样采取大幅压价、收购等侵略性手段打垮竞争对手。
　　展讯后市面临六大考验
　　基于展讯上市首天的良好表现，“中国移动TD-SCDMA终端招标将带动展讯股价大涨”、“展讯上市将带动第二次设计业上市高潮”等言论开始见诸报端。不过，半导体产业资深专家莫大康在接受《中国电子报》记者采访时语重心长地表示，吸取以前的教训，应该慎重评估展讯后市的表现，“话不要说得太满”。认真分析，展讯后市要想取得良好表现至少还要经历六重考验。
　　考验一：政策风险。李珂认为展讯后市面临的最大风险是不可预见的政策风险，国家到底用多快的速度发展3G和TD-SCDMA产业，该产业不像家电等充分竞争的产业，其发展很大程度上取决于政府意愿，运营商以及几种3G制式之间的份额都是芯片厂商无法左右的。Frost&Sullivan(中国)公司总裁王煜全认为，在目前的情况下，TD-SCDMA的政策风险仍然存在，因此企业的前途更多地要看政策风向标，而不是看市场。
　　考验二：3G概念是否真正有效。不可否认，虽然展讯的上市是基于其在2G/2.5G市场上取得的业绩，但是TD-SCDMA的概念功不可没。杨学明认为，站在各自利益的基础上，美国投资者对于TD-SCDMA的看法并不一致，可能会有一些偏见，经济往来、市场占有和分割等复杂和不可控的因素都可能影响展讯后市的表现。
　　考验三：分心于2G/2.5G的负作用。与天?科技、凯明等专门从事TD-SCDMA芯片生产的竞争对手不同，由于没有大型国企和跨国巨头公司的支持，展讯在研发TD-SCDMA芯片的同时必须先要维持企业的生存，因此，从事2G/2.5G芯片的研发成为必然。然而，“TD-SCDMA市场一旦起来，获益最大的当然是专注于TD-SCDMA的公司。”凯明公司相关人士曾经表示。
　　考验四：市场份额影响股价。莫大康表示，目前，中国设计业都要扎实做工作，增强竞争力才能真正占领国际舞台，任何公司都要注重市场份额，这是体现公司竞争力的重要指标，目前，TD-SCDMA市场尚未真正启动，无法从这个指标体现企业的真正实力。在中国移动的终端招标中，一旦使用展讯芯片的企业的表现达不到投资者的预期，股价波动将成为必然。
　　考验五：严格的财务制度。先期在美国纳斯达克上市的珠海炬力公司公共关系经理周宇鑫在接受《中国电子报》记者采访时认为，中国公司挂牌纳斯达克说明美国投资者对中国高新技术和集成电路产业的肯定，“但是上市是一个艰苦的过程，希望展讯能够严谨地把握自己，尽量少遇到像炬力这样的风波。财务方面的萨班尼斯-奥克斯利法案是中国企业面临的严峻问题，在管理、财务成本、风险控制等方面需要中国企业投入巨大的人力和物力。莫大康也表示，企业上市只是起点，下一步的要求还很高，管理方面要国际化。
　　考验六：国际巨头的竞争。高通公司CDMA技术集团高级副总裁兼总经理Behrooz Abdi在接受《中国电子报》记者采访时表示，在市场规模未经验证的情况下，高通现在还没有TD-SCDMA芯片。但是一旦看到这种大规模的需求，高通也会立刻满足市场的需求。他还以WCDMA为例，“我们不是最早进入该市场的厂商，但是基于我们的资源，公司在这一市场占据举足轻重的地位。”从技术而言，虽然国内芯片企业毫无疑问具有先机，但是天?科技和重邮信科都表示，高通这样的拥有多项TD-SCDMA专利的国际芯片巨头进入TD-SCDMA市场并不是很难。因此，巨头的竞争对于展讯的影响不可小视。
　　产业意义大于企业意义
　　毫无疑问，展讯上市对于企业获得发展资金大有裨益。但是，顶着“中国3G概念第一股”光环在美国纳斯达克上市对于中国TD-SCDMA产业发展的意义要远远大于对展讯一家企业的意义。
　　作为竞争对手，天?科技和重邮信科也表达了类似的观点，他们认为，展讯的上市将带来更多投资者对TD-SCDMA产业的关注。牟立表示，大唐获得国家开发银行300亿元贷款和展讯上市两件事情都是TD-SCDMA产业在金融方面的利好消息。
　　李珂认为，3G概念的诱惑力要远远大于竞争激烈的音视频领域，展讯的上市说明投资者看好这个市场。北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋表示，作为第一个在美国纳斯达克上市的中国3G概念企业，展讯的上市具有标志性意义，其“中国3G概念第一股”的含义可能会受到追捧，也显示中国的3G市场和TD-SCDMA将被国外资本市场所了解，对整个中国3G设备企业以及TD-SCDMA都是利好消息。杨学明对于展讯的上市持支持态度，他说：“即使第一个先行的企业遇到问题，但是其对于整个TD-SCDMA产业的发展还是有积极意义的，总是要有企业走出这一步。”
　　因为展讯的上市被赋予了太多的光环，假如展讯接下来业绩表现不佳，有专家认为将对中国TD-SCDMA产业在资本市场的形象非常不利，影响其他希望登陆纳斯达克的同行业企业。
　　综合以上方面，套用展讯投资人之一、北极光创投创始合伙人邓锋的话“展讯的路只是刚刚开始”作为结束语。


