文广传媒集团全球首推手机电视台
　　早报记者 严丹虹
　　全球首个专门为手机电视制作、播放节目的“电视台”昨日正式诞生。上海文广新闻传媒集团(下称SMG)宣布，即日起，将通过中国移动、中国联通的网络，对外开播为手机用户度身定制的“第5媒体”，并期望今年年底前能达到近百万用户的收视规模。业内人士认为，文广此举意在进一步打造手机电视资咨讯平台，并谋求成为全方位、综合性的手机电视内容集成商；但对于手机电视产业链来说，手机电视国家标准迟迟不定，手机电视的商业模式也难以进一步成熟和完善。
　　“准电视台”出炉
　　“之所以叫‘第5媒体’，是因为希望它能在短短5分钟之内就可让用户获取最新资讯。”昨日，SMG旗下东方龙新媒体公司总经理吴春雷在接受记者采访时表示。
　　东方龙是文广旗下专门负责手机电视及增值服务的子公司，拥有广电总局颁发的手机电视运营牌照。目前，东方龙已与中国移动、中国联通合作，推出手机电视服务；其中，与移动合作的手机电视用户单月访问量已超过50万人。吴春雷对记者表示，严格意义上讲，“第5媒体”只是东方龙手机电视业务的一个个性化频道。但它的运作方式却更像一个小小的电视台。
　　记者从文广获悉，东方龙不仅为该频道专门设立了近100平方米的演播室，还有专为手机电视节目制作而提供的摄像、编辑系统设备，甚至有自己专门的主持人。“而在内容方面，该频道提供的所有内容都将为手机用户度身打造，节目的拍摄、编辑制作、画面选择也都以适合手机屏幕观看的手法呈现、24小时滚动播出。”吴春雷说，“这在世界上尚属首例。”
　　移动免费联通6元/月
　　文广打造手机“准电视台”的想法由来已久。“早在东方龙成立之初，我们就认定手机电视是继报纸、电视、广播、互联网之后的第5媒体，此次则是文广在手机电视资咨讯平台方面做出的进一步努力。”SMG副总裁张大钟对记者表示。他向记者透露，现阶段，第5媒体还主要是向用户推送资讯，但此后，会进一步增强与用户之间的互动关系，“如征集业余的手机记者、接受用户上载拍摄的短片进行播放等。”而全国移动网络的优化恰好为手机电视的进一步发展提供了技术支持。上海移动总经理助理杨海康表示，中移动正在对全国的GPRS网络进行升级，这将使自身网络速率呈现3~5倍的快速增长；而联通也称正在全国大力将GSM网络升级至GPRS，有些地方甚至已升级到2.75G版的EDGE。在资费方面，该频道在移动平台上免信息费，在联通平台上信息费为6元/月。 
　　订阅东方早报请登陆东方早报网站或拨打8008208696；优惠多多、实惠多多、资讯多多


