应用软件将成移动互联网新热点
　　产业“蓝海”、历史契机、投资新浪潮……国内免费WAP在遭遇发展寒冬的同时，应用软件作为移动互联网行业发展的新热点，逐渐上升到了一个新的高度，并被各界所了解、认知和接受。
　　“手机正在以更强劲的态势引领互联网发展的潮流，代替PC成为互联网发展的主角。”互联网研究专家王瑞斌曾谈到移动互联网在全球的发展趋势。面对移动互联网的大好前景，中移动大力推广通讯移动应用软件“飞信”，中国联通也紧随其后推出了同样功能的“超信”；诺基亚通过Nokia Forum广纳移动应用软件开发商加盟；摩托罗拉于2006年在长沙成立创新研发中心等，终端厂商也开始了移动应用软件领域的战略布局；同时，移动应用软件领域成为了投资商们重点投资的“蓝海”；而移动应用软件开发商也在进行产业链及商业模式的探索。种种迹象表明，中国的移动应用软件已经吹响了起飞的号角！
　　然而作为一个新兴的行业，在面临机遇的同时，一些难题也随之而来。如产业链不完善，存在严重脱节；产品缺乏自主创新意识；受渠道影响推广成本居高等，这些问题直接影响了行业发展速度。如何理性地面对机遇与解决难题，一些有先见之明的移动应用软件厂商已经开始付诸行动。由UCWEB浏览器、玩铺娱乐平台、百阅虚拟社区、随e聊、英语随身行、PVP移动乐园、网秦手机杀毒七家国内移动应用软件厂商联合发起了“中国手机七剑软件推进联盟”，旨在“推动中国手机软件市场良性发展，为中国手机软件企业服务”。联盟将以积极开放性的姿态吸引产业链各环节的加入，如国家相关部门、移动运营商、终端厂商、手机操作系统提供商、资本投资商、渠道商等。通过调动产业链的各个环节协助制定行业标准、申请政府专项项目基金的支持、定期地举办各种交流研讨会、国内外技术交流、推广资源共享等，全面协助推动中国移动应用软件行业的发展。
　　国家对于软件业的政策支持和鼓励、3G热潮、移动应用软件的研究起步、4亿多手机用户、移动网络的全面普及、风险投资的热情关注、丰富的相应的技术储备……“在我们看来，美国作为全球最大的PC市场扶植了一批像微软那样的世界型软件企业，而全球最大的手机市场——中国，也必将诞生一批领导世界手机软件发展的‘世界大鳄’企业。在中国发展移动应用软件，是历史赋予中国软件业的契机”。“中国手机七剑软件推进联盟”的相关发起人这样介绍他们对中国移动应用软件行业的认识和信念。
　　本报记者 宗 禾 


