中国移动定制手机“心机”上市发布会实录
图为：新闻发布会现场全景
　　7月5日14:35，中国移动在北京发布其定制手机“心机”的新标识，并正式推出黄晓明、苏有朋、李冰冰、林心如四影视明星成为心机的形象代言。
　　以下为本次新闻发布会现场实录
　　主持人：尊敬的各位来宾、各位媒体朋友，大家下午好！
　　刚才我们看了一段开场的视频，我相信一下子就把我们带入到了中国移动的世界当中，我记得刚才开场的时候现场的工作人员跟我说让我提示大家一下我们的会议马上要开始，请大家把手机调到静音或者是振动的状态，我相信大家参加每次非常重要会议时候都会听到这样的语言，其实没错，因为现在在场的每一位手上都有一台手机，手机在我们的生活当中已经是必不可少的一样东西了，而且在现在的生活当中手机不光是拨打电话、发短信，现在可以说它有很多很多的功能，我们大家都能够感受得到，它的方方面面都渗透了我们的生活当中。今天我们在这里那么隆重的举行一个会议，就是要共同参与"懂你心●懂我心"，中国移动定制手机-"心机"上市发布会，而且我们也看到今天高朋满座，来了很多领导和嘉宾，当然在开场之前我要为大家一一介绍一下他们。
　　首先是来自中国移动通信集团公司的副总裁沙跃家先生；中国移动通信集团公司市场经营部总经理徐达先生；中国移动通信集团公司综合部副总经理高颂革先生；中国移动通信研究院院长黄晓庆先生；中国移动通信集团公司市场经营部副总经理赵芳女士；中国移动通信集团公司市场经营部副总经理陆文昌先生；中国移动通信研究院副院长杨志强女士。
　　还有来自手机终端生产厂商的摩托罗拉公司副总裁，移动终端事业部中国移动运营商部总经理杨超；诺基亚(中国)投资有限公司运营商业务及市场推广部总经理Kari Tuisku；索尼爱立信公司运营商业务及手机多媒体解决方案业务部副总裁张垦；三星电子无线事业部中国区总经理周晓阳；联想集团高级副总裁联想移动总经理刘志军；dopod通信有限公司首席运营官许伟德；宁波波导股份有限公司董事长兼总经理徐立华；乐金电子(中国)有限公司移动通信总裁全昌秀；夏新电子股份有限公司副总裁黄爱平；飞利浦中国区销售总监游沛基；TCL通信科技控股有限公司副总裁卢大伟；海尔通信总经理宋春光；深圳康佳通信科技有限公司总经理李宏韬，同时还有幸请到中国信息产业部电信管理局设备认证处的杨瑞鑫领导；以及华谊兄弟传媒董事长兼CEO王中军先生。再次感谢各位的光临，谢谢大家对这次活动的大力支持。
　　今天活动我觉得应该是两部分，现场这部分非常隆重，非常贴心，我们也可以看到大家身后的体验区，我还没有来得及体验，我不知道大家体验了没有，在不同场景下有各种各样手机在那里进行展示。我刚才想了一下，我们在什么样情况下用手机？这样的场景太多了，我不知道他们布置几个，不管商务功能，在办公室、在机场，我自己想得最多的是在海边沙滩上，包括在今天会议上都会用到手机。
　　今天是具有里程碑意义的日子，为什么这么说呢？因为"心机"的上市可以说给移动通信这样的事业重装上阵，给移动通信世界带来一个风暴，它到底是怎么样的呢？我们首先隆重请出中国移动通信集团公司副总裁沙跃家先生为我们致辞，有请沙总！
　　沙跃家：各位来宾、媒体朋友们，大家好！
　　今天是中国移动定制手机--"心机"正式发布的日子，非常高兴有能够能与各位朋友共同见证这一激动人心的时刻，共同分享其中的快乐，在此我代表中国移动向各位的到来表示衷心的感谢！大家可能已经注意到今天发布会主题是"懂你心●懂我心"，定制手机又命名为"心机"，特别突出一个心字，我们这么做是希望传达出中国移动将致力于把"心机"打造成懂我心的手机这样一个信息，那么什么样的手机是懂我心的手机呢？我们一起来通过一段视频，听听用户是怎么说的。
　　就像大家刚才看到的现在用户对手机需求已经大大超越了基本通话的内容，手机已经不再是简单的通讯工具，已经进化成了整合图像、文字、音乐、视频、网络的信息载体，成了反映技术进步、引领世上潮流，迎合个人需求的，人们随身携带的必用品。用户不仅仅需要外观更时尚、功能更完善的手机，还对手机内置的服务和业务提出越来越多个性化需求。这给我们一个启示，那就是我们必须坚持悉心体察用户，了解他们的消费特征，关心他们不断更新的需求，通过持续为手机注入时尚和个性的元素，让"心机"真正成为懂得用户心的手机。我们能通过提供丰富多彩的业务引领手机应用的时尚潮流，让用户动心、开心。同时，我们能通过方便快捷的服务和严格的质量保证，使他们省心、放心，我们相信"心机"将会为广大用户带来全新的移动信息新体验，为他们生活注入更加丰富的色彩。
　　等会儿大家将看到"心机"新标志的发布，我先透露一下，"心机"这个新标志的设计整体思路来自于手机上的开关和汉字"心"的结合，我们希望借这个符号传达出开启"心机"，开启移动信息产业美好未来的愿景。要开启这样的美好未来仅靠中国移动的力量是不够的，我们将把运营商、终端制造商、内容提供商、渠道供应商和广大消费者的利益和兴趣点紧密的结合起来，为用户提供更多的"心机"，为整个移动通信市场带来更大的发展空间。"心机"是中国移动为客户量身定制的专属业务和服务的手机，要整合整个产业链上的合作伙伴共同努力和相互合作。
　　在此，我代表中国移动向所有合作伙伴表示衷心的感谢，我们相信我们一定能够与合作伙伴在这个具有无限可能，能够拓展出无限精彩的新领域开创更加辉煌的明天，谢谢大家！
　　主持人：谢谢沙总！听了沙总介绍，我们还看了一段街头采访用户的视频，我觉得它的含义"懂你心"，应该指懂用户的心，每个用户有个性化要求，可以满足他们的要求来定制，"懂我心"应该是懂得中国移动的心，中国移动有一个心就是有一个美好的愿望，要让所有用户的手机世界、移动的世界更加丰富多彩。
　　我们听来听去，觉得"心机"是听起来很有灵性的东西，它到底是什么呢，我们精心制作了一段视频，通过视频了解一下。
　　(视频播放)


