上海移动考信通业务可免费高考查分
　　通信产业报讯　6月27日晚10时，上海市教育考试院和中国移动上海公司在设在民生路旗舰店的2007年高考查分现场指挥部联合宣布：“中国移动上海公司首家2007年高考查分手机查询热线正式开通”。自此，参加今年上海市普通高校招生文化考试的11万考生和他们的家长，可以通过手机提前免费查询自己的高考成绩。考生只需拨打12590203移动声讯热线，准确输入本人14位数的高考报名号和密码号，即可在第一时间获悉本人的高考总分和分科成绩。
　　“高考查分”是中国移动上海公司面向社会推出的又一项实事项目，公司承诺对所有拨打12590203移动声讯热线进行高考查分的用户实施信息费全免，只收取通信费。据统计，截至28日0时，短短两个小时内的累计呼入人次就达83118人次，总呼叫时长达997.4万秒，约16.6万分钟。
　　中国移动上海公司为参加高考的学生量身定制的“考信通”业务自推出以来，经过不断丰富业务内容，赢得了上海广大学生的欢迎。
　　今年3月中旬，中国移动上海公司开通了语音杂志“考信通”业务，广大学生可通过拨打“考信通”各业务专线号码获取考分查询、专家咨询、院校咨询等热点内容的咨询信息。3月13日晚全市22个院校近8万9千多名2007年研究生入学考试成绩被导入该系统，2007年报考上海院校研究生的学生可通过语音查询到单项成绩和总分。此后不久，“考信通”业务新增了专为上海地区高考学生量身打造的“手机模拟填报高考志愿”短信业务。4月20日起，考生发送MN至106585678即可进入手机模拟填报高考志愿系统，可以输入日常成绩、所在学校等数据，进行考分估测并获取院校推荐信息，帮助考生提高高考志愿填报的准确率。
　　据悉，在此基础上，上海公司还将进一步推出短信、彩信等形式多样的“考信通”业务，为广大考生提供便利。(陈琳　任伟　黄晓筱)


