首部国产准3G手机上市
　　记者毛晶慧北京报道 近日，波导与全球十大IC设计厂商之一的联发科技(MTK)共同对外宣布，采用MTK平台的EDGE(“准3G”)手机波导D609将于今年7月上市，据悉，这是第一部正式上市的国产EDGE手机。
　　波导D609的上市，同时意味着联发科技(MTK)EDGE手机平台首次亮相国内市场。在此前的测试中，采用该手机平台的终端产品上行速率达到了128kb／秒，比行业同等级产品平均高出27%，其下行速率则为117kb／秒，比同等级产品平均高出93%。
　　“之所以选择MTK，是因为该公司的EDGE手机平台传输率目前最高。”据波导手机总经理徐立华透露，早在两年多前，波导就与MTK等上游芯片厂商进行EDGE手机的研发合作和技术储备，选择在7月发布手机则是因为相关市场即将成熟。
　　EDGE俗称2.75G或“准3G”，理论上可提供384-473kpbs的移动数据速率，是现有GPRS速率的3-4倍。
　　作为2G到3G的过渡，EDGE的商业部署正在全球范围内逐步展开。
　　据了解，中国移动已在国内十城市部署“准3G”网络——EDGE、上半年中国移动为EDGE网络升级已有可观的投入，除此之外，中国移动新近在巴基斯坦扩容的运营网络中也包含了EDGE服务。
　　另一方面，中国联通也已开始在上海等地尝试将原来的G网业务升级到EDGE。而在全球市场，2006年EDGE手机出货量达到1.48亿部，约占整体市场14%，未来EDGE手机市场容量更将达到4亿部规模。
　　“从GSM到GPRS、EDGE、再到3G，被认为是一个比较成熟的过渡方式。”联发科技首席财务长兼新闻发言人喻铭铎告诉记者，在全球范围内，目前EDGE的商业部署正在展开。其中，在未发放3G牌照的地区，移动运营商期望使用EDGE平滑过渡到3G；而已发放的3G牌照的地区为改善网络覆盖等诸多约束条件，往往将EDGE与3G共存共享。 


