瑞银：今年电信重组没有可能性
　　虽然四大运营商对向3G过渡做了种种准备，但迟迟未进行的运营商重组终于让香港投行失去了耐心。近日，有投资银行发表报告称，有关运营商重组的决策过程复杂且久远，预料重组可能延至2009年。
　　香港投行一直押宝运营商重组，此前一再发表报告及言论谈及各种运营商重组时间及方案。不过，近日瑞银一份报告称，对内地运营商重组的时间表信心大降。
　　瑞银表示，之前市场对内地电信业重组的时间及带来的增值作用过于乐观，四大运营商掌门人均确认并未接获来自中央政府有关行业重组的指令。瑞银预期，有关决策过程复杂且久远，料重组可能延至2009年，今年出台消息“没有丝毫可能性”。
　　无独有偶，另一家分析机构里昂证券日前也发表研究报告表示，相信中国的电信行业的重组不会在今年出现，因TD-SCDMA的测试仍在进行，根据联通及中国电信的说法，两公司均未就此进行商讨。 
　　里昂证券报告称，虽然中国电信固网业务表现继续放缓，但得益于QDII对港股的推升，中国电信股价自年初至今上升11%。市场继续炒作中国电信将收购联通CDMA网络并成为综合营运商的消息，但报告相信今年内仍不会发生。 
　　里昂证券认为，行业重组最早可能会在10月，否则重组进程将在管理层换班后进行。报告称，新任部长等需要重审重组计划，可能令重组进一步推迟至接近奥运，因此下一个可能出现的行业重组时机会在2008年底。 
　　此前一两年，电信重组的消息一度使得几家运营商在香港上市公司的股价出现波动，一些投资者利用消息炒作盈利。不过，上述行相信，要炒作行业重组的消息十分困难，虽然中国电信的基础因素在恶化，但股价仍在上升，即使计入收购CDMA业务的因素，公司价值已全面反映。 
　　报告建议对冲基金可买入中移动，同时沽出中国电信。而基础投资者，则建议增持移动电话营运商，首选中移动，并减持固网营运商中国电信及中国网通。(钟和) 
　　 


