传TD明年上半年放号1200万
　　马晓芳
　　昨天有消息称，今年10月至11月间第一批TD手机上市，今年底、明年初放号200万至300万，而明年上半年计划放号1200万部。如果这个说法属实，则意味着不管3G是否发牌，TD都可以迅速占领市场。
　　不过，参与了中国移动交流会议及信产部会议的终端厂家人士均对《第一财经日报》表示，目前没有得到这个说法。
　　由于中国移动已经下了通知严禁厂家将任何中国移动TD终端工作的情况和信息外传，所以上述厂家不愿意透露名称。
　　摸底测试
　　记者了解到，目前中国移动已经展开了TD终端第一轮摸底测试，参与厂家包括英华达、海信、华立、中兴、熊猫、夏新、三星、华为、摩托罗拉、UT斯达康、龙旗、LG、海尔、联想、新邮通、大唐、希姆通、波导等16个厂家。
　　测试内容包括：机卡兼容、可视电话、WAP、Java、MMS、Push等增值业务，而其中，TD-SCDMA与HSDPA的双模稳定性又是重中之重。
　　目前，中国移动在全国8个城市建设的奥运试商用网络将在10月网络建完之后进入发展终端用户阶段，TD联盟秘书长杨骅曾表示，销售渠道可能分为两部分：移动自有渠道和社会渠道。
　　放号多少取决于运营商策略
　　另外一家终端企业负责人认为，放号数量只能是提出目标，至于最终放号多少还要看用户和市场反应程度。
　　一个可以比较的例子是，今年年初，和黄公布的全球3G用户数为1400万，而这是和黄在全球市场多年耕耘的结果，在2006年初，这一数字仅为1100万。
　　2007年前5个月，中国移动的新增用户为2560万，中国联通仅有156万，而中国移动取得这样成绩的背景是中国移动的GSM网络遍布全国，其2006年的新增用户50%来自农村，而目前建设TD网络的城市只有中国移动的8个奥运城市以及中国电信的保定和中国网通的青岛。
　　“当然在半年时间内发展1200万也并非完全没有可能，但关键要看中国移动采取什么样的发展策略。”上述终端企业负责人指出。
　　他认为，在TD网络建设完成之后，只有迅速扩展用户才能摊低成本，中国目前有接近5亿的手机用户，其中移动用户在3亿以上，哪怕只有20%的换机用户也在千万级别，而TD终端采用了双模技术，如果再加上中国移动的营销策略，比如话费或者终端优惠等，TD完全可能在极短的时间内占领市场。


