手机替代公交IC卡普及尚存难度
　　近日有消息称，手机替代公交IC卡的举措正在酝酿中。虽然从技术角度来看，这似乎是“更进一步”，但从应用角度来看，它的普及尚存难度。
　　吴穹
　　对于北京和其他很多城市的市民来说，公交IC卡真的是非常方便。而近日有消息称，北京市有关方面试图“更进一步”，正在紧锣密鼓地探讨手机替代公交IC卡的可能性。据悉，届时市民将手机在读卡机前一晃，即可完成购票和验票的过程，手机所起的作用就像现在的公交IC卡一样。其实，这是NFC(近距离无线通信技术)在手机上的应用，只要配备了带有NFC功能的手机，用户不光可以凭其乘车购票，还可以轻松地进行“刷机”消费等行为。
　　看来与传统IC卡相比，手机公交IC卡确有其独到之处。但问题是，它能否真正普及呢？
　　应用门槛高
　　在北京之前，厦门市有关方面在2006年对NFC进行了商用试验，参加方包括诺基亚、中国移动厦门公司、易通卡公司和飞利浦公司，而这也是我国首个NFC手机支付的商用试验。
　　试验中，100名志愿者携带着内置了NFC功能的诺基亚3220手机，在厦门易通卡覆盖的公交、轮渡、餐厅、影院、便利店等营业网点进行了非接触式手机支付。志愿者们普遍反映，NFC手机支付方式便捷、卫生，而且相当的时尚。不过这却回避不了一个现实问题：目前市场上绝大多数的手机都不支持NFC，目前我国市场上还没有出现功能完善的NFC手机。
　　现有的所谓NFC手机，几乎都是将NFC芯片放置在手机后盖上，而不是集成在SIM卡上。这就意味着，用户如果要使用NFC手机支付方式，就必须更换一部手机，而这也就抬高了NFC的应用门槛。
　　据悉，目前，第一代NFC手机是将NFC芯片集成于手机后盖上；将NFC芯片直接集成于主板上的第二代手机即将面世；将NFC芯片集成在手机SIM卡中的第三代技术方案已经实现，但是还没有投入商用。
　　芯片供电难
　　NFC手机的一大好处，是其中含有NFC控制器和SMX安全控制器，用户可以根据自己的需要，开启软件并设定密码。在使用支付功能时，通过密码验证等方式进行确认，使用结束后再及时关闭支付功能。这样一来，即便是手机丢失了，只要设定了密码，手机公交卡内的余额不会被别人盗用。
　　不过NFC手机的问题也比较突出，其芯片供电问题就是NFC手机有待解决的关键环节。据了解，NFC芯片分为有源和无源两种感知方式，NFC芯片也有读取和被读两种应用。目前，在我国试验的NFC手机上的NFC芯片都是由手机电池供电的。当NFC芯片作为被读应用时，芯片要带电才能被读，虽然功耗比较小，并且是瞬间读取，但这仍要求手机开机才可以使用。这就意味着，万一手机没电，NFC就无法运作。
　　传统的公交IC卡却没有这样的烦恼。据北京某IC卡科技公司的技术人员介绍：我国公交IC卡是非接触式IC卡，也是无源型IC卡，由IC芯片和感应天线组成，封装在一个标准的PVC卡片内。当卡片靠近读写机具时，机具会向IC卡发送一组13.56MHz的电磁波，由卡内感应天线接收并产生共振，从而使电容内聚集电荷。当电容所积累的电荷达到2V时，就可作为电源为其他电路提供工作电压，将卡内数据发射出去或接取读写器的数据。他认为，要解决NFC芯片的供电问题，可能需要在芯片上附加一个能够接受外部电力的天线。
　　产业链有待整合
　　据了解，厦门体验NFC的志愿者能够直接在手机上查询公交IC卡余额，未来还可以通过中国移动的GPRS网络及相应的银行账户进行充值，随时读取交易记录，并浏览手机内的WAP站点，查询商户范围和商品信息……用户无需去专门的充值点，更不需要在柜台前排队等候。
　　事实上，NFC手机的应用还远远不止这些。例如，当NFC手机作为公寓钥匙时，只要将手机贴近门锁，就可以打开门； 如果在小区设置一台多媒体终端，住户就可以直接利用手机交付房租和水电费；NFC手机的用户可以非常便捷地下载票务信息、铃声和壁纸等；NFC手机还支持多台手机间的游戏，允许用户与环境进行交互式通信，而无需浏览复杂的菜单或执行复杂的设置程序；NFC手机甚至还可以把银行卡和消费卡统一起来，将信用卡上的数据通过移动网络传输并装载于NFC手机中，从而节省发卡成本。
　　面对众多应用，专家指出，NFC手机真正的商业价值绝不仅仅限于公交卡中。运营商是醉翁之意不在酒，他们看中的肯定不是NFC手机在公交充值时区区的GPRS流量费用，而是希望利用NFC公交应用切入市场，以寻找新的杀手级应用。
　　业内人士指出，NFC手机业务要想成功，需要产业链上各个单元的广泛参与和大力支持：NFC内容提供商提供更多优质的增值内容；芯片厂商提供NFC芯片及相关接口附件；终端厂商研发制造NFC手机；NFC设备制造商提供地铁、公交和电影院等特定地点的NFC手机支付读卡器；运营商为用户提供移动网络，实现身份鉴定、空中充值以及手机搜索等功能；金融机构和公交运营商也应参与到业务发展中来。
　　专家表示，NFC应用产业链虽然清晰，但是在如何整合上下游资源、平衡各环节利益等方面，仍会相当繁琐。此外，一旦手机变成了公交IC卡、银行卡，数据安全问题将变得格外突出。因此，这就需要产业链中添加专门负责数据安全和数据管理的企业，而在应用彻底成熟之前，安全事件将层出不穷。 


