中国移动40亿元TD手机集采进入倒计时
　　中国移动3G的TD-SCDMA网络正式运营前的最后一道工序TD手机集采已进入倒计时状态。7月4日，据消息人士透露，中国移动和TD产业联盟正准备在9月份做TD终端商用前的最后一次测试，中国移动已经向TD手机生产企业发出招标书，这次测试的数据将直接影响到最终40亿元TD手机集采招标大单的结果。
　　首次集采200万台
　　消息人士透露，中国移动TD手机集采数量已经基本确定，大约在200万台左右，中高端的产品将会是TD手机集采的重点方向，平均单价超过2000元。中国移动在招标书上特别要求高端TD手机必须支持HSDPA(高速下行链路分组接入，3.5G技术)并提供TD-SCDMA/GSM自动双模双待机功能，HSDPA可以提供2.8Mb/s速率的下载应用和服务，而TD-SCDMA/GSM自动双模双待机能使手机在TD-SCDMA和GSM中国移动拥有的两个不同制式移动网络中根据用户需求或无线信号情况自由切换。 
　　中国移动已经在开始对TD手机的最终测试做准备，最终测试将主要针对目前还存在一定问题的TD手机的成熟度和稳定性，4月初，正当中国移动刚启动TD网络建设计划，开始对TD网络设备招标时，中国移动就已经就这一问题召集部分TD手机厂商，要求加快TD手机的产品优化，限期提供可保证手机稳定运行的方案。 
　　但从目前手机厂商普遍透露的信息看，问题并未完全解决。TD-SCDMA手机作为3G终端，要求提供多种应用，这使各芯片、器件之间关系的复杂度大大提高，研发难度远远大于以通话为主的2G手机，如在同样大小的手机中，既要支持HSDPA提供高速数据传输又要自动双模双待机，增添了多个电路和处理芯片，既要屏幕够大能使用各种诸如视频、游戏等的3G应用，又要降低能耗使手机电池能长时间使用并减少发热。无论是研发难度还是测试难度都很大。研发一款GSM手机最终建立的故障库仅有数百个故障，而目前各厂商TD-SCDMA手机已经建立起4000多个故障的故障库规模。 
　　据记者掌握的数据，截止到2007年6月底，投入TD-SCDMA终端研发的企业大概将近30家，手机厂商们宣称可提供的手机型号超过100款，但真正能达到商用要求的不超过30款，比例只有1/4。
　　“稳定性问题的解决直接取决于企业的研发实力，除不断的研发投入外，几乎没有其他的捷径可走”，In-Stat电信分析师李敏认为。
　　手机厂商“坐立不安”
　　“中国移动对TD终端要求比较严格，这对TD终端企业而言是一个大挑战”，一位参与投标的TD手机生产企业高层说。 
　　由于手机终端的行业竞争性远大于局端电信设备，也不清楚竞争对手的情况，这位TD手机生产企业高层表示，目前对最终结果心里并没有底，无法预测能获得多少订单，其自身压力和公司给的销售压力都相当大，坐立不安。 
　　而通过集采获得订单是目前唯一可以实现规模销售TD手机的方式，多年的投入能否获得收益在此一举。 
　　按照中国移动的TD运营思路，首期的TD手机将大部分通过话费补贴或积分送机的途径投入市场，通过卖场的市场销售暂时不会成为TD手机投放的主要途径。中国移动TD-SCDMA网络正式运营后，中国移动将视用户发展情况随时启动后期集采，到2008年底，累计集采数量可能达到1200万台。 
　　这对于手机厂商而言既不如意但也充满希望，现在要做的只能是期望在测试中稳定发挥，比其他手机厂商的TD手机表现得好，让首次集采结果为以后在中国移动的集采中赢得一个有利地位。
　　有市场人士预测，最终的结果会是数家有实力的TD手机生产企业获得200万台手机订单中的大多数，包括中兴(000063)、大唐、三星、LG、摩托罗拉、联想、夏新电子(600057)、波导股份(600130)、海信、新邮通、UT斯达康等，特别是前五家处于TD手机产业一线的厂商。而前期失利于TD电信设备招标，在6月13日刚通过两款手机的发布，加入到TD-SCDMA手机厂商阵营中的华为也有希望在入围者中占有一席之地。 


