王建宙召集巴基斯坦子公司高管培训 首谈定位
　　新浪科技讯 7月1日，知情人士透露，一周多前，中国移动召集刚刚收购半年的巴基斯坦子公司CMPak部分高管赴北京培训，期间，中国移动总裁王建宙首次谈及巴基斯坦子公司CMPak的定位：中国移动的目标不是让CMPak中国化，而是让中国移动国际化。
　　16名高管集体赴京培训
　　据悉，为增强对母公司的认同感，中国移动特意召集巴基斯坦子公司CMPak的16名高管到北京总部培训，中国移动总裁王建宙亲自授课。
　　参与培训的包括CMPak公司的首席人力资源官、运营维护总监、财务总监及各个大区渠道经理等。
　　此前1月22日，中国移动以集团公司出资花费4.77亿美元收购巴基斯坦电信运营商Paktel后，将Paktel公司重新命名为CMPak有限公司，中国移动拥有CMPak 100%的股份。并且，中国移动委派原贵州移动总经理郭永宏为CMPak公司首席执行官。2007年，中国移动又透露将投资4亿美元在巴基斯坦用于扩展网络，目前已经采购了设备，足见中国移动对CMPak的重视。
　　并且，此次培训据说也由王建宙亲自发起，旨在让CMPak公司巴方的中高层管理人员进一步了解中国文化，加深对中国移动战略、文化、品牌及网络运行等情况的了解。
　　首谈巴基斯坦子公司定位
　　据透露，在培训中，中国移动总裁王建宙表示，中国移动的目标不是让CMPak中国化，而是让中国移动国际化。
　　他强调，巴基斯坦移动通信市场发展潜力巨大，CMPak是中国移动“走出去”战略的重要组成部分，中国移动的目标不是让CMPak中国化，而是让中国移动国际化。
　　据悉，中国移动对于巴基斯坦子公司CMPak的定位是：以中国移动做世界一流企业的发展战略目标为导向，在综合实力、市场份额、网络质量及客户服务等指标上取得提升，以卓越的品质成为巴基斯坦的一流通信企业。CMPak人力资源管理的方向是最终实现本地化管理，并为中国移动持续成功实施国际化战略提供经验、培养人才。
　　另据了解，王建宙之前在接受海外媒体采访时谈及中国移动继续征战海外的方向是：“我们的竞购对象不会出现在北美洲或者欧洲，因为我们关注的是国际新兴市场”；“中国移动国际扩张的主要目标就是创造更多利润增长点。一切都要用这个标准来衡量。我们在选择合作对象时一定要非常谨慎”。(银刀) 


