大唐移动引投资者未定 分析称重组不弃大唐电信
　　继中国移动、上海普天后，大唐移动重组的绯闻主角如今又换了人选。
　　本报记者 李晓艳
　　比以往任何一次都更富有想象空间的是，这次的绯闻主角由一个增至三个，而且也不再是业务密切相关的同行，而是与通信行业没有任何关联的三家大盘蓝筹股——长江电力(600900.SH)、中国平安保险(601318.SH)和中国人寿(601628.SH)。
　　7月6日，盛传将斥资13亿元换取大唐移动12%股权的长江电力在停牌一天后发布公告称，公司确实在几个月前与大唐集团就参股其子公司大唐移动进行过接洽，并就合作事宜进行了商谈，但双方并未最终达成协议，至此没有新的进展。而平安保险和中国人寿也被传将各投资10亿元入股大唐移动，但这两家公司未做澄清公告。
　　“国资委的职责只是牵个线，至于能否真正参股，则是企业之间的事情，完全是市场化行为。”7月6日，国资委一人士向本报承认了曾将大唐移动引荐给包括上述三家企业在内的多个潜在战略投资者的事实。但他对外界所谓“国资委主导”的说法坚决否认，并表示目前整个谈判还没有结果。
　　百亿大唐移动估值之惑
　　以长江电力13亿元换取大唐移动12%股权计，大唐移动的整体估值将在100亿元以上。
　　事实上，作为中国3G标准TD-SCDMA的研发单位，大唐移动这几年一直在不停地投入，直到今年TD试验网的启动，才获得一些订单，开始有收入。然而至今，大唐移动缺钱仍是个众所周知的事实。
　　大唐移动成立之初的股东包括：电信科学技术研究院(即大唐集团)、上海中经投资管理有限公司、上海邮电通信设备股份有限公司(现上海普天)、远智开发责任有限公司。2004年，上海贝尔阿尔卡特出资2.5亿元投资大唐移动，其中的1.5亿元用于购买大唐移动的股份，但股份比例一直未对外公布。
　　长江电力、平安保险和中国人寿三家入股，是购买旧股还是增发新股，这是个未知数。
　　“战略投资者是否进入，投入多少合适，如何对大唐移动进行估值，我认为目前还没到时候。”信产部电信研究院一资深电信专家对巨资已进入大唐移动的消息表示怀疑。
　　他告诉记者，目前TD产业链还没有完全启动，中国移动进行的TD招标也只是“扩大的规模试验网”，连“试商用”都还谈不上。他认为，只有TD产业链真正启动和商用以后，才能评估大唐移动的真正价值。
　　该专家表示，此前资本市场对大唐电信(600198.SH)的追捧，国开行给大唐集团300亿元的授信额度，都是基于TD未来的成长潜力，“但大唐移动真正的价值仍然取决于它能否在未来TD产业里撑起一片天空”。
　　重组不弃大唐电信？
　　只要大唐移动打个喷嚏，大唐电信就要感冒。
　　今年以来，ST大唐的股价在“重组概念”中跌宕起伏。7月5日，三公司巨资入股的消息传出当天，ST大唐跌停；7月6日大盘涨了165个点，而ST大唐仍跌了2.27%。过去两个月，这个被资本市场一路追高的3G概念股风光不再，股价已经由5月23日的32.4元一路跌到7月6日的17.6元，几乎腰斩一半。
　　ST大唐的小非流通股ITTI(国际电话数据传输公司)公司已于6月先后两次出售大唐电信股份29万股，占总股本1.02%，持股比从5.22%下降到4.2%。而在此之前，其另一个小非股东北京凯腾飞信息技术公司也已于5月份出售其1.1%股权。
　　“小非减持一般都选择股价比较高的时机，但大唐电信的小非减持都是股价很低的时候，这不符合股票市场的常规操作，不排除为重组做准备。”银河证券一分析师认为。
　　“大唐电信和大唐移动怎么重组，是否捆绑重组，还要看集团及上市公司管理层的意见。”大唐移动一内部人士表示。
　　一个事实是，目前ST大唐的董事长一直空缺。此前大唐集团内部普遍认为，大唐电信董事长应该直接由大唐集团董事长真才基接任，但集团却一直没有任命该职位。目前大唐电信只有代董事长杨毅刚，副董事长朱亚农。
　　大唐集团、大唐电信和大唐移动今后究竟如何重组，前述电信研究院专家表示，重组无非三种方式：一是母公司大唐集团协调，将二者打包，装在一起进行重组；一是成立一家新公司，将双方的资产注进去，类似当初诺基亚和西门子网络业务合并的形式；还有一种是单独将大唐移动和集团其他优良业务剥离上市。
　　“估计近期难以形成确定方案，毕竟一个是ST，一个是潜力和增长比较看好的TD业务，将二者捆绑打包对双方是否都有利，还有待考察。”该专家强调。    
    相关报道：
    长江电力公告称参股大唐移动未达成协议



