网通青岛TD订单落定
　　马晓芳
　　昨天，上海贝尔阿尔卡特(下称“ASB”)与大唐移动联合宣布双方投标联合体成功中标中国网通青岛TD-SCDMA扩大规模网络技术应用试验网项目，获得50%的份额。但没有公布此次中标的金额。
　　《第一财经日报》了解到，其余的50%份额由中兴通讯(000063.SZ)获得。而上海贝尔阿尔卡特与大唐移动的订单中，比中兴通讯多供应两辆应急通讯车。
　　ASB没有透露具体的中标金额及基站数量，但据悉，网通青岛此次TD-SCDMA招标中基站数量应该为100余个。
　　ASB表示，在此次项目中，公司和大唐移动将为中国网通提供核心网设备和无线网扩容设备，ASB还将提供智能网和流媒体业务平台。网络建成后，中国网通将为青岛主要的商业区、政府部门、旅游景点以及沿海奥运热点区域提供一系列先进的基于3G的业务。
　　ASB是大唐移动的合作伙伴，2004年其与大唐移动正式签订了战略合作协议，ASB出资2.5亿元人民币，获得大唐移动部分股权并对大唐移动TD-SCDMA产业化投资。
　　今年4月，大唐和ASB的投标联合体宣布，已中标了中国移动扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验网的部署项目。


