中移动能让互联网换种玩法？
　　作者 高剑巍
　　中国移动要进入互联网，狼要来了吗？
　　我想，这会是许多互联网业界人士的第一反应。面对中移动这个国有特大型企业，几乎没有一个互联网业者敢掉以轻心，最重要的是，从来这些互联网业者就对中移动又爱又怕。
　　数数中国互联网那些知名的公司，哪一家和中移动没有瓜葛？我说的是互联网公司的SP业务，曾经有著名的互联网分析师说过，是中移动的SP业务让这些现在名噪一时的互联网公司熬过了互联网的低潮，甚至走向上市。
　　但随着中移动整顿SP的力度加大，曾经的中移动与互联网公司的蜜月似乎不再。大家现在讨论的是：中移动是不是想通过整顿SP，一家垄断移动产业链。因此不难理解，当中移动希望进入互联网的时候，互联网业者会如何地紧张了。
　　确实，中移动要资金有资金，要规模有规模，但这并不等于他们能够完全改变中国互联网目前的游戏规则。至少在进入的当初是需要遵守规则的，诚如中移动总裁王建宙提到的，不能以做电信运营的方式进入互联网，无论从人才或者公司体制方面，都是可能造成失败的。
　　这不难看出，资本雄厚的中移动并没有盲目乐观，中国的互联网也绝不是有钱就能完全颠覆的一个行业，我想这应该是中国互联网之幸吧。否则，不等中移动转身，中国互联网早被国外的那些巨头冲得七零八落了。百度也就不再是百度，估计Google就如同在欧洲和美国一样垄断中国搜索市场了；淘宝也不会如此火爆，而应该是eBAY独领风骚；雅虎更不会干脆把中国业务给了马云。
　　不过我们应该看到，中移动一旦定下清晰的互联网战略，一定是志谋高远。因为在中移动看来，互联网不会是一段时间内中移动的主业，在3G到来的几年内，他们在移动通讯方面至少还会有几年好日子过。作为一个国有企业的职业经理人，王建宙和他的管理团队布局的是中移动8年，甚至是10年以后的未来。
　　笔者在采访互联网业界对王建宙“中移动需要互联网疯子”言论的反馈时，就有著名的互联网公司高管认为中移动一定会以收购来开启互联网战略大幕；也有业者表示，中移动极可能会从收购二线的互联网公司着手，以降低风险，做成了一线公司则显示中移动互联网战略的成功，失败了也不至于造成管理层的压力；但更多的人猜测，财大气粗的中移动收购一定会瞄准中国互联网公司的前几名，实现所谓的“强强联合”。
　　腾讯公司一位高管与笔者进行私人访谈时，提出建议：如果中移动要进入互联网，首先应该从自身管理体制上入手，成立单独的部门，由管理层直接领导，避免当互联网业务与现有业务冲突时，习惯性地倾向保护现有语音或数据业务，造成互联网业务的缺失。
　　通过多年对中移动的了解，笔者赞同这位高管的看法，这也是许多企业在转型中难以抉择的问题。当现有业务和转型业务发生冲突时，是保住将来还是守住现在。在现代企业中，“屁股指挥脑袋”的事情屡见不鲜，要求所有的员工有全局观念，而不是坚持部门利益、个人利益，这显然不现实。在电信业上的“互联互通”问题，不就是这种心态的最好体现吗？
　　其实，中移动进入中国互联网最好的方式是以资本的方式介入，如果有关部门能够批准中移动成立一个产业投资基金，通过参股或者控股的方式来进入互联网产业，那么许多业者大概是可以松一口气的。这个时候，许多互联网公司就会出现分化，有的积极向中移动的资本靠拢，有些则会观望，而有一些就会毅然地投向其他资本的怀抱。毕竟，中移动不是行政管理部门，好东西不卖给你，中移动也无可奈何。
　　可见，中移动不会是中国互联网的狼，一心要吃掉这里面的羊。但是不是匹成色不错的黑马，就得假以时日观察了。 


