上海赴港用户手机漫游费接近内地标准
　　手机漫游资费一降再降，在香港打手机费用已接近内地漫游标准。记者近日获悉，移动运营商在“七·一”回归前后相继推出各类优惠套餐服务，其中，上海联通一款针对如意通用户的预付费“沪港通”漫游业务，拨打接听香港本地号码资费为每分钟0.80元、拨打接听内地号码1.50元，价格已接近内地漫游。
　　资费等同国内漫游
　　上海联通有关人士承认，“沪港通”的最大卖点是既便宜又方便。“沪港通”的漫游资费与漫游内地其它城市的资费相同，让不少到香港旅游公干的上海人受益匪浅。
　　据介绍，“沪港通”无需提前申请，免功能费、无须换卡。用户一进入香港，用手动方式选择香港本地移动运营商“万众PEOPLES”的网络，即可自动升级享受在香港的漫游功能了。拨打香港本地电话时，也无需加拨00852，直接按号码就可接通；拨打内地固定电话则简化为“区号+电话号码”；而拨内地移动电话则和打当地电话一样，直接拨号码就行。至于拨打部分特服号码如热线咨询、充值、查询等则完全免费。
　　在港使用环境更好
　　以往一些上海用户短期赴港，为节省昂贵的漫游费，通常会在香港买一张本地运营商的SIM卡，价格一般在50港元左右。这种做法虽然能大大节省漫游费开支，缺点是使用香港本地的临时号码，内地的亲友或同事要想联络机主，会有一定难度。“沪港通”的出现一定程度上满足了这一特殊的市场需求。
　　市场人士指出，目前每天往返沪港的航班已接近30个，两地人员往来十分频繁，其中相当一部分是高端用户。运营商与其把客户送给别人，还不如放下身价，以大幅下调资费来吸引这一部分高端用户。记者不久前在香港采访时看到，目前内地移动用户在香港本地使用内地手机，消费环境已相当便利，在铜锣湾、旺角、尖沙咀、迪斯尼等内地游客集中区域的便利店和街头摊档，能很方便地买到内地运营商的手机储值卡。上海联通市场人士也表示，为促销“沪港通”，联通事前做了大量工作，目前联通储值卡已进入香港的7-11便利店、OK便利店、通讯无限连锁等大型连锁店内销售，内地游客甚至在跨境快线中港巴士售票点内也能买到联通的充值卡。
　　据介绍，七·一前夕，中国移动也推出了针对短期赴港用户的“一卡双号”业务。和联通的“沪港通”相比，移动的“一卡双号”要收取每月19元的月租，用户获得一个香港本地号码，这样机主在港使用手机时显示的是香港当地的临时号码，而内地用户则可照常拨打机主原来的号码。“一卡双号”的资费标准为接听、拨打香港本地电话每分钟0.39元，接听拨打内地电话0.69元，平均折算下来，两家运营商的资费标准相差不大。
　　本报记者 朱伟 


