联通签约23家唱片公司 谋划无线音乐龙头
　　欲做中国“苹果”
　　刘奇
　　在苹果借助其音乐播放器IPOD及网站付费下载模式横扫全球音乐在线下载市场后，中国的运营商正打算借道“苹果模式”，占据中国无线音乐产业链的顶端地位。
　　昨天，联通集团在北京宣布，已经和超过23家唱片公司签订合约，从即日起在全国推出名为“炫曲”的手机音乐整曲下载业务，同时建立首个全国统一的在线音乐下载平台“10155音乐门户”。“在推出音乐整曲下载业务炫曲后，联通的手机网络将有望成为中国最大的音乐发行渠道。”联通集团副总裁李刚表示。
　　打造国内音乐门户
　　“无线音乐有望成为运营商最能吸引消费的业务之一。联通建立无线音乐平台，可以整合无线音乐下载的产业链。”昨天，联通集团副总裁李刚在其新闻发布会上如此表态。
　　在联通无线音乐平台的启动仪式上，联通同时宣布，包括华纳音乐、索尼BMG等唱片业巨头，华友世纪、掌上灵通等大型SP，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等手机终端企业均已经加入，其整合产业链的力度可见一斑。
　　据联通集团旗下负责整曲下载的子公司联通新时讯副总经理孟祥森透露，目前联通已经获得了超过8万首歌曲的授权，几乎覆盖了目前90%以上的国内唱片市场。“我们会从中挑出1.6万首，用于首批上线的音乐门户内容。”
　　孟祥森表示，联通将同时向其G/C两网用户开放音乐下载，用户可以通过短信、手机上网、拨打语音热线、登录互联网等多种方式获得音乐下载及试听。
　　联通集团增值业务部总经理童晓渝则表示，通过手机下载整曲，将有效解决长期困扰互联网企业的音乐下载版权问题。“联通10155音乐门户的音乐下载采取收费模式，并由运营商、唱片公司、SP、终端厂商等产业链各端共享收益。”童晓渝称，未来联通对音乐整曲下载将采取不同的收费模式，包括免费体验、多首歌曲打包收费、和唱片公司联合发行单曲促销等。
　　上网流量包月无上限
　　在推出无线音乐门户网站的同时，北京联通用户昨天收到一条来自联通客服的群发短信提示，称从本月开始，将同时向CDMA的后付费和预付费用户推出手机上网流量包月套餐。
　　“推出手机上网流量套餐，实际上就是为了降低用户音乐下载的门槛，使用户不必担忧由于下载带来的高额流量费。”童晓渝昨天表示。
　　据童晓渝透露，目前联通集团已经计划在全国推出35元/月不限量的CDMA手机上网流量套餐，同时推出了5元/月、10元/月、25元/月三种限量套餐，以满足用户手机上网及下载的需求。
　　以此前联通0.01元/K的下载流量费计算，一首音乐下载动辄需要2-5M不等的流量，其流量费可能高达20元-50元，新套餐显然将大大降低用户的使用成本。
　　“我们目前还计划在手机上网中引入忙闲时资费套餐，未来联通可能会选择推出8元/月的夜间不限量套餐，用户在夜间及深夜上网下载音乐，可以获得资费的优惠。”童晓渝称。
　　童晓渝透露，目前北京联通已经开始执行上述4种手机上网包月套餐，并计划在全国各省进行推广。
　　与“苹果”抢饭碗
　　无线音乐下载领域，似乎正成为运营商和苹果等传统音乐下载企业眼中的“香饽饽”。
　　早在联通宣布推出全国音乐下载门户10155之前，中国移动已经开始涉足这一市场。去年年底，中国移动与星空传媒集团共同推出了“[V]无线原创音乐”，提供基于无线网络的原创音乐上传和下载。苹果则在本周宣布，今天将在美国上市其音乐手机iPhone，以掘金无线手机音乐下载市场。
　　“根据我们的统计，2005年数字音乐销售量已经达到36亿元人民币，超过了传统唱片业销量。2006年这一数字达到41亿元，到2010年预计有望达到127亿元。”联通副总裁李刚坦言。
　　更具意味的是，在联通、移动等运营商进入后，苹果的iPod和i-Phone模式似乎在中国正遭遇前所未有的挑战。本周苹果中国公司曾透露，在美国上市的iPhone，最早也得2008年之后才能进入中国市场。
　　一位不愿透露姓名的运营商内部人士认为，造成iPhone难以进入中国的原因，在于iPhone中的音乐、视频服务，均来自于苹果自己的iTunes音乐商店，而非运营商经营的音乐网站，这显然触犯了运营商的利益。
　　“实际上，运营商不会允许苹果取代自己的角色。在中移动和中联通进入无线音乐下载市场后，运营商将主导未来的手机收费音乐下载市场。”该人士最后表示。 


