农村电信市场已成蓝海 挑战犹存
　　-通信产业报记者　李传涛
　　农村普遍服务是任务，但是在一个企业做任务的同时，所有企业同样在这个领域进行供给，形成了具有中国特色的机遇与挑战。
　　农村通信建设仍然是我国电信企业的社会责任，但是，时至今日，已经没有人再将农村通信单纯当作社会责任看待。
　　就固网而言，根据信息产业部最新统计数据，截至今年5月，虽然城市电话新增用户数较农村多增长1百万，但是仅就家庭用户而言，农村新增用户数已以143万的数字超越了城市的新增117万，成为固话增长的主要动力。而在移动通信市场，2006年，中国移动新增用户数的一半来自农村。
　　新蓝海
　　中国移动总裁王建宙关于“农村市场是广阔的蓝海”的提法已经得到了广泛的认可，并成为整个通信业的共识。
　　“北京等大城市的覆盖率可能达到100%，但是农村的普及率只有12%。中国有7亿人住在农村，农民已经开始使用移动电话，不只是在语音方面，也包括短信业务。未来几年，这都会是一个重要的趋势。”在去年接受《商业周刊》采访的时候，中移动董事长王建宙这样表示。
　　企业的行动为这一共识给出了最好的注脚。中国电信副总经理张继平曾经在农村通信的一个研讨会上表示，村村通工程是任务，但是在一个企业做村村通工程的同时，其他企业同样在这个领域进行供给，这是中国的一大特色。而在这背后，反映的是各电信企业对农村市场、尤其是用户条件较好的农村市场的争夺。
　　“城市市场开拓很困难，农村市场空间很大。毕竟，云南是个农业省，农村人口、面积都在80%以上。”云南电信一位员工这样描述他眼中的农村通信市场。随着国家加快农业发展的步伐越来越大，农村的整体环境与城市的差距正在逐步缩小，通信的投资环境也正在得到改善。
　　中央政府明确提出要把基础设施建设的投入重点转向农村，而据专家估算，“十一五”期间中央财政用于农村基础设施建设的投入将达3万亿元。其中通信被列为重点投入的领域之一。
　　事实上，无论就企业还是就企业内部的各公司而言，越早动手，受益越早正在成为一个现实。中国移动从2005年起就开始强化县乡镇的农村营销机构，加强对农村和低端市场的开发，因此，得以保持了用户数的快速增长。而农业大省的固网运营商也往往能够保持较好的用户数自然增长。
　　包袱犹在
　　但是，虽然受益乐观，运营商开拓农村通信市场所承担的包袱仍然存在。
　　首先是较低的资费和消费承受能力。就移动通信而言，农村市场用户的ARPU值普遍在30元左右，而中国移动2006年的整体ARPU值为72元。国家关于建设新农村的相关配套政策也是促成资费下降的重要推动力。
　　2005年，国家有关部门出台政策：“在实施村通工程的过程中，电信企业可灵活制定各种形式的农村通信资费优惠政策。”同时也特别强调，农村通信资费不得高于当前全国相同业务的资费最低标准。在今年的政策通报会上，信息产业部清算司副司长祝军指出，政府部门将进一步完善向农村倾斜的电信资费政策，鼓励电信企业提供多种资费方案供农村用户选择。
　　其次，是较低的收益率和成本压力。摩根士丹利在评价中国移动的农村市场开拓策略时就表示了这方面的担心。其分析说，虽然中移动在发展农村业务方面具备成本优势，但中移动在农村地区的每分钟收益率仅为0.05-0.1元，远远低于该公司平均的0.23-0.24元。因此，摩根士丹利认为中国移动农村的资本开支提升，收入增幅却未必能同步提升。而对于不享有成本优势的固网运营商来说，情况就更为严峻。
　　此外，长期运行成本也是运营商不得不考虑的问题。事实上，自开拓农村市场起，中国移动等运营商就注意到对低ARPU客户要严格按照低MOU、低获取成本的原则，提高资费设计水平和营销能力。
　　而我国运营商更普遍的做法是：首先，打造农村信息网络，用信息化的方法增加业务使用频率和收益；其次，在网络建设的同时考虑当地经济发展水平和人口集聚情况，不盲目投资；最后，加强与当地政府合作，通过争取政府的相关税收、投资等优惠政策降低成本，通过与政府的合作“打包”业务需求，促进农村通信市场的成熟。
　　农村不是业务实验田
　　2006年以来，农村通信市场往往与新业务联系在一起，比如农村党员远程教育系统所涉及的IPTV业务，“农信通”等农村信息服务平台所涉及的综合信息服务平台等。中国电信更是将号码百事通、商务领航等新业务带到农村。农村通信市场仿佛正在成为一个新业务的实验田。
　　而一些专家更是进一步建议，应该抓住农村资费和业务的灵活政策，试验IP通信、融合业务等新业务，并形成一套科学的资费设计程序，为将来这些业务在全国范围内的大行其道做好准备。
　　不过一位地方网通的员工并不这样认为。他表示，农村所谓的新业务、新资费并不是为了验证某项业务或者某种资费类型的可行性。而在着眼于当地现实，为农村量身定做了一些通信产品。而从这个意义上讲，在一地推广顺利的业务模式，不一定适应另一地。“实验田”的说法缺少根据。
　　目前，一些运营商为了降低网络铺设成本和业务开展成本，往往倾向于采纳一些新技术手段，但是这与其说是为了创新，倒不如说是为了生存。


