联通夺交通部大单 大力蚕食行业市场
6月28日，联通宣布夺得交通部交通新时空大单。右为联通副总裁杨小伟出席签字仪式
　　新浪科技讯 6月28日，中国联通宣布夺得交通部大单，继农业新时空、海洋新时空、警务新时空等之后，将全面推出交通新时空，继续大力蚕食行业应用市场。同时也显示联通C网并不会停止发展的态势。
　　交通系统大单花落联通
　　交通部门是非常大的一个行业市场，交通系统的公路、海运、河运等人员、物流、交通指挥、GPS都需要监控，因此，这块市场同时引起中国移动和中国联通的高度注意，但最后竞争的结果，交通系统大单花落联通。
　　据悉，中国联通已与交通部达成战略合作协议，中国联通将提供车辆、近海及内河船只的位置服务和状态信息监控；客流、高价值货物及危险品的状态跟踪和调配；路、海、内河的道路和航道临时布控、抢险应急指挥；港口、转运站的货物信息管理；以及司乘人员工作状态管理、满足他们的语音通信需求。
　　中国联通副总裁杨小伟亲自出席相关合作仪式，并表示，合作后，交通部门可避免投入大量的资金进行专用网的建设和维护升级。
　　预计该协议将为联通增加大量C网用户，对联通C网增值业务也大有帮助。目前，交通新时空在福建、云南、新疆、辽宁、重庆等相当多的省份已全面实施。
　　根据中国联通香港上市公司近日公布的数据，截至4月底，联通用户总数达1.48505亿，当中GSM占1.10298亿，CDMA占3,820.7万。另外，今年4月份CDMA新增用户数为48.3万，增长数比去年同期大幅增加，比半年前的去年11月CDMA新增用户数也多了11万名。
　　联通继续大力发展C网
　　此次事件显示了联通继续大力发展C网的决心。
　　2005年，联通C网完成三期网络建设后，当时对CDMA1X的宣传铺天盖地，不仅在公众市场，在行业市场上，C网的攻势也非常迅猛，“海洋新时空”、“农业新时空”等一个个接踵而上。不过，去年以来，关于联通大幅增加G网投资的消息不断传出，并且联通G网也开始大做增值业务，C网的发展开始备受关注。
　　此次，中国联通副总裁杨小伟介绍了联通C网的最新情况。他表示，联通基于CDMA 1X技术的无线网络目前传输速率可达153.6 kbps，可实现实时的动态视频传输，具有强大的数据业务支撑能力。联通推“交通新时空”主要是为了充分发挥自身CDMA网络优势和综合业务优势，将大大增加联通C网的效益。
　　赛诺市场研究公司的相关报告称，预计2007年全年手机市场规模近1.49亿，比2006年增长25%。2007年全年GSM手机市场容量为1.38亿，比2006年增23%；CDMA手机市场容量为925万，比2006年增长27%。
　　而联通自身的预计则数量更高，联通负责终端运营的联通华盛称，CDMA手机去年销量为800万部，预计今年为1000万部。（银刀）


