黑莓手机预计将主打高端商务市场
　　时报讯 (记者 杨章玉) 以电子邮件著称的“黑莓”(BlackBerry)手机下月终于杀到中国。昨日，消息人士透露，经过8年的努力，加拿大Research In Motion(以下简称RIM)公司生产的黑莓智能手机终于获得中国信息产业部的批准，在中国销售，首款黑莓智能手机将于8月底上市，售价在700美元左右。
　　据了解，此前RIM已在日本、印度、新加坡及韩国等市场销售黑莓智能手机，虽然它在2006年5月与中国移动合作，在我国推出Push Mail(手机邮件)业务，但却一直没有在中国获准销售黑莓手机。
　　将与运营商合作销售
　　一位不愿具名的电信分析师认为，黑莓手机在中国的销售将不会走传统渠道，而是直接与运营商中国移动合作，进行捆绑销售。
　　赛迪顾问消费电子咨询事业部总经理蒋利峰也表达了相同看法。他认为，中国移动已与RIM有了一定的合作基础，双方在黑莓手机销售方面进行合作是水到渠成之事。根据RIM公司提供的资料显示，去年5月，RIM已与60个国家的150家电信运营商和400家独立软件开发商签署合作协议，以每周两家的速度与电信运营商签约。
　　RIM公司CEO吉姆·巴尔西利日前表示，该公司计划在北京、上海、广州等主要城市，针对企业用户推出黑莓服务。他表示，将继续加强与中国移动的合作关系，提升黑莓在中国市场的知名度。据了解，目前RIM公司的产品已经进入全球17个国家、与30个网络运营商展开了合作，全球的黑莓手机用户已达920万。
　　前景取决于邮件业务
　　RIM公司生产的黑莓手机作为一个知名的品牌，在国外的销量一直看涨，那么在进入中国市场之后，其销售前景究竟会怎样？
　　蒋利峰认为，黑莓手机销售的前景与RIM公司推广的Push Mail邮件业务息息相关。他表示，作为无线电邮的一种，Push Mail主要不是手机之间的互动，而是手机与电脑之间的互动。因此，在某种意义上来讲，无线电邮用户首先必须是网民。
　　据统计，在我国的1.5亿多上网用户中，经常使用电子邮件的比例为22%左右，也就是说，无线电邮用户基数的最大规模在3300万户左右，而其中有一部分不是高端商务人士。加上Push mail业务在中国仍刚起步，因此短期内还无法吸引太多用户。黑莓手机作为一种专为商务人士提供的终端，其销量也自然不会太大。
　　易观国际分析师张燕玲也表达了类似看法。她认为，黑莓手机的销售前景要视其在中国所推的黑莓服务进展的状况而定。
　　“黑莓手机对现时智能手机的格局也不会有改变”，消费电子行业专家王斌说，不过，目前在中国手机市场，还没有形成典型的高端商务手机品牌，诺基亚也主要是面向大众消费者市场，所以黑莓进入中国会迅速树立高端商务品牌形象，成为商务人士购机的首选。


