地面数字电视产业发展有望驶入快车道
　　周文林
　　广受业内关注的地面数字电视传输国家标准行将于8月1日正式实施。业内人士普遍认为，随着相关技术和产品的日渐完善，国标已具备实施条件。这将进一步促进数字电视产业链的壮大，中国地面数字电视产业的发展今年有望驶入发展快车道。
　　实施国标意义深远
　　地面数字电视广播是有线数字电视广播之外的一种重要形式，尤其适用于城市移动中和农村等分散环境下的数字电视接收终端。去年8月，我国颁布了基于自主知识产权的地面数字电视传输国家标准，在完成相应的技术和产业化准备后，将于今年8月1日正式实施。
　　数字电视传输技术领域著名专家、清华大学吴佑寿院士指出，颁布和实施拥有自主知识产权的国标，对我国数字电视产业链的真正形成和健康发展具有重大意义。据悉，在发展改革委、信产部、广电总局、科技部等政府部门的主导和推动下，经过产业链各环节相关厂商和机构协同努力，我国数字电视产业化进程已取得重大进展，地面数字电视相关标准的如期实施条件已具备，国标的全面推广势成必然。
　　伴随地面数字电视产业的发展，不管是在城市公交、出租车上的人们，还是农村山区的居民，都能在移动状态和偏远分散的环境下，通过中国标准的地面数字电视发射和接收系统，实时观看丰富多彩的数字电视节目。
　　万事俱备，只欠东风
　　目前，涉及这一产业的核心技术如芯片等已日渐成熟。日前，在清华大学举行的地面数字电视国标产业化成果展示研讨会上，凌讯科技、深圳力合、复旦微纳等骨干芯片开发机构和多家数字电视接收终端厂商都展示了其在国标芯片研制方面的成果和国标接收机产品全面就绪的情况。
　　清华大学和凌讯科技从2000年起组建研发中心，共同开发中国数字电视地面传输标准的相关技术。在清华原有方案的基础上，国标融合了上海交大方案和广科院方案的特色技术，已分别由清华大学和上海交大申请了专利保护。
　　此次发布的“全国标”芯片已在长虹、创维、深圳力合、康佳、海信、海尔、上广电等十多家国内厂商的机顶盒、数字电视一体机、便携接收机、便携电脑、个人多媒体播放机等产品上得到了应用。国内外十余家企业已可提供国际广播发射机产品，国标系统测试仪表也已有相关产品。
　　此外，符合国标系统的产业链配套已基本成熟，可满足我国数字电视地面广播正式运营的需求。目前，全国已有多个省市地区采用了清华大学数字电视传输技术研发中心提供的符合国标的系统技术进行了测试和试验。
　　市场良机不言而喻
　　有业内人士指出，地面传输国标的推出，可能提供价值几千亿元的数字电视终端市场。有关资料显示，目前国内有线电视用户约有1.2亿，地面(无线)电视用户却有3.5亿，他们分布在有线数字电视难以普及的市郊和农村。如果使用地面数字传输将实现大面积的有效覆盖，这将极大地扩充中国的数字电视用户，其中蕴涵的市场机遇不言而喻。
　　围绕国标的出台，相关厂商一年来进行了积极准备。据悉，地面数字电视产业骨干企业上海高清已宣布其自主研发的国标芯片将于今年7月正式推出，杭州国芯也表示年底前会推出符合国标的芯片产品。在我国内地，已有4个省电视台和14个市电视台采用国标播出，为国标今年8月1日的正式实施积累了经验。


