索爱42名员工餐后食物中毒
　　本报讯 (记者 朱开云) 昨日凌晨，顺义天竺工业园区北京索爱普天移动通讯有限公司40余职工突然出现呕吐、腹泻等症状，随后分两批送到首都机场医院和顺义医院。据顺义区卫生局介绍，初步判定40余职工为食物中毒。提供就餐的公司已被停止营业。目前，该公司40余名职工均已出院。
　　职工食堂用餐后呕吐腹泻
　　据该公司职工赵女士称，前日晚上，公司职工50多人下班后在公司内的食堂吃饭，到了昨日凌晨1时左右，其中40余职工开始陆续出现呕吐、腹泻等症状。随后他们被赶来的120急救车分两批送到了首都机场医院和顺义医院，经检查系食物中毒。
　　昨日上午，记者在首都机场医院了解到，该院总共接收了29名出现症状的员工，多数为急性肠道炎，初步判定为食物中毒引发。
　　该院感染性疾病科的一名大夫称，因人数太多，该院两个科室同时接诊了这些病人，其中感染性疾病科接了10人，另有19人分在急诊内科。昨日他们输完液后都已出院。
　　昨日下午，顺义医院急诊处的一名大夫称，该院接诊的病人也已全部出院。
　　何种食物致中毒尚在调查
　　北京索爱普天移动通讯有限公司一负责人张先生称，出现呕吐、腹泻的职工是在公司食堂吃的晚饭，食堂的餐饮已经外包给北京快客利餐饮有限公司，目前，职工的医疗费用是该公司支付的。
　　昨日下午，记者拨打北京快客利餐饮有限公司电话，但始终无人接听。
　　顺义区卫生局防保科工作人员王女士称，事件发生以后，卫生局已派人去该公司调查，目前初步判定为食物中毒，在公司负责餐饮的北京快客利餐饮有限公司目前已被叫停，并要求其做相应的整顿。
　　据王女士介绍，该公司被送往医院的总人数为42人，经检查，其中27人已达到医学上的中毒程度，其余15人中毒较轻，具体哪种食物导致中毒目前还在调查，化验结果几天后才能出来。 


