运营商回归A股意在3G
　　运营商回归A股后，在用户股民合一的情况下，有利于培养忠实用户群，提升品牌价值。但对运营商来说，拓展3G建设的融资渠道才是回归A股最迫切的原因
　　-本报记者 郭培宽
　　在3G成为当前电信业的重头戏以及股票市场大牛市的背下之下，关于运营商回归A股市场的消息总能牵动人心。“中国移动将于今年7月份回归A股市场”的消息一经传出，立刻吸引了众多媒体的追踪报道。虽然该消息未得到中国移动的证实，但人们相信运营商回归A股将不会太远。
　　运营商回归A股不仅有利于目前供给不均衡的内地股市的平稳发展以及中国资本市场的壮大，在用户股民合一的情况下，还有利于培养忠实用户群，并提升品牌价值。但对于运营商来说，拓展3G建设的融资渠道才是回归A股最迫切的需求。
　　3G建设稳步推进
　　虽然3G发牌的确切时间表仍没有定论，但从运营商开展一系列关于TD的招标、测试、扩容等工作有条不紊地推进可以看出，中国的3G发展并未停下脚步。
　　在网络建设上，中国电信、中国网通在青岛与保定两个城市的TD网络扩容正在有序进行。按照两个运营商的计划，每个城市大概都将扩充数百个基站，覆盖面积将会达到整个保定和青岛地区。目前，中国电信在保定部署了104个基站的基础上，仍在不断增加基站建设。而青岛大约有120个左右的TD基站，扩容后，网通青岛TD网基站将增加数倍。事实上，中国电信和中国网通分别在保定和青岛承建的TD网进程几乎与中国移动进度同步，都要在10月底完成建设。
　　与此同时，TD-SCDMA网络从3个试点城市扩大到了10个，春节后，中国移动启动了其8城市的网络建设，目前，中国移动集团正在国内的8个城市开展TD-SCDMA商用试验，按计划将于10月底完成建网，并正式试运营。与此同时，中移动TD-SCDMA网络的二期规划已经开始。二期网络将重点覆盖东部地区及各中心城市，城市数目可能多达40个以上。
　　在产品上，TD-SCDMA全方位实现面向商用的HSDPA，建网的系统设备均具备HSDPA能力，相应的商用手机也将在年底推出。在后续演进上，TD-SCDMA在LTE及4G系统上已经提出多个研究文案。而为了实现向3G商用的良好过渡，双模手机终端的发展也取得了不错的成绩。今年年初，国产TD／GSM双模手机已经批量进入北京、保定、青岛、厦门四个城市，参与友好用户测试，多家终端巨头纷纷积极跟进。
　　3G融资成回归A股的重要出发点
　　随着3G牌照发放日益临近，运营商面临着巨额融资的现实性问题。根据分析机构研究数据显示，联通之外的其他运营商上马3G涉及的建网和运营费用，少则数百亿多则上千亿，而这将是运营商回归A股融资的一个重要出发点。
　　承建3G网络需要巨大的财力支撑，据权威机构信息，以中移动为主导的首期TD-SCDMA投资约为267亿，而中国电信、中国网通仅在保定和青岛扩容其现有的TD网络的投资金额就将在10亿元左右。
　　虽然中国移动资金实力雄厚，但要建成一张覆盖面比较广的3G网络，也需要更多的资金。据业内人士分析，这也是中国移动之所以考虑以IPO的方式上市的一个重要原因，IPO募集所得800亿元足以满足中国移动集团在未来1年到1年半时间里对TD-SCDMA市场的启动投入。北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰就认为，中国移动大股东中国移动集团减持存量股权募集所得资金，将被大部分用于建设其3G的TD-SCDMA网络。
　　而对于固网运营商来说，回归A股融资具有更紧迫和现实的意义。据信息产业部统计显示，今年前五个月，移动电话用户新增3351.4万户，移动电话用户数达到4.95亿户；固定电话用户新增用户439.4万户，用户数达到3.72亿户。用户数以及增幅巨大差距的背后是企业财力的天壤之别。中国移动资产总额近5000亿元，中国电信资产总额约为4000亿元，二者相差近千亿，中国网通资产约3000亿元，中国铁通约500亿元，过大的规模差距很可能为未来的3G发展埋下隐患。
　　所以对于深陷市场困境的中国电信和中国网通等固网运营商来说，一旦获发3G牌照，需要拓展融资渠道以支撑新网络建设和维护的巨大开支。去年，电信和网通都曾发行过数百亿的短期融资债券来满足公司运营资金的需求。由于是基础运营行业，政府对向外资开放的口径一向慎重，这意味着运营商不大可能在现有基础上再大规模地在境外股市融资，因此，回归A股成为电信运营商的一个最佳选择。
　　回归A股只待3G发牌
　　运营商回归A股的意义不言而喻，但是以目前的发展状况来看，固网运营商回归A股并非十分成熟，还需待3G发牌以及重组得到进一步的确定。
　　虽然各方对于运营商回归A股的热情高涨，甚至近日传出中国电信等H股已获国务院特别批准回归A股，但是中国电信官方并未给予明确答复。此前，中国电信总经理王晓初表示中国电信暂无回归的计划，“中国电信不一定考虑发A股，发股是融资的最后选择。”他说，“在取得3G及IPTV牌照后，公司才会考虑A股上市问题。”而中国网通也表示暂无回归计划。
　　电信运营商回归A股市场，既有来自监管层的股市扩容以缓解“疯牛”的期待，也有国内股民对于分享通信业红利的预期。不过对于中国电信来说，如果未获移动牌照前就返回A股，业内人士认为将有不能完全体现价值之嫌。有专家指出，对于中国电信来说，目前回归A股也许并不是个好时机。中国电信的价值还没有完全体现出来，而在拿到移动牌照之后，中国电信的价值将会被重估，到时候它也有可能引进战略投资者。
　　“3G牌照还没发放，我们未来业务增长的重点还没法确定，我们认为，最好等到方向明确之后再去找相关的战略投资者。”王晓初的公开表态也印证了这种猜测，“现在对中国电信感兴趣的投资者已经很多了，我们不愁‘嫁’。”总而言之，运营商回归A股已成趋势，只待3G和重组。


