In-Stat：农村通信应合理利用有形的手
　　-通信产业报记者　郎晓黎
　　当前，农村通信已经进入了一个新的阶段，村通工程也已经告一段落，98.6%的行政村都已经实现与外界的通信沟通。而且当前有些电信公司已经将发展农村用户作为了企业的重点发展战略，如中国移动和中国联通，正在积极拓展农村市场。
　　In-Stat的分析师曾建认为，在某些有经济价值的地区出现了重复建设的问题，从另外一个角度来看，这说明农村通信已经进入了一个新的局面。
　　政府应调控农村通信格局
　　针对农村通信中出现的重复建设现象，曾建认为，政府有必要出面再次合理地使用“有形的手”来调控低效的市场行为。这是因为：首先，重复建设造成了资源的浪费，导致成本增加，不利于国有资产的保值增值；第二，不利于电信企业进行农村通信的积极性，由于当前是按照“分片包干”的原则进行规划建设的，如果某一电信企业进入其他企业包干地区投资有良好经济价值农村建设时，造成了当地电信企业的利益受损，影响其积极性，不利于以后农村通信的长期建设，加之我国通信产业结构性失衡，更容易产生这种结果；第三，重复建设容易造成市场无序竞争，导致不良的竞争后果。
　　当然，加强调控不是说不允许竞争，保持计划经济的思维，而是说在现阶段———基础设施建设的阶段，应该最大限度地全面地调动企业的积极性来进行农村通信的建设，如果“村通工程”的目标已经达成，政府可以制定策略适当鼓励竞争，更好地鼓励其开展业务层面的竞争，提供更适合农民的增值业务，降低资费，这样更好地惠及广大农民。
　　分步骤推进
　　曾建指出，在农村通信的新阶段，农村通信的建设规划还需要严格按照“分片包干”的总体原则进行，在完成分配的任务后，才可以进入其他地区进行建设，这样有利于提高电信企业的积极性和效率。
　　当然，这对“分片”的合理性提出了很高的要求，主管部门应该综合考虑企业的规模、收入、利润、分布区域、人力等因素来确定区域，尽量做到公平并且体现企业的社会价值。
　　而按照信息产业部“十一五”规划要求：截止到“十一五”末，“村通工程”需要基本实现全国“村村通电话，乡乡能上网”的目标。所以在满足了基本的通话需求外，还要继续满足农民的其他需求，如：获取信息的需求，娱乐的需求，以及获取更多收入的需求等，以缩小数字鸿沟。
　　以信息为媒
　　具体到如何进一步满足农村通信服务，曾建指出了相应的拓展和覆盖方向，为农民提供有效信息是最重要的方向。首先，应该进一步加大上网的普及率，尤其是宽带上网的普及率。在经济效益比较好的地区，可以采取光纤覆盖，推广ADSL，在地理环境复杂以及效益不是特别好的地区，可以采取无线覆盖技术进行覆盖，进一步加快互联网络向农村延伸的步伐，拓展农民获取信息的渠道，增加其获取信息的时效性。而且可以基于宽带技术逐步开展IPTV业务，满足农民对于娱乐的需求。
　　其次，开发适合农民的增值服务是下一步的最终目标。加强互联网站、短信平台、语音声讯等各类信息渠道的同时，加强内容开发，联合各方面的力量组织好适农信息资源。这就需要电信企业能够深入农村进行调研，了解农民真正的信息需求，提高信息的针对性和实用性，满足其对于增加收入的需求。当前已经有很多电信企业已经开发了农民的业务，如中国移动推出的“农信通”平台帮助农民获得最新的农业知识和行情，深受农民欢迎；中国联通和四川省政府合作推出的“天府农业信息网”模式受到业界的赞誉，并正在全国企业内推广；中国电信将农村信息化和其“号码百事通”结合，也推出相应业务；中国网通在河南的农村信息化试点已初见成效，利用宽带接入实现IPTV进行农村党员远程教育。下一步，这些电信运营商更加应该在结合当地农村不同的地理和农业情况，以不同的方式来满足农民的需求，通过信息化来解决“三农”问题，将“村村通工程”上升为“农村信息化工程”。
　　最后，在提高通信手段的同时，还需要加强对农民的培训，加强其使用信息化工具的能力。这时，通信企业应当和当地政府合作，采取多种方式加强对农民培训，提高农民上网技能，带动农村信息技术的普及。


