中印争锋亚洲电信第一大国
　　本报记者 冯大刚 常怡 北京报道
　　2006年6月，BDA电信咨询印度公司董事KunalBajaj预测说，当年印度新增的手机用户数量将超过中国。这个话题受到了极大关注，但中国几乎没有多少人相信这是真的——结果证明这是事实。
　　一年后，Kunal再次来到中国。在中国龙与印度象对 “亚洲电信第一大国”的争锋达到高点的时候，他带来了印度电信业的新数据和新观点：中印电信长期赛跑的局面已经形成，而决定金牌的关键因素可能在于政府政策——印度愿意把74%的电信运营权和几乎全部设备制造能力交给外国投资者，中国呢？
　　“印度更热情”
　　几乎同时，安永会计师事务所也在采访到亚洲各地57家电信公司高管之后，第一次就亚洲电信市场出具了分析报告，详细分析了中国、印度电信市场的不同规则、数据对比和未来发展重点。安永是全球大多数电信运营商选用的审计机构。
　　这份在6月19日发布的报告说，无论中国还是印度，移动业务都已经取得主导权；相当多的城市市场已经接近饱和，未来市场在农村，但政府能否有效扶持是关键；设备供应商将发挥重要作用——私募投资的作用也同样重要。
　　报告中提及了一些重要的数据，包括：亚洲移动用户已经突破10亿，两年内将达到全球的半数；在移动用户净增数量方面，集中表现为中国与印度之间的竞争。2006年末，印度首次以微弱优势超过中国。在亚洲地区增长速度最快的十大运营商中，有六家是印度企业。
　　事实上，印度的电信市场比想象中发展更快。从推出移动服务开始计算，同样经过12年时间，印度的用户数量(2006年)比中国1999年时高得多。当然，在绝对值方面，中国仍然遥遥领先。目前印度有1.78亿移动用户，到2010年要达到4.6亿，中国目前已经超过4.7亿并仍在高速发展。2006年，中国电信市场普及率为印度的3倍，当年度中国的电信收入为830亿美元，印度只有200亿美元。
　　除了用户数量，印度电信业还在吸引投资方面对中国构成了冲击。印度运营商Reliance明年打算建设2万个设备塔，这是电信史上最大手笔的建设计划。TATA也计划在今后3到4年投资28亿美元进行拓展。这些都意味着大量的机会。
　　AT&T已经购买了印度的国际长途执照，英国电信购买了印度的国内和国际长途执照，美国运营商Veizon正在申请国内长途执照。此外，爱立信、摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信以及中国的华为、中兴也都纷纷投巨资在印度建厂。
　　这样的火热情况也许因为，比起中国来，印度更加欢迎外国投资者。近期，印度政府宣布把外国直接投资印度电信运营商的比例提高到74%，而在设备制造业，根本就没有比例的限制。“反观中国，尽管为WTO成员，却仍然严格控制FDI在49%的上限。”一家接受访问的亚洲电信运营商抱怨说。
　　BDA中国市场研究总监张东明说，中国的四大国有运营商均为海外上市公司，并且规模巨大。“他们不那么需要钱，所以不太愿意接受外资参股。”
　　政策透明度
　　无论是安永的报告还是BDA最近的分析都指出这样一个观点，中国与印度电信市场都有自己的瓶颈，但并不相同——根本不是同一个瓶子，不处在同一阶段。
　　Kunal说，与中国的主要区别在于，印度的电信业大多是私人资本。如果说中国的市场存在垄断，印度的电信市场就有些竞争过度。但无论如何，他说，决定印度电信业未来的三个主要因素可能是频谱规划、下一代语音和宽带的发展以及无线增值业务。
　　印度的宽带用户只有250万，而中国已经有5000万。Kunal说，这主要是由于政府不那么重视造成的。当然，另外一个原因是成本还不够低。在印度，主流的手机价格已经被降到了18-19美元，极大地满足了消费者的需要。
　　值得注意的一点是，这些手机无论贵贱，几乎都是外国品牌。虽然近期各大设备厂商已经纷纷开始在印度建厂，但印度依然没有自己的大型生产制造企业。同样，印度也没有在技术标准方面提出类似于TD-SCDMA、WAPI之类的自主标准。“印度电信业的钱都被爱立信、摩托罗拉们赚走了。”Kunal说，缺乏生产制造能力是印度的巨大弱势之一。
　　“不过，核心的问题在于频率和政策。”他说。印度存在国防方面与商业争抢3G频率的问题，以及过度竞争造成的价格下降，中国也因为种种原因一再拖延了3G的进程。但总的来说，印度已经从灵活的电信政策中获益。
　　无论哪个国家，农村的通信项目往往是让政府头疼的项目。印度政府曾经拿出10亿美元，计划在农村地区进行移动通信覆盖，但通过招标，最终价格降到了原价的三成。有超过10家移动运营商前来投标，这些企业期望着未来能够占领农村市场，所以不惜成本取得了项目。
　　相反，中国的通信政策有时会略显僵硬。安永的报告指出，中国的监管在广电与电信协调方面以及新业务牌照发放方面存在挑战。一些外国投资者们抱怨说，中国的电信市场缺乏透明度。
　　“从投资的角度来说，投资者当然喜欢‘垄断’，因为这样可以保障资产增值，盈利能力也有保障，”Ku-nal说，“但有时候一个竞争充分的市场更容易达成交易。”
　　2007年2月，沃达丰支付111亿美元，收购了印度第四大移动运营商Hutchison Essar 74%的股权，按照成交价格核算，每个用户的价值达到1000美元。这个价格明显高于此前几次外国运营商参股中国移动、中国联通的案例中对中国用户的估值。
　　此外，一位中国电信市场的财务利益关联方对安永表示，很多交易最终没有实现——尽管是在交易文件签署之后。他说，“中国市场仍有待证实。” 


