三大上市公司或巨资入股大唐移动
　　本报讯 (记者 段郴群) 昨日，据知情人士透露，包括中国人寿(601628)、中国平安(601318)、长江电力(600900)等国内三大公司即将以巨资参股中国自有3G标准企业——大唐移动，投资总额将超过30亿元人民币，这是在上月大唐移动的母公司大唐集团获国家开发银行300亿巨额贷款之后，中国自有3G标准TD-SCDMA建设在今年内可 
　　能获得的第三次融资。业内人士表示，3G发牌箭在弦上，如果融资成功，将大大缓解大唐移动研发资金困境，加快TD-SCDMA建设步伐。
　　传已与长江电力签约
　　据知情人士透露，目前国内水电行业最大上市公司——长江电力已与大唐移动签署合同，将投入13亿元人民币购入大唐移动12%股份。而中国人寿、中国平安保险也将各投资至少10亿元人民币参股大唐移动，目前正就参股股本和金额与大唐移动进行进一步磋商。记者昨日致电大唐移动公司，负责媒体公关的张小姐并没有否认，只是表示目前她没有接到上述投资的具体消息。而长江电力公司昨日也并没就投资一事公告说明。随后记者逐一拨打上述三大公司的电话，得到的回答几乎都是“没有相关消息可透露。”
　　将是第三次大规模融资
　　据了解，目前国内3G发牌已箭在弦上，而拥有自主知识产权的中国3G标准今年以来是“财源滚滚”。就在上个月，大唐移动的母公司大唐集团获得了国家开发银行的300亿元巨额贷款，这笔贷款主要用于大唐集团TD-SCDMA网络建设。因此可以看出，大唐移动在上次的融资中获益最直接。而在今年4月份，大唐移动已经获得国家开发银行46亿元贷款，同样是用于投建TD-SCDMA奥运及商用化网络工程项目。据了解，大唐移动至今已在TD-SCDMA项目上投入超过30亿元，这还不包括集团其他相关单位在TD-SCDMA上的投入。如果大唐移动再次融资成功，将极大解决大唐移动的资金困境，加快TD-SCDMA的建设。
　　国家将扶持国有标准
　　据悉，目前WCDMA和CDMA2000和中国拥有自主知识产权的TD-SCDMA标准，这三大3G标准已成为我国通信行业标准。国家TD产业联盟工作组组长赵宏此前对媒体表示，中国3G的未来，将是TD—CDMA占据50%、WCDMA占据40%、CDMA2000占据10%的市场格局。据悉，目前WCDMA和CDMA2000这两个国际3G标准已经非常成熟，在国外已经投入商用，而TD-SCDMA尚在测试阶段。资深IT分析师赵亚洲昨日表示，国家3G发牌已经进入倒计时，尽管TD-SCDMA初期会不如其他两个标准，但从战略安全和专利费双重角度考虑，国家必然加大对TD-SCDMA的扶持力度。 


