台湾展示WiMAX IMS技术 欲与北电阿朗试比高
　　CNET科技资讯网 7月5日台湾报道(文/旷文溱)：为了与阿尔卡特朗讯、北电等网络设备厂商抢夺市场，台湾工研院4日展示了开发的IP多媒体服务平台技术(IMS)。
　　自2005年起开发IMS技术，台湾工研院已经与东讯、华硕等厂商，在台展示在WiMAX、Wi-Fi及3G这三种技术的整合应用，例如以电视接收影像电话的“TV Phone”服务；结合适地性服务(Location-based service)和随按即说(PoC)，可让显示地图上有哪些好友的行动装置上，具备类似无线电多方单向通话的“GoGoTogether”功能；或者在手机上线上共享图文件、简报的“MeShare”服务。 
　　台湾工研院表示，在今年八月底开始与新竹清大、交大建置WiMAX IMS实验网络，预计10月正式启用。之后将正式提供IMS平台技术、以及支持IMS的软件与运营商和手机厂商。 
　　虽然和出售WiMAX基站、CPE装置，并提供IMS技术的等网络设备厂商相比，台湾工研院仅提供IMS技术未必能吸行动电信业者采用，但工研院资通所副所长周胜邻表示，成本和在地化服务将是工研院胜出的关键。 
　　台湾工研院已经确定即使运营商采用阿尔卡特朗讯或北电的网络设备，也能界接IMS平台，周胜邻说，上述网络设备业者的IMS解决方案价格一定比工研院的昂贵，加上台湾工研院可以实时和本地运营商沟通服务。 
　　IMS是由国际合作组织3GPP(3rd Generation Partnership Project)所提出的新技术标准。指一专为服务供货商及通信业者设计的标准化架构，使其在封包或交换网络上提供广泛以SIP为基础的固网或无线服务给客户。IMS并且可以作为Cable、WLAN、WiMAX、GSM、GPRS等有线、无线网络的共同平台，让用户可以经由任何终端，享有结合了语音(voice)、数据(data)与视讯(video)的三合一(Triple Play)通讯服务。 
　　目前台湾地区包括了远传、中华电信、台湾大哥大等运营商，都已着手展开IMS测试建置。英国Vodafone、Orange，美国的Verizon、Sprint Nextel以及中国移动在内的多家运营商，也已经开始布建IMS平台。根据台湾工研院提供的资料，总计约20余家的固定或运营商在2005年宣布建置IMS。 
　　虽然IMS可同时支持WiMAX、3G、Wi-Fi等技术，但是台湾市场显然较偏好前者在WiMAX端的应用。一者是因为台湾地区的通信产业结构，较偏向WiMAX或Wi-Fi技术；一者则是因为WiMAX相较于3G，更适用作数据传输。 
　　目前台湾地区的WiMAX执照发放时程，台湾通讯传播委员会(NCC)已表示，13 家申请者全数通过初步形式审查，第二阶段的WiMAX执照面谈日期敲定为7月15日。业者表示，即使执照确定在今年底前发放，若再加上一年建置期，正式商用也得等到明(2008)年下半年。 


