联通G网再升级
　　继全国70城市升级GPRS网络后，联通网络升级继续加速。
　　6月27日，消息人士透露，联通新一轮的扩容招标已于近日结束。一如业界预期，由于CDMA网络经过多期建设，网络覆盖较好，所以联通本次升级仍然以GSM网络的扩容及GPRS升级为主。
　　今年5月17日，联通曾宣布，已在全国70余城市将GSM网络升级为GPRS，并将在年内将范围扩大到覆盖全国主要的地级城市。
　　联通未公布此次招标细节。不过，据设备厂商估测，这轮招标总金额虽然低于此前中移动350亿元的网络扩容，但亦有数十亿元的规模，包括IP承载网、GSM网络的移动软交换和GPRS升级。
　　其中值得注意的是IP承载网项目。据透露，该项目是移动、电信、网通之后，国内第4家新建全国性IP网络的运营商，此网用于承载VPN、移动软交换以及未来的3G等业务，可以大大提高联通各项业务的管理能力。该网络于今年初启动，计划分布于全国逾200个主要城市，规模远超过其他运营商的一期规模。
　　一直以来，在联通的CDMA与GSM设备招标中，本土企业所占份额一直不高。但据消息人士透露，在本轮招标中，国内企业表现尚佳。
　　据透露，华为成为主要赢家，获得核心网及汇聚网的大部分份额，而上海贝尔阿尔卡特则获得汇聚网13省65个城市的订单。
　　中兴通讯在移动软交换招标中有较大斩获，拿下联通30省的DC1层移动软交换项目，其他子项目中也获得较大份额。
　　在此前，爱立信也宣布，已经与联通签署框架协议，为联通部署覆盖吉林、河南、江苏、云南、海南和辽宁六省的软交换解决方案。项目完成后将能够支持超过400万的新增用户容量，并且设备已开始交付。


