TD终端土洋争霸分食3G
　　本报记者 毛晶慧
　　宇龙酷派近日透露，今年下半年将陆续推出近十款GSM双待、TD双模手机。据悉，这些新手机价格从3000元到8000元不等，除了沿袭酷派原有的双卡双待、商务特色外，还将融入更多时尚、年轻的元素，GSM双待智能手机外表硬朗的现状有望得到改观。
　　据了解，此前上市的GSM双待智能手机Coolpad 8260，也是首款进入移动定制阵营的国产高端手机。分析人士指出，国产手机在双待领域技术的成熟和双待机产品线的日益丰富，对于中国3G进程或将产生重要影响。
　　“在TD商用进程中，终端的产品如何发展至关重要。”TD-SCDMA联盟秘书长杨骅介绍，目前国内外厂商已经研发推出的TD手机终端接近100款，未来会有更多款式、更多功能的TD手机问世。
　　对此，TD产业联盟工作组组长赵宏断言，在未来3G终端市场上，“预计TD终端能达到50%的份额，WCDMA估计是40%，CDMA2000大约是10%”。
　　业内人士透露，TD手机终端一期采购额预计在30亿至40亿元，如此大的市场蛋糕也引发了TD手机的终端争夺大战。
　　据记者了解，目前已经开始TD手机研发的除了宇龙、联想等许多国内手机厂商外，还有三星、摩托罗拉、LG等国际厂商。赵宏透露，今年年底或者明年年初，还会有企业推出支持TD-MBMS手机电视以及HSDPA业务的手机，而这几乎也是TD定义的高端手机的特征。
　　诺盛电信市场总监孔琳育认为，在占有比较竞争优势的TD-SCDMA手机市场，国内厂商有望占据主要的市场份额。对此，宇龙酷派副总裁苏峰也表示认同，“智能化和双模化将是3G时代手机市场发展的两个重要发展趋势。从网络建设的演进以及用户成本、便利性的角度思考，3G会与2G长期并存，在网络建设与完善过程中，双待是2G向3G过渡的最好方式。兼容2G与3G标准的双待手机则是国产手机的长项。”
　　“欧美3G标准的正式杀入，丝毫没有打乱TD的发展计划。”杨骅表示，未来的中国3G市场将会是三大标准并存，欧美标准加入所带来的竞争，将促进TD产业的进一步发展。
　　“在3G牌照发放之前，TD产业联盟现阶段任务就是把手机做好。”据杨骅透露，目前，中国移动正在进行TD规模网络试验。预计到今年10月份，参与测试的用户群会由现在的2万人扩张至几百万，具体用户数量要视移动运营商的测试规划而定。测试的10个城市实现全城TD信号覆盖，这10个城市主要是2008年奥运会所涉及的地方，分别是北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛、保定、厦门、广州、深圳。其中北京更是“重中之重”。
　　据悉，北京市区五环内将全部覆盖TD信号，向五环外延伸1-5公里，覆盖范围包括回龙观、天通苑、 亦庄等，共约900平方公里；全部郊区和县城城区、机场、交通要道、重要旅游景点的覆盖；奥运会相关区域，包括奥运场馆、协议酒店等全面覆盖。 


