3G命运是否攥在运营商手里
　　7月1日有消息称四大电信运营商都在加紧布局定制手机，中国联通正加大力量定制覆盖高中低全部系列的CDMA手机，中国移动将在7月5日发布新的一批定制手机———“心机”，中国网通则在秘密研发WIFI/GSM制式的手机，中国电信推动厂商研发PHS/GSM/3G双模甚至三模制式手机。而此前花旗银行发布报告说，中国国内四大运营商都在布局定制及统购手机，以便应付即将到来的3G时代及之前的过渡时期，这将决定各运营商的成败。
　　而今，当3G牌照逐渐成为“鸡肋”时，其发放只是个形式而已。信息产业部的用意已经很明显，那就是“先同居，再登记”或“先怀孕再办准生证”，以测试为借口，抓紧布局建网络，先造成大唐TD-SCDMA作为中国惟一标准的既成事实，然后让3G牌照在运营商之间轮番角逐，意在拉动国内外投资者及相关产业链的先行投资。
　　毫无疑问的是，运营商整合产业链、构造生态系统的能力决定着3G业务发展的状态。由于3G产业的商业价值更多地体现在传统话音服务之外的范畴中，因此运营商在价值创造的过程中扮演的不仅仅是一个主导者，更是培育、营造和推动整个生态系统发展演化的力量。而整个生态系统的商业价值是产业各环节共同创造的，更多体现的是生态系统价值创造的整体能力。
　　3G的典型应用包括数字版权保护、移动流媒体等九大方面，目前这九大应用的产品开发和市场推进情况不尽相同，真正能引爆3G的杀手级应用仍不明朗。因此，中国电信运营商们要在3G市场安身立命，要突破盈利边缘的困局，就必须进行“维新变法”。而加之3G移动数据业务运营价值链的复杂化，这也迫使电信运营商转变传统的依靠出售“通道”和接入资源的模式，建立新型的体现移动数据业务性质的运营模式。
　　事实上，日系手机企业在中国市场全线败退之后，国产手机经营上的整体困局仍没有结束的迹象。不少手机厂商寄希望于3G，理由是在3G到来之后，中外手机企业将站在同一起跑线上。而事实却是，国产手机厂家中除中兴、华为在3G技术的积累上相对成熟、并在国际3G市场屡有斩获外，绝大部分国产手机厂家在即将到来的3G面前仍是一片空白，终端生产商进行激烈而残酷的“自我救赎”阶段才刚刚开始。
　　由于3G数据业务的推广和手机终端的支持有密切联系，要求运营商根据业务推广需要实现手机终端的定制。定制终端的前提是运营商采购(至少是一部分)终端，继而介入终端销售环节。3G提供的移动数据业务不是由运营商一家独立开发完成的，因此，运营商也必须与内容提供商建立联系。
　　运营商的定制话语权对于众多手机制造商来说，就如同家电渠道商的霸权地位，其一举一动生死攸关。但就此判定3G命运攥在运营商手里的说法是不符合产业规则的，而且为时过早。


