联通IP承载网开标 投资8亿覆盖30省
　　-通信产业报记者　伊佳
　　近日，中国联通全国范围内的IP承载网项目设备采购开标，华为和上海贝尔阿尔卡特瓜分了总额约为5亿元的大单。这也是国内四大运营商中最后一个开建的IP承载网，预计该网络将成为中国联通加速为其用户提供基于IP的语音、多媒体业务及VPN(虚拟专用网络)业务的根基。
　　据知情人士透露，该项目于今年年初启动，预计年底前完工，网络将覆盖全国30个省市自治区的173个地市，初期系统容量在400-500台路由器左右。其中，华为包揽了北京、沈阳、西安、武汉、成都、广州、上海七大核心节点，以及30个汇聚节点和华中、华南、华东、西南的路由器设备；上海贝尔阿尔卡特则为华北、东北、西北提供汇聚层设备。再加上六月份已经开标的配套传输工程和即将落地的集成标，预计该项目总体金额将达到8亿元。
　　转型策略趋同
　　从2003年开始，中国电信、中国移动、中国网通为应对转型需要，先后开始建设统一的IP精品承载网。有业内专家表示，四大运营商对电信级IP网技术的认可预示着一个新时代的到来——IP承载网的升级已经触动了全网技术“蜕变”。运营商转型在网络层面也随之达成了“共识”。
　　目前，中国电信CN2和中国移动“IP专网”项目已经基本完成，并加载了一些如大客户VPN、VoIP等核心业务。中国网通IP网建设启动较晚，其二期工程要到2007年中旬才能结束，但由于使用了不同厂商的软交换设备，其网络开放性更高。尽管中国联通是四大运营商中最后一个开始IP网建设的运营商，但是其设计性能直追前面的三位先行者，就一期的建设规模而言，也远远超过了其他几个运营商。
　　从ATM+IP到全IP
　　其实中国联通是率先提出在一个物理网上承载多业务的运营商之一。早在1999年，原联通副总裁刘韵洁就主持了ATM+IP方案的实施，实现了同时承载一千多万互联网用户、六万多电信网用户，以及一千多万CDMA用户的能力。
　　但是随着来自互联网流量压力的增加，以及大客户对服务能力需求的提升，原来的承载网已经无法满足精品业务的需求。因此构建一个基于纯IP的全国性承载网成为当务之急。
　　中国联通技术部总经理张智江也曾表示，粗略划分，联通目前有五张长途网络，2张移动网，3张固定网，还有3张交换网。因此联通网络演进的总体思路就是首先构建一个基于IP的承载网，使得现在的多个网络能够在承载层先统一起来。
　　国产设备大捷
　　尽管与中国电信CN2的13亿元和中国网通的10亿元投资相比，联通的IP承载网项目并非“大手笔”，但对于国产路由器设备厂商而言，却是一次不折不扣的胜利。
　　据知情人士透露，目前市场上主流的几家IP设备厂商都参与了此次竞标，最终华为的NE5000E和上海贝尔阿尔卡特的7750脱颖而出。他认为这一结果并不出人意料，“从2003年中国电信在广东对IP设备进行全面测试时开始，国产设备在这一领域的崛起态势就已经显现。”
　　到今天，国产设备不仅在中国电信CN2项目中占据了半壁江山，更是包揽了中国移动、中国网通和中国联通的全部IP骨干网订单。“尽管其中也有一些价格因素，”该知情人士表示，“但是毋庸置疑，国产设备的能力已经完全得到了运营商的认可。”


