信产部将对SP收费行为设拨测机制
　　-通信产业报记者　王冀
　　通信产业报讯　日前，信息产业部清算司在京召开SP收费治理工作通报会。据记者了解，此次专项会议是2006年6月启动的移动信息服务收费治理工作中的一个必要环节。
　　会议通报了今年SP收费治理工作进展情况和下一步工作安排，要求相关基础电信企业和SP企业进一步提高认识、认清形势；加强管理、规范行为；明确责任、完善机制，共同推进SP行业健康、持续发展，同时要求相关基础电信企业全面贯彻落实前期治理精神，针对近期用户反映突出的问题，积极采取有效措施，继续加大对SP企业的管理力度。
　　此外，清算司将按照SP收费行为的拨测机制，近期组织相关人员对SP业务收费行为进行拨测检查，对发现的违规行为将依法严肃处理。
　　2006年底，信息产业部决定利用半年左右时间，在全国范围内开展治理和规范移动信息服务业务资费和收费行为专项活动。
　　专项治理活动启动后，得到了基础电信企业和产业链各个环节的有力配合。中国移动在五个方面制定了相应措施，第一是无障碍退订；第二是首问负责；第三是资费明示；第四是进行业务体验；第五是在去年9月实行短信业务的订购确认。中国联通也按照要求，在一些细节上面进行了明确规定。主要从6个方面进行完善，在宣传、定制、收费、服务等环节和长效机制等多方面进行了工作。
　　截至目前，治理活动已经取得明显效果。2006年运营商共处理违约信息服务企业973家，对其分别做出了停止收费、关闭业务、终止合作等处理。与此同时，用户投诉也呈稳步下降趋势。其中广东、浙江、福建等省的下降幅度均超过60%。


