星辰通信昨在港挂牌
　　昨日，内地无线覆盖系统供应商星辰通信(1155.HK)在港交所挂牌，开盘价为4.1港元，较招股价3.55港元高15.5%。
　　星辰通信此次上市发行2.38亿股，融资约8.45亿港元，保荐人为摩根大通。该公司公开发售部分获得超购188倍。
　　星辰通信的业务是供应无线通讯覆盖系统，系统范围集中在一般电信网络未能覆盖或难以接收信号的地区，例如偏远山区和隧道等，星辰通信的角色就是为其他运营商提供这些地区的通讯接收服务。
　　星辰通信的主要客户包括中国移动及中国联通，去年盈利为1.34亿元，比2005年的5800万元增长1.31倍。2006年销售额为5.53亿元，比2005年增长1.17倍。星辰通信的行业市场占有率约为10%，是内地第三大无线通讯覆盖系统服务供应商。
　　与星辰通信从事同类型业务的公司包括京信通信(2342.HK)，及在纳斯达克上市的国人通信。京信通信及国人通信今年的预测市盈利在14至20倍之间。据悉星辰通信的上市市盈率水平会与上述两家公司相等。星辰通信提供的接收制式为2G，其3G制式的服务已获监管机构批准，在内地正式推出3G网络后，星辰通信也能配合提供3G制式。


