红筹回归增加A股供应
　　“增大市场供应才是正路”北京首放一名分析师这样评价红筹股回归政策。A股在经历印花税上调等政策调控之后，增加股市供应可能成为下一阶段稳定市场和缓解流动性过剩的主要手段。
　　监管层在6月中旬发布了红筹股的回归规范的草案，相关正式文本也有望在本月正式颁布。与缓解流动性同时而来的是，大盘股会否再次起舞？A股市场在经历低徊之后，会否重现2006年下半年的一幕？
　　增加供应缓解流动性过剩
　　此前学者们纷纷建议的扩大股市供应缓解流动性过剩的措施终于变成现实。
　　6月中旬，证监会向部分券商下发《境外中资控股上市公司在境内首次公开发行股票试点办法(草案)》，这一文件被认为是红筹回归的前兆。
　　这份文件中规定，红筹公司申请在境内首次公开发行股票，应满足四个条件：股票已在香港证交所上市交易一年以上；股票市值不低于200亿港元；最近三个会计年度累计净利润不低于20亿港元；50%以上的经营性资产在境内或者50%以上的利润来源于境内业务。
　　香港交易所统计数据显示，截至2007年5月31日，89家在港上市的红筹股公司中，有22家市值超过200亿港元。
　　申银万国在最近的一份研究报告中统计，目前满足全部四项条件的公司有15家。市场预计，中移动、中国网通、港中旅等有望成为今年首批试点企业。
　　中石油回归的步伐已经走在诸家公司之前，该公司已聘请瑞银、中信等券商作为A股发行的承销商。
　　“扩容、增大市场供应才是正路”北京首放一名分析师说，“如果一周出一个大盘股，那么资金泛滥的局面将得到有效抑制，炒垃圾股的人也会越来越少。”
　　这种资金抽离作用会有多明显？据此前已有的信息显示，建行H股和中石油红筹发行，以目前的股价计算，募集的资金均达到450亿元。A股市场6月份新发基金募集的全部资金也仅满足此数。
　　红筹公司中排名第一的中国移动，2006年净利润达到660亿元，这意味着中移动即使以20倍的市盈率发行相当于总股本5%的存量股票，募集资金也将超过600亿元。
　　红筹回归完善股本结构
　　建行等H股以及红筹公司的回归，仅仅只是暂时纾解流动性难题吗？机构显然认为这一政策将一举多得，并暗示蓝筹股行情将主导下半年的市场。
　　对市场的改变首先体现在市场结构上，金融股独大的A股市场格局将得到改变。回归的红筹主要集中在通信运营、石化、房地产和公用设施等行业。与美国和日本两个成熟市场相比，目前中国A股市场银行股权重过大。申银万国认为，红筹回归使石化能源、通讯运营的权重增加，稀释银行的权重，使A股市场的股本结构更加合理。
　　从盈利来看，中移动、中石油等公司与目前A股市场的联通、中石化相比，盈利情况更优异。
　　从估值角度来看，在经历上半年题材股鸡犬升天的炒作行情后，蓝筹股的估值优势开始显现。基于普遍的预期，沪深300指数2007年的业绩增长46%，根据这一数据计算的目前沪深300指数2007年动态市盈率为26.4倍。其中，钢铁、银行、交通运输、部分机械制造行业的市盈率甚至更低。
　　市场升跌的隐秘因素
　　红筹公司回归A股的实际影响，可能还要取决于具体的操作。部分市场人士认为，其中很重要的一点是，红筹公司以何种价格发行？
　　近期回归的H股公司中国远洋(601919)可作为一个标本，在A股市场低徊时期挂牌的这家公司，A股招股价报8.48元，对应发行后市盈率为98.67倍，在几个交易日的大涨之后，目前股价在18元附近。
　　H股中国远洋(1919.HK)也因为A股上市而大涨，从不足10港元上升至目前超过11港元。
　　目前红筹股中市盈率降低的中国移动静态市盈率在26倍左右，以24%的增长率对应2007年市盈率在21倍附近。如果按市价或者略低于市价发行，其上市后估值将很快超过目前A股的中国联通。
　　另一方面，如果红筹公司均采取存量发行A股，那么理论上还面临直接推升港股、缩小两地差价的情况。据称为避免对原有股东权益的摊薄，很多红筹公司倾向于直接发行存量股票。申银万国认为，发行存量股票相当于国有股减持，但大股东具有无风险套利的机会。
　　本报记者 吴敏 
　　部分红筹股列表
　　股票名称 代码 市盈率
　　华润创业 0291 25.598
　　中化化肥 0297 35.910
　　香港中旅 0308 61.379
　　北京控股 0392 54.697
　　中国食品 0506 14.352
　　深圳控股 0604 18.872
　　中国联通 0762 46.512
　　华润电力 0836 31.621
　　中国网通 0906 10.814
　　中国移动 0941 25.846
　　中保国际 0966 37.452
　　联想集团 0992 32.853
　　华润置地 1109 44.181


