移动物流通促物流行业发展
　　本报讯 由广东省信息产业厅、中国移动广东公司、广东省RFID(Radio Frequency Identification)公共技术支持中心联合举办的第四期信息化大讲堂，日前在深圳隆重举行。此次大讲堂邀请了中国物流与采购联合会副会长戴定一等多名专家出席，近200名业内人士听取了专家对RFID技术的解读与应用发表的专题演讲，并就这一正在深刻影响中国物流业发展方向的技术展开热烈讨论。
　　现代物流管理的目标是提高工作效率、固化管理流程、保证货物安全、降低运营成本、杜绝司机私自载货、提高客户服务水平，这需要物流企业能够及时、准确、全面地了解货物流转、运输车辆、配送人员的信息，对货物、运输车辆、配送员进行实时监控调度。据了解，中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司的“物流通”是集全球卫星定位系统(GPS)、地理信息系统(GIS)、无线通信(GSM)、移动位置服务(MPS)以及车辆安全、货物防盗、人员调度等技术于一体的软、硬件综合管理系统，该系统能对物流配送人员、物流车辆、物流货物进行跟踪、调度、监督以及历史记录查询，对物流各环节进行全天候、全路线的管理监控。
　　据主办方介绍，此次信息化大讲堂主要针对物流领域内适用最广泛的身份识别技术——“RFID射频识别技术”展开专题讨论。而大讲堂移师深圳，主要是因为深圳的物流业相当发达，而且移动信息化在物流行业应用极为成功，希望通过本次大讲堂，以“RFID应用”为突破口，深入探讨移动信息化对于物流行业的助力及推动作用；另一方面，想通过深入解读物流行业移动信息化应用实例，让省内拥有物流产业发展潜力的地区充分吸收物流信息化经验，真正达到实施企业信息化工程，促进经济增长方式转变的效果。
　　值得一提的是，本次大讲堂特别对嘉宾分发了“二维码学员证”。在收到参会嘉宾回执后向参会嘉宾手机上发送一条彩信，其中包含有一个二维码图片，与该嘉宾的入场券相对应。嘉宾在进入会场时，直接将手机对准门口的二维码识别系统进行扫描，即可确认身份；另外，在用餐环节上，也采用了同样方式，使嘉宾可以切身地体会到RFID技术的效果。(晓鸣) 


