中国瑞典将联手研发4G标准 初期投入6000万元
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国将联合瑞典一起开发4G(第四代移动通信技术)标准。记者昨日获悉，科技部与瑞典政府已于6月中旬签订相关协议。
　　据悉，双方在这份名为《第四代及超前无线通信技术合作项目》的协议中表示，在未来三年内，将各出资约3000万元支持相关研究机构和企业，共同研发4G技术。
　　一位知情专家告诉记者，该项目计划于2008年1月1日起正式启动，三年后根据项目完成情况另行考虑追加投入。华为、大唐等本土电信设备企业将参与该合作项目。
　　在电信领域，作为制高点的标准之争向来激烈，这实际上是对未来产业主导权的争夺。从1G、2G时代开始，由于缺乏自己的技术标准，中国给国外厂商支付了巨额的专利费，而在3G上中国提出了自己的标准TD-SCDMA，该标准已被国际接纳，成为全球三大主流标准之一。目前，3G正在国内十个城市大举建设试验网，还未正式启动。然而，国际上对4G标准的争夺战已然打响。此前信息产业部多方鼓励我国电信企业尽快提出4G标准。官方显然也在争取国际上的合作。
　　据了解，今年2月，科技部国际合作司和高新司的领导与瑞典政府创新署及战略研究基金会的首脑在京会晤，达成协议各出资约3000万元人民币支持研究工作；5月，双方专家代表磋商和确定了技术合作的领域与项目框架。


