IP over WDM ：铺就网络转型之路
　　-通信产业报实习记者　于尚民
　　IP　over　WDM已在电信运营商的骨干传输网上发挥着重要作用。由于它的超大系统传输量非常适合现日益增长的IP业务传输的宽带要求IP　over　WDM还将在运营商业务转型上提供强有力支撑。
　　目前，IP　over　WDM已经成为电信运营商解决IP数据业务爆炸性增长重要手段。在中国电信日前启动的2007年国家新一级传输干线项目建设中，IP　over　WDM被作为一项主要的支撑技术。而在近日结束的中国移动“全IP核心网与讨会”上，中国移动设计院副院长兼总工程师张同须也表示：IP　over　WDM是中移动2007年建设的关注点，也是IP网络主要传送技术之一。
　　已获高度认可
　　IP　over　WDM实现了IP业务的超大带宽传输，该技术已经在电信运营商网络转型中发挥着巨大作用。目前该技术已经得到了运营商的广泛认可。在中国移动去年的省际光传送网传输系统四期工程和长途软交换网四期工程设备采购中，WDM设备就已成了采购重点之一。
　　而来自陕西移动的声音则真切诠释了IP　over　WDM在网络转型的重要意义。陕西移动是中国移动内部率先启动IP移动软交换建设的分公司，该公司的的网络转型计划如右表所示，对此陕西移动副总贺彬解释到，随着IP　over　WDM在干线网络的应用，传统SDH将退出应用，而在IP　over　WDM扩展到城域网时，全网将实现准全IP核心网。
　　另外，旨在提供差异化的语音、图像和数据业务，满足企业和个人市场需求的中国联通，在日前启动的覆盖甘肃、陕西、山西、北京、河北、四川、重庆、贵州、湖北、广东、广西等省市地区的6条国家一级传输干线中，也已经广泛和国内设备商合作，采用了支持IP　over　WDM的光传输设备。
　　相比移动运营商，固网运营商对网络宽带的需求则更为庞大。实际上，中国网通在早些时候就采用IP　over　WDM等光互联网技术，在国内建立了新一代全光学纯IP优化高速宽骨干网络CNCnet，这个网在网通目前业务中起着重大作用。
　　当然面对固网业务转型，IP　over　WDM又有了新的使命。中兴通讯光网络波分产品总工王泰立分析说：“以NGN、IPTV为代表的新兴业务已经成为固网运营商转型过程中的排头兵。而IP　over　WDM为这些新业务提供了强有力的支撑。”
　　不仅是在骨干传输网，其实IP　over　WDM在城域网中也悄然发挥着作用。以广西电信为例，在广西电信和烽火合作的省内城域WDM工程中，工程依照40×10G系统容量建设，在WDM系统中承载了GE接口IP业务，通过对GE业务实现光层的通道保护功能，增强了GE业务的安全可靠性，满足了新业务带宽的需求。
　　此外，IP　over　WDM在国际上也有着良好应用。以北美为例，最大的视频和数据服务提供商Comcast已经在其现网上大规模应用IP　over　WDM的模型部署。而电信业务提供商SPRINT，SBC等均在不同范围内部署了IPoverDM网络，也充分验证了IP　over　WDM的可行性和可靠性。
　　安全仍是重要问题
　　IP可靠性和安全性一直是网络建设的难点、重点。烽火工程师张宾在接受《通信产业报》采访时表示：“安全保护一直是IP　over　WDM重点考虑的问题，而且大量的大颗粒的数据业务对传送层在带宽方面还是业务的调度、保护等方面都提出了新的要求。”
　　在国内，IP　over　WDM主要通过光层实现对DWDM系统保护的要求的。目前，这种保护方式主要有光复用段1+1/1：1保护、光通道1+1/1：1/1：N保护、两纤双向复用段共享保护环(OMS-SPRing)、两纤双向通道共享保护环(OCh-SPRing)等。
　　另外，路由层面的保护也是IP　over　WDM一种保护方式，但这种保护方式在国内产品中还是比较薄弱，高性能的路由器可以对此提供支持。
　　应用须考虑未来演进
　　IP　over　WDM只是承载技术的一个发展阶段，它的建设还要考虑到未来业务网络的发展。
　　据王泰立介绍，对于传送网骨干层目前普遍比较认可骨干层会采用OTH作为未来的承载技术，目前OTH的标准绝大多数已经成熟，但是产业链还不完整，在交叉芯片等方面还没有商用化的解决方案。
　　基于这样的发展方向，目前各大运营商已经普遍要求设备厂商在骨干层的WDM设备上支持OTH的接口，以便于网络进一步的向下演进。
　　对于WDM未来的发展演进，来自思科系统(中国)网络技术有限公司一位系统工程师在接受《通信产业报》采访时表示：“由于IP　over　WDM模型完全摆脱了以往基于SDH的传输网络的颗粒度的限制，在业务层充分发挥IP网络灵活，带宽高的特点，而在传送层紧密结合全光网络的波长交叉，因此，相信IP　over　WDM会在今后得到愈来愈广泛的认同和应用。”
　　IP over WDM的技术特点
　　超大的系统传输容量：现网中常用的WDM系统已能提供1.6T的系统容量，支持40/80/160波的波道复用，单波道最高可支持10G速率。
　　灵活的组网方式：采用WDM系统承载IP业务，在大量减少数据设备之间的光纤连接路由，节约光纤资源的同时，还可以使原有呈星型分布的数据网网络结构简化为呈链形或环形的网络结构。
　　灵活的业务调度能力：WDM系统中OTM、OADM站型的应用，可依据IP业务网络的需求，实现波长级的IP业务调度。同时，随着ROADM节点设备逐步运用，在大大增强WDM系统中的业务调度的灵活性的同时，也会提高WDM系统对新业务需求反应速度。
　　超长的传输距离：WDM系统自身具备超长距离传输能力，能够有效减少长距离数据设备的成本建设要求。现在成功商用的超长传输WDM系统(ULH)，已实现1000KM以上无电中继的传输。
　　丰富的业务接口：WDM系统能支持的2.5GPOS、10GPOS、10GWAN、10GLAN的接口，丰富的接口类型，能满足各种IP业务接口类型的传输需求。
　　完善的保护能力：通过WDM系统的保护功能，可大大增强了IP业务网络的安全可靠性。
　　(资料提供:烽火通信)


