深港西部通道实现移动信号全覆盖
　　新华网深圳7月2日电 (记者 彭勇) 记者2日从中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司了解到，为实现深港西部通道的移动通信信号全覆盖，该公司利用设置“消息树”的方式，解决了高密度人群通话的难题，同时实现了口岸环境的和谐。 
　　据悉，深圳湾口岸总占地1.14平方公里，而口岸的货运正常通行车辆则达到1.4万辆／日，高峰可达6万辆／日，容量达到目前深港货运的80%；同时，旅客通过容量可达60万／日，是目前皇岗和罗湖口岸的总和。面积小，容量大，话务密度高，如何既做到两地信号隔离，又实现通信网络的全覆盖，成为了深港两地移动运营商必须解决的问题。 
　　为此，深圳移动公司进行了卓有成效的技术创新，而挺立于口岸各处的27棵“消息树”就是其代表作。据了解，这是该公司第一次大规模使用仿真树，它能够有效扩大网络覆盖范围，同时利用良好的定向覆盖技术进行指向明确的网络覆盖，形成有效的网络隔离屏障。这种仿真树不但保证安全而且使基站整体的形态更接近于自然，能保证网络信号处于最好的状态。 
　　在网络覆盖上，深圳移动公司共投入超过3千万元，建设了27个基站，其中在口岸就设置了20个基站，除了联检大楼、海关综合大楼等楼宇内，还分布在口岸开阔处，可在高峰期满足每小时6万户的通话需求，大大高于口岸高峰每小时滞留客户约3万人的初步预计。 
　　深圳移动有关负责人表示，移动通信网络基础建设将能满足西部通道5-10年的通信需要。“这次的网络建设设计具有很强的前瞻性，我们将通过增加设备而非基础建设的方式来满足日后通话容量的增长。” 


