传TD明年上半年放号1200万 市场为主导因素
　　【赛迪网讯】7月4日消息，随着TD测试的推近，TD终端放号数量也逐渐成为关注焦点。近日有消息称，今年10-11月随着第一批TD手机的上市，今年底明年初将放号200-300万，而明年上半年计划放号1200万部。 
　　按照中国移动TD测试的日程安排，今年10月后中国移动将确定首批进入网络的TD-SCDMA终端。而目前已经开展TD终端第一轮摸底测试的包括海信、摩托罗拉、三星、华为、LG、联想、海尔、大唐、波导在内的16个国内外手机制造商。据了解，测试的内容包括：机卡兼容、可视电话、WAP、Java、MMS、Push等增值业务，而其中，TD-SCDMA与HSDPA的双模稳定性又是重中之重。另外，据统计目前中国已经有20多家手机企业与设计公司参与到TD终端的研发中。 
　　目前，TD-SCDMA只有2万用户，且全部为友好用户。根据此前信息产业部公布的数据，今年1-5月，中国移动新增用户为2560万。而其中50%的新增用户来自农村，目前TD测试的区域仅为中国移动的8个奥运城市以及中国电信的保定和中国网通的青岛。如放号1200万属实，在半年之内发展1200万TD用户是否可以实现？有业内人士认为，目前中国移动用户在3亿以上，如果有20%的用户选择更换TD手机，也可以有千万的用户量。如果中国移动进行如话费或终端等优惠的营销策略，发展1200万用户也是完全有可能的。 


