中国电信产业转型
　　数据业务是电信业转型的新增点，对于生存压力最大的固网运营商中国电信来说，拓展数据增值业务市场的要求最为迫切，成绩也最为斐然
　　-本报记者 廖鸿翔
　　在全球电信业语音业务均呈下降趋势的情况下，所有的运营商都将目光转向了数据业务。国内运营商不失时机地跟上全球电信业的转型步伐。信产部数据显示，1至5月，数据业务增46%，电信业转型初显成效。
　　数据业务发展飞速
　　语音业务收入下滑一度令运营商一筹莫展，但是飞速增长的数据业务为运营商找到了新的增长点。从2002年到2006年，我国的移动电话数由2.06亿增至4.61亿，增长124%。这样的高速度增长为移动数据业务找到了承载空间。
　　2004年到2006年，中国移动增值业务的收入平均增长率超过48%，增值业务客户数2006年比2005年增长31%。
　　固网运营商的转型也到了一个新的拐点。数据显示，全国累计新增互联网宽带接入用户634.2万户，已经超越日本等国家居全球第二。宽带用户的大量增加为固网运营商的数据业务发展提供了更为坚实的基础。据悉，从2005年7月上海电信发展IPTV以来，到今年3月，上海IPTV商用用户数已达12.8万。
　　数据业务增速推动转型
　　不断发展壮大的数据业务将改变运营商原有的收入增长方式，为运营商转型带来活力。截至去年12月底，我国增值电信业务市场总规模超过1480亿元，比上年增长36.8%。2007年中国增值业务市场规模将超过1600亿元。
　　随着移动用户的增长和宽带互联网的普及，运营商的转型之路越来越有奔头。一旦3G平稳起步，将带来整个产业价值链的变化，提升数据业务的地位，加速运营商的转型步伐。
　　另一方面，固网运营商基于自身网络特点开展的转型业务也显现出强劲的助推作用。包括IPTV、号码百事通、七彩铃音等逐渐进入人们的视野，开始为固网传统用户所接受。
　　目前，我国仅中国电信和中国网通这两大运营商的宽带用户就已达4842.39万户，基于宽带的各类增值业务开始进入企业和个人的“消费单”中。2006年中国互联网接入服务收入为460亿元，较2005年增长超过25%。这也带来了数据增值业务的大幅增长。
　　特别是为了避免因个人电脑设备昂贵阻碍数据业务的发展，运营商委托制造一系列基于普通家电的宽带设备。如IPTV的特定服务设计，把点播、下载数字影视音乐、交换电子邮件和信息、互动学习论坛等接入家庭电视，加大互联网的吸引力。
　　数据业务促转型成功
　　当然，转型过程中也遇到了许多问题。由于市场增长总是存在周期性的特点，电信业很快也将面临这一问题。随着用户数量的大幅增长，在今后一段时间内新增用户市场将逐渐减小。
　　转型过程中运营商将不可避免地遇到收入下滑的情况。首先，固网新增用户逐年下降，已经有负增长的趋势出现；其次，移动网用户的高速增加也导致大量低ARPU用户涌入。
　　因此，运营商仍应把握市场机会，加快转型的步伐，找到更多适合数据业务生长的“土壤”。
　　我国全社会信息化建设意识在进一步增强，信息化建设将成为社会的一个新主题，信息化的深入推进也将使电信业大有用武之地。
　　6月28日，中国联通就刚刚拿下交通部信息化大单，通过提供车辆、近海及内河船只的位置服务和状态信息监控；客流、高价值货物及危险品的状态跟踪和调配；路、海、内河的道路和航道临时布控、抢险应急指挥；港口、转运站的货物信息管理；司乘人员工作状态管理，实现对数据业务市场的开拓。 


