高通称华为中兴未获其TD授权
高通高级副总裁兼亚太区董事长汪静
　　新浪科技讯 7月6日消息，据香港媒体报道，内地3G牌照久闻声响，不过始终未见真身，令不少相关企业干着急。高通高级副总裁兼亚太区董事长汪静批评3G牌照久拖未决伤害了中国移动通信业发展。
　　汪静昨天炮轰内地一直不发3G牌照，不仅伤害了内地的网络营运商，也令手机用户平均消费(ARPU)偏低，更令内容供应商难以发展，“国外可以在手机上Live(即时)看新闻，为什么中国没有？”他形容内地网络为“低水平”，但表示由于中国人的办事能力高，因此3G牌照出台后，相信不久就能追上其他国家的发展。
　　每个3G手机必须支付低于5%的专利费
　　汪静又指，已经有75家公司获得高通授权，可以研发TD-SCDMA设备，但不包括中兴通讯及华为。
　　不过，汪静拒绝预测内地何时发放3G牌照，称内地有关政策的透明度低，因此高通也未把3G发牌计算在影响公司明年表现的因素内，但他表示，如果发牌，对高通将有正面影响。
　　由于3G技术基于CDMA技术，因此高通享有有关技术的专利权，每个3G手机要支付高通专利费，有关费用不超过出厂价的5%。汪静昨天表示，如果TD-SCDMA手机推出市面，亦会以有关的模式收费。目前，内地市场占高通营业额的17%，而整个亚太区则占三分二。(叶柳) 

　　相关新闻：
    TD厂商回应高通专利警告 指其傲慢要价无条件
　　高通：3G推迟发牌导致中国电信业停滞4年
    博客评论：
    经纬：高通贩卖标准 小公司20年发迹
    高通要杀猪 反思通信专利是与非





