3G时代弱势运营商寻求差异之道
　　孙?
　　铁通考虑的不是该不该重组、会不会重组的问题，而是如何寻找生机，掌握主动权
　　中国卫通总经理芮晓武提出了“归核化”发展战略，主要围绕着卫星通信广播电视和数字集群应急通信两大核心业务
　　在我国电信运营竞争格局较为失衡的情况下，中国铁通和中国卫通两家小运营商的地位就更为局促。但在3G到来和电信重组的前夜，它们的业务运营之道也是全局博弈的重要部分。
　　据信息产业部统计，去年我国六大运营商的电信业务收入为6483亿元，其中，卫通收入远低于100亿元，铁通收入不足200亿元。两者相加收入约占中国电信业务总体比例的3%。我国电信业的改革到2000年以后形成了以中国电信、中国网通、中国移动、中国卫星、中国铁通、中国联通6家基础运营公司为主的市场格局。
　　铁通艰难转型
　　目前，我国电信行业总体增长平稳，但收入结构变化较大，市场份额进一步集中，电信市场的竞争格局正在发生变化，竞争结构失衡的问题日益显现，已成为影响市场竞争效率和行业发展的突出问题。
　　电信市场竞争格局失衡的主要原因是我国电信市场结构的不完善。我国电信体制改革是以业务领域划分进行的，在固话市场上有中国电信、中国网通和中国铁通；在移动市场上有中国移动和中国联通，中国卫通则在卫星广播领域。
　　据信产部统计，2006年中国移动的利润高达660亿元，是中国电信、中国联通、中国网通纯利润总和的1.8倍左右，与中国移动的巨额盈利形成反差的是，中国的其他电信运营商则增长趋势不明显。
　　在年初的2007年工作会议上，中国铁通披露，公司全年累计实现主营业务收入预估为154.59亿元，增幅为12.56%；固定电话在网用户达到1819万户，ADSL在网用户达到314万户。照此计算，中国铁通全年将累计实现利润总额3亿元，同比增长51.01%。
　　据中国铁通市场部市场策划处相关负责人表示，在做好既有传统业务，实现持续正常运转的基础上，中国铁通今年将按照以业务转型带动战略转型的思路，启动专业化品牌业务建设。2007年中国将迎来新一轮的铁路提速，其高速、重载、智能化、信息化的发展方向，也为铁通拓展专用通信领域创造了机会。
　　其三年发展蓝图是：2007~2009年，铁通将把铁路GSM-R 通信技术、数字集群和中小企业信息化三大业务作为发展重点，通过走专业化、区域化和差异化的道路，争取在3~5年内，把铁通逐步打造成为专业化信息通信运营商。
　　与此同时，中国铁通还将立足固话和宽带两大骨干业务，依照“专业化信息通信运营商”的战略定位，推进业务的转型和创新。
　　然而， 中国铁通自以基础电信运营商身份进入电信市场的那天起，就步入了一条艰辛之路。从外部环境来看，各大运营商之间互联互通、网间结算等问题成为制约铁通发展的主要瓶颈。
　　随着电信市场竞争格局基本形成，固话市场趋于饱和，利润水平大幅下降。2006年固定本地网通话量平均下降了4.5%，固网本地流量仅占固网本身流量的31%。
　　这对于主营固话业务的铁通提高盈利，造成了更大的困难。潜在竞争对手和替代性业务不断冲击电信市场，对铁通发展构成威胁，与国内主导电信运营商竞争处于劣势。这也是为何市场传闻铁通要被中国移动或其他运营商整合的原因之一。
　　中国铁通集团董事长赵吉斌也曾坦言，目前铁通已经走到压力最艰巨、风险最突出的关键时期——“资产负债越过红线，还贷付息进入顶期；资产规模空前庞大，不但折旧成本不堪重负，而且还面临大量的不良资产盘活和废弃的两难境地；市场竞争空前激烈，移动分流和固话价格战呈现前所未有的白热化状态。”
　　自成立以来，铁通的发展一直被三个问题所制约：一是经营管理体制不顺；二是人员包袱沉重；三是网络技术没有优势。这些都是铁通的内部问题。
　　在融资方面，中国铁通集团有限公司于3月获准发行2007年短期融资券，发行总额为人民币20亿元。中国铁通此次短期融资券募集资金将全部用于骨干网、本地网、铁路专用通信等经营项目的流动资金周转。
　　事实上，自2005年铁通首次面向公众投资者发行10亿元企业债券以来，中国铁通发行的债券总额已近58亿元。但是这些钱明显无法满足电信行业的投入。
　　赵吉斌曾表示，铁通考虑的不是该不该重组、会不会重组的问题，而是如何寻找生机，掌握主动权。而3G牌照发放政策的出台，也给铁通实现全业务经营创新的可能。
　　卫通“归核化”战略
　　作为最特殊和规模最小的运营商，中国卫通的广播通信业务需求面小，难以聚集规模用户，更无法与其他运营商形成竞争。
　　今年初，中国卫通总经理芮晓武提出了“归核化”发展战略，主要围绕着卫星通信广播电视和数字集群应急通信两大核心业务。
　　芮晓武提出，要把中国卫通发展成为我国具有竞争优势的卫星通信广播、数字集群通信主导运营企业，提供集通信广播、指挥调度、应急保障等于一体的专业化、高品质的信息通信广播服务。通过卫星资源、数字集群整合重组，全力实施“归核化”发展战略，即剥离非核心业务、回归主业。
　　国资委在去年给中国卫通敲定的主业范围是“卫星通信电视广播及其他电信服务”，并确定今后卫通从事卫星通信广播电视、数字集群和卫星导航三大业务。
　　芮晓武认为，中国卫通的发展目标，无法去跟中国移动、中国电信等比实力规模。中国卫通的目标是在卫星通信广播和数字集群两个领域内，构筑起蓝海业务。
　　在过去一年中，中国卫通加强了集群通信业务的专业化管理，同时对IP业务进行了积极调整，这两项措施已经见到成效，中国卫通在2006年扭亏为盈，并为2007年归核战略的深入实施打下了基础。
　　2007年下半年，卫通有两颗大型卫星将陆续在轨交付，可以进行电视直播。同时，在数字集群方面，卫通也将集合力量，建成一个有别于其他运营商的完整应急通信系统。
　　中国卫通目前拥有占国内主导地位的卫星资源网络。依托卫星资源，中国卫通成为“为运营商服务的运营商”。
　　中国卫通市场部人士表示，通过自主研发为国内提供基于卫星资源的增值类服务，中国卫通推动了相关产业链合作伙伴的发展，农、林、牧、副、渔以及矿山、港口等行业都发展出了一批与卫通息息相关的软件集成商、平台提供商、业务开发商等合作伙伴。
　　此外，作为卫星通信广播领域的引领者，中国卫通还积极开拓卫星移动通信服务、卫星国际专线业务、宽带卫星系统、卫星移动多媒体服务等，提供综合信息通信服务。
　　另外，数字集群“城市应急联动系统”已成为卫通重点打造的一个品牌化业务。中国卫通数字集群通信网已实现上海、天津、南京等城市的覆盖，网络覆盖人口超过1亿。中国卫通数字集群网络近期将初步实现环渤海、长江三角洲和珠江三角洲地区的覆盖，未来将实现全国覆盖。
　　中国卫通无线通信部负责人表示，卫通数字集群通信可向用户提供调度、互联电话、短信息、数据传输和定位等业务，能够满足行业和集团用户在特定时间、特定地点和特定人群进行信息交流的需求。至今，中国卫通数字集群商用用户已达到3万多，覆盖政府部门、交通物流、海关水利等多个领域。


