13亿购12%股权 长江电力入股大唐移动悬疑
　　马晓芳 王佑
　　昨天，《中国日报》引述消息人士的说法称，水电行业最大上市公司长江电力(600900.SH)已与大唐移动签署合同，将斥资13亿元人民币购入大唐移动12%股份，此外，中国最大保险公司中国人寿(2628.HK)以及平安保险(2318.HK)也将各投资至少10亿元人民币参股大唐移动，现在正就参股股本和金额与大唐移动进行进一步磋商。
　　《第一财经日报》记者从大唐移动内部获悉，大唐移动确实在跟很多战略投资者进行洽谈和接触，其中包括长江电力、中国人寿以及平安保险等，但对于是否就价格和股权达成协议，对方不能确认。大唐移动总裁唐如安和长江电力董秘傅振邦对此仅表示“不清楚”，不愿意作更多回复。中国人寿和平安保险也表示目前公司没有这方面的信息。
　　多年私募或有结果
　　如果消息属实，这将是大唐系今年拿到的第三笔注资，2007年4月，大唐移动拿到了国家开发银行46亿元的免息贷款；上个月，大唐集团再次与国开行达成300亿元的贷款协议，重要目的是支持TD产业的发展。不过，从股权投资的角度来看，这是大唐移动第二次“出手”。
　　成立之初大唐移动的股东包括：电信科学技术研究院、上海中经投资管理有限公司、上海邮电通信设备股份有限公司(现上海普天)、远智开发责任有限公司。2004年，上海贝尔阿尔卡特出资2.5亿元投资大唐移动，其中的1.5亿元用于购买大唐移动的股份，但股份比例一直未对外公布。
　　不过大唐移动的私募一直在进行是业内公开的秘密。大唐集团前任董事长周寰在大唐移动成立之后接受采访就曾经表态：大唐移动成立公司的目的就在于加强产业化运作，公司成立后计划先进行私募再海外上市。
　　在私募过程中，甚至上市过程中，周寰认为，一定要保持51%的控股权，因为大唐移动是国家3G标准TD-SCDMA的专利所有者，因此他把私募对象更多地确定为国有企业。
　　不过由于TD-SCDMA多年以来发展坎坷，特别是3G牌照迟迟未能下发，这进一步加剧了大唐移动的资金困境，同时也让大唐移动的上市计划变为“镜花水月”。
　　从这次传出消息的长江电力、中国人寿以及平安保险三家企业来看，均满足周寰曾经提出的“国有大型企业”的条件，股权变动不会给大唐的控制权带来影响。
　　今年年初的中国移动TD招标，大唐系总共获得了30%左右的份额，这让大唐多年的投入终于看到回报，但同时大唐的资金困境也进一步凸显。业内人士认为，大唐移动希望在短期内获得盈利还有一定难度，这就减少了其上市的可能性，但即使不上市，大唐移动的重组也已经开始，不排除这是大唐集团重组的一部分。
　　长江电力对外股权投资众多
　　尽管长江电力去年的收入和利润都有所降低，但是公司的净利润却实现了增长，其中的原因之一就在于对外的投资。“它的主营业务利润率非常高，这样它就有很多投资的空间。”一位资深分析师表示。长江电力的主营业务利润率达到了68.72%，这是其他公司几乎难以企及的。因此，该公司的高折旧和高毛利也使公司有着稳定的高现金流。
　　“它的现金流非常充裕，手头就有50亿元左右，如果参股大唐移动的情况属实，13亿元的投资并不算什么。”该分析师认为。
　　长江电力去年的长期股权投资较2005年底增加了112670.05万元，同比增长51.39%，占资产总额的比重从5.57%上升为8.14%。
　　2006年公司参与战略配售中国国际航空股份有限公司(601111.SH)A股和中国工商银行股份有限公司(601398.SH)A股，并收购了广州控股(600098.SH)的部分股份,在广州控股的投资达到了该公司股份的11.238%，公司在去年适时转让所持有的部分建设银行的股份，实现的投资收益达到8.14亿元人民币。
　　长江电力长期股权投资始于1991年，曾参股交通银行(601328.SH)，之后还投资了中国电力财务有限责任公司、长江证券有限责任公司和三峡财务有限责任公司，其中持股长江证券0.66%，投资额为8775000元。
　　今年2月，公司以31亿元的现金，获得了湖北省能源集团有限公司45%的股权。今年4月，公司又与益嘉投资有限公司签订协议，以16亿港元转让公司持有的4亿股建设银行H股股票。“因此公司中期业绩将有大幅增长。”分析师预计。
　　他还认为，长江电力有着充足的现金支持之外，还有国有企业对外投资的特权。
　　“不是所有公司都有能力拿到国内重量级企业的投资权利，但是长江电力可以。不可否认的是，无论是主营业务还是对外投资，只要是为股东带来持续收益的，这家公司就是增值的。”


