独立WAP：移动互联网门户接受考验
　　-本报记者 流金
　　在移动增值业务迅速发展的大潮中成长起来的SP，现在面临着行业的分水岭时期。分水岭出现的最初环境是移动网络带宽增加，GPRS等数据业务的费用低廉，特别是GPRS每月20元包月制，催生了大量的手机上网用户。在中国移动的SP门户“移动梦网”之外，一些独立WAP网站的应运而生为移动SP的发展带来了新趋势，他们作为移动互联网未来门户站点的雏形，正在接受考验。
　　独立WAP发展迅速
　　目前，手机上网有WAP和WWW两种方式，而WAP又是手机上网的主流。手机上网的WAP站点主要包括3类网站：一是由中国移动建立的移动梦网，这也是最大的WAP门户网站；二是由新浪、搜狐、腾讯等SP自建WAP网站；三是方兴未艾的大量免费WAP网站。后两者建立在中国移动的无线网络之上，但独立于移动梦网。
　　移动互联网的发展是建立在巨大的手机用户之上的。据信息产业部数据，截止到2007年5月，国内的手机用户已经达到了4.9亿户。据分析机构数据，预计2008年前后为WAP市场引爆拐点，WAP上网用户数将超过计算机互联网网民数，达2.5亿左右；包含通信流量和信息服务在内的市场收入规模，将超过200亿元。而在今年年初的一次流量统计显示，独立WAP网站已经占GPRS流量的一半。3G门户、摩网、捉鱼网等独立WAP网站的发展十分迅速。
　　在去年5月份的一次调查显示，目前我国WAP上网用户特征为：16岁到28岁，男性，中低收入人群，以非计算机上网用户为主，比如学生、打工者等。在这一点上，我国的用户特性与WAP市场发展领先的日本、韩国都很相似。根据比较研究数据，2005年日本初中生手机普及率为66%、高中生手机普及率为96%。对日本无线互联网产业有着很深理解的魔售网总裁刘思吟介绍，现在日本仅无线互联网行业已经有了数家上市公司，产业链的主导也不是运营商，而是那些商家、传统产业公司和政府机构等。
　　中国移动强化主导权
　　中国移动在今年5月份进一步强化了对WAP网站的管理。首先在5月9日到5月15日完成所有WAP网关的改造与升级，5月17日全面开通WAP主页的推送功能。今后，用户进入任何一个免费WAP网站，首先看到的将是移动对自身WAP门户——移动梦网的推荐。另一方面中国移动也在酝酿取消GPRS的低价包月优惠套餐，代之以流量计费的方式。
　　中国移动此举的部分目的在于控制WAP门户。相关数据显示，截至2006年11月，国内拥有独立域名的WAP站点总量已突破5万，手机上网用户近8000万。受此冲击，中国移动移动梦网的市场占有率正在下滑。去年9月中国移动的报告指出，当时移动梦网的用户访问量已落后于腾讯，且正被3G门户、新浪、空中网、TOM和泡泡网等赶超。
　　“中国移动此次既有规范WAP市场秩序的意义，同时也对免费WAP网站的推广和终端内置业务构成了打击。从控制产业链话语权的角度来看，这是一个明显的信号——中国移动宁肯牺牲流量收入，也要对平台和渠道保持控制权。”诺盛电信咨询认为。
　　强化WAP网站管理的另一个因素，是中国移动对自身转型的定位——做移动信息专家，其中包括了提供综合的信息化服务。可以看到，中国移动从去年开始进行的一系列收购，都指向了内容商。中国移动对数据业务的关键考核指标也明确要提高无线音乐、飞信、手机报和短信的业务量。2006年，中国移动的关键考核指标主要是增值业务收入、彩铃用户、彩信使用用户和WAP总站用户，而今年则集中在单一的新业务目标上，这个变化说明中国移动正在加大对新数据新业务的扶持力度。
　　例如无线音乐，它的下载量最大，既是许多独立WAP门户推动的重点，也是中国移动看好的下一个数据业务增长点。同时，无线音乐业务的发展面临着用户数据分散、易侵犯内容版权、渠道管理混乱等问题，中国移动可以通过建立统一平台，统一掌握内容和消费者，统一无线音乐的销售和管理，从而挤掉独立WAP的部分收入。
　　中国移动强化主导权的策略实施后，SP的收入下降十分明显。根据各家SP上市公司发布的财报，灵通网2006年第四季度营收为1400万美元，低于上年同期的2060万美元。同期，空中网净利润同比下滑42%。
　　独立WAP紧缩等待3G？
　　3G未能发牌，有独立WAP网站担心其在3G内容上的投入和准备将无法获得相应的回报。3G门户网CEO邓裕强认为：“独立WAP网站业务发展是严重依赖3G的。”因为独立WAP网站的主流应用(如流媒体)等在2.5G或者2.75G的情况下尽管都能使用，但并非处于最理想状态。据估计，目前在2.5G条件下该网站有利润空间的客户群只有2%～5%。 
　　另一方面，2G的手机终端也难于支撑3G的业务需要。一些视频内容例如可视电话、视频短片，还有FLASH动画等，都要求手机能够集成相应软件。独立WAP网站的守候者在等待着3G。“中国上马3G后，无线互联网世界由于有了新的运营商加入，将让独立WAP网站彻底摆脱运营商的束缚。”邓裕强说。
　　摩网总裁赖奕龙向记者表示：“对3G迟迟未能发牌我非常担心。我们投入了巨资为3G服务作准备，而3G未能来临，所投入的回报暂时难以看到。3G到来后，我们相信，中国的移动增值业务方式将产生巨大的变化和革新，这对独立WAP而言，是一次巨大的市场机会。” 
　　独立WAP和运营商都要规范
　　独立WAP自身以及运营商所主导的产业链上下游关系带出了诸多问题。从独立WAP自身来看，由于监管流程缺失、无证经营与无备案运行问题，不良信息泛滥问题较为突出。而正是由于没有监管措施和备案制度，存在种种不良信息如色情、赌博信息、反动言论等，并存在版权侵害行为和侵害消费者权益现象等。万蝶移动博客CEO项方伟认为，造成这些问题的原因，除了与独立WAP从业者素质有关之外，整个WAP产业链的上下游之间的市场都存在问题。
　　日前，一份研究报告认为，运营商主导的产业链上下游关系的具体问题包括：
　　一方面，产业上下游封闭。具体表现为，运营商在定制手机时显失公平、甚至排他地内置自办WAP门户；自办、合作WAP网站网页均为内循环链接。
　　二是，产业上下游歧视性行为。具体表现为，在用户标识等信号传送方面，独立WAP网站并没有得到与运营商自办、合作门户同等的服务；运营商并没有向独立WAP网站开放代收费服务；运营商禁止独立WAP网站和合作网站之间网页链接。
　　另外，潜在的可能影响独立WAP网站发展的其他行为还包括，将WAP接入服务、信息服务等业务进行捆绑销售；针对用户对独立WAP网站的访问，实施差异性计费、差别服务质量等。
　　报告认为，造成独立WAP网站不规范运行、不良信息泛滥问题的原因，事实上是在WAP市场井喷式增长以及监管体系相对滞后的背景下，由互联网分层透明传输技术特性所引发的。而我国独立WAP网站的快速发展始于2004年中，而相应管理手段则需要在实践中摸索；此外，国内外的独立WAP网站所带来的信息安全问题，与IP技术开放和透明传输特性紧密相关，这一点与计算机互联网并没有差异。


