联通推35元手机上网包月套餐 资费封顶不限流量
　　信报讯 (记者 廖奇) 从现在开始，用手机上网对于许多联通用户来说不再是少数人的专利。上周五，中国联通增值业务部总经理童晓渝向记者表示，中国联通将面向全国C网用户推出每月35元封顶的上网套餐。这也意味着联通C网用户每月只要交纳35元就可以不受流量和时间限制使用手机上网业务。与此形成鲜明对照的是，中国移动已经在全国陆续取消每月包月不限流量的GPRS上网套餐。
    除了35元不限流量的套餐之外，中国联通还向不同需求的用户推出了5元／月、10元／月、25元／月三种套餐，分别对应的是每月600KB(本地和漫游)、1.5M(本地和漫游)、5M(本地和漫游)三种不同流量。童晓渝说，目前中国联通已经在北京联通推广上述4种手机上网包月套餐，并计划在全国各省份进行推广。
    对于用户而言，手机上网不限流量意味着不会再因为是否决定下载一首容量超过3M的流行歌曲而犹豫不决。以往用户通过手机下载一首3M左右的歌曲，流量费用可能远远高于下载歌曲本身的费用。如以联通1分／K的下载流量费计算，下载一首3M流量的歌曲，其流量费可能达到惊人的30元。而新套餐显然将大大降低用户的使用成本。对于运营商而言，采取流量封顶的措施，可能会导致短时间内网络访问量大增，进一步增加运营商在网络建设方面的投入，用户增加带来的收益和其增加投入之间差距并不悬殊。这也是其他移动运营商取消流量封顶套餐的重要原因。
    不过在童晓渝看来，上网费用的降低对于联通而言是一个重要契机。因为这将为联通发展包括网上下载之类的增值业务提供良好的发展环境。也正是基于此，中国联通上周宣布，和国内23家著名的唱片公司签署协议，双方将基于联通的CDMAA1X网共同建立全国统一的无线数字音乐平台和统一音乐曲库，通过这个名为“炫曲”的业务，CDMA的数据传输优势将得到充分体现，一个用户下载音乐的速度能够达到15k／秒，完成一首1.5M左右的AAC＋格式的歌曲下载所需要的时间与用户在个人电脑上利用宽带下载的时间相差无几。
    童晓渝表示，中国联通已经计划在手机上网中引入忙闲时资费套餐，未来联通可能会选择推出8元／月的夜间不限量套餐，用户在夜间及深夜上网下载音乐，可以获得资费的优惠。


