专家称韩国手机电视T-DMB中国埋地雷
　　孙燕飚
　　昨日，《第一财经日报》从一国内手机电视标准制定方获悉，韩国手机电视标准T-DMB不仅在广州、上海和北京悄然试验，而且在中国专利方面也早已备战。
　　据透露，早在2003年中，韩国电子通信研究所就通过北京市柳沈律师事务所向中国知识产权局申请了四项在DAB传输系统上提供包括视频的多媒体广播服务的相关技术专利，这四项专利分别在2006年8月和12月前后对外公开，申请号分别为200380110600.3、200380110732.6、200380110427.7和200380110800.9。
　　“如果这些专利在公示18个月内，没有收到否定意见，将会批准成为中国的正式专利。”中国移动通信联合会副秘书长、通信广播标准化委员会主任楼培德指出，这四项专利是韩国手机电视标准T-DMB的重要组成部分，如果申请成功，将会对中国自有知识产权的手机电视标准产业化实施造成严重威胁，特别是中国标准化协会刚刚发布的CDMB手机电视标准。
　　楼培德表示，韩国电子通信研究所申请的四项专利都是在数字音频广播系统(DAB)传输系统上提供包括视频的多媒体广播方法，而这类的实验和公开报道在中国已有十多年的历史，因此，韩国电子通信研究所这四项技术专利早已失去时间有效性。“我们也会采取相应的措施。”楼培德说。
　　业内人士指出，由于国内手机电视标准“混战”，韩国对中国的手机电视市场的野心一直未死，试图通过各种手段来推行韩国的T-DMB标准，甚至包括通过目前国内的试验网来培养消费者的习惯。


