双待机市场再掀中洋品牌大战 六大赢家出炉
　　【eNet硅谷动力消息】近日，相关人士透露了备受手机厂商关注的联通双待机市场的竞争情况，据悉，9家双待机厂商经过上半年的激烈厮杀后，市场情况基本揭晓，其中6家销量领先。 
　　上半年情况揭晓 
　　相关电信市场咨询机构人士透露，迄今为止，参与中国联通集采的双待机厂商已增至9家，其中包括老牌的CDMA手机厂商三星、LG、宇龙酷派、UT斯达康、大显、中兴通讯、海信，也包括CDMA新军“中电通信”，以及反复出入CDMA手机领域的康佳。 
　　由于双待机的技术先进，实用性好，因此早已被联通视为争夺高端用户的利器，而且由于联通的集采能保证一定的赢利性，使得双待机也为CDMA手机厂商高度重视，成为激烈争夺的对象。尤其双待机是运营商3G初期必然的终端路线，因此，联通双待机市场实际上是中国3G时代初期高端手机争夺战的预言。 
　　上述知情人士表示，根据市场调研的结果，目前随着双待机厂商的逐渐增多，双待机的铺货区域和数量大增，抵消了由于厂商增加而分割市场份额的不利因素，应该说，所有双待机厂商都各有所获，亏损是不可能的。 
　　不过，由于各厂商的渠道推广能力预计品牌效应不一，市场终究有排名之分，其中，三星、LG、宇龙酷派、UT斯达康、海信、中电通信等表现更佳，为6大赢家。 
　　几大赢家 
　　据悉，三星无疑是最大赢家，单款机型销量遥遥领先。相关人士表示，三星胜出的主要原因之一是其一直是国内最大的CDMA老牌厂商之一，其国际品牌号召力强是不争的事实；另外，其双待机机型W579是第一款国际品牌的机型，强大的商务功能设置符合双待机高端市场的定位；而且，三星对双待机极其重视，推广力度非常大，广告四处投放。尤其是三星的这款双待机今年上半年降价至5000多元，冲击力显得更大。 
　　LG也是国内最重要的CDMA手机厂商之一，其KW820双待机聘请了韩国巨星张娜拉代言，借助这种品牌优势以及时尚概念，其销量也不错。 
　　作为专注双待机的厂商，宇龙酷派在双待机领域做得最勤奋。据悉，宇龙酷派在今年上半年推出的双待机机型竟然多达6款，堪称所有厂商机型数量之最。这6款双待机销售总量是否能赶上三星还不清楚，不过，其领头的商务型双待机768被视为唯一能与三星抗衡的国产双待机。 
　　UT斯达康在CDMA终端领域也属于异军突起，其在中国联通2005年第一次大规模集中采购中就曾一举获得了50万部的如意手机的采购订单；随后UT斯达康又在2005年联通第二次集采中再次获得如意二期手机合同。应该说，其在CDMA领域也是操作能力非常强的。而且UT斯达康的双待机T66早在去年就已推出，因此，其销量还不错。 
　　而中电通信的母公司中电器材公司主营业务之一就是经销手机，其经营渠道非常强，依托中电器材，中电通信的双待机C828也因此杀入上半年前六名。 
　　海信做手机一直非常低调。相关人士表示，海信其实是跟联通华盛步伐保持非常紧密的一家国产CDMA手机，无论联通华盛要集采超低端手机还是炫机以及双待机，海信一个不落。截止今年上半年，海信的双待机D806销量排进前六名问题不大。 
　　下半年竞争更激烈 
　　据联通华盛相关人士私下里透露，今年年底前联通华盛还会采购十多款双模世界风手机，面向全国用户推出各种价位的终端产品。 
　　由于双待机对高端用户有吸引力，因此，预计联通华盛在大量加强集采超低端CDMA手机的同时将大大加强双待机的定制与集采。其策略应该是利用高端定制手机抢占利润丰厚的高端客户，利用低端定制手机扩张用户数量。同时，这对于提升联通C网的高端品牌价值有很大作用。此前，CDMA虽然号称高端，但实际上并未有效抢走中国移动的全球通用户，直至联通华盛树起了双待机这面旗帜，联通C网才真正在高端用户中树立了形象。 
　　不过，业内人士表示，并非上半年的暂时领先者就是永远的赢家。例如，中兴通讯的双待机H500据说是非常有特点的一款双待机，其号称所有双待机中价位最低者，中兴H500虽然没有操作系统，不是智能手机，但对于那些对双网双号同时待机有需求、而对商务和娱乐功能要求较低的用户来说，是个不错的选择。 
　　业内预计，双待机领域下半年的竞争将更加激烈，也不排除有更多厂商介入。
　　作者： 郑紫 


