索爱20多名员工吃炒饼中毒
　　信报讯 (实习生胡楠) 昨天零时许，北京索爱普天移动通信有限公司20多名员工食用炒饼后食物中毒，被120救护车送到首都国际机场医院。经治疗，昨天早晨，最后一名患者已经出院。目前，朝阳区卫生监督所已介入调查。
　?事件
　?20多人食堂就餐后中毒
　?昨天零时许，天竺空港工业园北京索爱普天移动通信有限公司的20多名年轻女工出现食物中毒，被120急救人员送到首都国际机场医院。“中毒的人特别多，一辆救护车装八九个人都不够，有些不太严重的就自己打车去医院了。”急救人员说，这些女工全部上吐下泻。
　?昨天凌晨，几十名中毒女工分布在首都国际机场医院的急救室、抢救室和肠胃科里，急诊医生正为她们采取输液等方式治疗。这些女工身穿标有索爱普天标志的工装，个个表情痛苦，手捂肚子，并不时出现头晕。
　?“我们是组装手机的，正上着晚班，大家突然全都肚子疼起来。”一名病情稍轻的女工说，她最后一次进食是在公司食堂吃的晚餐。当她感到不舒服去医务室就诊时，里面已经聚了不少腹痛的姐妹。随后她们拨打120求救。
　?医院
　?可能是吃的炒饼有问题
　?经初步判断，这些女工可能是食物中毒，首都国际机场医院立刻上报卫生监督部门。昨天凌晨，朝阳区卫生监督所赶赴医院和索爱普天公司，对食品等物品进行取样。
　?昨天上午，医院值班的常医生说，这些女工的食物中毒症状类似，所幸病情都不严重。早晨，最后一名病人出院。“估计是她们晚上吃的炒饼出了问题。”该医生说。
　?索爱
　?中毒工人不全是女工
　?昨天下午，索爱中国发言人宁述勇说，北京索爱普天移动通信有限公司是为索爱生产手机的公司。据了解，中毒工人不能确定全是女工。
　　“公司正在全力配合北京市卫生局和相关部门调查事故原因。”宁述勇说，这些工人是在生产线工作的，吃过晚饭后出现了肠胃不适。他称公司一贯对食品安全十分重视，这次事故发生后，公司将进一步加强食品安全控制。事发当天，公司领导已去看望过中毒员工。
　?【相关新闻】
　?四名装修工人食物中毒
　?信报讯 (记者陈鹏) 昨日16时许，朝阳区安慧里一区20号楼内，4名装修工人突然出现食物中毒症状，随后被120急救车送往医院救治。据工友介绍，他们午饭曾吃过扁豆。
　?“看到他们4个人表情非常痛苦，没有一丝好转迹象，我们赶紧报了警，120急救车随后也赶到。”中毒工人的工友称，120急救车上的一名医生称，病人已严重脱水。
　?中国人民解放军306医院的一名医生表示，目前4名病人确诊为食物中毒。经过及时治疗，病情已经稳定，无生命危险。
　?【信报提醒】
　?食物中毒频发谨防饮食
　　市卫生局公布，进入夏季后，截至6月1日，本市已连续发生3起因食用扁豆引起的中毒事故，发病人数达62人。市卫生局提醒，本市已进入扁豆大量上市销售季节，在加工食用扁豆时要做到煮熟焖透，严防扁豆中毒的发生。 
　?除扁豆中毒外，市卫生局卫生监督所还表示，根据以往的规律，一般到了7月，植物性因素、细菌性因素为主要导致食物中毒的因素。
　?市卫生局表示，一旦出现中毒症状者，应尽快到附近的医疗机构进行救治。


