联通首推整曲音乐下载 3G时代杀手级应用
　　作者：马晓芳 孙?
　　日前，中国联通名为“炫曲”的音乐整曲下载业务投入试运行。“音乐下载将是未来非常重要的3G业务，欧、美、日、韩运营商在这方面都有成功经验。”中国联通增值业务部总经理童晓渝接受《第一财经日报》采访时坦承。 
　　更让这项业务带有明显3G特征的是，中国联通通过音乐下载整合了无线数字音乐价值链：以唱片公司为代表的版权方是产业链的上游，终端商则是产业链的下游，中国联通通过将二者整合到一起在产业链中占据主导地位。 
　　因音乐下载对网络要求较高，目前世界上推出整曲下载的多是拥有3G网络的运营商。虽然国内运营商介入无线音乐产业链早已有之，但联通此次推出“整曲下载”，在国内尚属首次。 
　　据中国联通方面介绍，其“手机音乐业务及手机音乐平台”已建设完成，目前与包括华纳音乐、索尼BMG在内的超过23家唱片公司建立合作关系，首批上线的音乐曲目达到1.6万首，这项业务将面对CDMA/GSM两网用户共同开放，用户可通过短信、手机上网、拨打语音热线、登录互联网等多种方式获得音乐下载及试听。 
　　中国联通发力无线音乐下载首先是看到了这一市场的巨大潜力。“中国数字音乐2005年的市场规模为36亿元，2006年和2007年将达到41亿元和80亿元，2010年有望达到127亿元。”中国联通副总裁李刚介绍说。 
　　中国联通具体负责这一业务的新时讯通信公司副总经理孟祥森表示，联通此举正是通过打造无线音乐平台，完善中国无线数字音乐的产业价值链。据童晓渝介绍，联通除了可以获得用户的流量费之外，还可以通过与唱片公司分成的方式获得一部分代理费，不过这与SP的合作有所不同，唱片公司作为CP(内容提供商)，分成比例根据对象和曲目的不同而有所差异。 
　　为了更好保护版权，联通专门开发了数字音乐下载和播放软件，从而实现了DRM版权保护机制。不过，不能不承认的是，在中国市场上，苹果公司的“iPod+iTunes”模式进展得并不顺利，而且手机用户通过电脑下载音乐再导入手机进行播放的模式更是普遍。 
　　童晓渝表示，中国联通会考虑通过合理的资费设置培养用户的使用习惯，其中包括音乐打包出售等，联通还会推出8元/月的夜间不限量下载套餐，用户可以通过断点续传、闲时下载等多种方式下载，资费不会成为阻碍用户使用的难题。 
　　从全球的经验来看，2004年10月14日，日本运营商KDDI推出了整首音乐下载业务，成为全球第一家推出整首音乐下载的运营商，在推出业务8个月内下载量即突破1000万次，韩国SK电讯也在2004年11月推出世界上第一个音乐门户“MelOn”服务，截至2005年6月9日，其用户已突破200万。 
　　童晓渝认为，经过专门技术处理，无论是2G网络还是3G网络进行音乐下载不会有太大区别。记者了解到，目前联通此次推出的“炫曲”业务，下载音乐的速度能达到15k/秒，完成一首1.5M左右的AAC+格式的歌曲下载所需要的时间与电脑下载时间相差不多，费用平均3元/首。中国联通已制订并发布了手机音乐的标准和规范，目前已有摩托罗拉、诺基亚、多普达多种符合要求的终端面市。    
　　事实上，在联通宣布推出全国音乐下载门户10155之前，中国移动已经开始涉足这一市场。中移动曾推出M.Music无线音乐俱乐部、中央音乐平台等一系列加强中移动产业链地位的无线音乐战略布局。中移动副总裁鲁向东曾表示，中移动的目标是在由运营商、唱片公司、SP、手机终端厂商组成的无线音乐产业链中承担核心角色。 
　　易观国际分析师认为，近年来移动运营商大力拓展无线音乐市场，其目前无线音乐发展战略是将运营商平台资源、品牌资源与唱片公司等产业进行整合，深入到音乐内容渠道与版权管理、增值业务平台管理和运营以及无线音乐推广等所有环节，组成无线原创音乐从生产到消费的完整产业链，而此前一直活跃的SP(无线服务提供商)将受到挤压。
　　无论未来的3G牌照将如何发放，3G增值业务的竞争才是决定3G运营成败的关键，现在看来，尽管3G的哨声还未吹响，3G的竞争已经开始。 


