运营商配套设备采购力度将持续走高
　　孟祥初
　　中国移动去年在配套设备上的投资占设备总投资的40%以上，预计今年在GSM网络设备上的投资将有增无减。
　　受3G发牌拖延影响，中国移动于今年初才开始TD-SCDMA的试商用组网。在此期间，中国移动对GSM网络的投资仍占主导地位。为了统一管理和降低成本，中国移动自2004年就加大了对GSM配套设备的集采力度，并成立了相应的集采机构。百纳电信咨询乐观预测中国移动GSM配套设备将在2007年末至2008年进入新一轮大规模集采招标。
　　您认为目前中移动大规模集采GSM配套设备的目的是什么？
　　孔宪鹏：中国移动目前仍然看好G网市场。2007年，在用户关注度提高的同时，运营商之间的价格战也不断升级，目前已实施单向收费等资费快速下调措施，未来的漫游费用也可能取消，用户数必然继续迅猛增长。这导致中国移动不得不加快对GSM网络的扩容，包括提高网络覆盖能力，以及EDGE的升级处理等。
　　此外，调查显示，2001年到2004年是GSM网扩容建设最迅速的时期，新站数量增加非常快。今年则正是一批设备过保的时间，即超过厂商当时签订合同的保修期限，需要对设备进行更换。根据百纳咨询的统计结果，2006年底中国有110～120万载频的扩容需求，今年3月份的统计已达220多万载频。
　　百纳电信咨询对目前的G网使用情况是否有统计结果？
　　孔宪鹏：根据百纳电信咨询的统计，今年一季度后，预计GSM网络占用率将达49%强。目前GSM网络提供容量为5亿，根据中国移动公布数据显示，其用户数已达3.26亿。网络拥塞设备繁忙的情况下，如果网络占用率达75%以上，就需要采取措施对话务量进行控制，如限定中继，降低交换机的承载度等，采用技术手段控制大话务量的瞬间载荷过高情况。如果90%以上的时间网络运营良好，网络容量基本达标，在保证通话效果的同时，短信的延时可以容忍。当然目前各省市情况不同。
　　运营商将如何应对如此数量的扩容需求？
　　孔宪鹏：中国移动的GSM网络扩容建设已经在各省全面展开，普遍要求网络延伸至偏远山区、城市地铁等特殊地域。
　　中国移动采取的最基本的策略是集中采购。如果各省自行运作，操作原则不同会带来招标价格高和适用范围小的问题。而从集团层面上统一操作、集中采购包括服务在内的网络设备等项目，则可有效避免上述问题。
　　那么中国移动如何选择众多配套设备厂商？
　　孔宪鹏：GSM网络主设备包括交换机、宽带服务控制器(BSC)、基站收发信台(BTS)、直放站、微蜂窝等，配套设备主要指为主设备提供支持服务的设备，包括电源、电池、空调、天馈、光纤、机柜、仪器仪表等，甚至包括油漆、监控设备等，这些设备的需求都呈现逐年增长的趋势。
　　举例来说，当GSM大规模布网时，如何集中监控全网的动力环境、传感器工作状态、防水、防火、报警、设备运行状况等，监控设备必不可少。配套设备单价并不高，据我了解，厂商的毛利率为20%～30%。
　　各厂商产品的成熟度与市场推广范围当然是中国移动首要考虑的因素。设备质量是最为重要的，其次是产品的价格以及售后服务，这三个因素的综合考虑是厂商竞标的竞争力所在。
　　您认为今年中国移动在配套设备方面的投资情况如何？
　　孔宪鹏：中国移动去年在配套设备上的投资占设备总投资的40%以上，预计今年在GSM网络设备上的投资将有增无减。2006年中国移动在GSM网络建设的投资占总投资的50%以上。2007年，随着网络设备与网络工程的需求，以及新业务的开展，目前中国移动的预算已经公布为358亿，相比去年必然呈现增长趋势。
　　中国移动对G网配套设备的集采采用分专业分项的分批形式，由各省移动公司上报需求，集团公司集中分配处理。其中电源、电池的投资额度占总投资额的70%以上。我个人认为如果今年电池的采购结束，明年将不会再次集采，采购情况由市场需求决定。 


