TD手机电视标准有望年底出台 2008年商用
　　孙燕飚
　　就在各方势力角逐手机电视国家标准之际，中国3G标准TD-SCDMA的手机电视标准TDBM却已悄然成形。
　　日前，《第一财经日报》从大唐移动公司内部获悉，由信产部主导，大唐移动、中兴通讯、展讯、凯明、普天、鼎桥等多家TD产业联盟成员起草的TDBM手机电视标准早在2006年就完成了预研工作，并于今年3月在中国通信标准化协会开始了标准化的工作，4月底形成了试验技术规范。
　　“目前TDBM标准基本起草完毕，系统设备和终端产品也已准备好。估计到年底前就可以颁布TDBM标准，并肯定可以应用于2008年北京奥运会。”大唐移动公司一位高层透露，由于得到了中国移动等移动运营商的大力支持，加上政府部门的推动，标准制定工作非常顺利。
　　TDBM标准
　　与广电总局颁布的CMMB手机电视行业标准不同的是，TDBM是基于TD-SCDMA来实现多媒体广播业务端到端的解决方案，在不影响TD-SCDMA系统原有的语音和数据业务的基础上，为多媒体广播提供一个较高速率的传输通道。
　　“由于TDBM进展顺利，中国移动即将大批预订的TD手机中，应该都会加入TDBM手机电视功能。”TD-SCDMA技术论坛秘书长陈昊飞证实了以上的说法，但他对TDBM标准的说法颇为敏感。在他看来，TDBM不过是一个过渡，最终还是要向MBMS(多媒体广播多播服务)演进，能否得到国际认可、成为国际标准才是关键。
　　大唐移动一位高层透露，TDBM最大的优势是不影响传统业务，现有系统设备和手机终端都不用作大的改动。比如手机终端要实现手机电视功能，硬件平台不需要进行修改，仅仅在协议软件上升级即可，终端的体积和成本不会因此而增加。相反，由于是同一硬件平台，还有利于节省耗电和长时间观看手机电视。
　　节省成本
　　“TDBM标准对运营商来说，最大的优势在于节省成本。”一位业内资深人士说。
　　据悉，目前不论是广电总局推出的CMMB，还是中国标准化协会推出的CDMB等其他手机电视标准，都需要另外建设一套广播系统。而这套系统可能是独立于现有的3G或者是移动通信系统，对于运营商来说，面临的一个挑战就是：如何整合移动和广播两个网络，而运营成本、系统维护以及系统建设的复杂度都要高很多。相反，由于TDBM是基于TD系统的，所以国内运营商现在所建的TD试验网完全可以同时承载移动和广播两个网络。
　　大唐移动内部人士透露，由于得到中国移动的大力支持，所以在新一轮TD试验网扩建中，系统设备都将加入TDBM手机电视业务。
　　“其实还是存在一个管辖权的问题。”通信广播标准化委员会主任楼培德指出，从目前的国家政策来看，广播系统还是由广电总局所统管，任何多媒体广播发射设备以及传输设备都要由广电系统控股的公司来做。因此，TDBM能否大范围应用还存在很多问题。
　　不过，这些似乎并不是太大的问题。根据大唐移动内部资料显示，大唐移动方面认为，沃达丰、和黄、中国移动等主要移动运营商已经将在单独3G频带开展的手机电视业务写入了TR25.913(LTE需求报告)，表明了移动运营商想控制手机电视业务的强烈愿望，利用3G频带与广电的手机电视标准相抗衡，而运营商的支持是标准化最有力的支持。 


