中电信第三次通报互联星空事件整改工作
　　全国设专岗专职人员审查网站接入
　　本报北京7月9日电 (记者 李松涛) 中国电信集团公司今天召开新闻发布会，第三次对湖南互联星空事件整改工作作出通报。
　　自本报6月21日报道了湖南互联星空网站存在色情内容的问题后，中国电信集团公司已连续召开两次总经理专题办公会，研究解决问题的方案，提出全面整改、建立长效机制的措施。
　　据介绍，目前中国电信集团公司各省级电信公司，均设立了专岗专职人员负责网站备案、规范网站行为及相关管理工作。据统计，全国约有200位专职人员负责网站接入审查工作，并已向当地通信管理局备案。同时，各省均正在建设接入用户信息数据库。
　　中国电信各级企业现已全面开展了对自营网站的清查工作。对现有网站服务器进行全面检查，升级相关服务程序。对用户访问量大、影响范围广的影视、游戏、新闻、社区、聊天等网站内容进行梳理，对网站内存在的非法链接予以清理，通过必要的手段进行审核过滤，并设置专岗专职人员保持对网站内容的连续巡查。
　　中国电信要求各省公司，对于明显属于淫秽色情信息的，立即停止其接入，并保持记录，及时转交公安机关依法处理；对于涉嫌淫秽色情信息的，暂停其接入，并报当地通信主管部门研判；对于违反社会公德的不良信息，应向其预警，并予以纠正。 


