SP严打之后：60万从业人员半数转行
　　本报记者 李国训
　　在过去两年，受信产部和中移动双重打压，国内60万SP从业人员中，有近半都在跳槽或转行之间进行艰难抉择
　　7月初，北京菜市口某处大楼内，一家刚开业的餐馆引起了国内众多SP人士的关注。
　　这家名为“致福诱惑”的餐馆和其他餐馆并没有什么太多不同，然而，在知名的SP论坛上，关于这个餐馆的帖子却热闹一时。短短一周内，该帖点击突破一万，后面跟帖数量颇多。
　　原因很简单，这家餐馆的高姓老板曾是SP行业的资深人士。在过去7年，高先生一直从事SP行业，并先后在多家公司任职，可以说拥有一份相当令人羡慕的履历。然而现在，高先生却毅然选择了“出走”。而且，他选择的是与高科技行业完全无关的传统服务业。
　　“我在大小SP公司都做过。这些公司表面风光，每月收入千百万，但内在的郁闷难为人知，利润也绝对没有外人想象的高。”7月5日，高先生在接受《财经时报》独家专访时这样解释改行的原因。
　　实际上，高先生只是SP行业数十万“转业大军”的一员。在过去两年，受信产部和中移动双重打压，国内SP行业一蹶不振。众多中小SP公司纷纷倒闭，大SP也被迫裁员。国内60万SP从业人员中，有近半都在跳槽或转行之间进行艰难抉择。
　　内因导致SP衰落
　　高先生在餐馆的总投资超过80万元。对于他来说，这种级别的投资并不算高，因为比起SP行业的投资，80万元不过是个微不足道的数字。
　　“从我个人来说，虽然餐饮的回报率远远低于SP，但投资也不高，可以接受。”高先生告诉《财经时报》说，SP和餐饮这两个行业虽然看起来完全不同，但本质都是一样，都必须从技术中走出来，转向“做服务”和“做文化”。
　　据高先生透露，他改行做餐饮一是因为兴趣，另一原因就是不再看好SP行业。
　　从去年开始，随着政府整顿和中移动“11条军规”出炉，国内SP行业遭遇集体滑铁卢，国外上市的SP公司股价缩水大半，已经跌无可跌。中小SP更是备受寒冬煎熬。
　　截止2006年底，信息产业部审批的移动增值业务经营许可企业为2.2万家，目前存活的数量不到半数。按现在每月5%的退出率来说，明年6月底国内存活的各类SP公司不会超过5000家。其中，联通全网SP公司更将有九成面临直接淘汰。
　　“但我觉得，SP全行业的萧条不能简单归咎于政府和中移动，而是他自己的模式出了问题。”高先生评价说，“SP行业重技术而轻视服务和用户体验，这是行业衰败的根本原因。”
　　高先生举例说，目前国内数字音乐一直发展不起来，根本原因就是大家都从技术出发，而不是提供用户所需要的服务，自然不会有人买单。因此，在市场逐渐规范，SP传统的作弊途径一一遭遇封杀，“抢钱时代”一去不返后，绝大多数SP公司都出现了收入锐减的现象。
　　“现在还说SP行业好的，只有收购的资本和SP自己人。实际上，我从这个行业已经看不到任何前途。”高如是说，“虽然长远看来这个行业有戏，但谁能等到那个时候？”
　　待售SP公司“套牢”
　　高先生在SP行业辗转多年，离开时一身轻松。许多SP公司的老板却很难如此随心所欲。因为必须有人来帮他们接盘。
　　最近，国金投资CEO林嘉喜就接到了从各种渠道过来的SP待售的订单。作为国内最知名的SP并购操盘手，林嘉喜创办的国金投资操盘完成的并购及融资总额已达到15亿美金，在SP并购领域占据了70%以上的市场份额。但现在，他的工作日程安排比以往更匆忙。
　　“去年国内SP行业的并购价格一般在几千万美元以上。但现在，这类大规模的SP并购已经告一段落，剩下的是大量中小SP，他们都在寻求买家。”林嘉喜向《财经时报》透露。
　　然而，慷慨解囊的买家却没有以前多。最近，国内某视频网站耗资仅200万元，就收购了一家SP.但这样低价的收购也引起业内人士的惊讶：“这年头，还有人收购SP啊？”
　　某业内人士向《财经时报》透露，虽然目前SP市场已经到了历史最低迷的阶段，但未来行情还可能更低迷。很多找不到买家的SP公司基本处于“套牢”局面，如果不找个好价格“贱卖”，后面的价格也许会更低。“就像股市一样，谁也不能预测未来。”
　　更大的威胁还在于，如果不能挺过这个寒冬，很多SP有可能彻底倒闭，并被运营商取消资格，甚至连一点可以出售的资产也不会留下。
　　据透露，目前大量SP公司都在被迫转向无线网址、短信营销等行业应用，不少公司已经找到了相对稳定的盈利模式。
　　“当初，做大众化SP产品的公司更赚钱。但现在，反倒是原先不看好的行业类SP比较受宠，面对运营商的议价能力也在逐渐加强。这应该算SP这个衰落行业的一个难得的亮点吧。”上述人士感叹说。


