消息称长江电力13亿元购入大唐移动12%股份
　　中国日报网环球在线消息：据可靠人士透露，水电行业最大上市公司，长江电力已与大唐移动签署合同，将斥资13亿元人民币购入大唐移动12%股份。 
　　中国最大保险公司中国人寿，平安保险也将各投资至少10亿元人民币参股大唐移动，现在正就参股股本和金额与大唐移动进行进一步磋商。
　　大唐移动通信设备有限公司是中国具有自主知识产权的3G标准TD-SCDMA-“TD-SCDMA”的领军者。这次政府支持下的三大上市国企资金注入将推动资金匮乏的大唐开发TD-SCDMA。 
　　今年四月，大唐移动已获批国家开发银行46亿元为期十年的无息TD-SCDMA项目贷款。 
　　长江电力，中国人寿和平安保险的支持表明中国3G标准TD-SCDMA的启动重新得到快速推进，大唐将从中获益。大唐移动拥有TD-SCDMA大多数核心知识产权。 
　　今年中国3G一期招标已经结束，政府有望发放3G牌照。因为政府的大力支持，业界认为TD-SCDMA 将获得三分之一的市场份额。 
　　在政府同意电信运营商建立基于TD-SCDMA的3G网络后，渴望高回报的投资者把目光转向了大唐移动。 
　　西南证券电力与电气设备行业分析师陈毅聪说：“长江电力是个好公司，负债率不高，之前它成功的投资了上海，广东和湖北的一些电力公司。长江电力若投资大唐电信，应该只是策略投资，就象它投资购建设银行的股票，后来又陆续出售股票获利一样。” 
　　长江电力在上海综合指数下挫的过去六个交易日逆市上涨了12。32%。 
　　今年早些时候，中国移动投资300亿元人民币，把它的3G 实验网络从福建厦门扩大到了八个城市。大唐移动携手阿尔卡特成为中国移动实验网络扩张的最大设备供应商。 
　　(中国日报记者 毛丽俊)

    往日新闻回顾：
    大唐移动获批46亿TD项目贷款



