国产3G有望再获巨资支援
　　作者：毛涛涛
　　昨天有消息传出，国内水电行业最大的上市公司长江电力已经和大唐移动签署协议，将以13亿元人民币收购后者12%的股权。此外，国内两大保险企业中国人寿和平安保险将分别以不低于10亿元人民币的资金入股大唐移动。
　　由于大唐移动是TD-SCDMA的主要研发力量，上述消息如属实，意味着国产3G将再度获得数十亿的巨额资金支持。按照此前的计划，中国移动、中国电信和中国网通在北京和上海等十大城市的TD-SCDMA实验网将于今年第三季度完成建设，并将于第四季度放号，国产3G的启动已经一触即发。
　　“资产方面的所有事情由集团公司发布。”对于注资的传言，大唐移动相关人士未置一言。记者此后致电大唐电信，相关负责人仅表示暂时没有得到这方面的消息。与平安保险“不发表任何评论”的表态不同，中国人寿内部人士指出上述传言并不准确，而且“如果有重大消息，公司将会发布公告”。
　　虽然贵为国产3G的主要研发者，大唐移动却一直经受资金缺乏的困扰，而其在私募资金上也早有尝试。2002年底，前大唐集团董事长周寰曾表示，公司第二年TD-SCDMA研发估计需要9.3亿元，大唐移动随后正式授权中银国际进行私募。
　　随着实验网建设的逐步推进，相关部门开始在资金上大力支持TD-SCDMA。今年元月，大唐移动获得国开行46亿元人民币无息贷款。上月中旬，大唐集团宣布获得国开行300亿元贷款，用于TD-SCDMA技术及产品研发和后续技术的演进，进一步完善TD-SCDMA的产业链。
　　“此次合作的可能性很大。”赛迪顾问电信咨询总监绎明宇博士表示，对“缺钱”的大唐移动来说，选择其他企业入股比直接贷款更加稳定，因为这种方式不存在还钱的压力。在他看来，长江电力入股不会影响到大唐移动的战略，后者管理层可能发生小的变化，但不可能推倒重建。
　　另有分析人士指出，已在香港上市的中国人寿和平安保险，将为大唐移动的香港上市提供丰富的经验。从目前的情况来看，大唐移动的香港上市仍然没有具体的时间表。 


