中移动商用飞信背后的决胜三部曲
　　《IT时代周刊》记者/古 儒(发自北京)
　　中移动的“飞信”到底能“飞”多远？
　　6月5日，中移动筹备多时并寄予厚望的即时通信业务“飞信”正式商用。与以往的猜测不同，中移动的飞信业务将完全免费。除了不收取月功能使用费外，用户在使用飞信从PC客户端向手机、从手机客户端向外发送的短消息也均为免费，至于何时开始全面收费，目前也没有时间表。中移动公司人士向《IT时代周刊》表示，10月之后还将免收飞信的GPRS流量费。
　　中移动数据显示，飞信试商用期间，已经累积了2068万用户。这已经超过了MSN 1500万的PC端用户数。尽管MSN方面没有透露过移动MSN用户的具体数字，但它承认移动用户远远少于PC用户。而腾讯QQ的移动及电信增值服务包月用户也不过1020万。
　　这意味着飞信在短短的半年内，在注册用户数上已经击败了移动IM领域所有对手，登顶移动互联网。
　　大棒威胁
　　飞信的使用者王小山(化名)告诉本刊记者，飞信除了永不离线功能吸引了他的眼球外，并没有什么地方比其他移动IM优秀。他的说法在多个受访者中被提及。但就是这款并不怎么出色的移动IM软件却在短短半年内升到了行业的第一位。
　　业内人士认为，飞信的迅速发展最得益于对移动QQ用户的接收。此人指出，中移动在推出飞信前，对移动IM市场已经有了充分的认知。当时的移动IM领域已经形成了腾讯QQ一家独大，微软MSN、网易泡泡、TOMSkype、新浪UC和雅虎通等多家并存的态势。而且IM用户有着很强的“黏性”，没有用户就意味着没有市场。中移动在技术、用户等各方面都不具有优势。
　　但中移动很清楚各大SP移动增值业务(包括移动IM)都是通过自己开放的端口进行的，而用户也是通过手机来进行增值服务消费的。从这个角度来说，中移动是各大移动IM依靠的大树，直接决定着它们的生死存亡。中移动虽然没有技术优势，但它一旦切断移动IM们的生命线，它们自然就失去了生存的根本。中移动正是基于这种强势地位，在移动互联网上有恃无恐。在去年年底，中移动作出了与所有从事无线IM业务的SP终止合作的决定。
　　2006年12月29日，协议结束的最后一天，腾讯突然在香港宣布将与中移动合作开发飞信QQ，并将其移动QQ用户过渡至飞信平台，而其与中移动的相关协议也将延长半年。
　　用户在开通“飞信QQ”服务后，飞信的手机用户与腾讯QQ用户之间可进行无障碍的短信交流。腾讯经过多年的积累，数量高达700万的移动QQ用户将被陆续“过继”给中移动，成为飞信所谓的“短信版客户端”的用户。未来，所有中移动手机用户如果想与联网电脑上的QQ联系，就只能使用移动飞信服务。
　　飞信QQ用户究竟属于腾讯，还是属于中移动？腾讯相关人士表示，“飞信QQ的用户属于中移动，但腾讯仍将从每月5元的功能费中收取提成，提成比例同移动QQ一样，占到了85%。”
　　“这总比终止与中移动合作，移动QQ颗粒无收好。”业内人士介绍说，选择与中移动合作后，移动IM给腾讯带来的收入还相当可观。腾讯每月还有至少六千万元的提成收入。至于双方协议到期后怎么样，双方都没有透露任何消息。
　　免费诱惑
　　《IT时代周刊》调查发现，认为飞信的经济实惠是他们继续使用的动力的用户也占有相当的比例。
　　事实上，在飞信诞生之初，其前景并不被业内人士看好。移动QQ和MSN等强敌林立，但是，“免费”遮盖了飞信所有的不足。百纳电信咨询研究数据表明，虽然飞信业务在目标人群中的渗透率只有13.4%，但有38%的飞信目标人群打算在未来一年里使用飞信业务。
　　飞信免费试用后，移动QQ和MSN也都马上推出了相应的优惠和免费策略。分析人士认为，这在一定程度上印证了飞信策略上的成功。
　　中移动之前，网易泡泡也曾试图通过免费短信增加IM市场份额。网易的摸索最终归于失败，但观察人士认为：网易与中移动不可同日而语。作为世界第一大移动通信公司，中移动多达3亿的手机用户和高不可攀的市值，都使其完全能够承担起对其看来微不足道的成本和风险。
　　但中移动的免费策略也并不是全部免费。中移动客服中心人员表示，如果用户通过WAP、手机等方式登录，在发送短信时就有可能收取一定的费用了。另外，如果用户用下载到手机上的飞信用户端登录，短信费用则是按用户发送的GPRS流量来计算。由此来看，飞信也不会让中移动单纯的挨“宰”，相反收益还可能相当可观。
　　出于对飞信免费策略的信心，手机厂商已经开始和中移动进行了相关合作。摩托罗拉在已有11款热门手机中预装了飞信功能。中移动定制的高端商务手机海尔N96超人手机，也已声称支持飞信。手机厂商的预置功能将增加飞信的用户数量，厂商同时也拉近了自己和中移动的关系。
　　不过对于中移动人士关于将从10月份之后进一步免收飞信的GPRS流量费的说法，反对者表达了强烈的不满，认为这是明显的霸权行径。中移动企图依靠自己“既是裁判员，又是运动员”的双重身份挤压其他的竞争对手。
　　综合平台
　　“飞信对中国移动来说，绝非只是一个产品那么简单。”电信专家陈金桥认为。
　　据了解，飞信在中移动内部的战略地位极高。目前，中移动副总裁鲁向东亲自主抓该项业务，以表明高级领导层对飞信的重视。业内人士告诉《IT时代周刊》，中移动在飞信上如此下大功夫，甚至使出不惜违背中移动常规的免费策略，只是为了培养“用户的使用习惯”，为使用户在以后的中移动平台上享受更多的数据服务，进行更多的消费提供桥梁。
　　陈金桥预计，在3G大背景下，通过飞信平台，中国移动还将推出许多增值服务，如通过在线游戏、在线购物、虚拟社区、手机支付等，塑造一个更大的平台，来填补后续的产业链。
　　业内人士对飞信的前景普遍表示乐观。因为在移动互联网市场，中移动可以利用其对移动通信网络的强大管理能力，牢牢控制住其强大的渠道优势和用户资源，这是处于互联网市场中的腾讯QQ、微软MSN所无法比拟的。截至今年4月底，中移动用户总数已经升至3.214亿。4月份新增用户528万人，比上月增加16万人。飞信用户预计在年内将达到2500万人。在与联通“超信”和网通“灵信”的竞争中，它已经跑在最前面。
　　不过，有专家认为飞信还有待挖掘之处。他向《IT时代周刊》表示，飞信最主要的应用还是嫁接移动互联网和传统互联网。他并不赞成飞信在传统互联网上与IM们火拼，他认为在传统互联网IM市场中，中移动相比于QQ和MSN没有任何优势。据统计，在传统互联网上，目前腾讯的注册用户已经达到5.97亿，活跃用户也有2.53亿。虽然传统互联网的可控性不如移动网络，但QQ用户长期培养出来的“黏性”以及转移的成本很难让人舍弃，腾讯的市值和盈利模式就是最好的证明。
　　百纳电信分析报告称，中移动推出飞信业务体现了中移动对统一互联网的深度洞察。从长远来看，随着电信的逐渐融合，中移动必然要向互联网服务方面渗透。但在中短期内，中移动为应对其它IM服务商对中移动的威胁，尤其是为应对与“飞信”相近的联通“超信”的争夺，中移动飞信拓展的首要目标是推广其手机IM客户端下载，并抢占用户手机平台。它对互联网服务的大举介入还需要一段时间。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

