移动与网通新增用户比为5001 隐藏市场风险
　　四大运营商5月数据显示，中国移动与中国网通新增用户比为“500∶1”，除新增用户数的巨大反差之外，在通话时长、话务量、业务收入方面，固网与移动的差距也越来越大
　　-本报记者 林琳
　　从近期中国四大运营商公布的5月新增客户这一数据来看，中国移动又拔头筹，以545.6万新增用户的漂亮业绩创历史新高，而中国网通则以1.05万的新增用户数创历史新低，二者的差距愈发明显。
　　对上市公司中国网通而言， 这一业绩不仅尴尬，而且对企业发展更是危险的信号。当然，面临这一尴尬与危险还有另一固网运营商——中国电信，中国电信5月份新增用户则为20万，也创今年以来新低。中国移动与中国网通形成的“500∶1”的竞争格局是一种“强者愈强、弱者愈弱”的畸形竞争局面，市场竞争失衡造成的不对等竞争局面应该引起业界高度关注，否则“一边倒”的市场竞争格局将威胁我国电信业的良性发展。
　　新增用户数锐减是个危险的信号
　　中国网通5月份1.05万的新增用户数较4月份的24.66万大幅减少约95.7%，降幅惊人。固网运营商新增用户数出现严重下滑，对固网运营商的整体发展是个危险的信号，用户的流失势必造成业务量与业务收入的减少。据信息产业部公布的5月统计月报来看，5月份移动电话通话时长累计达到8713.8亿分钟，比上年同期增长36.8%；移动短信息发送量累计达到2306.3亿条，比上年同期增长37.3%；而固定本地电话通话量累计达到2803.3亿次，比上年同期下降5.1%，用户数对业务量的带动作用由此可见一斑。
　　因此，固网运营商所面临的新增用户数锐减的现状如果不能及时得到有效解决，将对固网运营商整体效益产生不可估量的威胁。业务量的下降不可避免地造成业务收入的下滑，前5个月，移动通信网业务收入1439.5亿元，比上年同期增长16.0%，占电信业务收入的比重为49.9%；固定本地电话网业务收入736.9亿元，比上年同期下降4.2%，占电信业务收入的比重为25.5%。这一升一降无形中拉开了移动运营商与固网运营商的收入差距，且这一差距还在不断拉大。
　　俗话说“一叶知秋”，四大运营商公布的5月份财报虽然只是一个月发展的总结，但却真实地反映了近年来不断呈两极分化发展趋势的市场失衡状况。
　　不同技术竞争同一市场造成不对等竞争局面
　　针对近年来尤其是今年以来更为明显的新增用户下降趋势，中国电信和中国网通均表示，每月用户平均净增长降低，主要因市场竞争加剧，特别是来自移动运营商推出的被叫免费通话套餐。
　　固网运营商与移动运营商的差距不是偶然的，移动技术的先进性与便捷性这二大先天优势让固网运营商望尘莫及。当两种不同的技术竞争同一语音市场时，固网明显处于不利位置，移动语音资费的不断下调更加速了对固网语音业务的分流。
　　虽然固网运营商率先认识并启动了转型，但是数据业务的发展难以弥补语音业务被分流的困境。毕竟现阶段语音业务仍是固网运营商的生命线，是固网的主营业务，语音业务收入的下降对固网运营商的整体经济效益是致命的。
　　可以毫不夸张地说，5月份新增用户统计数据之所以出现“500∶1”的不对等竞争局面，正说明移动运营商的超速发展是建立在对固网的超速替代之上，且这种替代是危险的。固网作为政企部门开展社会经济活动、进行信息化服务等工作的基础，更是我国国民经济与社会发展的支柱，是“国家通信命脉”，一旦固网难以发展势必影响我国的社会经济发展。
　　期待电信业重组
　　数字最具说服力。今年1至5月份固定电话用户新增439.4万户，这一数字与中国移动545.6万的单月新增用户数有100多万的差距。而1-5月份移动电话则新增3351.4万户，双方发展的差距已扩大至约2900万，且这还仅仅只是用户数的差距，业务收入及利润率的差距更加惊人。
　　每次发布财报或公布运营数据之际，人们总会不自觉地将市场失衡局面与中移动一家独大的现象相联系。通过5月份各家运营商提供的数据来看，中移动一枝独秀已是不争的事实，而联通只是勉强交了一份刚刚及格的试卷。据相关数据显示，联通5月份新增用户159万，远低于中移动的545.6万。虽然同是移动运营商，但二者间的差距也是显而易见的。
　　“一边倒”的市场竞争格局肯定是不和谐的，针对愈发明显的市场失衡局面，越来越多的人有了对重组及3G的预期。业内学者也多次公开表示，希望相关部门能批准固网运营商能尽快进入移动通信领域，为固网运营商提供新的发展空间来解决目前的尴尬与困境。以有效竞争替代不对等竞争局面，改变目前日益严重的市场失衡局面非此剂“猛药”不可。
　　总之，“一花独放不是春”，只有一家运营商的发展难以扛起建设电信强国的重担，我们有理由期待电信业加快重组。


