功能、智能平台角逐GPS手机市场
　　深圳经纬科技有限公司产品规划部经理欧阳胜海：
　　实现低成本内置GPS手机方案
　　经纬科技从一开始就考虑在Feature Phone(功能手机)上实现GPS功能，因此选择了Infineon ULC1+Winbond 802+SiRF III方案来实现。
　　此方案一经推出，立即引起业界高度关注，公司已经开发了5款产品并实现量产，从2.4英寸屏幕到3.2英寸屏幕均有具体产品方案，目前已签单10多家客户，不乏一些知名品牌厂商。
　　目前手机终端的价格均在2000元以内，未来有可能降到1500元以下，远远低于目前动辄四五千元的GPS手机。
　　成本低技术成熟是特色
　　我们的方案有以下几点优势;
　　首先，成本低。此种技术方案可以搭配出目前全球最低成本的GPS手机。
　　其次，搭配组合合理。ULC1不支持多媒体，仅处理基带部分，且是目前唯一支持QVGA屏幕的单芯片；多媒体芯片Winbond 802实现MP3/MP4/摄像头/存储卡以及GPS引擎等功能。相比较其他方案，功能不重叠，不浪费。
　　第三，技术成熟。经纬GPS模块方案已经成熟，并早在2006年的智能手机产品上验证通过，而多媒体芯片和ULC1配合方案也已在量产产品中验证通过，无技术开发难度，因此整体技术的把握程度处于业界领先水平。
　　天线选择与布局有学问
　　针对手机使用的嘈杂环境，方案采取三种措施提高灵敏度：
　　首先，我们使用了最好的GPS陶瓷有源天线，其尺寸为15mm×15mm，这和其他方案使用PIFA天线或者较小尺寸陶瓷天线相比，具有了先天的优势。目前我们天线的接收灵敏度能够实现-158dB，这样的指标在业界都是领先的。
　　其次，产品搭配了外置天线口，能方便地使用外置天线，以改善在行车导航中或者在室内GPS接收时信号不佳的问题。
　　最后，在结构布局时，我们将GPS天线和GSM天线分别放置在上下角的位置，保证物理距离最远，以减少各类干扰。同时，GPS天线附近的主板尽量保持“干净”，不布置任何器件，也不设计各类金属结构件，最大限度减少GPS接收“污染源”。
　　热启动功能降功耗
　　电源管理一直是我们公司设计上的王牌，我公司对电路设计的“节源”具有较多的经验。我们采用单独的电源管理模块来管理手机电路，同时对电路进行了各种优化设计，以保证手机的耗电一直保持在较低状态。例如，平时的待机电流我们已经实现3mAh以下，这样可使用户的使用时间得到保证。
　　同时，我们在手机上开发了热启动功能，一般的冷启动需要40秒-50秒，而在用户退出GPS系统之后，手机系统还会保存卫星的位置，当需要再次启动的时候，只需要10秒左右即可搜星成功，这样能尽量减少启动的时间，而节省功耗。
　　今年后续新方案
　　我们会继续在GPS手机上开发多种实用的功能。例如目前已经开发了语音导航方言版，可以支持近10种地方方言。同时还会开发和安全等相关的GPS功能，例如一键报警等功能。这类基于GPS的应用还有很多，我们会不断挖掘并在第一时间提供给消费者。
　　方案点评
　　欧阳胜海：
　　三种GPS方案各有短板
　　除了经纬的低成本内置GPS手机方案外,市场上还有其他几种芯片方案。
　　其一，智能手机上支持GPS功能。毫无疑问，这类手机的功能基本是集大成的，拥有了几乎手机能集成的所有功能。但高高在上的价格是其普及的最大制约。我们看到的已经上市的GPS智能手机，动辄就是四五千元，已脱离了GPS普及的范畴。
　　其二，利用现成的模块搭配，就是简单地把一台手机和一台GPS导航仪整合在一起，仅仅共用一块屏幕和电池。这类方案的特点是开发简单，能快速集成并上市。但在处理GPS导航时如何通话等问题时具有先天的劣势，同时成本也偏高。
　　其三，选用不同的基带，并和Winbond 802这类芯片组合的方案。这类方案一般会选择处理功能较强的基带芯片，例如MTK 6226平台等。此类方案也存在浪费问题，例如对MP3、MP4、摄像头的支持，MTK6226和Winbond 802同时都支持此类应用，功能重叠，势必带来成本偏高的问题。但如果选用“单纯”的基带，又无法支持QVGA大屏手写等功能，所以也并不经济。
　　宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司研发中心总工程师张伟：
　　双模双待手机平台上内置GPS
　　宇龙酷派系列手机以双模双待为特色，也就是在一部手机中可以放GSM和CDMA两张卡，并能同时工作。我们会在此基础上把GPS也内置进去。
　　我们以前的产品也都支持GPS导航功能，但是通过与外部蓝牙GPS接收器相联。目前，我们已经完全掌握了内置GPS技术，正在进行新产品研发，今年下半年会陆续推出内置GPS的手机，其中有GSM+CDMA+GPS的，也有双GSM+GPS的，还有GSM+EDGE+GPS的，价位估计在3000元以上，最高端的机型会在8000元左右。
　　选择技术方案考虑的因素
　　我们主要选择美国SiRFstarIII单芯片产品。因为它灵敏度非常高，定位速度快，包括初始定位和失去信号之后的重新定位都比较快，这两个特点也是GPS用户最看重的。
　　我们也评估了其他方案，像NEMERIX、Atmel等，虽然这些方案有的是漂移更小，有的是耗电更小，但它们在灵敏度上都要逊色一些，所以综合起来，目前主流产品还是会用SiRF的方案。
　　另外一个主要原因是SiRF与中国移动的合作比较好，中国移动的A-GPS就是采用SiRF的方案，也就是说，在基站一端，SiRF有服务器与中国移动的捆绑在一起，因此，我们后期做A-GPS的话，用SiRF方案会很方便。今年中国移动A-GPS已经可以实现全国联网，在全国范围内提供A-GPS服务。
　　在主芯片方面，我们主要采用三星2440系列CPU，主频为400MHz到533MHz，是高端PDA手机的主流芯片，此外还采用TI OMAP850系列产品。这是因为高端智能手机都采用微软的操作系统，而微软支持的主流硬件平台包括三星、TI和Intel(现在转给了Marwell)，在综合考虑性价比之后，我们选择了三星和TI的平台。
　　双待机经验用于集成GPS技术
　　在应对手机嘈杂的使用环境方面,宇龙有优势。宇龙是最早做双模手机的，当时还是采用切换方式，后来在全球第一个推出双模双待手机。我们能将两个功率非常大的无线收发器集成在一起，很好地工作，而GPS是一个高灵敏度、弱信号的接收器，再集成进去，相比较而言，难度会小很多。
　　此外，我们选择的器件供应商都是有规模实力的，在品质控制方面都不错。从我们目前的测试情况看，结果是比较理想的，能在室内离窗口几米远实现正常定位，这样的灵敏度应该是能够满足实际应用的要求了。
　　间歇模式降功耗
　　在功耗方面,宇龙设计的是双模双待手机，体积比较大，电池容量也高，主流在1100mAh～1200 mAh，比一般手机要大，这也算是一先天优势，可以为GPS提供更长的工作时间；另一方面，目前SiRF新产品的耗电量已经改善了很多，只有几十个毫瓦，可以被接受；此外，我们在电源管理方面采取了间歇模式，即在需要GPS工作时，进入全速模式，在空闲时进入间歇模式，这样可以成倍提高手机的工作时间。
　　今年新方案
　　目前市面上比较多的是GSM+GPS，我们公司会做双待机+GPS，这样，不仅具有定位功能，还可以同时支持中国移动和中国联通两家运营商的相关增值服务，实用性会更强一些。
　　方案点评
　　张伟：
　　灵敏度
　　决定GPS模块生命力
　　市面上有些GPS方案以低功耗为卖点，有些以低漂移为卖点，但我个人认为，GPS的性能，首先看重的还是灵敏度。因为，如果灵敏度不高，初始定位很长时间都定位不到，那么低功耗和低漂移又有什么意义呢？所以我们在比较了很多方案之后，得到一个结论——灵敏度是GPS应用最关键的因素，我们选型也最看重这个指标。
　　今后谁的GPS模组方案灵敏度高，谁就更有生命力，在手机应用上尤其看重这一点。因为其他专业导航设备，它们的天线可以做得很大，天线本身增益很高的情况下，对芯片方案的选择余地会更大一点，而在手机上，天线不可能做得很大，GPS模组的灵敏度就成为最关键的指标。
　　龙旗控股第二产品事业部技术总监邹波明：
　　在Feature Phone上集成GPS
　　目前有两大GPS手机方案：一是Smartphone(智能手机)+GPS；二是GPS+AP(应用处理器)+Feature Phone(功能手机)。
　　我们采用第二种解决方案，选择U-Blox GPS模块，Telechips 762应用处理器，应用在MTK平台上。该方案与Smartphone平台做GPS手机相比，具有低功耗、低成本、设计灵活的优点。能够随时随地播报路名导航。目前我们的设计已经被数家客户选用，终端价格大约为Smart phone GPS手机的1/3。
　　高品质模块保障性能
　　我们采用了U-Blox模块方案，该模块方案的主要特点是高灵敏度、低功耗、高品质，尤其是每个模块出厂前都经过严格的测试，保证了手机的GPS性能。
　　与芯片商合作提高定位能力
　　龙旗有优秀的研发设计团队，工程师有丰富的设计经验，设计时候充分考虑到GSM/GPS天线干扰等电磁兼容，合理布局，反复论证及评审，在U-Blox优秀的技术支持团队的配合下，第一个推出Feature phone GPS手机。欧洲的U-Blox公司有10年的GPS设计经验，其产品具有快速和高精度的定位能力。
　　两途径降功耗
　　一是因为U-Blox产品本身具有低功耗的特点，工作模式下39mA电流，是同类产品的1/2，非工作模式下仅仅是5μA。二是在非工作模式下，自动关闭导航系统，使用时给导航系统供电，提高了电池使用时间。
　　今年后续新方案
　　目前我们正在规划设计系列GPS产品，如A-GPS，GPS在登山、城市民用及军警等众多领域的应用开发。
　　方案点评
　　邹波明：
　　GPS芯片商
　　要注重技术品质
　　U-Blox和SiRF是两家主要GPS方案厂家，其产品遍布全球。技术、品质和好的服务是他们成为市场指向标的原因。


