中移动确立定制手机新形象 心机开启产业链新机
　　-通信产业报记者　张九陆
　　“心机”标志的亮相仅仅是运营商主导产业链的又一步，一种适应数据业务发展的新型产业链合作模式正在形成当中。
　　“这种感觉，就好像当年操作系统巨头微软决定推出IE浏览器，又好比新浪、搜狐决心进入博客领域，移动通信界的巨人发力定制手机，数据业务的发展、产业链的格局都将发生深远影响。”7月5日，当中国移动定制手机——“心机”形象正式发布时，一位与会人士告诉记者。
　　据中国移动副总经理沙跃家介绍，“心机”的品牌形象被确定为“动心、开心、省心、放心———懂我心的手机”。伴随形象的确定，不但有全新的数十款手机正式亮相，而且也有众多渠道合作商、服务提供商群起响应。
　　四年的华尔兹舞步
　　赛迪顾问消费电子咨询事业部总经理蒋利峰认为，实际上，在国外移动网络升级到2G尤其是2.5G后的一段时期，定制模式就已经极为流行。1999年，日本移动运营商NTTDoCoMo就已经开始定制手机，并以手机定制的模式快速拉动数据业务的应用，形成了完全由运营商主导的产业链。随后，韩国SK电信、Orange与Vodafone也如法炮制。而在3G业务出现以后，手机定制将在更广的范围内得到进一步推广。
　　中国移动也一直在这方面进行探索。自2003年开始，为降低客户使用新业务的技术门槛，中国移动就联合手机制造商、渠道合作商及服务提供商，对优化手机终端界面作了深入探讨，并于2004年推出了为用户量身定做的全新定制手机。不过当时是针对全球通和动感地带分别推出不同的定制手机。
　　据中国移动有关人士介绍，此次“心机”崭新形象的背后，体现了中国移动与产业链合作伙伴在这方面取得的新进展。与普通手机不同，“心机”是终端厂商根据中国移动提出的外观、开关机界面、专用键、菜单呈现及通用要求等五方面的定制标准，所生产的功能进一步优化的手机，能够让用户体验到无线通信行业给生活带来的更多乐趣。
　　开启数据“最后一公里”
　　沙跃家透露了一个细节，在选择“心机”的形象时，中国移动特意以手机开关为原型，“开关”意即开启，意在打开移动数据业务大规模推广的“最后一公里”之门。
　　一直以来，我国移动通信产业各环节各自为政，没有针对用户需求进行有效沟通。特别是手机终端，彼此之间存在互通障碍，与运营商处于松散配合状态，与SP也缺少有效合作。但当数据业务兴起后，终端与业务脱节的弊端就显露无遗：运营商推出的数据业务终端跟不上，终端具有的功能SP提供不了相关业务，种种不便和隔阂使许多用户对数据业务望而生畏。
　　实践证明，要使数据新业务能更快地到达客户手中，定制手机无疑是上上之选。
　　整合产业链
　　“心机”更是中国移动整合产业链的利器。有专家认为，作为通信服务与终端客户的统一接口，“心机”能有效地将移动通信服务、终端市场和增值服务市场凝聚在一起。利用“心机”，中国移动能整合各价值链单元的服务能力，大大加强对整个移动通信产业链的控制能力。
　　中国移动相关人士表示，目前“心机”的合作还处于对产业链资源的整合阶段，未来几年，中国移动将更加注重保证产业链上各合作伙伴的利益，渠道合作商、服务提供商将通过“心机”的营销合作，开拓更广泛的多赢局面。


