《中国电信业》杂志：飞信能飞多高
《中国电信业》杂志2007年第7期
　　《中国电信业》记者 熊雄
　　近日，随着中国移动飞信业务的正式商用，即时通信市场进入了移动时代。中国移动这艘电信巨舰驶入即时通信业务领域对当前的市场格局产生深远影响，但是中国移动此举恐怕不止是寻找一个利润增长点这么简单，为即将到来的3G时代布局才是其真实目标。当然，在3G时代电信网和互联网的融合大背景下，电信企业采取何种运营模式来提供跨领域的服务仍然需要进一步探索。
　　抢占3G制高点
　　近几年来，占尽市场先机的中国移动非常注重战略部署的前瞻性，期望能够看高一步，领先一步。当前，中国3G正处在引爆的前夜，各大运营商摩拳擦掌，力图在即将到来的3G时代抢得先机。3G到来后，中国电信业将面临一场革命，电信网同互联网的融合将向纵深发展，多媒体数据业务成为未来电信业务发展的必然方向，这将从根本上改变传统的电信业务以话音为主的特征，代之以融合话音、数据、图像等多种内容的传输业务。由此，3G时代运营商的角色也必将面临一个根本性的转变。电信运营商要适应新的条件下的市场需求，就必须提供能够横跨电信网和互联网的融合服务。
　　中国移动的3G战略正是围绕多媒体数据业务展开的。自从2004年以来，中国移动大力拓展无线音乐市场，将运营商平台资源、品牌资源与唱片公司等产业进行整合，深入到音乐内容渠道与版权管理、增值业务平台管理和运营以及无线音乐推广等所有环节，组成无线原创音乐从生产到消费的完整产业链。2006年中国移动动作频频，与NBA建立长期市场合作伙伴关系，与MTV、维亚康姆打造音乐频道，与华友飞乐等签约，而在2006年6月收购凤凰卫视19.9%股权一事则被外界称之为中移动谋求话语权的一个突破。
　　移动即时通信为移动运营商跨互联网和电信网提供融合业务创造了可能。经过近年来的不断发展，目前的即时通信软件不再局限于简单的通信功能，而是捆绑或拓展了越来越多的功能。从理论上讲，凡是互联网上成功的应用均可被IM软件一网打尽，目前比较通行的捆绑功能有浏览器、邮件、网络硬盘、搜索引擎、媒体播放器、RSS/网络日志等。基于即时通信软件强大的功能，运营商可以开展多种业务，比较典型的有通信类业务、娱乐性业务、商务性业务、广告业务、在线市场调查业务等等。因此，有人将移动即时通信视为3G时代的“杀手级应用”之一。
　　从某种意义上讲，飞信关系着中国移动的未来，将有可能成为电信和互联网融合的一个标志，成为3G时代的移动门户乃至重要应用平台。对于拥有庞大用户群体的移动运营商来说，进军移动即时通信市场，不仅能够增加用户的黏性，而且能有效带动其他移动增值业务的发展。在3G时代，移动即时通信可能会成为移动营运商的综合业务平台，包括彩信、彩铃、图片、博客、手机电视等应用，都可以被整合在该平台上，从而带动各种移动增值业务的全面发展。
　　产业链还需和谐发展
　　对于电信运营商进入产业链下游提供增值服务的问题，业界一直有两种看法。一种看法是大树底下好乘凉，依靠运营商巨大的市场份额和市场推广能力，增值服务业将蓬勃发展，小的增值服务提供商能够借势而起，以较少的投入获得较大的收益。而另外一种看法认为大树底下寸草难生。运营商在产业链上处于上游，同增值服务提供商相比，具有无可匹敌的竞争优势。处于强势地位的运营商，容易对下游产业链进行挤压，夺取增值服务提供商的利润，导致此类企业难以发展壮大。事实上，运营商拓展增值业务还是应该注重打造一个和谐的产业链，让上下游企业和谐共生。
　　尽管移动运营商拥有许多独特的优势，但在进入市场之初，其用户规模和品牌知名度比不上原有的即时通信服务提供商，移动运营商要垄断整个移动即时通信市场也是不可行的。要真正把即时通信市场做大，就需要移动运营商与传统的即时通信提供商来互补合作，共同拓展市场。从长远来看，未来移动即时通信和固网即时通信的发展趋势将全面走向互联互通。
　　从增值服务方面来说，运营商大包大揽，既搭台子又唱戏难度太大，而这正是电信运营商开发即时通信的难点。腾讯等即时通信服务商在增值服务上，相对电信运营商具有更丰富的开发经验、技术和人才储备，这也正是他们的机会所在，通过为电信运营商提供网络增值服务，现有的即时通信服务商应能开发出自己新的利润来源。但从总体来看，飞信、超信与QQ、MSN更多的是互补关系而不是竞争关系，双方的互联互通成为大势所趋。去年12月，中国移动与腾讯签署了合作备忘录，计划在今年上半年实现QQ与飞信的互联互通，并且将移动QQ业务逐步过渡到飞信平台上，这无疑是一个良好的开端。
　　文化差异带来挑战
　　习惯了电信网运作的运营商，在进入互联网之后，会面临许多问题。互联网是一个崇尚自由、免费的空间，而电信网是可管可控的，两种截然不同的文化会出现剧烈冲突。
　　免费能够免多久。互联网在最初的发展过程中，依靠免费的理念获得爆炸式发展，如今此种观念已经深入人心。不可否认，免费对于迅速扩大用户起到了关键作用，但是单纯依靠免费吸引用户，不能把用户资源转化为利润，企业不可能有长远发展。最初单一依靠广告赚取收益的门户网站入不敷出、连年亏损，甚至有公司曾经一度面临在股票市场摘牌退市的窘境。正是运营商参与进来，互联网企业才丰富了收入的渠道而经营渐有起色，也就有了“短信拯救互联网”的说法。最近有电信专家喊出不要给免费WAP任何机会的呼声，可见对免费的这种模式的深恶痛绝。习惯了收费提供服务的电信运营商进入互联领域还需要一定时间来调整自己的市场策略和习惯这个环境，最后才能够谈得上影响广大互联网用户的消费习惯。正式商用的飞信采取PC、手机客户端、WAP发送消息免费的策略，使用手机客户端或者WAP方式登录飞信只需要按照当地资费标准收取GPRS流量费。从这点看，互联网和电信网的用户还是割裂的，如何设计一种融合的模式仍然需要探索。
　　安全观念需要加强。即时通信在将目前互联网上所有的业务移植到移动终端上来的同时，不可避免地会将互联网上的低安全性带了过来。习惯了在可管可控的电信网上提供业务的电信运营商，在进入互联网提供业务后，一定要非常注意网络的安全性。电信业需要打一场“网络保卫战”。网络保卫战第一是自我的更新和完善，第二是整个产业环境秩序的规范和治理。网络安全是端到端的安全，是包括终端、业务和应用的安全，运营商不仅需要对网络进行全天候的实时监管，还需要对终端、终端业务和各种应用进行控制和规范。运营商应担负起重塑安全、完整的整个信息生态环境之重任。
　　互联互通也是互联网文化的精髓。一些业界人士认为，随着国内移动即时通信业务的不断发展，如何实现不同即时通信系统的互联互通，如何实现移动运营商与移动运营商、移动运营商与固网运营商之间即时通信系统的互联互通，这是能否推动移动即时通信业务快速发展的关键。从全球来看，着眼于加快移动即时通信业务的发展，一些主流移动运营商正致力于加快推动不同网络间即时通信业务的互联互通。在去年的3GSM大会上，中国移动宣布与英国Vodafone、西班牙Telefonica Moviles、法国Orange、德国T-Mobile、芬兰Telia Sonera、意大利TIM及印度的Bharti Tele-Ventures等7家海外移动运营商联手，推动跨网络移动即时通信业务的发展。只有解决好跨网络的即时通信问题，移动即时通信才能迎来更快的发展。 


