TCL通讯备战中移动招标 将试产TD手机终端
　　孙燕飚
　　随着TD-SCDMA终端扩充计划不断曝光，国内手机厂家也加紧了TD手机的研发进度。
　　昨日，TCL通讯(2618.HK)发布的一条关于TD-SCDMA技术合作的关联交易公告，曝光了TCL通讯在TD终端研发的进展情况。公告显示，TCL通讯将于10月试产200部TD手机终端。
　　“这些TD手机终端主要是应对即将到来的TD终端招标。”TCL集团总裁办相关负责人透露，TCL通讯在3G方面投入相当大，包括2G手机在内的研发开支在2.5亿至3亿元，除按部就班地跟着国内TD进程研发TD终端外，还投入了大批资金研发WCDMA终端，抢夺海外市场。
　　10月上市
　　根据TCL通讯的公告显示，TCL通讯全资子公司捷开通讯将支付300万元给TCL集团子公司技术中心，而技术中心将为捷开通讯开发TD手机。合作协议显示，TCL通讯首批试产50部TD手机，并送交信产部检测，在拿到入网许可证后，再小批量生产200部TD手机。
　　整个合作协议大概在10月完成，这意味着TCL通讯的TD手机将于10月左右上市。而这一时间表正好与业界传闻的“10月至11月第一批TD手机上市”时间相吻合。
　　TCL集团总裁办相关负责人表示，手机生产有一个过程，一般都是从50部、200部再往2000部以上逐步递进，这样可有效地保证手机终端的质量和稳定性，以及手机生产线的稳定性。如果200部TD手机都没有什么问题，基本意味着可以大规模投产。
　　“关键还是能否中标中国移动的TD终端招标计划。”该负责人表示，由于国内TD初期肯定是由电信运营商放号来推动，只有中标后，公司才敢大规模的生产，否则生产出来的TD手机只能变成库存。
　　此前TCL通讯CEO刘飞在接受媒体采访时曾表示，在第四季推出TD-SCDMA及WCDMA制式手机。其中，WCDMA手机主要销往欧洲及拉丁美洲市场，预计明年的出货量将达100万部以上，但TD手机出货量则取决于运营商的决定。
　　TD终端成本低
　　《第一财经日报》记者注意到，TCL通讯给这200部TD手机生产的预算仅为20万元，这意味着每部TD的生产成本仅为1000元。
　　电信专家李进良表示，由于TD的技术比其他3G标准更有优势，TD终端的技术架构也更简单，所以TD可以给手机终端成本带来大幅度降低的空间。据透露，TD码片速率低很多，致使芯片成本低很多，其次TD用双工器和大功率线性功放，可简化射频电路，加上手机芯片厂家主是中国厂家，使得手机成本较低。
　　李进良还指出，3G成败的最主要因素是在手机成本上，当年和黄运营6年在3G上的巨亏主要就是因为手机补贴带来的。现在沃达丰急切地与华为和中兴在3G手机上合作，这些都是由于WCDMA手机成本的高低决定3G业务的成败所造成的。 
　　专注于TD数据卡研发的深圳市华宏信通公司总经理敖支援透露，由于TD专利费少，TD终端的生产成本与GSM手机差不多。目前TD最关键的是要向HSDPA挺进，而HSDPA芯片的批量流片可能要到10月左右，所以TD数据卡的上市时间稍微要迟一点。
　　“TD手机的招标并不会把HSDPA作为指标。”一位大唐移动高级项目经理表示，除了TCL通讯，还有很多手机厂家的TD手机都会在10月左右上市。 


