信产部本月公示首批违规SP 7成申诉指SP乱收费
　　时报讯 (记者 潘敬文) 群发短信诱骗消费、不明扣费、未明码标价……如果SP企业存在这些不良行为，将面临被电信局公示的结果。
　　近日，信产部发出通知，要求各省电信管理局建立当地SP(移动信息服务)企业不良行为公示制度，向社会公示经行政处理的SP企业的不良行为记录。
　　本月中旬公示首批违规SP
　　根据信产部的这份通知，不良行为记录应包括：违规企业名称、许可证编号、法人代表、违规内容(时间、地点、行为)、行政处理结果等信息。通知指出，在公示SP企业不良行为记录的同时，应将当地各基础电信运营企业所接入被行政处理的SP企业数量及纠正情况等信息一并向社会公示。
　　据悉，本次重点整治期间查处的违规SP企业将作为首批不良行为记录，由各省电信管理局于7月15日前向社会公示，同时上报信产部。此前，信产部已就建立增值企业信誉机制开展研究，信产部清算司已建立SP企业违规通报机制，每季度对外通报SP企业违规收费行为情况。
　　七成申诉指SP乱收费
　　数据显示，今年1～5月期间，信产部电信用户申诉受理中心、部信访办、部网站、部长信箱等渠道共受理电信服务申告、举报和来信来访14000余人次，其中，近30%反映SP企业信息服务相关问题。此外，通过信访来信反映的主要问题也是SP企业多收费、乱收费问题，占来信总数约70%。
　　而信产部方面的统计也显示，部分不良SP发展业务时采取群发短信诱骗消费、不明扣费、未明码标价、不良信息内容、虚假宣传等不良手段。今年首季，各省、自治区、直辖市通信管理局进行通报批评、责令整改、行政处罚的违规SP企业为191家；各相关基础电信企业依照合作协议进行停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线等处理的SP企业达200家。
　　首季SP投诉量已降一成
　　信产部相关负责人表示，今后要落实“谁接入谁负责”、“谁收费谁负责”的要求。据悉，中国移动已制定五个相应措施，包括无障碍退订、首问负责、资费明示、业务体验以及去年9月实行短信业务的订购确认；中国联通也按照要求，在一些细节上进行了明确规定，在宣传、定制、收费、服务等环节和长效机制等多方面进行规范。
　　事实上，自去年各地整顿SP市场专项活动启动以来，用户投诉已稳步下降。来自信产部电信用户申诉受理中心方面的数据显示，今年首季，涉及SP收费争议方面的申诉共计1542件，比上季度下降12.11%。


