3G：电信投资的晴雨表
　　《中国电信业》杂志 李娟 王开良
　　近年来我国电信运营商的投资一直随着3G技术的日臻完善、3G牌照的发放预测波动，在3G全球化的浪潮中不断地摸索着前行，政府、开发商、运营商甚至个人都积极地关注并投资于这一新兴的朝阳产业。其中，除政府投资外，尤以各大运营商的投资最为引人注目。
　　电信行业投资现状
　　中国电信业的固定资产投资在“十五”期间每年均超过2000亿元。中国电信业投资经历了2000年的较快增长，在2001年达到峰值，2002年下降幅度较大，2003年由于宽带、CDMA、PHS、无线通信设备投资的大幅增长，又出现小幅回升，近两年维持在2000亿元略多的水平。纵观5年来行业投资总额的变化，2002年以后就没有达到其2001年时的最高水平。这主要是由于电信业务市场正处于结构调整期，新一代网络应用尚未启动，在已经具备较大规模的网络覆盖条件下，电信业投资主要是根据用户的发展进行必要的网络扩容，因此投资需求整体上呈现相对稳定的态势。
　　2005年，中国稳健务实地推动了第三代移动通信的发展，3G现场网络技术试验已经完成，把世界上很多重要厂商、三种主流网络标准的系统集中在一起，进行了功能和互联互通测试，为下一步推动3G发展奠定了坚实的基础。国内自主研发的支持TD-SCDMA标准的系统设备、手机关键技术、芯片以及测试仪表相继取得阶段性突破。以移动通信运营商为核心的移动通信产业链合作紧密，更深层次促进了该产业链参与主体的竞争合作关系。但是由于电信市场一直没有对3G表态，2005年，全球电信投资在等待与观望中逐步下滑。电信运营商为了等待我国电信改革和3G发展态势的明朗，2005年各大运营商均压缩了固定资产投资。据信息产业部统计，2005年前1O个月通信固定资产投资仅为1410.3亿元，同比下降10.6%，其中电信业投资为1393亿元，同比下降10.5%。同期，全国通信设备行业的销售收入为4422.9亿元，增长速度由2004年同期的31.6%降到2005年前10个月的22.8%，下降了约10个百分点。
　　为大家所看好的2006年也并未成为电信投资的春天。由于3G牌照的延期发放，中国的电信市场对3G的投资大大缩水，预计会从目前的47亿美元减少到26亿美元。这导致电信设备商日子难过，首信、金鹏等曾经年销售额达一两百亿的设备商去年都惨淡经营，华为、中兴的相当收入也来自海外；而TD-SCDMA设备厂商更是几乎颗粒无收。
　　从2007年来看，设备商情况也不容乐观。根据相关报道，投行小摩(摩根大通)在会晤运营商后发表分析报告认为，内地最快在下半年才会增发移动牌照，也即3G牌照，随之电信业的重组也会延迟至发牌后才进行。这样，预计今年除TD-SCDMA商用试验网外，不可能有特别大规模的3G投资建设，而联通在其年度工作会议中也已经明确提出“今年将严格控制投资规模”；中国移动也在其年度工作会议中指出，要合理确定投资方向和规模。
　　以前推迟引入3G，主要考虑的是技术因素。但是此次推迟，可能更多的是由不同运营商之间存在利益纠纷产生。随着中国电信和中国网通加入3G运营商行列，连同移动和联通，中国引入3G后，运营商可能将达到4家。每个运营商都有自己的角度和利益。此外，推迟引入3G，还可以给TD-SCDMA标准的开发者提供更多的时间，解决存在的所有技术漏洞，以确保3G服务运行的稳定。
　　电信运营商投资焦点
　　——3G及其发展状况
　　相对第一代模拟移动通信(1G)和第二代GSM、CDMA等数字移动通信(2G)，第三代移动通信是指将无线通信与互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统。它能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。从全球范围来看，截止到2005年，全球3G用户数已达6400万到6500万左右，其中基于CDMA2000技术的用户数已经超过了6200万，基于WCDMA标准的用户大概在175万户左右。从运营3G来说，全球三十个国家已经上了3G服务，其中运营商总共是56个，而且这一系列的数字还在持续地不断增长。日本作为全世界最早启动3G技术的国家之一，它的3G网络覆盖率已达99.7%。94%的2G用户已过渡到3G，这个比例也是全世界最高的。
　　让我们把视角转回国内。1998年6月30日，中国电信科学技术研究院(大唐电信集团的前身)代表中国将TD-SCDMA标准提交到国际电联，一年后，中国提交的TD-SCDMA技术被国际电联批准为第三代移动通信国际标准。时至今日，我们已经在以TD-SCDMA标准诞生为标志的我国3G发展之路上走过了8个年头。在这喜忧相伴、风雨相随的八年中，人们由最初对3G的一无所知到今天的推崇和积极推动。这一方面是由于3G强大功能对广大用户和消费者的吸引力；另一方面，更为直接的原因是由于3G产业本身所蕴涵的巨大的经济利益潜力和广阔的发展空间，这对于3G技术的开发者、设备制造商和运营商来说无疑是更为至关重要的，因此他们势必要为未来利益的实现而积极推动3G的发展。此外，对于政府来说未来的3G技术和现今的2G技术相比，就如同今天的彩色电视机与曾经的黑白电视机相比一样，其对于国民经济发展的带动效果，以及对于人民群众生活水品提高的促进效果都是不言而喻的。因此，我国政府对于3G的发展同样采取了在政府规范下大力支持的原则(这主要体现在政府历年来对3G的投资状况和3G照牌的发放等问题上)。
　　据统计，在中国目前4.55亿的手机用户中，大约有0.8亿用户有升级到3G的意愿，但是由于3G牌照发放的推迟，他们将不得不等待到2008年，才有可能享用到完整的3G服务。
　　尽管运营商已经在一些大城市开始试运行3G业务，并宣称已经能够提供完全的3G服务，但是在取得3G牌照前，他们不能前进一步。TD-SCDMA正在进行新一轮测试，新一轮测试将不仅仅测试网络的语音通话能力，更多地是运营3G数据业务。测试结束早晚将决定3G牌照发放时间。
　　我国主要运营商对3G的投资
　　无论是从总体上来说，还是从单一运营商的投资状况上来说，以后几年来都将呈现着不断上升的趋势。有关专家此前对外界表示，到了2010年，仅仅在3G系统方面的预计投资规模，累计会达到4300亿元人民币。如果按照4年时间平均投资，每年的投资额为1075亿元。实际上，运营商的首批投资额肯定大于平均数。在我国，中国移动、中国联通、中国电信和中国网通是国内主要的四大电信运营商。虽然到目前为止，3G牌照还没有发放，运营商重组还存在变数，但事实上，四大运营商已经进入了3G的临战状态。中国移动领先优势非常明显，而且市场占有率仍在不断提高，也是四大运营商中手头现金最多的。由于拥有国内最完善的盈利状况非常好的GSM网络，中国移动可以说在3G建设中处于非常主动的位置。日前，中国移动更是以267亿元的巨额投资启动了TD-SCDMA的车轮，以期在未来保持3G市场的主动权。中国联通在3G的运筹帷幄中更是处心积虑。从技术角度讲，联通的CDMA网络升级到3G的成本是最低的(联通目前的CDMA 1X技术实际上就是2.75G水准，它在业务上的技术优势大大超过GSM 2.5G)。因此，中国联通所采取的是从现有的技术水平平滑地过渡到3G，而没有对3G项目追加大量的投资。在四大运营商中，中国电信的经济实力仅次于中国移动，而其研发能力在四大运营商中有明显优势。但是由于中国电信没有移动网络，因此其必须直接从零开始建设3G，其投资难度可想而知。对于中国网通而言，资金是最大的劣势。因此与中国移动积极走出去相反，中国网通采取了回收策略，将原本国际化中收购的跨国资产，逐渐甩卖，以回收现金(西班牙电信Telefonica入股中国网通，网通集团也主要采取了出卖股份获得现金的方式)。但是中国网通并不会因此而放弃对3G市场的竞争，相反网通对TD-SCDMA的表现尤为积极，而网通获得TD-SCDMA牌照的可能性也最大。同时，网通也将借机向国家申请获得某些政策的优惠，以期在一定程度上弥补资金投资上的不足。
　　影响我国运营商3G投资的主要因素
　　一般来说，影响决策者选择投资与否的因素不外乎以下几个方面：一是投资需要的费用，这里主要是指在经济上的花费；二是投资可能带来的收益，主要包括企业利润的增加以及市场占有率的扩大、企业影响力的增加等；三是投资回归期的长短；四是投资风险的大小。
　　就我国的3G产业而言，运营商在3G投资上的花费除牌照费用、网络建设投资外，还包括网络维护、销售及市场、用户关爱及计费、IT管理服务等费用。按Gartner测算，3G基础设施建设成本为206.5美元／用户。基础设施成本包括：无线通信接入网、主干线、传输网络和服务网络等(其中无线通信接入网占总投资比例的70%，其他三部分网络投资约占30%)。总而言之，中国的3G投资将是巨大而持久的，即使分批投资，对运营商的资金压力也是非常巨大的。对于投资的收益方面，由于我国市场需求潜力巨大，加之中国经济的迅速发展，人们消费水平的不断提高，因此几乎没有人愿意相信投资于中国的3G市场将无利可图。但与此同时，3G产业的投资回归期较长，其原因主要是由于基础设施建设、市场开发以及日常维护管理费用的持高不下。投资者都将无一例外地经历这样一个阶段：投资初期的亏损——中期盈亏的反复——后期的盈利。而3G的投资风险则正是来源于投资初期的巨大花费和长时间亏损，这使得那些对3G风险估计不足或是缺乏强有力经济支持的运营商很难从资金匮乏和负债累累的困境中摆脱出来。此外，技术的发展程度、政府的政策支持以及人们的消费水平都是投资风险的重要影响因素。 


