李进良：TD建设必须有通盘规划
　　TD正在茁壮成长，但我们还必须清醒地看到路途还十分坎坷，不会是一帆风顺。人无远虑，必有近忧。为此，中国主管部门必须尽早通盘规划中国整个移动通信网络建设，特别是TD网络建设，10个城市孤岛式的建设完了之后怎么办？
　　-中国电子科技集团公司第七研究所 教授级高工 李进良
　　今天是通盘规划TD网络建设的时候了。
　　2006年3月国家决定对TD-SCDMA进行规模网络技术应用试验。中国移动承建的厦门网基站约100个，由中兴和鼎桥提供设备；中国电信承建的保定网基站103个，由大唐/上海贝尔阿尔卡特、鼎桥提供设备；中国网通承建的青岛网基站150个，由大唐／上海贝尔阿尔卡特、中兴提供设备。三地先后完成施工，做了规模网络优化，完成了全网测试，表现优异，年底进行友好用户的发放工作，规模为2万户左右。
　　从开始筹建到放号历时仅半年有余，其规模之大、速度之快、意义之重，在中国通信发展史中史无前例，在国际通信发展史中也属罕见。通过实际考验，得出结论：TD-SCDMA在技术上完全满足3G商用需求。消除了人们的疑虑，为中国标准一统华夏进军全球树立了信心。
　　2007年国家主管部门明确了以中国移动为主导，建设总投资将高达267亿元。中国移动除继续完善厦门网之外还要在北京、天津、上海、秦皇岛、沈阳等奥运城市和中国电信市场的“富矿”区——广州、深圳共8个城市搭建TD网，中国电信继续在保定，中国网通继续在青岛完善去年所建TD网络。
　　至此，中国3G就以切块分工大规模高速合建10个大中城市TD预商用实验网的方式拉开了序幕。备受瞩目的中移动TD网络设备的采购招标，3月正式启动，4月招标结束，5月各中标厂商开始往相关城市发货，6月中国移动各地紧锣密鼓开工建设，有些城市TD网已经打通了第一个电话。在手机定制方面中国移动已向手机厂商提出技术要求，不久也将陆续进行集采招标约200万部，这10个城市将在今年10月前后实现3G手机信号的全面覆盖，要达到“现有GSM网络覆盖量的95%”，再放号试用。
　　从6月11日开始，《人民日报》推出“中国标准闯世界”系列报道，第一篇是《3G标准：三分天下有中国》：穿越近10年的风霜雪雨，由中国人主导、名叫“TD-SCDMA”的3G国际标准，正迎来一个愉快的夏天。人们在欢欣鼓舞之际，在忙碌施工之时，应该冷静地思考，TD没有像某些人咒骂的那样“胎死腹中”，终于健康地生下来了，但能不能长大成为参天大树终成栋梁之材？尚不能作出肯定的回答。我们还必须清醒地看到路途还十分坎坷，不会是一帆风顺。人无远虑，必有近忧。为此，中国主管部门必须尽早通盘规划中国整个移动通信网络建设，特别是TD网络建设，10个城市孤岛式的建设完了之后怎么办？
　　通盘规划TD网络建设
　　通过2006年3个城市一年来的规模网络试验，解决了在大话务量、密集覆盖环境下系统设备和终端实际应用的许多问题，如智能天线的安装不便、手机发烫等等。通过规模网络试验带动了规模生产，其全线产品的成熟性已得到充分验证和进一步提高，为后续大规模商用做好了准备。积累了覆盖整个城市地区的网络规划、网络优化和运维经验。如接通率从初期的40%提高到98%，对1.6MHz同频组网、异频组网和5M同频、N频点组网等不同方式的适用性也做到胸有成竹，为大规模建网奠定了技术基础。属于网络设计方面的问题，如站址选择、网络布局、频率指配，按照TD特点及规模试验网建设的经验进行了系统总结，上升为理论，编写了TD-SCDMA网络规划与优化手册。
　　通过2007年10个城市的招标，对规模建设TD网络基础设施的投资掌握了实际的商务数据。据媒体报道，GSM经过12年的规模网络建设其投资摊到每一个用户已降低到200元，现在TD第一轮招标其投资摊到每个用户仅60多元，不到GSM网络建设费用的1／3，替中国移动节约了大量投资。
　　综上所述，今天通盘规划TD网络建设的条件已经具备，完全可以继10个城市TD全面覆盖建设之后，进行第二期TD建网部署。将孤岛式的建设向外延伸连片，如北京、天津扩展成京津唐沿渤海湾地区，广州、深圳扩展成珠江三角洲地区，上海扩展成长江三角洲地区等等。同时部署全国省会城市的TD网络建设，再进行第三期TD建网规划将全国各个省会城市扩展到省内中小城市，最后进行第四期TD建网规划将城市扩展到全国农村，即做到全国主要干道及重点城镇的覆盖，形成全国TD的无缝覆盖网络，达到“全程全网”的水平。在规划中要设计各期的用户容量、投资规模、施工周期、业务类型、运营计划、效益分析等等，在规划中要避免2G网络建设所发生的标准多样、建设重复、环境破坏、电磁污染等一系列严重问题，将中国的TD网络建设成全球3G的精品网。
　　如果不进行后续的规划，一头钻进当前的紧张建设中，只顾埋头拉车，而不抬头看路，在整个TD产业链中就会产生断裂问题，例如各个中标TD设备的制造商到8月以后，13000个基站设备陆续交货了，要等待年底10个城市完工、放号，运营一段时间之后，视试商用的效果如何再来规划续建招标事宜。那这些制造商就会干等半年以上，一个企业就怕中途突然停顿的所谓“死火”现象，这会带来无法弥补的损失。
　　在当前这个关键时期，还得靠主管部门高瞻远瞩作出有预见性的正确决策，指导运营商必须尽早通盘规划TD网络规划，首先要做出继10个城市的后续规划，使整个TD产业链都能够正常运转起来。只有当TD网络已经正常运营，市场的力量足以推动TD网络运行的轮子正常转动起来，国家主管部门才可以不再操心了。
　　再者，如果3G网络长期处于“孤岛状态”，出十个城市就要依靠GSM漫游，则对用户使用增添了麻烦，对网络发展造成了障碍。日本、韩国都是紧随大城市建设3G网之后，很快部署全国网，它们“全程全网”的成功模式，值得我国借鉴。
　　充分利用停建的2G网络
　　截止到2007年3月，中国的2G网络有中国移动的GSM网，中国联通的GSM与CDMA网，移动电话用户合计4.8亿户；中国电信与中国网通的PHS小灵通网与SCDMA大灵通网，无线市话用户合计0.9亿户。GSM网络、CDMA网络与PHS网络都是全球第一大网，一个季度累计完成移动电话通话时长合计4955.2亿分钟? 移动短信业务量1357.8亿条。中国的2G网络投资近1.5万亿元，中国移动2005年利润550亿元，2006年利润660亿元，其余3家各有利润几十亿元。这么庞大的系统工程，这么效益显著的国家控股企业，为5.7亿户之众的广大中国人民服务的2G通信网络，在中国3G网络大规模建设拉开了序幕之际，我们不能不认真对待。
　　业界预计2G与3G会共存5-10年，随着3G网络建设的逐步扩大，3G业务的日益发展，2G用户会逐步转入3G网络，2G网络规模将日益缩小。到适当时机，将像中国1G的TACS网络、中国的无线寻呼网络那样整体谢世，这是人世间任何事物必须经历的发生→发展→壮大→衰落→消亡的生命曲线。今天我们还希望花了1.5万亿元投资的中国2G网络，继续为5.7亿中国人民服务。继续获得高额利润把本钱捞回来，就要好好维护它，使其能正常运转。
　　由于中国3G性能大大优于2G，投资远远低于2G，如果还沿着既定路线，2007第一季度移动电话交换机比上年末新增0.79亿户，超过了12年累计容量6.9亿户的1／10。从媒体报道中国移动2007年对中国3G的投资267亿元，而对中国2G的投资却高达350亿元，即高出了83亿元。中国3G招标，国内企业获得85%以上的份额；而中国2G招标，刚好反过来，国外企业获得85%以上的份额。这就不能不令人深思，这样巨额的投资建设，将产生怎样的效果？让人难以理解，为何薄此(3G)而厚彼(2G)？
　　迎来愉快夏天的TD现阶段应该大干快上，正需要巨额资金的投入，集中全国的力量进行建设。2G总体上应该停建，只能做局部的填平补齐，使能充分挖掘2G的潜能，而不应分散兵力。以比2G更大规模去投资3G建设，这是比较理性思考的结果。因此，今天是通盘规划中国整个移动通信网络建设的时候了。


