报告称2011年中国GPS手机销量增长十多倍
　　作者：天虹 
　　【赛迪网讯】7月8日消息，据市场研究公司iSuppli称，由于中国消费者对导航设备有强劲的需求，中国厂商正在开发支持GPS的手机。同时，无线服务提供商把导航看作一种能够帮助其抵消平均每用户收入下降的关键的增值服务。 
　　iSuppli预测，随着GPS掌上手机平均销售价格的下降，中国国内GPS手机2011年的销售量将达到1650万部，比2007年的140万部增长10倍以上。 
　　中国移动和中国联通今年都开始提供导航服务。这两家公司已经与数字地图、手机和芯片组供应商进行合作要把GPS功能引进到移动市场。同专用个人导航设备相比，GPS手机将通过无线网络接收地图数据提供导航。因此，GPS手机不需要嵌入只有地图数据的免费GPS导航软件。目前移动导航服务的每月服务费是每用户2.50美元，包括5MB的数据吞吐量。 
　　作为一种选择，消费者可以在他们用于导航服务的GPS手机中安装完整的地图。在这种情况下，GPS手机只需要直接接收GPS卫星发出的具体的经纬度和高度数据。然后，为用户优化的达到目的地的路线就根据地理信息系统软件显示出来并且在安装的数字地图上显示出来。目前，中国市场占统治地位的三家地图供应商是北京灵图软件技术有限公司、深圳凯立德计算机系统技术有限公司和北京冠图信息技术有限公司。 
　　iSuppli负责中国研究的高级分析师Kevin Wang说，GPS手机向大众市场普及的最大障碍是价格。到2006年年底，GPS手机主要是价格在700美元以上的高端智能手机。 
　　在2006年，中国市场的主要GPS手机供应商包括用有Mio A701型手机的台商神达电脑及其拥有P800型手机的多普达公司。 
　　然而，内地手机OEM厂商正在积极进入这个市场。例如，夏新手机今年2月推出的E860型手机就有内置的GPS功能。iSuppli称，E860手机的销售价格为450美元。这个竞争性很强的价格使E860成为5月份最畅销的GPS手机。 
　　中国手机厂商正在选择把GPS功能集成到高端手机中。这些具有GPS功能的手机将采用多媒体处理器和GPS模块。没有应用处理器和操作系统，这种GPS手机的销售价格可达到250美元。 


