地方3G产业联盟首现广东
　　广东省是目前惟一信息产业总产值超万亿元的省份，2006年全省电信业务收入接近1000亿元，占全国15.3%。广东的广州和深圳也是TD-SCDMA试商用的覆盖城市。在电信业的这个最先锋地区，广东3G联盟的成立，也必然将显示出区域电信经济的巨大示范效应。
　　本刊记者 鲁义轩
　　7月初，由中兴通讯、华为、TCL集团等13家业界主要单位发起的广东3G产业发展正式挂牌成立，这是国内首个地方性质的3G联盟，又是在移动通信标兵地区广东省首次出现，进一步加深业界对沿海地区先行开展3G商用的猜测。
　　地方3G联盟的“后台”实力
　　记者从该联盟指导单位广东省信息产业厅处了解得知，广东3G产业发展联盟的成立经过了一个较长的酝酿和筹备阶段。2006年时，13家通信业主要企业发出成立广东3G产业发展联盟的倡议，随即开始组建广东3G产业发展联盟。广东省省长黄华华还专门就成立3G产业发展联盟，推动3G产业快速发展作了指示。
　　广东信息产业厅人士称，3G产业发展联盟的成立主要是为了充分发挥企业在3G中的主导作用，联盟基本上涵盖了移动运营商、设备制造商以及多媒体内容供应商等产业链的各个环节。
　　此前，广东移动在2005年就投巨资筹划了“信息服务产业园”，并吸引了中兴、华为、爱立信、诺基亚等设备制造商和新浪、用友软件、腾讯等服务和内容提供商与之合作。
　　事实上，广东省的电信业发展业绩已经为成立3G产业发展联盟具备了较强的后台实力，最明显的是拥有包括华为、中兴、TCL、广东移动、广东联通、腾讯等实力强大的企业，在3G产业的芯片制造、关键设备制造、终端产品生产、网络运营、内容服务提供等各个环节都拥有人才、技术、产业化基础方面的优势。
　　广东电子信息产业总产值连续16年居全国首位，是全国唯一产值超万亿元的省分，借助3G移动通信发展的契机打造一条强大的3G产业链，也是政府的一个睿智之举，希望借3G推动全省信息产业由大转强，继续保持全国排头兵地位。
　　广东全省近7000万的手机用户，也将直接成为广东3G开展业务的直接推动力。
　　此外，政府大力推进电信业，还看重的一点是在3G设备制造业方面拥有部分关键核心技术、通信终端制造企业也能够依托广东省3G终端技术优势，形成强大的3G终端制造能力。
　　按照广东信息产业的规划，广东3G产业发展联盟成立后，将根据国家相关的法律、法规和政策，联合广东以至“泛珠区域”从事3G产业发展的机构，协助和促进政府主管部门推出相应的3G产业发展政策，加强联盟成员之间的相互协作，发挥广东以至“泛珠区域” 3G产业的技术优势。
　　为区域性3G牌照做铺垫？
　　借此，有业内专家发表预测称“区域性3G牌照发放”方案不是没有可行性，并称“区域性3G牌照发放”不仅有利于国家、企业和用户，而且更符合我国移动通信发展现状和3G业务发展规律，同时也能兼顾到我国目前实际的电信格局。
　　该专家发表预测的同时也解释了上述观点的原因，即全国性3G牌照发放初期，可能遇到网络建设难度大、重复建设问题严重、频率资源受到限制、规模化经营难短期实现等现实问题。而根据3G技术特点和业务发展规律，目前已经有3张覆盖全国的2G/2.5G网络，在3G发展上可以考虑按某种原则将全国划分为若干区域，可以按照南北划分，也可以按照东西划分，甚至可以以省为单位交叉划分，再以这样的区域为单位进行3G牌照的发放。
　　这样一来，网络建设容易进行，可以减轻建设资金的投入规模，降低运营商的资金负担，或在资金一定的情况下更好地完善网络；而且，重复建设问题也可以基本解决，尽管市场竞争需要有一定的重复建设，但如果每一地域有3家运营商运营3G，既可保证竞争又可避免过度重复建设；此外，市场经营也易于开展，区域性3G牌照可能促使每个运营商的单位市场规模扩大一倍，易于实现规模化经营，还能有效缓解频率资源紧张的矛盾，易于网络规划和优化。 
　　对于在沿海区域率先开展3G应用，显然也符合运营商的初衷。去年12月中国移动首席执行官王建宙就表示过，中国发出3G牌照的条件已经成熟，虽然发牌时间不明确，但中移动早已开始准备提升网络质素及相关技术，就是为了在3G商用初期，先把网络覆盖到需求较大的沿海及中西部等主要城市。
　　不约而同的是，去年9月，中国电信发布中期业绩时董事长王晓初也透露了取得3G牌照之后的发展路径，称中国电信不会像其他运营商那样在全国全网建设3G网络，而是会在东南沿海地区先推广。局部建网的模式有利于控制3G投资规模，避免过重的债务负担；同时，相对发达的沿海地区也能为中国电信的3G投入获得先期的回报。
　　附：广东3G产业联盟发起单位名单(以单位名称笔画为序)
　　TCL集团股份有限公司
　　广东省信息协会
　　中兴通讯股份有限公司
　　中国电信广东公司
　　中国网络通信集团公司广东省分公司
　　中国移动通信集团广东有限公司
　　中国联通有限公司广东分公司
　　华为技术有限公司
　　宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司
　　诺基亚(中国)投资有限公司
　　深圳康佳通信科技有限公司
　　惠州市德赛集团有限公司
　　腾讯科技(深圳)有限公司 


