TD将成就华立梦想
　　文/王婷
　　“目前来说，在TD上真正大规模投入的国产手机企业不多，我们是一个特例，这跟我们的经历有关。”
　　刚拿到中国联通5万台智能手机的订单，吴国华看起来心情很好，笑眯眯的，似乎有点掩饰不住内心的喜悦。
　　这是华立在2006年拿到GSM手机和CDMA手机牌照后第一次直接从运营商客户那里拿到的订单。此前，华立主要是给人做代工生产及社会渠道的销售。
　　2001年收购飞利浦CDMA研发部门，2003年推出了CDMA手机，2006年，在三大城市的TD测试网中，华立三款TD手机入网测试，成为TD网络测试手机的主要供应者。忍辱负重的华立终于迎来了它的崭新时代。
　　从CDMA到TD-SCDMA
　　2000年，华立正式进军信息产业领域。而在此之前，华立只是一家以生产电工仪表和医药为重心的民营企业。与其他进军信息领域的企业不同，华立很前瞻地选择了主打芯片和手机部分。
　　谈及这一点，吴国华笑着说：“当时华立的考虑是，既然要做，就要做产业链的源头。这样才能获得最大的话语权。”
　　2001年，华立一出手就震动江湖，通过收购飞利浦CDMA研发部门跻身行业最前端。业内普遍认为这次收购打破了美国高通在CDMA市场上一统天下的局面，华立也因此声名鹊起。然后事情并不如想象中那么简单。
　　当时尽管华立收购了飞利浦CDMA研发部门，但仍然受到高通的制约。因为双方之间不存在专利交叉，收购飞利浦仍然没有改变受高通挟迫的局势。
　　“在知识产权的谈判中，人家很傲慢的，我们根本没有讨价还价的余地，人家说什么就是什么，要多少就是多少。”谈起往事，温文尔雅的吴国华声音忍不住高了起来。
　　显然，知识产权纠葛给华立留下更为深刻的烙印。
　　为此，当国内企业酝酿成立TD-SCDMA 产业联盟的时候，华立非常积极。2002年10月，华立做为首批成员与大唐电信、南方高科、华为、中国普天等八家通信企业，共同组建 TD-SCDMA 产业联盟。
　　“TD联盟成立需要产业链上各个环节的制造厂商都参与进来。但在当时由于TD的发展前景尚不明朗，因此做芯片的厂商本身就不多，华立还是属于规模较大的一家。而华立当时受制于高通技术和市场上的双重压力，正在寻求新的发展契机，拥有自主知识产权的TD无疑成为最佳选择。双方一拍即合，华立当即决定加入TD联盟。”
　　我们可以研发任何手机
　　尽管华立对待TD的态度很积极，但之后的发展也并不是顺风顺水。在加入TD联盟近三年后，华立的第一款自主研发的TD-SCDMA HLT9210手机样机终于研制成功，并顺利通过了MTNET 第一阶段测试。
　　吴国华告诉笔者，在04年之前，华立一直将重心放在芯片研发上，直到05年，才开始慢慢将关注点转到终端上面。
　　由于有之前做芯片的经验，华立拥有一整套从核心芯片到协议软件，再到终端整体解决方案和测试技术的完整研发体系，这也使华立在TD-SCDMA终端领域取得了飞速发展。
　　2006年3月，在信息产业部组织的TD-SCDMA规模试验网终端协调会上，由政府协调采购的TD-SCDMA试验网16000台终端需求分配中，华立获得较大份额，在国内5家TD-SCDMA终端厂家中名列榜首。此举充分肯定了华立在TD终端领域的杰出表现，也大大激发了华立在TD上的昂扬斗志。
　　“到目前为止，华立已经拥有4款TD终端，其中入网的终端有2款。我们还计划今年再出3款TD终端。”
　　吴国华很认真地翻出华立的终端说明手册让我们看，并介绍着，这一款是双模双待机，那一款是双模单待机，满满的自豪感。
　　“以我们现在的研发水平，什么样的手机都可以制造出来，关键在于市场。”
　　3G手机2G化
　　3G在刚提出时，只被认为是一个概念，一种象征，并没有多少人去考虑它的现实性。随着时间的发展，人们突然惊觉，3G时代已经触手可及。于是，有人开始怀疑中国是否存在3G的市场需求，3G手机该怎样与2G手机相对抗。针对这一问题，吴国华自有自己的见解。
　　“我们华立对TD终端的定位就是，3G手机2G化。也就是说，消费者看到的3G手机与他们平常所用的2G手机没有任何区别。2G手机所拥有的拍照，MP3等功能，3G手机也一样拥有。外观上也是与一般无二。但它可以提供3G的特色服务如高速上网、可视电话之类。我们认为TD终端要成功的话，就应该按照这个思路。”
　　华立在TD终端的研发设计上自有一套，这点从华立在2G手机市场推出的老伴机和女性机就可窥见一斑。懂得细分市场，同时注重创新，正是这些国内制造商普遍匮乏的市场眼光，使得华立在终端企业中迅速占据了先锋的角色。
　　尽管在研发设计上有一定的经验，但华立在市场方面的实战经验相对较少。随着TD商用的步伐越来越近，如何在市场上取得先机成了至关重要的问题。
　　“我们在面向运营商集采定制之外，也在积极考虑如何通过社会渠道最大程度地覆盖市场。当然，社会渠道能不能起来，关键要看运营商会不会全面放开。”
　　TD终端肯定比WCDMA便宜
　　“如果移动开始全面建网的话，我认为TD很有可能在规模上超过WCDMA和CDMA2000，占据中国一半以上的3G市场份额。”
　　吴国华对TD的发展前景很乐观，当笔者对这一结论提出质疑时，他不解地反问：
　　“为什么不可能呢？如果TD终端外观时尚，功能多样，价格适中，资费也适中的话，当然可能占据半壁江山了。而且我认为TD终端价格肯定会比WCDMA终端便宜，因为TD有专利优势。”
　　“TD专利不会受到国外企业的制约，国内企业拥有TD核心专利，我们基本不担心这个问题。”
　　吴国华表示，迄今为止，华立在TD上已经投入近亿元。尽管在2G手机领域，华立去年已经实现了盈利，并通过社会渠道销售了八十几万台的手机，但在TD领域，华立还处于投入过多，收益甚微的尴尬境况。无怪乎他曾多次表示，希望TD能尽快实现商用，使国内厂商可以放开手来大干一场。
　　“我希望TD在国内的发展能越来越好。当TD在中国取得成功后，我希望它可以走向国外。这样一来国内就会涌现出一大批跨国企业，像当初的GSM带动诺基亚成长为大公司一样。到那个时候，我希望华立通信的名字也在这批跨国企业的名单中。这也是我们的目标和期望。”
　　(吴国华，男，38岁，北京大学政府管理学院行政管理硕士，1991年毕业于北京邮电大学计算机通信专业。吴先生1991至2003年一直在东方通信股份有限公司工作，历任程控制造部技术质量科长、数据事业部总经理、系统集成部总经理、驻北京首席代表、3G产品总监等职务。2004年加盟华立通信，任副总裁。)


