麦格理证券：中移动权证成交激增
　　□麦格理证券(亚洲)有限公司 
　　经过周三短暂回调，港股昨日重拾上升动力，午后创下22975点新高，距23000点关仅25点之差，收市升约二百点；国指也出现回升，最高升至13251点，同创新高，收市继续稳守万三关口。大市成交微降至不足千亿港元，权证成交亦略为下跌至222亿港元，占大市成交比例上升至24.3%，较周三高。
　　昨日升势主要是由中国移动(0941.HK)引领，其为恒指带来约140点升幅，并创90.1港元新高，远胜同业公司，吸引资金迅速转移至相关权证，成交额激增逾三倍至29.5亿港元，当中认购证与认沽证之成交比例为85比15，相对周三的68与32之比而言，可见中移动认购证成交比例显著上升。在权证成交榜中，中移动权证扬眉吐气，晋身三甲之列，亦打破由中资金融股权证独揽的局面。
　　此外，中国人寿(2628.HK)权证状态回勇，成交额较周三高出18.6亿港元，令其排名跳升一级，成为第二活跃权证。国寿昨日高开后一度升至31.25港元，逼近周二高位31.3港元，收市涨升约1%。
　　至于连日成为市场焦点的中资银行股权证，成交明显缩减。较活跃的中国银行(3988.HK)权证及交通银行(3328.HK)权证，其成交额分别降至15.9亿港元及14亿港元，退守至权证成交榜第四及第五位，而工商银行(1398.HK)权证更跌出五甲。 


