北京全球通用户可网上交费
　　发票邮寄或到营业厅打印
　　信报讯 (记者 廖奇) 从即日起，京城数百万北京移动全球通用户只要有张工行卡就可通过网络交纳话费。昨天，北京移动宣布，全球通用户只要登录中国移动北京公司门户网站进入各品牌专区网上营业厅，点击“网上交费”，依照网页上提示的步骤操作就可完成交费。
　　此次开通的网上交费业务覆盖范围进一步增大：不仅全球通客户之间可以互交话费，动感地带、神州行标准卡及畅听卡、大众卡客户也可为全球通客户代交话费。成功交费后，交费者及被交费的全球通号码都会收到一条交费成功的通知短信。
　　在发票提供方面，中国移动北京公司为客户准备了“发票邮寄”及“凭客户服务密码到营业厅自助设备打印”两种发票获取方式，客户在成功交费后，可以任意选择其中一种方式。从7月15日起，中国移动北京公司会发送短信通知客户到营业厅自助打印发票的时间，对选择“发票邮寄”方式的客户，将按照客户预留的地址把发票邮寄到客户手中。
　　目前网上交费服务只适用于开通了中国工商银行网上银行功能的工行银行卡支付。对于尚未开通工行网上银行服务的客户，只需携带有效证件和工行卡，到工行任意营业网点领取电子银行口令卡或申请U盾，开通网上银行服务后即可放心使用网上交费服务。而记者从北京移动获悉，随着网络交费的推出北京移动未来还将和其他银行接触，扩大网上交费的银行卡种类。
　　为了鼓励用户选择网上交费，北京移动还宣布，从现在至9月4日期间使用网上交费服务的用户将可获得移动充值卡。 


