大唐移动驳高通专利论称拥有核心技术
　　新浪科技讯 7月12日消息，据香港媒体报道，针对高通亚太区董事长汪静近日称“已有75家公司获得高通TD-SCDMA(简称“TD”)授权”一事，大唐移动高层重申其拥有TD核心技术。
　　大唐移动高级副总裁谢永斌昨日对香港媒体表示，CDMA是“公共概念”，并非高通独有，“有关高通CDMA与TD相似的说法毫无道理。”他还透露，在大唐移动开发TD的数年中，高通从未就CDMA专利问题与其进行过接触。
　　上周，高通亚太区董事长汪静公开表示，由于3G技术基于CDMA技术，因此高通享有有关技术的专利权，每部3G手机要支付高通专利费，有关费用不超过出厂价的5%。汪静表示，如果TD手机推出市面，亦会以有关的模式收费。目前，内地市场占高通营业额的17%，而整个亚太区则占三分二。
　　谢永斌还透露，大唐移动计划在2010年推出TD升级版，能支持每秒100Mbps的下载速度。他还表示，大唐移动在上海、广东、青岛和保定等地的TD试验网将在10月启动，大唐移动已拿下中移动、中国电信和中国网通37%的TD试验网合同。(叶柳) 

　　相关新闻：
　　3G专利再惹辩论 TD联盟称从未与高通谈判 
　　TD厂商回应高通专利警告 指其一向傲慢要价
　　高通称华为中兴未获其TD授权 
　　TD联盟怒斥高通在专利费上混淆视听 



