中国移动飞信正式商用
　　在这个信息大规模制造高速度流通的社会里，即时通信工具迎合了人们对沟通的迫切需求。近日，北京2008年奥运会合作伙伴中国移动“飞信”业务正式商用。“飞信”可以说是一款集现有即时通信工具优点、又比它们功能更强大、沟通更自由、安全性更高的综合移动通信服务工具。
　　据中国移动通信介绍，“飞信”是一款集商务应用和娱乐功能为一体的，基于手机应用以及手机与Internet深度互通的综合通信产品。首先，支持多种终端接入及信息在不同终端之间互通，无论是传统的PC接入方式，还是更为自由的手机，足以让用户随时随地都能登入即时通信系统，也能随时随地与好友进行在线沟通。第二，不仅支持传统及时通信系统的好友添加管理、多人语聊等功能，还充分整合了图铃下载等更丰富的娱乐功能。第三，具有不可比拟的安全性，在防盗号功能和信息安全方面，飞信具有自身的独特优势，是值得信赖的安全的移动通信服务。
　　据介绍，试用期间，“飞信”已经有了2068万用户。在十一个月的试用里，根据用户反馈，中国移动不断完善其界面、功能和服务，提高用户体验，先后推出了Fetion2006 1.0、Fetion2006 2.0等几个版本。目前，“飞信”已经相对稳定成熟，支持的终端日益增多，摩托罗拉已有E6等11款手机预装了“飞信”客户端，因此，中国移动决定正式向全国推出。用户可以通过发送短信“KTFX”到10086或通过电脑客户端进行注册。
　　在用户群不断壮大的同时，正式商用后的资费也成为人们日益关注的问题，对此中国移动表示，正式商用初期不打算开始收取月功能费，至于何时收费，还没有具体的时间表。 黄兰/文 


