通信世界：TD商用在即 专利之争一波三折
　　本刊记者 乔楠
　　近日，有关TD-SCDMA知识产权的话题再度浮出水面，起因是高通亚太区董事长汪静在香港召开记者会，高调批评中国迟迟不发3G牌照，令中国移动通信发展落后于全球其它国家。其中，“有75家企业获得高通授权，可以研发TD-SCDMA设备”的字眼引起了业界的争议，其中还特别提出不包括中兴通讯和华为公司。
　　汪静此番言论，受到了TD-SCDMA联盟各企业的有力回击。
　　杨骅：谈判从未进行
　　在此消息发布之后，《通信世界》周刊记者很快联系到了TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅。杨骅在电话里明确告诉记者，高通所发布的消息都是没有依据的，TD联盟及相关企业从未与高通进行过关于TD-SCDMA知识产权方面的谈判。
　　“目前TD-SCDMA已经完成了相关知识产权的评估工作，事实表明，TD-SCDMA的基本核心专利均掌握在联盟成员的手中，因此对于联盟及各成员企业而言，没有任何专利方面的负担。”杨骅语气肯定地说，“关于TD-SCDMA的相关知识产权问题未来一定是会谈的，但是TD-SCDMA产业联盟在这场谈判中的主导地位已经确立。”
　　今年初，中国信息化推进联盟常务理事长、原国务院发展研究中心局长邓寿鹏曾对外表示，截至去年底，TD-SCDMA产业联盟企业一共有972项TD专利，其中一般性专利为607项，关键专利及重要专利有365项目，占到全球核心专利(508项)的71.85%。对于高通的相关言论，国内TD相关企业也均有所回应，中兴通讯的相关人员表示，中国所有生产TD设备的企业都是由TD-SCDMA产业联盟统一负责TD-SCDMA的专利事务。华立通信的一位高层也公开表示，高通在专利问题上一贯持傲慢态度。
　　此前，大唐移动公司总裁唐如安在面对媒体时也表示，中国企业在专利问题上要挺直腰杆，专利问题出现一些磨擦在所难免，但无碍TD-SCDMA产业的发展大局，任何一家把自己孤立起来的企业都是没有前途的。
　　有关TD-SCDMA的最新进展，杨骅介绍说，目前TD-SCDMA整体推进情况良好，各项工作正在按原计划进行，系统供货将在下个月全部到位，同时相关的后续演进技术的开发工作也正在进行之中。在终端方面，GSM/TD-SCDMA双模芯片已经面市，部分手机已经推出，目前正在进行室内、室外的测试工作。HSDPA芯片将在今年第三季度推出，年底前后出相关数据卡，明年上半年就会有HSDPA终端推向市场。
　　高通：观点一如既往
　　高通相关人士表示，在中国3G牌照的问题上，高通的观点一直没变。
　　高通人士向记者特别指出，在TD-SCDMA的专利问题上，汪静的原话是“目前全球获得高通授权专利的厂家有140多家，而获得高通授权的WCDMA与TD-SCDMA专利的则有75家。”其中所指的75家是在WCDMA和TD-SCDMA两个标准上获得高通授权的厂商数量，而并非单指TD-SCDMA方面高通已经授权了75家。在提及中兴、华为时，汪静提到了cdma2000标准，中兴是高通在WCDMA与cdma2000标准上的合作伙伴。该人士同时指出，TD-SCDMA商用后，高通才会收取授权费。
　　在中国的2G市场，高通获利颇丰。2005年，高通在中国的收入占其全球总收入的11%，2006年增至17%。然而，随着CDMA在中国的一路走低，高通的收入也受到了一定的影响，为寻求新的利润增长点，高通曾多次提出中国应早发3G牌照的观点。虽然高通曾经放言“所有的CDMA技术都绕不开高通”，但是很明显，在WCDMA和cdma2000方面，高通显然更有优势。在TD-SCDMA标准方面，高通也曾宣称TD标准使用了其专利，但却从未对外出示过相关的专利清单。
　　有专家指出，在这场专利博弈中，各方都应谨慎行事。总的来看，中国发展TD-SCDMA是大势所趋，是任何一家企业所无法左右的。 


