广东掌中电视首款终端产品现身
　　负责广东省移动电视运营的南方广播影视传媒集团(南方传媒)自全线完成了掌中电视一期平台布局后，7月10日，南方传媒联合韩国厂商IRIVER召开掌中电视B20广州发布会，该产品是自2005年南方传媒掌中电视项目组建以来，在该领域正式推出的首款重量级终端产品，也预示广东省新媒体产业格局将发生根本性改革。
　　有预测称，到2007年，中国掌中电视业务的用户数将达到505万左右，按平均每户每月使用掌中电视业务的费用为30元计算，掌中电视业务年收入将达18亿元。到2008年底，中国的掌中电视用户将达到2560万户，业务收入将达92亿元。去年，南方传媒针对整个项目，聘请专业调研公司在全省的市场调查显示，用户对于掌中电视业务的期待相当高，有高达89%的民众表示会使用此业务。以上的数字表明，掌中电视是一个充满诱惑的大蛋糕。
　　掌中电视，是指一种可以在各种终端上实现收看到电视节目的新媒体。掌中电视业务主要涵盖三个方面：移动数字多媒体广播(视频)、数字音频广播业务(音频)和数据业务。也就是除看电视外，还掌中电视可以接收数字音频，随着业务的发展，日后还会开设足彩投注、财经分析、游戏竞猜、掌中购物等各类互动数据业务，为用户提供全新的服务。
　　早在2005年5月，中国国家广播电影电视总局正式批准南方传媒开展该项新媒体业务。南方传媒跟踪国际领先技术，率先在广东珠三角地区推出“掌中电视”业务。基于该项业务的巨大发展潜力，2006年1月，广东省发改委批准南方传媒在珠江三角洲七地市组网。目前掌中电视一期网络工程已经完成，可覆盖广州、佛山、东莞、中山、珠海5个城市，并由此成为网络覆盖面积全国最大、人口最多、目标人群最集中的单频数字广播网。日后将逐步扩大网络覆盖区域，预计今年年底覆盖广东全省。
　　韩国终端生产商iriver推出的B20，是南方传媒在该领域正式推出的首款重量级终端产品。它拥有2.4英寸QVGA 320×240分辨率26万色TFT显示屏，电池续航时间为26小时(音频)/5小时(视频)/7小时(移动数字音频广播)/4小时(移动数字多媒体广播)；支持图像浏览、文本阅读、录音、Flash Lite2.1等MP4基本功能。
　　掌中电视网络平台不受带宽和流量的限制，具有传输速率高、抗干扰能力强、网络覆盖面积大、频谱利用率高、能在高速状态(时速150km/h)下稳定接收清晰的图像画面等特点。通过该网络平台，用户可以看到接近于DVD的视频效果，听到相当于CD立体声系统的音质，产品功能操作简单，资费便宜。
　　与会发言人士表示，“很多时候我们在行走的路上，如果想看突发性新闻或者比赛结果，这时掌中电视就显示了它的优越性。”与家里传统电视相比，它最大的特点是移动性和便携性，用户可以在工作间隙、上下班途中自由选择观看各类节目内容，这是传统及数字电视都无法实现的。 


