手机电视应广播式启航
　　-通信产业报记者　谢征
　　随着上海文广与中国移动、中国联通在手机电视方面的合作进一步深入，该领域的携手共利有了更加实质的进展。在今年亚洲博鳌论坛上，中国移动总裁王建宙曾表明，希望通过发展手机电视来“培育一个新的媒体”，这一言论正不断有新事实来丰富其注脚。
　　目前处于手机电视推广早期，关于是采用广播方式还是直接采用数据点播方式，争论不断。事实上，“培育媒体”最重要的问题，很可能并不在于技术能为实现产品功能提供什么样的条件。市场的迫切需求是什么，才是决定能否在一定时间中培育起媒体的关键。
　　市场需要怎样的手机电视？首先，无论是通过广播方式为基础的移动地面电视，还是以数据服务为依托的点播式手机电视，初级阶段的消费者认的是一个理，就是价格低廉。实质上，当电视点播在中国大部分家庭中还并非能马上实现的时候，手机上类似功能会有多大市场，会形成多大规模，很可能需要调查。但是，能否通过手机“看电视”，却给消费者十分明显的感受差异。
　　其次，广播方式的地面移动电视已经有经验积累，值得手机电视发展重视。在北京、上海、杭州、青岛等地，车载移动电视已被当地市民熟悉。在北京等地，人们已经可以在车载电视上看到软饮料、电子产品、网络游戏等不同产品投放广告。事实证明，这种类型的广播式“移动电视”已经开创出自己的市场。目前，上海文广手机电视资讯直播基本借鉴了这类频道设计方法，但如何适应手机用户，无疑还需探索。


