联通称四大运营商都是重组焦点 自己无法左右
　　新浪科技讯 7月16日下午，在出席联通和中兴的一个联合发布会上，中国联通副总裁杨小伟表示，四大运营商都是重组焦点，但这不是运营商自己能左右，目前没有进一步信息。
　　此前的7月9日，四大运营商刚刚公布信息，中国移动集团原副总裁张晨霜出任中国电信香港上市公司执行副总裁以及中国电信集团副总经理；中国电信原执行副总裁黄文林加盟中国移动集团；中国联通上市公司执行董事李建国将调任网通集团；网通集团总经理助理、中国网通执行董事苗建华获委任为联通执行董事。
　　在回答媒体关于“近日四大运营商的高管互换是否与重组有关”的提问时，中国联通副总裁杨小伟称，四大运营商的此次高管互换是中纪委五次会议上提出的，要求是各大央企纪检组长或主管纪检的副总裁不在本企业中产生，或者任职到一定时间要易地任职。杨小伟就此表示，此次与重组无任何关系。
　　杨小伟同时称，“目前两家固网运营商都想申请移动通信牌照，这样，四家公司不可避免地都成为重组焦点，当前的情况是，重组不是运营商自己能左右的，我们是只能回答到这种程度”。(银刀) 
    相关报道:
    投行对运营商重组时间信心大降 预估延至09年 


