新快报：四大运营商高管再换班
　　新快报讯 (见习记者 郑平) 继7月6日中移动与中电信互换执行副总裁之后，9日晚上，中国联通也发布公告宣布，该公司执行董事李建国离任，辞职后将担任中国网通相关职务。如此密集的高层人事调动立刻引起了外界的强烈关注，有关电信重组和3G牌照发放的传闻再起。 
　　为电信重组做准备？ 
　　这一连串的人事调动让人回忆起2004年11月的四大运营商高层换班事件。与风声日紧的3G传言相联系，又一个运营商重组方案浮出水面。 
　　有媒体援引网通内部人士消息称，中移动会参与电信重组，将并购南网通和北电信。剩下的南电信和北网通将保持独立，业务范围分别限制在南方和北方，但共享一张3G牌照。该人士还称该牌照最有可能是来自于联通的CDMA2000，因为“最近中国电信的很多员工都在参加CDMA业务的培训”，而联通分拆后只剩下GSM业务。 
　　BDA高级分析师张宇间接支持了高管对调为重组做准备的说法，他认为此事不排除由国资委主导，希望几大运营商加强协调与沟通，尤其是面对重组跟3G牌照发放的问题。“几家运营商的换人动作，不可能是漫无目的”。 
　　然而，有电信专家针对上述重组方案进行了驳斥，称中国移动作为四大运营商中最优质的资产，在国家和政府层面并非电信重组的主体，不大可能参与电信重组。 
　　正常的人事调动？ 
　　也有分析人士指出，从参与互换的三名高管都是分管纪检工作、而非直接主管电信业务这一点看来，此轮对调似乎又不像是为重组做准备。中国电信位于香港的投资者关系部负责人翁顺来也表示，移动和电信高管互换只是公司之间正常的人事交流，“和重组应该没有关系”。 
　　针对各媒体关于电信重组启动的猜测，资深电信专家项立刚认为：“没必要见风就是雨”。分析家王煜全也相信，国资委此举应该是为了加强其对几家主要电信运营商的控制，“我们注意到，调整的几位高管均是负责人事、纪检监察等企业内部管理工作的”，他认为本次调整仅仅是国资委从其部门思维出发，而进行的一次针对性人事调动。 
　　而北邮教授曾剑秋更是指出，换位有利于运营商员工之间换位思考，彼此更加了解相互的市场。 
　　香港投资银行瑞银公司昨日发布分析报告称，本轮电信高管对调与电信重组和3G牌照发放无关。 
　　事件回放 
　　7月6日，中国电信发布公告，原执行副总裁黄文林已辞任，并前往中国移动工作。同时，中国电信董事会委任原中国移动执行董事兼副总经理张晨霜担任公司执行副总裁和执行董事一职。 
　　7月9日，中国移动确认副总裁张晨霜将调任中国电信执行副总裁，但并未宣布黄文林调任移动后的新职务。 
　　7月10日，中国联通发公告，称其红筹公司执行董事李建国将调至中国网通集团任职。 
　　10日下午，电信、联通发言人称未获电信重组或3G发牌消息。 
　　到目前为止，中国网通尚无接应李建国及派任高管至中国联通的公告发出。 


