移动搜索市场战火燃起 运营商插足搅乱一潭浑水
　　《IT时代周刊》记者/李 林(发自北京)
　　搜索行业的战火终于从电脑蔓延到了手机！
　　2007年6月，中国雅虎改名后的第一个举动出现在搜索领域，将在中国市场上推出手机搜索One Search服务。据了解，One Search手机搜索服务是雅虎全球在搜索方面最大的押宝项目，并于今年年初在北美推出。其目标是抑制谷歌在手机搜索上的发展势头，同时增加搜索收入的来源。5月初这项服务被引入欧洲，并率先在欧洲的3个国家推出。  
　　而在此之前，中国移动与搜索巨头谷歌在年初就联合宣布将在中国提供基于移动和互联网的搜索服务。紧接着，联通也向外界透露正在与中国最大的搜索引擎百度进行商谈，以期展开类似的合作。对于百度和谷歌来说，此类合作被业界认为是一个能够在短期内后来居上，发展大量用户的捷径。而移动和联通的进入，预示着一场争夺市场的战火就此燃起！
　　谁能打败对手？从眼前的环境来看，答案还很模糊。
　　一个新兴的行业
　　Matt Chou是美国一家风险投资公司的合伙人，无法说中文的他经常需要往返中国谈判项目。Matt经常在路上用手机查找地址，然后让出租车司机根据中英文对照的搜索结果将他带到目的地。这是一个便捷的方法。他说：“我喜欢移动搜索，它很方便，而且随时随地都可以用。”
　　现在，年轻人已经习惯并擅长使用移动搜索。今年25岁，正在北京一所大学学习市场营销专业的吴颖告诉记者：“我经常在手机上搜索图片和铃声，然后直接下载使用。”据移动搜索服务提供商明复公司今年1月17日发布的《2006移动搜索用户行为分析报告》显示，19岁到29岁这个年龄段是移动搜索最大的用户市场。
　　2007年1月23日，中国互联网络信息中心CNNIC向外公布的《第19次中国互联网络发展状况统计报告》，第一次将移动上网用户的数字列入其中。该报告称，中国目前有1700万人使用手机上网，其中8.2%的用户使用过手机搜索服务。虽然CNNIC首度发布移动上网人数的举措象征了这一行业的崛起，但有业内分析人士认为1700万这个数字还是太过保守。
　　“移动搜索市场尽管现在才刚刚起步，但无疑是一座值得挖掘的金矿。”在年初举行的第3届中国手机投融资大会上，与会者对移动搜索的前景显然满怀信心。其实，他们的自信并不是盲目自大，而是一种对移动搜索市场的敏锐感知。据有关部门的统计数据显示，截至2006年底，全国手机用户已经超过了4.5亿。这就意味着，每三个中国人中就有一个人拥有手机，是一个让人垂涎欲滴的庞大的潜在用户群。
　　据艾瑞咨询的最新研究显示，中国搜索引擎2004年的市场规模已达12.5亿元，预计2007年将达到56.2亿元。其中中国无线搜索用户规模将达到7100万，受到3G商用的影响，2008年用户将达到1.27亿人。
　　移动搜索为什么这么吃香？其实不难理解，移动搜索可以随时、随地、随身进行搜索，满足突发、紧急、特殊查询的需求，信息搜索的目的性非常强，容易形成消费事实。随着人们对信息准确获取的需求越来越强烈，移动搜索市场一定会有一个不可估量的发展前景。
　　上海明复信息技术有限公司总裁汪丛青认为， 手机搜索相对于网上搜索来说，是一种价值更高、用户更多、使用率更高的工具。而现在，中国大概有75%左右的消费者有手机但是没有电脑，他们必须要用一种方法得到想要的信息，所以手机搜索和手机咨询是非常有用，且可以影响整个社会的服务。
　　运营商插足
　　移动搜索市场的前景，让国内的运营商心急如焚，他们迫不及待地与谷歌及百度合作，插足移动搜索市场。
　　市场研究机构BDA中国的分析师刘斌认为，移动运营商与搜索引擎公司合作的主要目的是将谷歌和百度当做技术提供商，而运营商对搜索业务的具体规划和商业模式仍拥有主控权。因此，谷歌和百度在相关收益中只能分到较小的份额，其能发挥的主动性也将十分有限。
　　近年来，移动和联通已不再满足于仅仅充当各种无线增值服务数据通道的角色，而希望通过亲自提供这些服务以获得更多的行业利润。其在行业中所处的上游垄断地位决定了他们参与竞争的优势地位。同时，他们又是整个无线增值服务行业事实上的监管者。因此，运营商在移动搜索行业实际扮演着竞争者和监管者的双重角色，其一举一动都会对行业格局产生重要影响。
　　从2006年开始，有关中国移动将要“封杀”游离于其管理体系之外的独立WAP网站的传闻就一直以不同的版本轮番上演。进入2007年，中国移动的具体 “封杀”方案终于渐渐浮出水面。现在，中国移动已经完成除江苏、广东两省之外其余31个省份的网络改造工作，经过改造后的网络能够对访问独立WAP网站和中国移动合作WAP网站的两种用户进行差异化流量计费，通过对前者收以较高费用来遏制其发展。刘斌向记者表示，“运营商如果通过此举来设置障碍，那么这种被运营商控制的行业局面将会使一些中小公司失去机会，而使资源向运营商的主要合作伙伴集中。”
　　不过，运营商要赢得这场竞赛，还存在问题。雅虎全球搜索与广告事业部首席科学家Jan O. Pedersen在接受《IT时代周刊》记者采访时称，移动搜索目前还处于起步阶段，在发展的道路上还面临着两大难题。不过随着手机设备和人们使用习惯的改变，移动搜索将变得越来越重要。
　　Jan O. Pedersen在移动搜索和社区搜索领域有着深入的研究。在加盟雅虎之前，他曾于2002年担任搜索技术公司Alta Vista首席科学家。在此之前，他曾在某公司担任过搜索引擎部门总监。据他介绍，第一个难题是人们使用移动搜索的环境和在电脑上使用搜索有着很大区别，前者是在移动中完成搜索的。而且，用户对娱乐等内容的需求更为强烈。如何改善因环境不同而带来的搜索体验的差异，成为移动搜索业务需要认真研究的问题。第二个难题与手机设备的局限性有关。在手机上进行输入和使用搜索都非常麻烦，不仅如此，手机界面的局限性导致内容无法得到很好的展现。
　　不过，这两大问题并不会阻碍移动搜索的发展。 
　　群雄角力
　　无线搜索是一个还没有开始就竞争激烈的市场。由于进入门槛低，产生了一大批以无线搜索创业的公司；另一方面，面对非常丰厚的利润前景，传统的电信运营商和传统的网络搜索公司也相继进入了这个领域。
　　其实，早在2004年，谷歌和雅虎就已将目光投向移动搜索领域，那时手机用户主要通过短信平台搜索引擎获得搜索结果，这种服务首先在美国得以应用。去年8月，微软日本公司推出MSN移动搜索服务“MobileSearch”，手机用户可以登录到微软MSN的WAP网站使用搜索服务；2007年，百度已宣布和诺基亚达成战略合作，通过在手机上下载并安装一定的搜索插件，并摁下手机桌面上的搜索按钮，便可利用菜单操作方式，直接接入百度搜索服务。
　　而新浪则利用其搜索品牌“爱问”开始在手机搜索领域圈地，“爱问”手机搜索能自动将WEB格式的网页转化成WAP格式的网页。2006年9月19日，微软和中国电信共同宣布，双方在互联网服务领域正式启动搜索服务合作，由微软向中国电信2500多万宽带客户提供Live搜索服务，以增强客户的互联网应用体验，帮助他们更快捷、更精确地定位其所感兴趣的信息资源。
　　这些事实传达出一个信号：搜索正在从PC向Mobile转移。Gartner分析师MichaelKing明确表示，如果谷歌想继续保持其在搜索市场上的垄断地位，那么就必须进军无线网络搜索市场，如提供手机搜索服务等。而实际上，不仅是谷歌，对微软和雅虎来说也一样，如果放弃手机搜索市场，无异于将自己的地位拱手相让。
　　现在，为了在这场战争中取得胜利，各个公司都开展了面对面的竞争。谷歌和微软分别与移动运营商达成协议，进军手机搜索市场。其中，谷歌将在和记黄埔旗下3mobile的手机网络中开通搜索功能。和记黄埔的负责人称，与谷歌结盟是公司自3年前开通3G服务以来取得的最重大的进展。而美国移动运营商Sprint也表示，将在用户手机中使用微软搜索引擎，届时将与微软共享Windows Live搜索广告的收入，两家公司今后还将联合推出其他新型的手机服务。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

