分析：手机替代固话 电信市场期待良性竞争
　　新华网北京7月16日专电 (冯晓芳、刘菊花) 来自信息产业部的一组统计数字，把固定电话和手机的差距推到历史顶峰：5月份，全国新增手机用户716.2万户，而当月新增固定电话用户仅达21.3万户。 
　　与此同时，1至5月，固定电话本地通话量比上年同期下降5.1%，手机本地通话时长比上年同期增长35.5%。手机长途电话通话时长在长途电话总时长中所占比重达35.4%，比上年同期上升了8.8个百分点，而固定传统长途、IP电话通话时长所占比重都有所下降。显然，手机对固定电话的替代效应增强。 
　　从手机诞生以来，移动技术的先进和便捷就让固定电话望尘莫及。当两种不同技术竞争同一语音市场时，固定电话的自身劣势便显现出来。尤其是手机单向收费在全国陆续推行，各种资费套餐事实上降低了单位手机通话资费时，固定电话与手机用户数总量差距继续拉大。 
　　虽然固定电话运营商中国电信、中国网通及时启动了自身转型，开始在“综合信息服务商”的“大旗”下经营多种数据业务。但是，在语音业务占通信收入“大半江山”的现实情况下，数据业务的发展仍难以弥补语音业务分流的困境。 
　　两极分化的电信市场，直接造成通信企业的市场失衡。5月份，移动运营商中国移动的新增用户达到545.6万户，而固定电话运营商中国网通的新增用户刚刚超过1万户。如果完全依靠市场竞争，中国移动现有的实力可以击垮任何一家电信运营商，从而回到一家垄断的局面。而这一局面，又是政府部门和民众所不愿意看到的。 
　　于是，越来越多的人期待电信市场的良性竞争。当前一个重要的契机是第三代移动通信(3G)的运营。因为启动3G，主要电信运营商就有望获得移动通信经营牌照，固定电话运营商才能进入移动通信领域，利用新的发展空间解决目前的尴尬和困境，一个公平的市场竞争环境可能形成。 
　　根据政府相关部门的表态，“2007年电信改革重点要以启动3G发展为契机，优化电信市场竞争结构。”这一表态明示了电信行业格局也会有新的变动。 
　　电信运营商开展全业务运营相对容易，但由于每个电信企业资产、用户、收入、业务范围、利润都有相应范畴，因此资产如何划拨，应遵循何种规律都要进行深入分析和研究。虽然目前电信竞争格局的改革还没有明确时间表，但是一家运营商的发展毕竟难以扛起电信强国的重担，有效竞争代替不对等竞争的局面还应加速改变。 


