中国网通有望年内回归A股
　　□本报记者 李少林 
　　香港媒体消息，中国网通(0906.HK)首席财务官李福申日前表示，公司有望在今年内完成A股上市，目前正在等待有关细节出台。
　　李福申2005年接任范星槎出任中国网通首席财务官。今年5月，李福申对媒体表示，公司倾向于以配售旧股的方式在A股上市，但也会考虑市场实际情况同时发行新股。
　　此前有消息称，中国移动、中国电信也将在今年底前回归A股，而中国网通可能超越中国移动，率先回归A股，募集200亿元资金，中国网通最快将于今年第三季度末回归。
　　李福申此次同时预计，我国将发放3张不同制式的3G牌照，并重申公司管理层有信心获得1张3G牌照。
　　但是，中国网通集团新闻发言人对媒体否认了李福申发表过上述言论。该人士表示，中国网通确实在等待关于红筹股回归的相关细则出台，但中国网通回归并没有确切的时间表。她同时承认，网通将会获得1张3G牌照。
　　业内分析人士认为，我国目前有四家主要电信运营商，如果只发放3张3G牌照将势必对目前4家运营商进行重组。此前，一些投资银行预计，中国网通将与中国联通的GSM网络合并，而中国电信将获得联通的CDMA网络，中国移动主导TD-SCDMA网络建设；在此基础上，中国网通和联通的合并公司将获得WCDMA牌照，中国电信获得CDMA2000牌照，而中国移动获得TD-SCDMA牌照。
　　电信重组和3G牌照发放中国网通受惠最大。随着移动运营商推行单向收费，移动电话替代固定电话趋势明显，网通每月新增用户呈逐月下降趋势。国泰君安预计用户数的下降将使公司2007年和2008年盈利预测有6%的下调空间，但如果中国网通重组并获得3G牌照，其估值将会大幅度提升。 


