移动信号全面覆盖北京地铁5号线 可随时打手机
昨日，宋家庄车站清洁工在擦拭新检票系统。摄影 本报记者 袁烽
5号线雍和宫车站内栏杆由汉白玉制成。摄影 本报记者 袁烽
　　记者坐车体验5号线试运行，移动信号已覆盖全程，自动售检票机首次亮相
　　将于9月下旬通车的地铁5号线被手机移动信号全面覆盖，乘客不但可以在车厢内观看电视直播，还可以畅通自如地打手机；全线也将开通自动售检票系统。昨天是5号线按图空载试运行第三天，记者坐上列车探访5号线全程，看到许多新型设施和特色。
　　1.进站所有车站各有特色
　　早上9点，记者来到了正在装修中的5号线崇文门站，刚走进站亭就被其古朴风格吸引，整个站亭使用青砖砌成，每块砖上面都有崇文门以前的城门楼的图案。东单站区程鹏站长介绍，地铁5号线各个站厅的设计风格都不相同，崇文门站因紧邻老北京标志建筑之一崇文门，所以在建设风格上力求体现传统风格。
　　记者随后在各站看到，每个站厅都有自己的特色，设计的风格不重样。
　　东四站的地面上，有两块中国象棋大棋盘，上面是两盘残局，想必有旅客下车后会对着残局琢磨一番。
　　雍和宫站，由于地理位置等原因，上行(向北)和下行(向南)的地铁轨道不在一个平面上，上行线路高出约5米，上下行之间的台阶和护栏为仿古样式，用汉白玉、大理石材料制成，站台上的柱子也漆成了故宫城墙一样的红色。
　　距离“鸟巢”最近的惠新西街站，站口墙上写着三字经和百家姓。
　　台阶扶手刻有盲文
　　工作人员介绍，5号线在设计上充分考虑了残疾人的需求，台阶扶手上刻有提示盲人注意台阶的盲文，全程设置盲道。另外在每个站点都安装了一部残疾人专用的直升电梯。
　　另外，在车厢内的一侧，也提供了专门放置轮椅的位置。
　　2.检票自动检票机可插磁票
　　在崇文门进站厅里面看到，已经安装了10台自动检票机。5号线的自动检票闸机与目前正在使用的13号线的闸机并不一样，这个检票机为流线型，要比目前使用的窄和短。在进口处有“刷卡”显示，出口则有磁票收回装置。
　　东单站区程鹏站长介绍，所有的自动售检票机已经安装到位，但9月份运行时，不会投入使用，要到明年上半年，地铁1、2号线的自动售检票系统改造完成后，统一使用。
　　今后乘客乘坐地铁除了刷一卡通外，还可以在自动售票机上投币购买乘车磁票，用磁票进站，出站时磁票将被收回。
　　3.上车列车运行时速比1、2线快
　　列车开动时，感受不到明显晃动，噪音也小很多。运行时，感觉比较平稳，拿笔写字不受影响。
　　在列车进站的时候，刹车感觉明显，人向后倾倒。工作人员说，司机还要演练紧急刹车装置，测算刹车距离，到正式运营时肯定会平稳的。
　　据介绍，地铁5号线的列车和轨道都很先进，速度相对会快一些，目前地铁1、2号线的速度大概为每小时34公里，5号线的时速大概应该在50公里左右。它的最高设计时速为80公里，正常的运营过程中肯定不会达到这个速度。
　　5号线的列车还设置超速制定系统，如果列车在行驶过程中超过了限定的技术，制动系统就会自动发生作用。
　　运行时手机信号满格
　　列车启动后，记者掏出手机发现信号是满格，拨通了一个电话，信号并没有随列车运行而消失，而且通话的声音很清晰，但旁边人员的联通手机却几乎没有信号。地铁工作人员介绍，目前中国移动的信号已经实现全覆盖，联通和网通的信号还在调试，正式运营的时有望全覆盖。
　　车顶处不再是老式圆风扇，取而代之的是可以左右摇摆的长风扇。凉风口在头顶，暖气则被放置在坐椅下。“空调温度是由司机提前设定好的，开启后，可以根据车厢情况自动调节，所以乘客不会觉得空调过冷或过热。”
　　4.下车宋家庄将成地下指挥枢纽
　　记者在南端终点站宋家庄站下车。
　　“宋家庄将成为南城最大的地下交通指挥枢纽。”宋家庄车站的行车值班员陈欣说，这里今后不仅是5号线的指挥中心，10号线和亦庄线的行车指挥中心也将设在这里。
　　随后陈欣指着身后的一台电脑称，这是综合监控设备，电脑上边蓝色的线条就是轨道，红色的线条就是正在运行的列车。通过这个综合监控设备就可以看到列车在什么位置运动以及整个线路的运行状态，这样可以全面地掌握运行情况。
　　在综合监控设备旁边是两台监视器。这两台监视器可以看到包括站台、展厅以及轨道上的所有事情。
　　在监控设备的背后是一整面墙的仪器———综合后备盘。上面有消防、自动售检票、呼叫装置、供电、排水、安全门的红色标记。一旦哪个部分出现了问题，这里就会自动报警，我们将立即派人去抢修。
　　本报记者 刘洋 


