大陆与香港电信业回归十年共谋发展
　　内地和香港通信产业的合作已取得长足发展，即在“一国两制”框架下，双方协商建立了两地信息产业合作的长效机制，双方合作向着融合化和规范化方向推进。双方实现了广泛交流、全面合作、有效管理、优势互补、共赢发展
　　-陈凯 博士
　　香港回归祖国十年了，在这十年中，两地在电信领域的交流和合作不断增加和扩大，但究竟取得了什么样的发展，值得回顾、总结和分析一下。
　　从对十年来两地间电信业管制层、运营层等多层面的分析不难发现，回归十年来，两地间电信业取得了如下成果：
　　高层交流日趋制度化
　　在香港回归后，两地电信高层间不定期的交流已成定势。这些交流包括：两地信息产业就发展、监管等方面的问题以及就一些世界电信发展的热点问题经常进行意见交换。比如，较近的有，2007年4月16日，信息产业部副部长奚国华会见了香港电讯管理局总监区文浩一行，除分别介绍了两地电信发展及监管外，还重点就IP电话、固定和移动融合、手机电视政策、宽带无线接入等热点问题进行了沟通。
　　2006年9月27日下午，蒋耀平副部长会见了由香港中文大学工程学院副院长、香港资讯科技联会副会长黄锦辉率领的香港资讯科技界国庆访京团一行30余人。
　　蒋副部长不仅向代表团介绍了内地信息产业发展的情况，同时还介绍了内地与香港信息产业交流合作的情况，表示将为加强两地信息产业合作共同努力。
　　2006年3月15日上午，蒋耀平副部长会见了到访的香港特别行政区创新科技署署长王锡基一行，共话加强两地信息产业科技创新合作。蒋副部长指出，科技成果产业化，满足市场需求，是推动信息产业快速发展的助力器。
　　近年来，内地信息产业的发展很快，两地在信息产业已开展了多方面的良好交流与合作。两地共同推动的信息产业领域科技创新和科技成果产业化的思路很好。今后，两地可以进一步探讨合作的模式和合作内容。
　　2006年3月4日，王旭东部长在京与香港特首曾荫权会谈。王旭东说，2006年世界电信展在香港举办，表明我国电信业在全球的国际地位不断提高，其成功举办是内地和香港共同努力的结果。信息产业部全力支持了香港2006年世界电信展的举办。
　　合作和交流在多层面展开
　　两地在信息产业的合作涉及管理、技术、国际等多领域，具有多样化、多元化趋势。
　　1、管理融合化、规范化和政策化
　　自香港回归后，两地电信管理层面合作取得了长足的进展。概括来讲是在“一国两制”框架下，向着融合化和规范化方向推进。自2000年以来，两地签定的协议包括：《粤港边界地区地面移动、固定业务及广播电视业务频率协调协议书》、《信息产业部与香港特别行政区政府工商及科技局合作协议》；通过两地无线电业务频率协调，就两地广播电视业务与香港未来的系统频率使用协调、一些重点频段业务达成共识；通过内地与香港空间业务协调会召开，形成了《香港与内地卫星网络申报协调登记办法》。
　　在不断的对外开放中，为贯彻落实内地与香港CEPA有关协议，推进与港信息产业合作，双方协商建立了两地信息产业合作长效机制。信息产业部还研究了对港通信与信息政策，以便在处理涉港事宜时更有依据。
　　在外商投资电信企业管理规定中，香港特别行政区公司、企业在内地投资经营电信业务，比照外商投资电信企业规定。这是在管理上充分体现“一国两制”的最好例子。
　　2、技术合作加强，谋求共同发展
　　在电信技术方面，大陆需要技术转移和外援，尤其是数据移动基础设施、宽带和高速光纤传输等方面。香港由于电信发展水平较高，能提供大陆所寻求的技术援助。香港则可利用大陆的研发力量和互联网容量，发展适合亚洲市场的电信和信息技术产品。由于市场敏感度差，一些大陆产品或服务常不适用国际市场，而香港的市场知识和专业技术可修正这些产品，使他们更适应国际需要。
　　广东RFID公共技术支持中心成立，对加快推进粤港RFID技术应用合作，促进粤港通关便利化，实现广东RFID技术与国际先进技术接轨。
　　香港数码地面电视服务将采用国家标准(香港曾一度打算采用欧洲标准，国标出台后，对香港采取宽松态度，导致香港最终决定采用国标)。
　　这些都是两地加强技术合作，谋求共同发展的最好例子。
　　3、国际舞台合作，扩大中国影响力
　　在参与国际电信活动方面，两地合作也表现出增多和加强的态势。以国际电联为例，在电信标准、无线等领域，两地专家共同参与和合作，香港电信主管部门派代表加入大陆2007年世界无线电大会代表团参会。在亚太电信组织方面，两地专家的交流和合作也呈增长趋势。
　　这些不仅扩大了中国的影响力，而且使中国能在更大程度上参与国际规则的制定。
　　业界相互参与度日益加强
　　两地业界的相互参与，在电信运营商和制造商两个层面全面展开。
　　1、运营层面
　　2005年1月，中国网络正式认购香港电讯盈科(PCCW)增发后的20%股权，成为其第二大股东。双方建立战略合作，拓展内地及国际业务。对于网通，通过参股找到进军海外，特别是亚太电信市场的跳板；而对于电信盈科，网通的介入可为它奠定稳固的基础，打入潜力高、增长快的内地电信市场，寻找到电信业务的发展商机。
　　中国移动成功收购香港华润万众电话公司，迈出了海外拓展的第一步，中国移动由此进入了一个与中国内地文化、经济、地理环境都息息相关的市场，扩大了中国移动的地理覆盖，还使中国移动在采购、市场营销和产品开发等各个方面均实现协同效应。
　　2006年，香港电讯管理局表示，拟以公开拍卖竞标方式，发放850兆频谱给单一牌照。联通对此反应积极，其意图不仅限于香港市场，而是表明其全力发展CDMA的决心。
　　为解决中资企业在港开展业务及与国内信息交流不畅等问题，2007年，中国电信在香港推出多项跨境通信解决方案，使香港中资企业可及时掌握科技应用，确保通信畅通，提升跨境经营能力。
　　运营商的这些举动都说明，香港已成为大陆电信运营商国际化的必经之路和平台。同时，大陆运营商进入香港，也为当地电信发展注入了新的血液。
　　2、制造层面
　　大陆一些电信制造商与香港的合作也全面展开。2004年，中兴与香港九仓电讯(Wharf T＆T)签订NGN项目合同。香港九仓电讯将利用中兴通讯软交换系统在现有有线电视网上实现软交换业务。
　　2005年，华为承建了香港移动运营商Sunday的WCDMA 3G网正式投入商用，目前已覆盖整个香港地区。2007年，华为与15家香港3G内容提供商签订了伙伴计划，将共同进军全球3G市场。
　　大唐移动通信设备有限公司与香港无线科技商会?WTIA?、香港无线发展中心?HKWDC?最近宣布，将就TD-SCDMA发展进行全面合作，并成立“香港数码港TD-SCDMA业务应用发展中心”，合作项目包括在香港无线发展中心内建立大唐移动的TD-SCDMA 3G示范系统、提供TD-SCDMA 3G测试网络覆盖、无线移动内容及应用方案开发及测试平台、TD-SCDMA终端手机。两地间这些合作大大增加了相互参与度。
　　优势互补谋求共同发展
　　2006年，香港充分利用区域性金融、贸易枢纽的地位，举行了2006年世界电信展，这是全球规模最大、影响最广的信息通信技术和设备展览会。共吸引了全世界约6.2万人次观展，来自全球的600多家信息通信企业参加展会。
　　这次展览为香港带来了超过9亿港元的经济收益，对拉动香港经济、进一步提升香港国际地位起到了积极的推动作用。同时，参会的约三分之一中国企业最新的技术、产品和业务也得到了充分展示。
　　在CEPA框架下，信息产业部对香港开放的几项内容都在积极务实推进，比如：增值电信、计算机信息系统集成资质认证、计算机及软件技术专业资格考试均都在积极实施，并已取得实在效果。
　　2003年，香港是大陆电子产品出口的主要市场。2005年，大陆电子信息产品出口市场中，香港仍排在第一位，出口额为524.3亿美元，同比增长34%，占全部出口的24.9%。显示出大陆在电子产品出口中对香港的依赖度很大。
　　结语
　　通过分析香港回归十年来两地信息产业的发展，可用如下的字句描述：在“一国两制”下，广泛交流、全面合作、有效管理、优势互补、共赢发展。


