图文：中移动通信研究院无线通信技术所丁海煜
图为：中移动通信研究院无线通信技术所丁海煜(骆磊 摄)
　　2007年7月12日，2007通信网络优化大会在北京召开，本次会议由通信产业报社主办。会议旨在分析网络优化市场趋势，交流网络规划、网络优化经验，促进网络优化建设。
　　图为：中移动通信研究院无线通信技术所丁海煜(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　丁海煜：感谢通信产业报给我这个机会，与大家探讨一下3G网络的规划与未来网络优化的发展趋势。我今天的内容大概包含两个部分，一个是探讨一下3G网络规划的特点，第二个是关于未来网络优化的趋势。
　　首先看第一个部分，3G网络规划的特点。我们觉得对于3G网络优化而言，其实从过程上来看，和2G的网络是相通的，都包含了两个方面。在事实的过程中，一个是前期的优化工作，另外一个就是日常过程中的优化。
　　对于前期的优化工作，实际上我们的目的是从运营商的角度来看的，一个是为了保证今后的真正网络开通以后业务的实施，以及能够在运营的前期能够有一个先发的优势。只是不同的地方在于3G的网络，刚才可能各位同仁和专家都提到了这一点，由于3G本身带来的丰富多彩的数据业务，所以在优化的过程中，必须考虑到多种业务的优化工作。比如说CS带来了新的可视电话的业务，对于数据业务包括像不同数据的数据业务，今后还有像HSDPA、HSUPA等数据业务的优化的业务。
　　第二块我们考虑对于3G网络优化它要考虑的相关的性能指标。刚才已经提到了，对于优化工作而言，可能今后要有多种的数业务的存在，所以我们在优化的过程之中，要考虑一个是整体的网络的性能指标，另外还要对不同的业务它的性能指标进行考量。所以，比如说在网络的性能指标中，对于3G我们除了要考察信号的变频，我们还要考虑软切换因子的存在。那么业务这一块的性能指标，我们提到了不同业务与RSCP有不同的要求以外，还需要考虑到用户不同的感受，比如说接通率、掉话率、用户吞吐量、切换的成功率、用户感受到的密码率。
　　那么3G工作优化之前，3G本身是有它的系统特性的，决定了它的优化和2G有相似之处也有不同之处。相似之处是本身3G是一个蜂窝系统，它有蜂窝状的小区，这样必然涉及小区之间的切换问题。但是跟2G的相同，我们都要在优化之中考虑越切换的问题。
　　还有3G本身有特殊的特性，无论是对于W还是TD、还是CDMA2000，大家都采用了同频组网的方式，但是TD还有码分的系统，那么它是处于一种动态的互相影响的情况之下。如果存在了这种情况，我们认为最主要的问题，我们优化的核心是在于干扰控制。我们要通过干扰控制这么一个杠杆，来保证3G在优化的过程中保证容量和质量，这可能是3G系统引入以后跟2G系统的一个比较重要的不同，是一个比较复杂的方面。2G在优化方面没有软容量的概念，没有必然的杠杆效应，所以3G引入以后，由于这种干扰的存在，由于CDMA编码的引入，导致的整个网络的容量覆盖和质量之间的一种不确定性，这给我们3G网络优化带来的困难和挑战。
　　另外，3G系统它的数据一直在提的，就是它能够引入了不同的QoS要求的不同的业务。比如说我们引入了可视电话的业务，引入了高速的数据业务，引入了像HSDPA和HSUPA共享信道带来的要求。而这些数据业务，它本身也有根据不同用户的不同，不同用户的感受需求的不同，它还有QoS的要求。那如何针对不同的业务，针对不同的用户群来精细化的进行整个网络的优化？应该是在我们3G系统应该考虑的问题，在2G我们更多考虑话音业务。而且原来针对话音的高端和低端，考虑的问题区别不是很明确，我们统一的考虑是话音业务的用户的感觉的优化。那么到了3G以后，我们更多要针对不同的用户群和不同的业务，进行不同的优化。
　　另外在切换的角度，由于3G带来新的技术，必然给我们3G网络带来优化的难度。比如说软切换的存在，带来了容量和覆盖之间的一个不确定性。那我们如何去优化，保证系统容量的最大化，又能够保证建设我们3G优化过程之中要面临的一些由于3G新引入的技术带来的问题。
　　另外，还有我们TDS系统引入的智能天线的技术，这是在所有的国家还没有真正的商用过，只是作我们的中国由于我们引入了TDS这个系统，我们正式引入了智能天线的技术，它对于网络的优化提出的新的要求。比如说智能天线针对不同用户的分布，它能够在不同的方向上有不同的争议。但是如果说所有的用户的分布是不确定的，如果用户流通到同一个区域，那这个智能天线的争议必然会有一定的下降，那么这种下降，会不会给网络的整体性能带来一个比较重要的影响，这需要我们在进一步优化过程之中，对我们智能天线的算法以及参数进行调整，我想这些都是我们3G的优化过程之中，尤其是TD-SCDMA的系统优化之中遇到的主要的问题。
　　我们在TD和WCDMA的测试当中也摸索了一些主要的问题。从系统上来看，能够结合2G的经验，发现了一些和原有的2G系统相通的一些问题。比如说由于射频信号的质量导致了一些问题，比如说覆盖的空洞、塔下黑、蜂窝系统必然存在的越负极的问题、导频污染的问题，这些都是跟2G系统相通的一些问题。另外还存在着一些由于软件功能的设置不当带来的问题，比如说切换异常、路口相应、邻区露误等等。另外我们发现天线的阻挡都引起了一些问题，这些问题比原有的2G相同情况之下系统带来的问题要严重很多，所以这些都是我们考虑的因素。
　　另外还有资源调配方面的问题，尤其是对3G系统中资源调配显得更加不同。业务调配要有不同的方式，不仅仅是一个信道的资源问题，还要考虑功率资源和干扰资源，等等的资源混淆在一起，我们在优化的过程当中要考虑如何把这些资源进行合理地调配。这是我们在3G的前期测试过程当中发现的典型的问题。
　　另外通过我们对3G系统的一些前期的测试工作，我们也相关地摸索了一些3G网络优化的工作流程。我们考虑到，无论是对于3G工作而言，还是对于今后的工作而言，可能规划和优化工作都是密不可分的。所以在整个的规划工作之间，还是要预见一些相关的优化工作。比如说站址的规划、射频的规划。然后在规划工作做完以后，我们再落实到真正的优化过程之中，我们认为分几个阶段。
　　第一个是单站的优化，单站的优化和2G没有太多的区别，包括物理参数的确认，以及系统参数的确认。
　　然后我们优化要进入第二个阶段就是关于射频指标的一些优化。那么在射频指标的优化阶段，更多地是基于覆盖射频指标的优化。比如说对于覆盖射频指标的优化，还有软容量的系统，比如说WCDMA的系统，我们要考虑射频因子的优化。
　　在完成了射频的优化以后，我们要针对不同的业务进行相关的优化，这进入到第三个阶段，这就是性能的优化阶段。那么性能的优化阶段，我们需要考虑每一个不同的业务，结合他的用户感受考量不同的优化，比如说他的接听率、吞吐量等等。这里边发现很多的问题，比如说邻区的通话、切换的异常、还有相关的数据不匹配导致的相关的问题。
　　应该说在整个的网络的优化的过程之中，无论是射频优化还是对于性能的优化，都不是简单地一次可以优化成功。应该说是一个循环的过程，我们因为完3G的优化，对于整个的覆盖进行优化以后，我们需要对不同的业务进行优化，优化完了以后可能会发现还有很多关于覆盖的问题，我们再重新进行优化。他们在这方面数据采集是一个很重要的因素，那么我们的数据采集，目前来讲更多地是路测和统计来进行的。
　　那整个优化的核心目标刚才已经提到了，主要是在3个节但会有相应地目标。这边是不同的优化我们所需要达到的指标。
　　第一个部分是3G网络优化的特点，下面介绍一下未来的网络的优化趋势。
　　未来的网络是一个可以自组织的网络，现在无论是下一代移动网络的组织，还是3GPP里面，都是未来的网络可以自动进行配置、优化、操作维护，这是对未来网络的要求。那么在NGMN组织奖SON项目列为其重要的项目之一，那么我们在“十一五”期间“863”计划信息技术领域主要专题之一也是。
　　应该来说，现在已经基本提出了一个自组织网络的结构框架，目前提出的结构框架是一个模块化的结构框架。这里面包含了几个部分，第一个是测量部分，然后有统计决策和性能的指示等等一个循环的过程。
　　然后自组织网络有很多自组织网络的要求，第一个是零缺点的优化，在自主优化里面提到的。为什么提出这个问题呢？因为它人工修改要求很高，它的目的就是实现零缺点的自动优化，如何进行需要看一些参数。这些可能都需要我们在今后的网络设备的设计过程之中要考虑我们需要终端或者是系统自动进行参数的采集，可以促发相应地采集，进行邻区的优化。
　　第二点可能主要是干扰控制。刚才提到了干扰是3G以及后续的网络里面非常重要的一点，就是杠杆。应该说是需要最重要的优化的考虑的因素，由于引起干扰的相关的频率进行相关的优化。那么这些我们需要获得的是和其他小区的干扰发生率的相关的采集。那么这些已经提出来了，已经做到了相关的采集。
　　最后是引入了一个自组织的优化案例，比如说Home  BTS，就是今后的支架，比如说每一个家庭放一个。现在国外已经在购置这些小型的基站，这些基站更适合将来高速数据业务的发展，这些必然带来的自动化的要求，因为没有专门的人做优化，它必须能够自动地进行频率的配置等等。这些问题都是需要在今后的自动优化的过程当中需要考虑的问题。
　　另外包含切换参数以及不同业务的QoS的业务参数的优化，这些都是考虑了自主和优化的过程中需要实现的功能。
　　最后一个重要的问题，是降低功耗的优化。这个对于运营商也是非常重要的一个方面，功率的消耗占了整个运营成本是非常之大的，但是我们如何根据基站忙闲时的负荷情况和自动的开启，这对于我们的运营有一个很好的帮助。
　　今天由于时间仓促，我简单跟大家介绍一下3G规划的工作，以及后续优化演进的方向。总的来说，对于整个移动网来说，整个网络优化可能是今后运营维护一个重要的内容，由于3G本身技术和业务的特点，与2G的不同带来今后的优化工作更为复杂。另外从未来的发展方向来看，未来优化发展必然是一个自主的方式，以带来运营成本的降低。


