分析：电信运营商回归A股大势所趋
　　马晓芳
　　进入6月份之后，随着建行、中石油、神华三家在香港上市的大型国企陆续公布A股回归方案，与之处于同一梯队的中国电信回归方案仍然“犹抱琵琶半遮面”。
　　根据《财经》网络版报道，上述四家公司是6月初由国务院特别批准的H股回归A股公司，采用的方式都是在A股市场发行新股。中国电信是其中最后一家还未公布回归方案的企业。
　　与中国电信回归同样紧迫的是中国移动的回归，按照业界的说法，中国移动最快7月份就会登陆A股。昨天，中国移动有关人士对《第一财经日报》透露，外界流传的回归方式是对的，但资金比例还有些出入。回归时间并不是中移动决定的，关键要看证监会的审批时间。
　　中国移动、中国电信、中国网通这三大在香港上市的电信运营商回内地上市的步伐都在加快，不管谁先谁后，回归后与中国联通、中兴通讯等一起构成电信板块，进而成为A股市场一道令人注目的风景。
　　回归A股是大势所趋
　　早在2005年，中国移动就表现出回归A股的强烈意愿，中国移动董事长王建宙在多个场合屡次提及。在今年4月博鳌亚洲论坛2007年年会期间，王建宙再次表示，公司正在积极推动回归A股进程。
　　王建宙同时强调，中移动回归A股将采用直接发行的方式，公司准备用出售老股的方式来发行新股，这样公司的总股本就不会扩大，老股东的盈利也不会因此被摊薄。但决定进展的仍然是监管部门的审批流程。
　　截至今年，中国移动在香港和纽约上市的第10年，中移动认为，中移动回归A股可以使广大客户成为中移动的投资者，分享投资机会。
　　银河证券分析师王国平认为，境内消费者为运营商提供了高额利润来源，而运营商则每年都将利润分给了境外的投资者，境内的消费者和投资者都无缘从中获利，因此，运营商回归A股是其回报境内消费者和体现其社会责任的一种方式。
　　按照中信建投的预测，中国移动A股发行规模大约占总股本的5%。有中国移动相关人士透露，A股上市当天股价可能上涨80%~100%，但应该都控制在中国投资者的购买能力之内。
　　目前中国移动在香港市场的股价已经达到88港元左右，包括国泰君安等证券机构都预测移动的股价将达到100港元。
　　与中国移动相比，中国电信和中国网通的回归态度仍然不是非常明朗，中国电信董事长王晓初和中国网通董事长张春江在谈到A股回归问题时都言辞谨慎。
　　张春江在参加“2007亚洲宽带论坛”时对《第一财经日报》记者表示，网通一直都有各种融资方案，但回归A股还要受到很多政策限制，目前没有明确的时间表。
　　王晓初也在中国电信股东大会后表示，中国电信不一定考虑发A股，这是融资的最后选择。但中国电信的回归计划已经获得国务院特别批准。此外，香港市场也有消息称，中国电信计划发行100亿A股，集资额逾400亿元。
　　业内人士认为，2006年以来，国资委发出号召，希望大型国有企业回归内地证券市场，中国银行、工商银行、中国国航、中国人寿等超级大盘股响应政府号召纷纷在A股上市。电信行业也是大型国企的重要组成部分。
　　国资委主任李荣融在接受香港媒体采访时透露，国资委对企业上市的态度早已放开，十分支持国企在港上市，内地的政策是“A＋H”，支持有实力的企业在两个市场同时上市，比如中国移动等大蓝筹公司将加快回归A股的步伐，且国资委的准备工作都已经做好了，这些公司随时都能够在A股上市。
　　3G重组，阻力还是动力？
　　王晓初在谈到电信的回归问题时指出，在取得了3G及IPTV牌照后，公司才会考虑A股上市的问题。
　　有电信行业分析人士指出，中国四大运营商都在香港及海外上市本来就给即将进行的电信重组增加了困难，如果在中国3G发牌和行业重组的形势没有完全明朗时，让各大运营商再次完成国内A股上市，或许给电信重组进一步增加难度。
　　实际上，在目前流传的各种重组版本中，涉及中国移动分拆的基本没有，这就给中国移动的回归扫清了障碍。
　　根据中国移动2006年的业绩，其净利润是660亿元，超过其他三家运营商的总和，流动资金达到1000亿元人民币以上，是其他三家运营商总和的2倍以上。
　　不过正在进行的8个奥运城市的TD试商用试验让中国移动耗资267亿元人民币，目前有迹象显示，TD试商用网络将会进一步扩大到全国其他城市，如果建设一张全国规模的TD网络，虽然中国移动资金“充裕”，但仍是一个不小的挑战。高盛等投行预测分析，中国移动发行A股，可以为3G建设募集更多的资金。
　　与中国移动相比，中国电信和中国网通的资金压力更为明显。据信息产业部统计显示，今年前五个月，移动电话用户新增3351.4万户，移动电话用户数达到4.95亿户；固定电话用户新增用户仅为439.4万户，用户数达到3.72亿户。
　　中国电信和中国网通到2006年底的流动资金只有290.72亿元和273.76亿元。按照业界的估计，中国联通CDMA网络的出价大约在600～800亿元，目前中国联通上市公司向中国联通集团租用网络的成本就达每年83亿元，以中国电信和中国网通的资金实力来看，以市场化的方式完成重组必然面临巨大的资金缺口。
　　再加上中国电信和中国网通目前都没有移动网络，在获得3G牌照之后，移动网络的建设也将造成巨大的资本开支，单以目前中国移动在8个城市新建TD网络需要花费267亿元计算，中国电信和中国网通的资金实力也将成为重大障碍。
　　但3G牌照未发，从某种程度来说也是运营商回归A股的障碍，至少还不是固网运营商回归的最佳时机。“3G牌照还没发放，我们未来业务增长的重点还没法确定，我们认为，最好等到方向明确之后再去找相关的战略投资者，现在对中国电信感兴趣的投资者已经很多了，我们不愁嫁。”王晓初此前曾表示。
　　无论如何，电信运营商即将回归A股已成定局，差异仅在时间而已。中信建投的报告指出，“鉴于运营商强劲的整体盈利能力和发行规模优势，电信板块影响力将仅次于银行、石化，成为影响市场的最重要板块之一。” 


