TD支撑系统开建 应用是支点
　　-本报记者 徐洋
　　中国3G建设一直是通信界的热门话题。无论是标准的制定、设备招标还是系统建设，3G一路走来，时刻都是人们关注的焦点。近期，中国移动通信集团与亚信公司签署TD-BOSS项目合同，预期BOSS系统将于2007年8月底上线，这标志着TD-SCDMA网络业务支撑系统正式开始建设，同时后续3G工作也将陆续展开。
　　以效率论英雄
　　在刚刚结束的TD-BOSS系统招标中，各系统提供商使出浑身解数，纷纷推出各自的最佳解决方案。在BOSS系统上，面对华为、HP、联创、神码思特奇等强势厂商的竞争压力，亚信坚持以效率为主导，成为此次招标的最大赢家。
　　据亚信相关负责人介绍：“在此次投标中，竞争的关键是企业的整体执行能力和管理效率。亚信提供的方案不光是从方案技术角度考虑工程方案，更多从工程实施的角度制定周密的方案和实施策略。”
　　据本报记者了解，中国移动此次招标时间非常紧迫。大概在3月6日与相关企业进行了项目沟通，3月15日正式发出商务标书，而3月底定标，启动项目实施。这是亚信接触过的大型项目中，时间最紧的一次。亚信负责人介绍：“从得到通知，到内部成立TD-BOSS应标小组，确定参与人员，策略讨论，准备方案，参加竞标，整体只有三周的准备时间。”
　　TD-BOSS系统的承建具体落实在北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门8城市实施。而亚信在各TD-BOSS点拥有充足的工程资源：TD-BOSS分省节点中，北京、上海、沈阳、广州和深圳都有亚信当地的工程服务部门或者研发中心，可以提供及时的本地支持保障，无疑为亚信的胜出添上很大的砝码。在整个方案中，亚信引入了CMMI5的软件开发和交付的流程，同时以客户为中心的高效管理体系和流程也发挥了巨大作用，保证了明确分工，快速支持。
　　据记者了解，在项目启动后，亚信立即有100人的实施团队投入到项目中。亚信在接到中国移动正式中标通知的当天，立即连夜召开工程启动会议，成立TD-BOSS工程指挥小组，以亚信副总裁、4个大区工程总监为首的工程指挥小组，立刻投入到工作开展中，并立即从各个研发中心和PSO抽调骨干工程人员，组成整个亚信的工程实施团队。
　　强大专注的技术支撑和快速灵敏的反应体系，无疑成为亚信在这次竞标中获得胜利的两大法宝，也为今后的投标企业提供了宝贵经验。同时，TD-BOSS系统招标的结束也打响了3G应用的开场战。
　　以应用求突破
　　在3G时代，多种多样的应用是吸引消费者最有力的武器，但这也给产业链各方带来了一定的困扰。
　　大唐移动(上海)业务应用总监姜幺武表示：“业务在终端侧的互通性和一致性是妨碍3G应用发展的瓶颈问题。目前主要依靠协议和标准来解决，而由于不同厂商对协议标准不同理解导致实现的差异，设备之间互通依然存在问题，最终也影响体验。终端型号品牌众多，运营商掌控力度相对较弱，要完全统一相对困难。我认为标准化终端软件平台是加强终端业务控制力，保证业务在终端测互通，以及新业务快速推广最有效的手段，所以我们推出了Arena社区。当然，在终端平台之间的业务互通也是我们必须关注的。”
　　标准化终端软件平台搭建起来后还需要大量的企业来共同支持，才能有效地发挥出其既定作用。
　　姜幺武说：“要实现3G繁荣发展需要国内应用开发商的群体突破。就目前的现状来看，在手机软件开发上，中国企业规模非常小，国内企业和国外企业相比差距很大。现在急需产业链对中小企业进行扶植，包括工具培训、测试验证、市场推广等配套服务都应当跟上。要给中小型应用开发企业提供平等参与的机会。”
　　从运营商的角度来说，解决业务和终端的一致性问题，也可以用运营商定制手机的方式加以解决。运营商可以通过手机定制，让手机厂商的终端产品主动匹配自己要开展的业务，并且还可以再进行有针对性的优化，这对加强最终用户的消费体验会大有帮助。同时运营商还可以通过手机定制把自己想要大力推广的业务内嵌进去，把业务和手机进行绑定。
　　3G时代，由于带宽的支持，增值业务的种类必然会大大增加，在这种情况下对个性化的需求会更加突出。
　　中国电信移动通信办公室副主任沈少艾说：“我们清楚地看到，未来不可能期望一个业务为我们带来主要的赢利，更多的是应该依赖个性化需求创造出来的种类繁多的业务。”
　　如果单从业务类型来说，TD-SCDMA相比现在的业务可能不会有很大的变化。个人业务应当还是包括通信类服务、信息化生活和媒体娱乐。就中国的消费者需求特点来看，娱乐型的需求应当会占据更大的比重。而对于企业用户应当还会包括基础通信业务、行业应用和企业信息化。在这些基础的业务类型之下，将会有大量的新型、融合性业务出现。
　　3G时代业务的特点是多样性和差异化，3G将是一个内容空前丰富的应用体系。过去2G系统中的垂直模式管理平台就难以满足现实需求。2G时代对于一种业务建立一套业务平台，包括业务接入和管理。而未来TD-SCDMA运营后即将出现的丰富应用就会给这种管理模式带来很大挑战，TD-SCDMA需要搭建一个标准化的管理平台，方便业务的统一接入和管理。
　　在3G时代应该让更多非传统运营商企业参与进来，形成一个运营商、消费者、政府和增值服务提供商共同参与的产业链，运营商将在其中起主导作用。其中，内容提供商的重要性在3G市场中将显得尤为突出。统一开放的业务平台将大大降低业务开发的门槛，促使更多的厂商加入到产业链中来，从根本上保证业务的多样化。
　　今后博弈更精彩
　　目前，一期采购已经基本结束，二期规划还在酝酿中。在TD的第一轮招标中，无论是中标胜出者还是不幸败北的企业，都为我国TD后续的招标工作积累了很多实战经验。
　　今后，在TD后期招标中，主要引导权将落在中国移动手中，这也就意味着各制造商和系统提供商更多的将会面对残酷的市场竞争。
　　面对市场竞争厮杀，各商家必然使出浑身解数。而价格则是吸引运营商眼球的首要条件。因为TD接口是相对来说比较开放的标准，所以各设备供应商在技术上差距并不明显。作为运营商更多的也是从市场角度出发，而且在技术没有太大差距的情况下，资金分派问题自然成为其考虑的首要条件。全国大面积部署TD设备，绝非小数目，一个轻微的举动都将影响整个产业的后续发展。所以，价格优势将是在后续招标中的制胜法宝。
　　其次，企业对运营商需求的高效反应，也是中标成功的关键。亚信的中标成功就给了我们一个很好的示例。面对运营商提出的条件，及时沟通，快速做出方案调整，不仅是招标成功的快捷之道，也是企业自身统筹管理，优化企业资源的表现。现代社会是数字时代，高效、灵活的管理模式和运营机制将会是企业成功之路的助推器。
　　面对不断成熟的3G产业，我们有理由相信，TD今后的发展将更加异彩纷呈。


