广州日报：高通的晕招
　　一直以来，高通都很好地恭守了低调的风格，在中国市场向来谨言慎行，对3G、TD-SCDMA专利收费等问题尤其闪烁其词。选择在这个时候站出来高调表态，有些令人费解。
　　这是一个什么样的“时候”呢？首先，中国3G政策门道未清。对于3G问题，决策层至今三缄其口。TD-SCDMA，尤其是CDMA2000、WCDMA三大标准阵营蓄力已久，如何瓜分这轰然大开的肥美市场却不得而知。其次，国内对TD-SCDMA产业一片叫“顶”。再次，CDMA在国内的发展势头趋缓。最后，高通与TD-SCDMA阵营的专利谈判仍旧无果“未”终。对于TD-SCDMA专利许可问题，国内企业一直都对高通抱有尊重、合作之态度，尚未听说有“绕过去”之类的念想发生。
　　这个“时候”，高通急于表明对中国3G决策和TD-SCDMA专利授权的看法，显得有些不合时宜，也不合“事”宜。一方面，TD-SCDMA产业在国内并没有规模化，此时高调暴露专利收费的心思是否操之过急？以至于阻挡了某些跃跃欲试者的脚步，错失了今后收取专利费的机会。另一方面，褒贬一国政府之产业重大决策，对外企而言，应属不宜。
　　此番高通高调褒贬中国政府在3G决策上的不作为，该高科技企业的最大“晕招”应该在于，对专利权的滥用。
　　知识产权是应该得到尊重和保护的。高通在CDMA技术方面所作的积累同样应得到尊重。然而知识产权保护的最终目的是鼓励自主创新、技术研发。但高通“一招鲜”式的对专利权的滥用，恰恰损害了产业的良性发展——这与知识产权保护理念背道而驰。这种背道而驰，一方面表现在专利收费的高昂，挫伤了制造商的积极性。另一方面，表现在对专利占有和利用的封闭与傲慢。当初中国联通为了利用CDMA的技术优势，与高通成立联通博路公司支持BREW应用的开发，但至今无所作为。高通对产业扶持的不用心就是败因之一。
　　同样，对于该技术平台，韩国政府干脆另起炉灶开发了WIPI(无线互联网交互平台)标准，彻底摆脱了高通的专利壁垒。


