手机用户对增值业务满意度仅12%
　　新浪科技讯 7月11日，综合易观国际和信产部电信研究院的相关报告，目前手机用户收发短信者比例已经高达88.4%，但用户对增值业务总体满意度偏低，比例仍仅为12%。
　　使用短信比例继续提高
　　易观国际的报告称，用户调研报告显示，终端普及率的不断提升和操作的便捷性使短信业务已进入市场成熟期并保持相对稳健地增长，目前手机用户收发短信比例最高达88.4%，同时手机上网、图片/动漫/铃声下载、新闻/信息/资讯服务及彩信/彩E也占有较大比重。
　　研究表明，16~30岁的用户是移动增值业务的主要使用群体，所占份额达到70.7%。青年群体对手机娱乐、互动需求的不断增长使其成为移动增值业务的主要消费者。 
　　易观国际同时称，在未来业务需求方面，用户除了对收发短信、手机上网、手机游戏等增值业务保持现有的高需求外，还对目前尚处在市场导入期的手机收发邮件、手机银行支付、手机导航和手机证券提出较高需求。
　　对增值业务满意度仅12%
　　另据信产部电信研究院的相关报告，短信已经成为最普及的移动增值业务，83%的用户经常使用；娱乐类业务(例如图铃下载和游戏类等)逐步成为主流消费的移动增值业务，用户使用比例均超过30%，而信息浏览、电子邮件、网络下载和网络搜索等互联网增值业务成为网民日常使用的服务，使用比例均分别达到了64%、60%、55%和55%。
　　但是，相关调查显示，网民对增值业务总体满意度偏低，比例仍仅为12%，每月网民移动增值业务费用集中在10-20元；客户服务和业务丰富程度是未来增值电信业务亟待改善的环节。
　　另外，超过半数的用户认为，价格诈骗及定价过高是阻碍他们进一步使用移动增值业务的首要原因。(银刀) 
　　相关报道：
　　中国移动增值业务收入年增长率超过48%


