诺基亚启动手机电影拍摄活动
　　【eNet硅谷动力消息】2007年7月11日，诺基亚宣布启动一项由公众和专业导演共同参与的“诺基亚手机电影炫影风潮”活动。内地导演王小帅、香港导演葛民辉和台湾歌手吴克群将受邀使用诺基亚N系列多媒体电脑手机分别拍摄一部手机电影；与此同时，一个电影脚本素材网络征集活动被发起，喜爱电影制作和视频拍摄的广大网友以“新视觉”、“新听觉”或“新感觉”为主题在线提交电影脚本素材，为王小帅、葛民辉和吴克群的首次手机电影创作提供灵感。 
　　“诺基亚N系列的核心精神就是发现和分享，” 诺基亚大中国区多媒体业务部销售和渠道发展副总裁黄伽卫说：“这是一次全民参与创作的手机电影普及事件，诺基亚希望以此来呼应人们越来越强烈地随时随地发现、记录及分享的愿望，并为消费者们提供更加丰富的移动多媒体体验。” 
　　在谈到本次拍摄手机电影初衷的时候，曾以《十七岁的单车》获得2000年柏林国际电影节银熊奖的第六代导演王小帅先生表示：“我经常会用我的N93i拍点东西，但从来没有尝试过用手机来拍摄一部电影。这次用诺基亚N系手机拍摄手机电影是一个很有趣的尝试，尤其当它的灵感会来自那些和我一样用手机记录身边故事的朋友，这让我的创作具备了非同一般的意义。” 
　　专业导演携手公众创作手机电影的模式为人们提供了一个参与和学习手机电影的事件平台。这一平台的搭建是移动多媒体技术发展到一定阶段的必然产物。今天，不仅满足单纯的视频功能，以诺基亚N系为代表的移动多媒体电脑已经可以提供进行手机电影拍摄和制作的硬件和软件支持，使“人人用电影讲述自己的故事”的电影平民化梦想不再遥远。以N系列旗舰产品N95为例，它配备了卡尔蔡司光学镜头，内置500万像素照相机，作为DV使用可以拍摄最高640x480像素，30fps 的mp4格式的有声音频文件，即使在电视屏幕上也可以足够清晰地与朋友和家人分享自己的作品。 
　　与高画质、专业音效及特效的大荧幕电影相比，手机电影虽显不足，然而更优质的移动多媒体设备及使用其拍摄的手机电影，必将在不远的将来为广大消费者的生活及娱乐方式带来巨大的改变。一直以来，诺基亚都密切关注和推动着手机电影行业的发展。2006年全球第一部手机电影长片（长达93分钟）意大利纪录片《新爱的集会》由诺基亚N90手机拍摄完成；同年，诺基亚和亚洲探索频道( Discovery Channel)主办2006手机电影制作者大奖，让来自亚洲各地的手机用户展现他们的电影创作才华；今天，诺基亚将通过“诺基亚手机电影炫影风潮”继续推动手机电影在国内的发展。
　　作者：郑紫


