四大运营商高管换班 瑞银称与电信业重组无关
　　新浪科技讯 7月11日消息，据香港媒体报道，中国四大电信运营商刚公布数名董事调任，引起市场猜测行业重组可能即将启动。但投行瑞银昨日发表研究报告，称此次调任是行业正常的职务更替，与重组无关，重组很可能延后至2009年。
　　中国移动(0941.HK)昨日公告称，张晨霜于9日起辞去执行董事兼副总经理职务，并将调任至中国电信(0728.HK)担任执行董事兼执行副总裁，待股东大会通过后正式生效。
　　中国电信上周五发布的公告则称，55岁的张晨霜现为中国电信控股股东中国电信集团副总经理。中国电信还称，原公司执行董事兼执行副总裁黄文林已辞任，并调任至中国移动集团工作。公告未提及职务。
　　中国联通昨日(0762.HK)亦发表公告称，李建国辞任该公司执行董事，并将出任中国网通集团职务。
　　瑞银报告认为，黄文林、张晨霜及李建国等人，以往一直并非直接参与公司业务运作，因此有关调任不会对日常运作带来影响。该行持续看好移动运营商前景，且首选中移动。(叶柳) 
　　相关新闻：
　　四大电信运营商高管换班 引发重组猜想
　　电信移动高管换防 传为重组前沟通协调
　　博客评论：
　　运营商高管互换：没必要见风就是雨

　　相关专题：
　　2007四大运营商高管换班



