分析：股市与奥运会无直接关系
　　股市奥运神话
　　洪其华 陈汉辞 吴晓婧
　　“奥运会会成为股市‘护身符’”，“奥运会结束之前中国股市不会出现拐点”……这些，正成为越来越多的人们热议的话题，甚至有不少投资者直接把股市的涨跌和奥运会紧密联系起来。
　　奥运会通过影响经济和人们的心理，进而影响到股市，这种关系肯定是存在的。
　　从一般经济常识推理和一些历史数据看，在奥运会举办前的18个月内，奥运是股市的向上推动力之一，而在奥运结束之后，推动力减弱，甚至有可能成为向下的推动力。
　　但是，奥运会对股市的作用是不能夸大的，尤其是在一个大国经济中。
　　因为奥运会，中国股市到2008年夏季之前被锁定为牛市，被多数分析人士质疑。
　　　股市与奥运会无直接关系
　　2004年8月13日，希腊雅典奥运会正式开幕。
　　这一天，希腊股市因周末休市。不过，在奥运会开幕前一星期时间里，希腊ASE指数却是一路下跌，大大出乎人们的意料之外，直到8月12日才跌到阶段底部。之后，ASE指数在奥运期间涨跌互现。
　　在雅典奥运会期间，鲜有媒体关于奥运和股市的报道，其中一篇名为《Greece’s ASE drops to lowest this’s year》的报道，也只是简单提及了一家名叫“GOSMOTE SA”的小灵通生产商在8月11日股价上涨18美分，可能是因为奥运会的刺激作用。
　　显然，在奥运会期间，人们的焦点不在股市，所以也难以从希腊奥运和股市中间找出什么大的联系。
　　不过，2000年7月19日的澳大利亚悉尼奥运会的开幕却是伴随着股指一路上扬。悉尼AS30指数到7月21日到达顶部。其间，有媒体报道称奥运会期间由于大量游客的到来，使得提供服务的连锁类零售商公司股票得到追捧。
　　根据目前公开的资料表明，近年来历届奥运会举办地的股市现象，似乎有着某种规律。1996年亚特兰大奥运会，美国股指当年上涨19%；悉尼奥运会开幕前夕，标普/澳证200指数突破3300点创历史新高；雅典为23%。最为典型的是1988年的汉城奥运会。韩国KOSPI指数在奥运当年从515涨到679点。
　　根据长城证券的分析，时间序列上，奥运会举办城市所在的国家，股指在奥运前一年全部上涨，幅度在14.39%~96.74%之间；奥运举办当年只有一国股指下跌，其余均为上涨，涨幅在2.8%~69.54%之间；举办后第一年全部都上涨，幅度在0.28%~54.2%之间；举办后第二年跌多涨少。
　　但体育经济学家魏纪中认为，任何一种现象都要放在当时的大背景下去看，不能断章取义。奥运会举办期间对韩国和澳大利亚等股市受到的刺激相对较强，而东京奥运会和亚特兰大奥运会并没有太多的影响。
　　悉尼奥运会期间，股市发生变化是因为当时澳元贬值；东京奥运会是因为当时处于日本的经济上升期，其前提是政府投资的两个大项目对日本的经济起到一定的作用。而汉城奥运会期间股市表现最为强劲，但是主要原因不在奥运会的举办，而在于上世纪80年代中后期是全球性的股市上涨大背景下，当然也是整个政府推动汉城股市的发展。
　　“奥运会举办对一个经济大国的刺激作用远小于对一个经济小国的刺激作用，2008年奥运会对于中国股市并没有过多的影响。”魏纪中在接受《第一财经日报》记者采访时表示，“但对于奥运板块股和个股是有一些影响的。”
　　对个股有所影响
　　魏纪中的上述观点与几位金融研究所的专家看法几乎一致，即奥运会对于股市整体，尤其是相应板块和个股，的确具有不可忽视的刺激作用，但奥运会并不是决定我国股市步入牛市的重要因素。
　　在金融行业内部，两年前也曾有过一个奥运会与股市之间的分析。其主要是对于奥运会前、中、后期的投资与产出及影响有所分析。
　　社科院金融研究所殷剑锋在接受本报记者采访时表示，此分析报告也只是针对奥运会的投资对北京的房地产、旅游等行业的影响比较大。另外就是场馆、基础设施的修建对于其他行业发展都是有所影响的。“虽然奥运会对中国股市的发展不会有太大的影响，但两年之内的市场还是可以预测的。”
　　根据往届奥运会的影响来看，消费服务业在股市的奥林匹克景气中表现最为突出。悉尼和汉城奥运会的前三年整体表现最好的行业集中在金融、零售、旅游等消费服务性行业；同时，建筑、交通运输等投资拉动型行业也有良好表现。根据长江证券研究表明，奥运会的主要机会将集中在北京，而主要的受益行业将集中在交通、旅游、通讯、基础设施、安保、环保、体育产业等相关产业。
　　“但即便是这些行业，也没多少是在参与奥运中直接获得的收益。”魏纪中告诉记者，“以中体为例，在其产业布局中，与奥运直接相关的业务所获得的收入也是很少，对于中体而言，房地产等其他行业是企业的主要收入。”
　　有意思的是，成为北京奥运会三级(合作伙伴、赞助商、供应商)赞助的企业中，中国银行、中国网通、中国石化、中国石油、中国移动、国家电网等“国”字头的企业几乎占了大多半。
　　“从这点其实我们也能看出一些问题，从经济游戏规则看，奥运会与中国股市的确没太大关系，但如果从政策层面考虑的话，多多少少还是有一点影响的。”中国社会科学院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立表示。　　股市走牛的一个因素
　　虽然也有不少国际投行人士表示，“将奥运与股市挂钩十分可笑”。但仍然有相当多的人认为，奥运经济可以带动区域经济繁荣和部分行业持续向好，从而给股市带来相应的投资机会。
　　联合证券研究所所长吴寿康就对记者表示，奥运会能够拉动投资与消费，以及增强人们的信心，所以肯定会促进股市的繁荣。这也符合近年奥运会举办国的股市表现整体呈现出的“牛劲”。 
　　尽管经历了“5·30”大跌，但泰达荷银副董事长章嘉玉依然看好中国股市，她对《第一财经日报》说：“股市在奥运会之前会有一个很好的表现，因为奥运会会对于消费、出口和投资有一个很明显的拉动，所以奥运会对于股市的影响并不仅仅在心理层面上，而是具有实质性质的。”
　　总结多位经济界人士的观点，得出的较为一致的结论是：奥运会的举办绝对是中国股市走牛的一个因素，但中国股市走牛绝不仅仅因为奥运。
　　奥运对经济的影响力究竟有多大，恐怕是一个要放在更广大的时空范围内讨论的话题，更准确的答案，或许只有在奥运过后才能浮现。
　　从举办过奥运会的国家来看，大多是发达国家或者经济较为发达的国家，股市发展很成熟，制度层面也很完善，这些国家的股市在像奥运会这样的新的概念的刺激下出现上升趋势的可能性非常大。
　　长城证券则认为，奥运会对于国民经济有着明显的助推作用，其效应往往是小国强于大国，例如韩国和西班牙受到奥运会的影响大于美国和澳大利亚，这在股市的表现上也能说明。
　　不过，有分析人士认为，绝不能过度放大这些影响，比如，一些和奥运貌似沾边的股票“鸡犬升天”是绝对不正常的，更不能拿个别国家的案例来“说事”。
　　“18个月规律”
　　“奥运会的效应不会仅仅体现在那几天，我们或许可以从奥运开幕前18个月的股市表现来看看这当中的关系。”长江证券有限责任公司分析师卢冲告诉《第一财经日报》，他们刚刚研究了奥运举办国在奥运开幕前18个月期间的股市表现。
　　“这些奥运举办国股指曾经的历史走势，或许能让我们从中寻找出一些脉络。”卢冲说，
　　“奥运会之前18个月，韩国KOSPI指数狂飙185%。”但是这也是韩国经济增长最快的时期。
　　再来看看离北京奥运最近的第28届希腊雅典奥运会，从获得奥运会举办权后，希腊ASE指数并没有大的起色，而是一直下跌。就在离奥运举办前一年，在2003年见底反弹，之后股指一直上扬，并一直持续到奥运会结束后。统计奥运会前18个月的数据，ASE指数上涨了32%。
　　2000年，第27届澳大利亚悉尼奥运会，在悉尼申办奥运成功当年，澳大利亚股市就大涨40%，可以视作奥运经济对股市刺激的最早反映。不过，随后澳大利亚股市涨跌互现，在1999年，澳大利亚股市再次翘头，上涨12%。在奥运会开幕前夕，标普/澳证200指数突破3300点创历史新高。奥运会前18个月里，AS30指数涨19%。不过，在随后的2年中，澳大利亚股市表现一般，直到2003年股市再次走牛。
　　1996年，第26届美国亚特兰大奥运会，伴随着申奥成功，标准普尔500指数开始缓慢上扬，在距离举办奥运会一年半左右进入快速上升通道，在奥运期间先跌后涨，有较小波动，奥运会结束之后继续保持上升趋势。奥运会前18个月，标准普尔500指数升45%。
　　同样，在巴塞罗那奥运会前18个月，西班牙IBEX35指数也大涨33%。
　　“以奥运前18个月为基点，除西班牙以外，各国股票市场在18个月的周期内均为正回报，韩国、希腊表现尤为突出。”长城证券在分析近年奥运会举办国的股市情况后，归结出奥运股市呈现“18个月规律”。
　　举办奥运会被公认为“加速一国经济发展的超级引擎”。但奥运和股市之间的“18个月规律”是否成立，却并没有一个肯定的说法。
　　“我认为这中间有些牵强附会。”复旦大学金融与资本市场研究中心主任谢百三对《第一财经日报》表示。他坚持认为，“股市上涨与奥运会没有直接的关系，现在中国股市上涨主要是因为流动性过剩、股改成功以及人民币升值预期等因素。” 
　　相关报道：
　　第一财经日报：奥运概念已被透支？


