网通有望年内回归A股
　　早报记者 严丹虹 实习生 虞立教
　　中国网通回归内地上市的脚步声也日渐清晰。昨日，中国网通(0906.HK)首席财务官李福申在香港表示，公司有望在今年内完成A股上市，目前只等待有关红筹回归内地上市的细则出台。分析师认为，一旦中国移动、中国网通、中国电信成功回归A股，内地电信板块的市值将跻身前三，影响力仅次于银行、石化，成为平衡市场的重要力量之一。
　　电信红筹回归成现实
　　在网通之前，市场预期内地最大的电信运营商中移动(0941.HK)最早将在今年7月启动回归A股程序；今年4月，网通董事长张春江也就回归A股问题表态说，一旦国企红筹回A股上市获得政策批准，公司愿意讨论有关问题。
　　而如今，这些电信红筹的回归即将变为现实：近日，中国证监会向部分券商下发了《境外中资控股上市公司在境内首次公开发行股票试点办法》讨论稿，为红筹回归A股初步确定了门槛和规范；如果进展顺利，该办法有望在7月正式颁布实施，为红筹股的全面回归打开“大门”。
　　目前，若干H股已率先公布了回归计划，建行、中石油都在今年6月宣布了发行A股的方案；另据报道，中国神华和中国电信也已得到批准，将于近期登陆A股市场。
　　业界普遍认为，中移动将在红筹股回归浪潮中“力拔头筹”；但中国网通由于在资金渴求上相对更为迫切，其率先回归也存在较大可能性。而一旦中国移动、中国电信和中国网通回归成功，势必将与中国联通一起构成真正的A股电信板块，在市场上形成重大影响。
　　固网锐减宽带大增
　　在透露网通回归A股计划同时，昨日，中国网通首席财务官李福申预计，内地将发出3张不同制式的3G牌照，并重申公司“有信心取得一张3G牌照”。
　　对此，国泰君安发布研究报告指出，虽然中国网通固网业务近期表现疲弱，但由于宽带及增值业务增长潜力较大，可基本弥补固网业务收入下滑；而该公司作为弱势固网运营商，将是行业重组的对象之一，如果获得移动业务牌照将带来重估机会。


