运营商纪检高管大轮岗 对调顺序暗示重组思路
　　眼花缭乱的电信运营商高管换班再起，虽然多方一再否认与电信重组和3G拍照无关，但这并未阻挡住市场对电信业重组及3G发牌即将启动的猜测。
　　运营商高管二次轮岗
　　从7月6日~7月10日短短5天时间内，中国四大电信运营商高管们的重新排列合一时引起业界无数猜想。7月10日，中国联通(600050.SH,0762.HK)发布公告，称其红筹公司执行董事李建国将调任中国网通(0906.HK)。7月9日，中国移动(0941.HK)也确认副总裁张晨霜将调任中国电信执行副总裁。而在此之前，7月6日晚，中国电信(0728.HK)发布公告宣布执行副总裁黄文林已向该公司提出辞呈，将前往中国移动通信集团公司工作。 针对此现象，中国联通主管对外宣传的综合部副总经理庞微再次否认此举与传闻中电信重组有关。
　　“这是一次正常的纪检干部交流”，庞微表示，按照计划，中国网通执行董事苗建华也将在这次人事交流中调入中国联通，只是由于程序方面问题，委任还未公布。 从黄文林、张晨霜、李建国、苗建华四人在原运营商企业的管理分工上看，的确四人均是主管纪检、党群和工会的高管，在此方面也已工作多年。
　　“中纪委、中央工委对央企纪检干部有定期轮换的制度”，庞微说，“他们也不直接参与公司业务运作，对公司的运营不会产生任何影响”。
　　据一位中国移动人士透露，四人在进入各自所属新公司后并无太大变化，将相互接替调出者的工作。新任命已经开始执行，7月11日，在中国电信的官方网站上，对于公司管理层的介绍，黄文林位置已经换上张晨霜，职务同样排在王晓初、冷荣泉、吴安迪、张继平之后。 四人的职业生涯似乎也说明了这一点，黄文林曾任邮电部电信总局通信组织处处长、国内通信处处长等职，在中国电信兼任工会主席。 55岁的张晨霜在中国移动工作期间负责纪律检查和工会工作，分管党群工作部，协助总裁分管综合部和监察室等工作。而李建国则是中国联通监事会主席和工会主席，之前，她曾担任中央纪委、监察部驻国家石化局纪检组副组长、监察局局长。苗建华在加入中国网通集团之前，也曾是原邮电部及信息产业部监察局的局长，在进入中国网通后，从人力资源部总经理逐步升任中国网通集团总经理助理、执行董事。
　　此次人士变动是自2004年11月，在上一次电信行业重组后，国内四大运营商进行的第二次电信运营商高层的集体换班。在那次换班中，中国电信集团副总经理常小兵调任中国联通集团董事长，中国移动集团原副总经理王晓初调任中国电信集团总经理。中国联通原董事长兼总经理王建宙，则出任中国移动董事长兼总经理。此外，中国电信运营历史上再无此类涉及面的电信运营企业高层变动。有分析称，第二轮高管互调则伴随着国资委对中央特大型国企加强监管的背景，此次调动的高管均为纪检负责人，国资委意图何在，由此也可见一斑。
　　各怀期待 心境迥异
　　对于这次大调整，一些分析师认为这是在对电信业重组前做最后的准备。 
　　“颇有意思的是这次调整的对应顺序。中国电信对中国移动、中国联通对中国网通。”BDA中国高级电信分析师张宇认为，这次安排颇有为未来电信业重组提前协调沟通的意味。沟通的目的有二：一是重组的牵扯面太多，国资委、发改委和信产部之间的意见难以达成一致，任何一方面的不同意都会造成方案的难产；二是在重组及发放3G牌照后，中国电信和中国网通都需要有移动通信运营经验的高管，负责工会的人先期互调打头阵有利于重组后人事的整合。 
　　“从这样的关系看，电信重组很有可能出现新的变化，中国移动和中国电信互换副总，中国电信更有可能收购联通的GSM网络，中国网通收购CDMA网，否定以前中国电信收购联通的CDMA网络的传闻”，百纳电信咨询一位资深分析师表示。
　　目前，对于电信重组，各家运营商态度迥异，心态更难统一。中国移动希望不重组或重组越晚越好，中国联通希望保持现有状态不变，中国电信和中国网通则在各种场合表示希望尽快重组。
　　一位中国电信内部人士表示，目前其对重组已有非常强的期待感，中国电信已经到了不重组不行的地步，从去年下半年开始到今年上半年，中国电信业务已经明显的力不从心，固定电话、小灵通和宽带三大业务，固定电话、小灵通下滑迅速，虽然宽带业务有些增长，但远填不平前二者的损失。而在中国电信的部分省分公司，由于之前预期在今年中期会进行重组，所以在去年年底做2007年计划时只做了上半年的计划，“下半年盈利目标肯定无法实现，不知怎么办”，这位人士说。
　　为重组，中国电信和中国网通已经做足准备，前期已经在市场上筹备到了部分资金，中国电信公布的全部融资计划高达800亿元人民币，用于可能的收购。虽然四大运营商对向3G过渡做了种种准备，但迟迟未进行的运营商重组在香港的投资银行瑞银眼中，很难在近两年实现，毕竟运营商重组的决策过程复杂且久远，在他们看来，预料中重组可能延至2009年。
　　作者：李健


