中兴称超越摩托罗拉 联手联通售C网手机800万部
中兴通讯高级副总裁何士友（左三）、中国联通副总裁杨小伟（左四）、联通终端管理中心总经理于英涛（右三）、中兴通讯CDMA手机产品总经理齐勇（左一）出席会议
　　新浪科技讯 7月16日下午，在一场“祝贺中国联通CDMA运营五周年”的发布会上，中兴通讯宣布，其CDMA手机目前在国内市场的市场份额已经超越了老牌厂商摩托罗拉与LG，几年来累计已与联通合作销售CDMA手机800万部。
　　CDMA手机国内销售已破800万部
　　这是中兴通讯首次披露CDMA手机在国内的业绩。该日，中国联通副总裁杨小伟、中国联通终端管理中心总经理于英涛都出席了上述发布会。会上，负责手机业务的中兴通讯高级副总裁何士友表示，在CDMA手机上，中兴通讯在全球销售已超过2000万部，其中到目前为止，中兴通讯与中国联通合作推向市场的CDMA手机已经超过了800万部。
　　市场非常关心中兴通讯的具体排名，此前，由于北美和韩国在CDMA方面起步较早，三星、摩托罗拉、LG在CDMA手机上领先，但是，何士友表示，目前在中国国内，中兴通讯CDMA手机的市场份额已经超越了MOTO、LG，与三星同为第一阵营。
　　联通CDMA手机销量在2005年以前应该为六百万部左右，去年达到800万部，这样算下来，联通CDMA手机过去5年总共销量迄今应该为3000多万部，中兴通讯一家就获得800万部，比例还是相当可观的。
　　坦承艰苦开拓历程
　　回忆CDMA手机历程，中兴通讯高级副总裁何士友表示，其记忆中最深刻的就是中兴通讯在联通C网手机机型匮乏时推出了第一款CDMA机卡分离手机，正是这款手机，令联通对中兴通讯印象极佳，为中兴通讯在后来的集采中占据了有利位置。
　　据悉，当时的2002年，联通C网完成设备招标并放号后，非常苦恼于CDMA手机匮乏，因为当时只有韩国三星、LG以及摩托罗拉等少数厂商生产CDMA手机，但价格在四五千元一部，联通花了大量的钱去补贴终端。“中兴通讯等国内终端厂商丰富了联通CDMA机型，并且大大拉低了CDMA手机的价格”， 中国联通副总裁杨小伟对此也表示认可。
　　“有生产厂非常重要，全球属俄罗斯的手机最贵，一部手机至今仍要三四百美元以上，原因就在于俄罗斯虽然国防科技先进，但没有一家手机制造商，”何士友如此评述CDMA手机厂商数量的重要性。
　　将由中低端走向高端
　　中兴通讯CDMA手机产品总经理齐勇同时透露了中兴CDMA手机下一步发展计划。
　　齐勇表示，目前中兴通讯CDMA手机给人的印象是中低端比例大，这是因为做CDMA手机一开始要上量，而低端人群的需求量最大，低端手机也最适合中兴这种大厂商，大厂商采购成本低，具有规模优势。
　　他同时透露，随着时间的推移，中兴手机需要在消费者中树立更好形象，会逐渐高端化，例如最近又推出一款GSM/CDMA双待机，也已同时推中档的炫机，同时永远不放弃低端及超低端手机，最终形成系列化的CDMA手机阵营。
　　他认为，下一步联通CDMA手机将向专业化、行业化方向发展。(银刀) 

    相关报道:
    中兴称不依赖3G牌照发放 获中移动四成TD订单
    中兴公司治理网上交流会问答全文



