4家电信运营商调换高管
　　业内人士分析，此为国资委加强对几家主要电信运营商的控制
　　记者魏宗凯
　　晨报讯 继中国移动和中国电信宣布高管互换后，中国联通昨天也宣布该公司执行董事李建国离职并将担任中国网通相关职务。这是继2004年底电信运营商高管互换后又一次引起业界震动的人事变动。分析人士称，此次调整的几位高管均是负责人事、纪检监察等企业内部管理工作的，国资委此举应该是为了加强其对几家主要电信运营商的控制，而与电信业重组无关。
　　中国联通公告称，公司于日前接到控股股东中国联合通信有限公司建议李建国不再担任公司职务的建议函，李建国本人亦已向公司监事会提交书面辞职报告，辞去其在公司的监事、监事会主席职务。上述辞任将在增补监事就位之后生效。中国联通间接控股的中国联通股份有限公司也发布公告称，李建国已辞任该公司执行董事职务，7月9日起生效，其辞职后，将担任中国网通相关职务。
　　上周五，中国电信发布公告称，中国电信董事会宣布黄文林已向该公司提出辞呈，辞任该公司执行副总裁的职务，由2007年7月9日起生效，同时拟辞任该公司执行董事的职务，待股东大会审议批准后正式生效。黄文林将前往中国移动通信集团公司工作。不过，中国电信方面并未透露黄文林去中国移动通信集团所担任的职务。
　　与此同时，中国电信董事会议宣布委任张晨霜担任本公司执行副总裁，由2007年7月9日起生效，同时拟委任张晨霜担任本公司执行董事，待股东大会审议批准后正式生效。公告介绍，现年55岁的张晨霜历任中国移动有限公司执行董事兼副总经理、中国移动通信集团公司副总裁、中国移动通信有限公司董事、中国移动通信集团公司总裁助理、内蒙古邮电管理局局长、邮电部办公厅副主任。现任中国电信集团(中国电信之控股股东)副总经理。
　　业界人士分析认为，电信业重组尚未到时机，因此此次高管互换与之无关，仅仅是国资委从加强央企控制的角度作出的一种调整。 


