北京商报：田溯宁诀别中国网通
田溯宁
　　作者：毛涛涛/文 东方IC/供图
　　随着从香港电讯盈科的离职，原中国网通CEO田溯宁现在的身份中再也找不到老东家的痕迹。从1994年4月出任原小网通CEO到离职电讯盈科，田溯宁俨然已成为“海归”奋斗的典范。
　　在最新公告中电讯盈科指出，田溯宁已经辞任集团非执行董事兼副主席职务，其得力副手范星槎同时辞任执行董事职务，而上述两人已经确定与集团董事会之间并没有意见不合。与此同时，电讯盈科任命现中国网通CEO左迅生为非执行董事兼副主席，中国网通CFO李福申则将出任电讯盈科非执行董事。
　　早在2005年4月，中国网通集团成功入股电讯盈科并成为后者第二大股东，时任中国网通CEO的田溯宁与中国网通集团董事长兼总经理张春江和另外一位高层范星槎共同进驻电讯盈科董事局，并出任电讯盈科董事局副主席。1年之后，田正式辞去中国网通CEO转行风投，其与中国网通的关系便集中在电讯盈科。
　　作为“海归”参与国有大型企业管理的第一人，田在中国网通上市之前被委任为首席执行官，但随着中国网通的顺利上市，田完成了其在公司的绝大部分历史使命，在成功引入西班牙电信之后，田开始淡出公众视野，而其转行风投的传言开始在坊间流传。去年3月，电讯盈科发布公告，称将投资由田间接全资拥有的风险投资公司CBC，从侧面证实田转行风投的传闻。
　　随着田的淡出，中国网通在战略上也进行了相应调整。在田辞去中国网通CEO一个月之后，中国网通以超过4亿美元的价格出售亚洲网通。分析人士指出，作为田任职期间的代表产物，亚洲网通与中国网通集团的国际业务部门业务重叠，出售之后将有利于实现网通的资源整合，而出售在田卸任后似乎更容易操作。
　　虽然“诀别”了中国网通，但田仍旧在从事宽带事业，专注于“中国宽带产业基金”的管理和运营。知情人士透露，田离职中国网通的重要原因之一，是为了保证该基金会以独立的身份开展市场化运作。
　　相关新闻
　　联通执行董事李建国转投中国网通
　　中国移动和中国电信之间的高层互换，似乎只是电信运营商人事调动的前奏。记者昨天从中国联通得到证实，其红筹公司执行董事李建国已经递交辞呈，并将前往中国网通集团任职。
　　“现在还不清楚谁将接替李建国的职位，确定下来之后将会有公告出来。”当被问及李建国将在中国网通集团担任何职时，中国联通内部人士表示尚不知情。记者随后致电中国网通集团，得到的是同样的答复。
　　另据知情人士透露，为了保持互换的完整性，中国网通集团董事苗建华即将转投中国联通。
　　联通红筹在公告中指出，李建国已经确认与董事会没有不一致的意见，其辞职也没有任何需要提醒公司股东注意的地方。资料显示，除了担任联通红筹执行董事，李建国还一直身兼中国联通纪检组长一职。 


