投行否定运营商高管互换与重组关联
　　新浪科技讯 7月10日消息，虽然近日四大内地运营商进行了高管互换，但香港投行德银发表报告仍然表示，内地今年第四季前将不会发出3G牌照。
　　根据7月9日晚间中国联通的公告，公司执行董事李建国将出任中国网通集团的职务；同日，中国移动也已发出公告，确认副总裁张晨霜将调任中国电信执行副总裁。早在上周五，中国电信董事会也已宣布黄文林女士已向该公司提出辞呈，将前往中国移动通信集团公司工作。
　　业内有判断称可能为运营商重组及3G牌照发放前奏，不过德银的报告称，中电信股价三个月以来累积升幅达23%，反映出市场憧憬内地电讯业重组及取得3G牌照的消息，但是，该行预期, 内地今年第四季前将不会发出3G牌照, 令市场憧憬其快将发牌及重组带来风险。
　　德银又称，该行认为，获批移动电话牌照或收购移动网络资产为中电信唯一潜在催化剂，但该行相信内地今年第四季推出3G牌照机会微小，电讯业重组年底前难以落实。
　　德银同时表示，中电信截至今年5月固网用户约2.24亿名，今年以来用户增加数量仅124万名，平均每月25万名，较去年增速倒退77%，显示受移动替代固网及市场竞争的影响。因此，该行决定将中电信的投资评级下调至“中性”，但维持目标价4港元。(银刀) 
　　相关专题：
　　四大运营商高管换班引发重组猜想


