联通卡在移动可换电饭锅 专家称扰乱市场秩序
　　拿一张联通卡到移动就可以换一个电饭锅，咋一听觉得有些荒唐，可这事就真的发生在中国移动吉林省四平分公司所属的双辽分公司那里。专家认为，此举严重扰乱了通讯市场秩序。
　　不正当竞争体现移动霸气
　　最近，吉林省四平市消费者反映，今年6月4日以来，中国移动公司在双辽市大规模地推行以实物收购联通卡的营销“策略”：只要市民提供一张联通卡就送你一个电饭锅、凉席等，并送你含50元话费的移动卡一张，回收的联通卡若有话费余额可将联通上的余额打到新购的移动卡中。同时，四平分公司还调集全地区各县市十几台车辆集中了大部分人员，到双辽各乡镇、村、屯及市区进行广泛宣传，采用一对一走访、电话营销等方式劝导联通用户换卡。据知情者反映，目前，仅双辽市移动分公司收购联通卡就有1500多张；当地通讯市场空前混乱，社会反映极为强烈。
　　6月2日下午，笔者来到了吉林省双辽市中兴街，中国移动吉林省双辽市分公司中兴街移动营业厅一侧到处都是中国移动的销售人员，他们的面前就放着电饭锅。笔者走上前问电饭锅怎么送，一位中国移动的销售人员兴奋地介绍说：“只要你有没停机的联通卡就能换电饭锅”。6月3日上午，笔者驱车来到吉林省双辽市茂林镇移动营业厅暗访时，也证实了这一点，这里的销售员邵海波也在用电饭锅换联通卡。
　　双辽市一位联通用户对笔者说：“全国要都像四平移动这种搞法，今天你移动送电饭锅，明天他联通在送电磁炉，后天网通再送冰箱，那还不乱套了，最后损失的还不都是国家，真不知道四平移动分公司的领导是怎么想的，我们消费者以后也不存那么多话费了，万一哪天联通再送什么好东西我们也好再拿移动卡去换。”一位双辽市民说：“移动这样做好像有点太不道德了，怎么没有人出来管一管，今年年初移动就搞过这样的活动，用羽绒服收购联通卡。” 
　　据了解，中国移动四平分公司的领导在此次活动中不但不制止，还组织调动全市各县市车辆、人员对双辽移动“锅烩联通卡”的行为给予大力支持。中国移动“锅烩联通卡”的活动仍在继续。
　　霸王违规凸显监管乏力
　　中国移动推出这种以锅换卡的恶意竞争行为，在当地无人不知无人不晓，那么监管部门难道就一点也不知道吗？笔者带着疑问走访了双辽市工商局公平交易科，工作人员说，“对这件事不清楚。”那么直管中国移动双辽分公司的四平分公司也不知晓吗？当笔者询问移动双辽分公司总经理李彦时，问他这次活动是双辽的行为还是四平指使的行为时，他支支吾吾避而不答。
　　笔者就此问题电话采访了吉林省工商局稽查分局杨军科长，他说：“去年年底中国移动双辽分公司就搞过拿联通卡到移动换羽绒服的活动，我们就对他们进行了处罚，没想到今年又出现了这样的情况，我们也只能处罚，其它也没什么办法。对这次移动用电饭锅换联通卡事件我们还在调查当中。”
　　电讯垄断企业以不正当竞争手段“吞并”市场对手，涉嫌违反国家多项法规，破坏了电讯市场经营秩序，影响了社会的和谐稳定，产生了极其恶劣的社会影响。目前，这一事件正在发展中，对此事件本报将继续予以跟踪报道。 


