传iPhone中国代理商敲定爱施德 苹果不置可否
　　陈未临
　　昨天，市场传出苹果公司已敲定由三星手机中国总代、深圳爱施德实业有限公司作为苹果iPhone中国代理商的消息，对此，苹果中国方面相关负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，不会对此消息真实性做出评价。
　　苹果公司此前透露，正在北美地区热卖的iPhone将于今年下半年登陆欧洲，2008年进入亚洲市场。但对于业界和国内消费者普遍关心的“iPhone何时进入中国”这一问题，苹果中国方面截至目前仍然表示尚无具体时间表。
　　而对于日前有公开消息透露的，一位与苹果中国高层接触密切的人士称深圳爱施德已被苹果指定作为iPhone进入中国市场的代理商一事，苹果中国方面也仅已“不做评价”作为回应。
　　记者随即致电深圳爱施德，但截至发稿前也还没有得到明确答复。据了解，深圳市爱施德成立于1998年6月，专事移动通信产品营销。该公司资料显示，作为国内最大的移动通讯产品代理商之一，深圳爱施德除了是三星等国际手机品牌的中国总代，同时也是中国移动的战略合作伙伴。
　　目前，除了iPhone在中国上市的时间仍是悬念以外，iPhone的“人民币定价”也引来业界猜测纷纷，根据苹果公司定价，iPhone在北美地区的销售价格4G储存容量的为499美元，8G的为599美元，折合人民币都不会超过5000元。IDC中国计算机系统研究部研究主管经理、个人电脑业务群产品组高级分析师王吉平认为，iPhone如果这个价格进入中国市场，其主要用户主要还是集中在高端市场，而不会进入最主要的、最大量的价格段。


