国产手机冲刺TD终端集采 放言何种手机都可制造
　　(中国通信供新浪网独家稿件，谢绝转载)
　　文/王婷
　　等待已久的手机厂商被注了一针强心剂，中国移动大规模采购TD终端序幕即将拉开，兴奋的手机厂商们开始闻风而动。短短数月，TD终端从20多款增长到百余款，达到预商用水平。
　　集采是定心丸
　　目前，各大手机厂商正将各自最新产品送往中国移动研究院相关部门进行测试，经过测试后将进入实验网试商用。
　　宇龙中国移动业务部总经理苏峰表示，由于中国承诺奥运期间会提供3G服务，而国家一直没有发放3G牌照，因此中国移动承建的8个奥运城市的TD网络就成为了事实上的3G网络，这在一定程度上代表了国家发展民族标准的决心。因此各厂商必然会加大研发的力度。
　　目前，网络设备因为集中采购使得整体成本有所下降，业内人士估计，终端采购金额可能会增加，中国移动强大的号召力与影响力是终端发展迅速的重要因素之一。
　　国产手机的机会
　　TD是否存在需求，3G是否有需求？这个问题从3G发展之初就被不断地提及。
　　针对此问题，杨骅秘书长表示：由于中国的独特国情，中国文化背景及用户沟通传统习惯与外国的差异性，中国移动通信市场的巨大空间等方面的特色，TD存在巨大的需求。而即将在2008年举行的奥运会更是为TD催生了巨大的市场，为TD产业化发展奠定了良好的基础。
　　另一方面，在04、05年把国内厂商打压的喘不过气的几大国际巨头对于TD并没有什么太大的动作。国内厂商或许可以通过对TD终端的控制抢占市场先机，从而赢得主动权。
　　中国泰尔实验室无线通信部主任张翔认为，在TD产业方面，国内厂家已经赢在起跑线上。他同时表示，TD的专利优势也会对国内企业产生积极的影响。
　　立足中高端
　　机遇与挑战并存。与其他制式一样，还处于起步阶段的TD在终端方面仍存在许多风险。
　　水清木华电信研究总监沈子信指出，TD手机所面对的风险主要有：TD网络覆盖有限、TD网络制式升级、手机芯片集成度、用户需求不明确、竞争对手的挑战。
　　对于终端厂商来说，以上这些风险，有些可以规避，有些则需要企业加大研发力度去克服。
　　面对挑战，终端厂商如要借TD发力，如何对产品进行准确定位成为一个重要因素。
　　中国泰尔实验室无线通信部主任张翔认为，TD手机应该定位于中高端。海信等厂家也认为TD应该首先锁定高中端用户，宇龙更是将聚焦TD高端定为自己的发展战略。
　　著名电信专家李进良建议，应该放开TD终端的生产许可，并大批量定制低、中、高端TD手机，以调动国内厂商的积极性，使得TD更具竞争力。
　　增值功能受关注
　　TD手机要想得到中国移动的认可、消费者的青睐，除了价格要具有竞争力之外，增值功能成为一个有力竞争因素。信产部电子科技委副主任张琪建议，终端厂商应注意移动支付这一业务，将手机做为RFID终端。
　　华立副总吴国华自信满满地宣称，以华立现在的研发水平，什么样的手机都可以制造出来。大唐已经在研究TD手机电视的相关方案，宇龙正在酝酿推出智能手机等高端手机，波导已经在TD-HSDPA手机领域有所斩获，多个厂商也已经在双模多模手机上有所成就。 


