中移动开始TD手机测试
　　孙?
　　在10月正式开始TD-SCDMA手机招标前，中移动现已开始了针对手机的“热身”测试，测试结果将直接影响9至10月的采购。而随着中移动10月份在8城市TD网络建设的完成，TD手机最大规模的商用测试也将随即展开。
　　中兴通讯相关负责人昨天表示，中移动针对一些手机视频通话及TD/GSM双网无缝切换功能阶段的测试已在开展中，有些厂商应基本结束了测试。以中兴通讯为例，其对TD手机U80进行了现场测试，涵盖了视频通话接通率、通话效果、移动状态效果等。
　　TD联盟厂商相关人士称，目前TD-SCDMA手机已超过100款，各厂商先行提供的都是最有保障的约30款左右来参与测试。其中，居于TD-SCDMA手机第一阵营的中兴、三星和LG等企业均已毫无悬念地通过相关测试。
　　根据中移动给一些TD手机厂商的反馈，目前被测试的厂商中较好的情况是，在网络信号正常情况下，TD手机可视电话的接通率保持在100%，画面效果流畅，快速移动情况下，画面表现仍可满意。视频通话发烫及待机时间等也都在中移动的测试范围内。
　　“TD-SCDMA手机到了更深入改善用户体验的阶段。”中兴通讯手机事业部TD终端产品线产品总经理罗忠生日前对《第一财经日报》表示，TD手机测试和研发已推进到了大规模加载3G业务的层次。
　　目前，中兴通讯最关注TD手机的稳定性。在罗忠生看来，TD手机必然要经过一个改进的过程。因为TD手机还没有经历过大规模的用户使用，在更大规模的用户试用中会出什么问题，现在也还不知道。
　　事实上，TD手机的研发十分复杂，开发量很大，目前解决了出现的4000个故障，估计其BUG数(故障数)会达到6000~7000个，跟WCDMA手机差不多。只有把这些问题全部解决好了，TD手机的稳定性才会更好。同时，TD手机种类的丰富也是关键，尤其需要做到双模双待机的话音自动无缝切换，平滑迁移，让用户在TD网络和GSM网络中都有良好的应用。
　　“我相信，中国厂商有能力在一年内推出500款TD手机。”罗忠生表示，去年中兴通讯主要是把平台做稳定，真正的3G业务做得不多。现在，TD真正到了要大做3G业务的阶段，要大规模加载3G业务一定要把几大3G业务搞好，如可视电话、流媒体视频和电视、WAP(手机上网)、Java业务等。
　　而中移动非常看重TD手机的三个方面：一是要支持3G增强型的HSDPA；二是能开展好的视频业务，如视频通话和手机电视业务；三是能兼容TD和GSM的双模手机。此次采购将以双模手机为主。
　　TD-SCDMA技术论坛报告显示，中移动今年10月将进行TD手机招标，预计购买200万部，总价值5亿~7.8亿美元。这将是中国第一次TD手机的大规模集中采购，目的是覆盖10个城市200万以上用户。而TD手机的价格和成本问题更多取决于网络利用率、同频组网的完善程度、商业应用的开展情况。手机厂商与设备厂商相比，并没有先占优势，且竞争更激烈。
　　Related相关
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅11日公开表示，中国自有3G标准TD-SCDMA在2008年将有大规模发展，预估明年中国市场1.4亿部的手机需求中，TD-SCDMA将占相当比重。同时，2008年将新增6000万手机用户，另有8000万部的换机需求，其中相当比例将选择购买3G手机，而TD-SCDMA目前是唯一的选择，至少将有2000万~5000万部。TD-SCDMA的手机成本约为100多美元，目前三星推出的手机售价仅为人民币2500元，而WCDMA手机刚推出时售价人民币5000元，同时，TD-SCDMA/GSM双模手机的售价只比GSM手机贵200元，有很强的成本竞争力。 
　　相关报道：
　　中国移动开始测试TD手机 中兴三星率先过关


