广东移动重拳阻击黑手机
　　文/记者 李光焱 
　　国美、苏宁的高层来了，协亨、龙粤、中域的高层也来了，全省各地120多家渠道商都来了。在中国移动广东公司(简称广东移动)的带动下，为着一个“诚信”的共同目标，他们在“百家万店”诚信联盟合作意向书上郑重地签下自己的名字并宣誓。这是7月6日，记者在广东移动携手社会渠道商启动“百家万店”诚信结盟暨“诚信100”合作渠道建设活动中看到的一幕。
　　启动仪式上，广东移动总经理徐龙表示，该公司将在社会渠道中发展和培育一百家紧密型合作伙伴，一万个星级店，倡导“规范经营、诚信服务、对企业负责、对社会负责”，组建百家万店诚信联盟，深入开展社会渠道“诚信100”活动。
　　业内人士分析，时逢假冒伪劣手机电池为祸猖獗，广东移动的这一举措，不仅有利于切实维护消费者利益，创建良好的通信产业环境，同时也有利于发展一批全业务营销服务及终端销售的核心合作伙伴，推动社会营销渠道的一场全新变革。
　　分级合作 
　　联盟杜绝假货
　　据徐龙介绍，目前广东移动服务厅达1000余个，社会网点10万余个，渠道规模已经形成。仅在2006年，广东移动通过国美、苏宁、协亨、龙粤、中域等社会渠道向1300多万用户提供了服务，话费充值额高达300亿元。数量如此庞大的社会渠道，如何防止一些虚假宣传、欺诈客户、违规经营、扰乱市场等不良行为的发生，就显得至关重要。
　　“此次‘百家万店’诚信联盟工程，是对渠道进行调整、优化及整合。在社会渠道中引入竞争机制，通过竞争淘汰部分不规范、不诚信的市场扰乱分子，培育中国移动广东公司长期紧密合作伙伴，打造诚信服务联盟。”广东移动相关人士告诉记者。
　　据悉，分级合作成为联盟的一大特色。广东移动将会在全省范围内，对结盟的百家万店建立6S分层分级管理体制。其中，1～3星是指该公司的授权经营点，而4～6星则是特许经营店。不同等级，也意味着合作程度的紧密性的不同。记者了解到，国美、苏宁、协亨、龙粤、中域、恒波、骏和、大地、易票联等9家连锁型渠道被广东移动选择为省级紧密型合作伙伴。而其他来自20多个地市的100多家渠道经销商被选择为市级紧密型合作伙伴。
　　“分级合作秉承了广东移动与合作伙伴共成长的一贯思路。遵守诚信规则，合作伙伴就可以上位，破坏规则，不守承诺，散布虚假信息，销售假冒伪劣产品，就很可能出局。”现场，一家全国性手机连锁市场部高层告诉记者。有观察人士表示，通过与全省境内最有实力的渠道经销商的结盟合作，以及分层分级的精细化管理，广东移动将能够切实加强对于社会渠道的管理和引导，开创电信运营商对于渠道建设体系的新模式。
　　在此次“百家万店”诚信联盟的活动现场，广东移动与150多名来自全省各地的渠道经销商代表一起，共同宣誓开展“诚信100”活动。从而，正式拉开了共建“诚信100”的序幕。“不久，大家将在联盟伙伴的网点看到‘诚信100’的醒目标识，这是在已有‘诚信服务、满意100’的基础上授权给社会渠道的一种合作标识。”广东移动市场部有关人士表示。
　　据徐龙介绍，“诚信100”包含3个百分百，即“承诺百分百、放心百分百、满意百分百”。同时，“诚信100”承载了广东移动对社会的“三保”承诺，即保护消费者利益、保护知识产权、保护环境。“我们期待与合作伙伴形成双赢多赢的合作关系。”徐龙说。
　　记者从有关渠道了解到，诚信“三保”作为此次活动的一项重要内容，广东移动从提升自身服务到帮助提升“百家万店”合作伙伴的服务，从维护小环境的和谐到促进产业链的和谐，不遗余力。“诚信100”的承诺，范围涵盖目前行业存在的欺诈消费者、收费不明晰、知识产权侵权行为以及电信产业的污染等问题。
　　作为渠道商代表，龙粤通信总经理陈松涛表示，在SP欺诈、黑手机、假手机、假冒伪劣手机电池伤人等不良现象频发的当口，广东移动抓住了通信产业发展中的焦点和难点，为合作伙伴共同抵制不良现象提供了有利条件。随后，广东移动牵头120余家省市级渠道经销商，在“百家万店”诚信联盟合作意向书上签字并宣誓，共同表达联盟商家将为净化产业环境，维护通信产业的可持续发展而努力的决心和意愿。
　　据了解，此次活动是广东移动2007年“感恩广东”大型活动的重要组成部分。该项目负责人透露，广东移动将通过整合各方资源，建立产业链条中的诚信联盟，切实维护消费者利益，倡导创建良好通信产业环境、共建和谐信息社会。
　　共建诚信100
　　践行“三保”承诺
　　链接：
　　感恩广东 
　　诚信“三保”
　　第一，保护消费者利益，广东移动承诺严格执行国家相关法律法规，遵守行规；逐步实现资费透明化，如SP业务方面，将实行订购行为确认、业务资费明示、统一查询退订、全面二次确认等；杜绝虚假宣传、价格欺诈、营销欺诈行为；不销售假货、水货手机及黑手机。
　　第二、保护知识产权，广东移动承诺不购买和使用盗版软件和音像资料，特别是在移动梦网中不采用未经授权的音乐、图像、影视等。


