黑手机等于身边的定时炸弹
　　文/记者马骏、刘慕华
　　质量篇
　　近来连续几起手机电池爆炸伤人事件，再次将手机的质量问题推上了风口浪尖。如何有效避免手机成为埋在身边的定时炸弹，消费者应如何选购正货手机，对于这些大家关注的问题，本报开设“手机消费话你知”专栏，为您购机支招。                
　　今年6月19日，甘肃省发生全国首例手机电池爆炸致人死亡事故。至7月初，半个多月时间已发生6起手机致人伤亡事故。
　　非原装正货是罪魁祸首
　　省工商局对全省手机电池、充电器质量的抽查结果显示，手机电池合格率为60%，而充电器合格率仅20%。假冒伪劣的手机配件正是安全事故的罪魁祸首。 
　　手机电池爆炸的原因，有关专家分析称，一些非原厂正规的水货机功能不完善，比如内部保护电路的设置，可能对电池的保护作用会降低。
　　最好选择正规渠道购机
　　专家认为，消费者最好选择正规渠道购买品牌行货。如在东莞移动沟通100服务厅店，购买的中国移动定制手机，全部是原厂正规行货，质量可靠保证，这不仅很好地杜绝了水货机、翻新机等一系列黑手机的问题，还满足了不同客户的需求。
　　另外，消费者使用手机时，一定要用原厂电池和原装充电器，尽量不用破损电池；不要随意改装手机，也不要将电池放在高温下。
　　手机爆炸事件簿
　　今年6月19日，甘肃省金塔县双城镇营盘铁选厂内，电焊工肖金鹏正在作业时，装在胸前衣兜里的手机突然爆炸，导致其肋骨断裂并刺破心脏，经医院抢救无效死亡。警方尸检后初步认为，肖金鹏是因手机电池在高温下发生爆炸身亡。
　　6月28日，广州一日之内发生两起手机电池爆炸事件。来自电白的蔡俊星，胸膛被新买的某知名品牌二手手机炸开了花，乳头被炸飞。另一名在越秀区上班的郑小姐，因手机电池突然爆炸，鼻梁被电池碎片割伤血流如注，缝了6针。


