国际投行预测中国电信业重组时间众说不一
　　国际投行“舌战”中国电信业重组
　　何时重组落实说法不一
　　孙?
　　最近两个月针对中国电信重组的问题，国际投资机构的研究报告“雪片纷飞”，其中观点各自分歧，预测的重组时间各自不同。
　　花旗昨日发表最新研究报告预期，中国电信业重组将于未来3～5个月内落实，但仍未确定其重组形式。该行同时预期，通信行业2008年仍具有高增长潜力，主要受移动需求及税制改革带动。
　　花旗看好中国电信多于中国网通，主要原因是中国电信于未来移动业务的可预知性较高。花旗给予中移动、联通和中国电信评级都在“买入”，仅网通是“中性”。
　　同时，摩根大通发表研究报告则称，调高中国移动目标价，并维持“增持”评级。　该行表示，近日与中移动管理层会面后，对该公司短期前景有信心，但估计行业重组最快2008年才会进行。
　　而德意志银行在两天前发表研究报告表示，将中国电信评级由“买入”调低至“持有”，因该股过去三个月股价已累计上升23%。该行表示，基于市场揣测内地电讯业重组及3G发牌即将发生，故使股份变得波动性大。
　　不过，中国电信平均每月新增用户只有25万户，较去年每月平均的108万户，大幅下跌77%，德意志银行认为，新增用户下跌显示固网运营商持续面对移动运营商的挑战。
　　同时，瑞银也发表最新研究报告称，重组很可能延后至2009年。此前，该投行曾发布多份报告，预计重组将在2007年底或者明年初完成，并预估了电信运营商重组方案。
　　瑞银报告称，此前市场对中国电信企业重组的时间以及带来的作用过于乐观。实际上，重组决策过程异常复杂，重组在今年出台几乎没有可能性，料将延迟到2009年。
　　高盛也不认为目前国资委已经敲定任何计划或者任何计划已经在实施阶段。
　　因缺乏重组预期支持，瑞银调低了中国网通的评级，由“中性”评级降至“减持”。瑞银认为，固话受移动替代冲击影响，固网运营商的传统语音业务大幅度下滑，尽管固网运营商采用宽带捆绑销售方式来抵制，但不足以抵消移动替代固话的影响。
　　另一家分析机构里昂证券日前也发表研究报告表示，相信中国的电信行业的重组不会在今年出现，因TD-SCDMA的测试仍在进行。里昂证券认为，行业重组最早可能会在10月，否则重组进程将在管理层换班后进行。下一个可能出现的行业重组时机会在2008年底。 
　　雷曼兄弟6月发表研究报告，将中国电信的评级由“与大市同步”调低至“跑输大市”。雷曼兄弟称，中国电信过去的股价因为电信业的重组预期而飙升，并不是基础因素所推动，现时高企的估值令人忧虑。该行仍然青睐移动电话供应商，如中移动和联通。 
　　附表各大投行预测重组时间表
　　资料来源：本报整理
　　●花旗：重组3～5个月内落实
　　●摩根大通：行业重组最快2008年进行
　　●德意志银行：重组即将发生
　　●瑞银：今年重组几乎没有可能性 很可能延后到2009年
　　●里昂证券：行业重组最早可能在10月
　　相关报道：
　　花旗预计3-5个月内有望实施电信重组
　　瑞银：今年电信重组没有可能性
　　两大投行发报告议电信重组 瑞信称最快第三季


