信产部公布3G可视电话标准
　　作为3G时代“杀手级”应用的可视电话，日前正式拥有国内的标准。日前有消息称，信息产业部业已颁布3G移动可视电话行业标准，涉及TD-SCDMA和WCDMA两种3G制式。
　　据了解，视频电话是3G标志性业务，移动设备上可以实现可视电话的无线互通，移动用户之间能够随时随地进行实时音、视频等的交互。
　　目前只限手机之间互通
　　据新浪科技报道，中国通信标准化协会(CCSA)组织业内专家完成了移动可视电话业务技术要求(YD/T 1511-2007)和测试方法(YD/T 1512-2007)的标准研究项目，该标准为移动可视电话业务设备研制、生产、测试和采购、运营提供了重要技术依据。
　　据悉，该系列标准主要是现阶段只限于移动终端之间的互通，将来还会扩展到移动终端与PSTN、ISDN等各种网络设备的互通。它规定了TD-SCDMA/WCDMA电路域可视电话业务的业务总体特征、功能和协议结构、媒体编解码和复用、业务流程、认证、计费和统计、业务服务质量以及终端要求等内容。
　　据CCSA人士透露，在WCDMA/TD-SCDMA系统中，目前的可视电话业务是作为电路域的一种承载业务来实现的，速率可以达到56～64kbps。
　　可视电话将是3G重要业务
　　除了电信目前在固定电话上推出了视频会议等业务外，联通也拥有支持可视电话的“宝视通”业务，运行在其CDMA 1X“准3G”网络上，联通手机用户可以互拨、或者与可视电话互拨。
　　早在去年，展讯等国内TD-SCDMA 手机芯片商已经宣布其3G核心芯片平台已实现了可视电话 (Video phone) 功能，目前正夏新等多家终端厂商已经决定采用该芯片平台。
　　可视电话作为体现 3G 优势的典型业务，被普遍认为是3G的杀手级应用。其类似目前的网络视频，通话双方均可通过可视电话功能在手机屏幕上看到彼此的通话场景，但画面较网络视频更为流畅、清晰。 


