手机号变更别人名下 机主起诉北京移动
　　机主缴费方知号码神秘易主 
　　一冒牌军官持假证完成手机号过户，北京移动一审被判将号码返还原机主 
　　本报讯 (记者 陈俊杰 通讯员 祝茜) 用了近一年的手机号码突然变更到别人名下，机主张先生将中国移动北京分公司起诉至法院，要求恢复“主人”身份。昨日上午，东城法院一审判决移动北京分公司将号码变更回张先生名下。同时驳回了张先生要求赔偿3000元精神损失费的诉求。
　　手机号码突然变更他人名下
　　张先生说，这个号码以前是儿子在使用，去年1月过户给了他。去年12月，张先生如常到营业厅交纳通话费时，被告知他无权缴纳，因为号码机主名字已经不是他了，而是一个叫“宋庆杰”的人。
　　这个结果让张先生感到意外，他说，自己根本就不知道号码在什么时候给了别人。由于号码对他有着特殊意义，他决定讨回来。于是将中国移动北京分公司起诉，要求将号码变更回来，并赔偿精神损害抚慰金3000元。
　　案件开庭时，移动北京分公司说，当时宋庆杰持张先生的身份证原件及变更号码使用人的委托书、宋庆杰本人军官证、手机SIM卡等相关材料到营业厅办理了更名手续。由于手续完备并符合规定，营业厅为宋办理了变更手续，公司无错，不同意张先生的请求。
　　“军官”所持证件均为假冒
　　对于移动的说法，张先生表示不认识宋庆杰。通过仔细查看，他确认委托书上的签字不是自己写的。而宋庆杰出示的“张某”身份证，除了名字相同外，其他身份信息完全不符，就连照片也不是他本人。
　　为查清宋庆杰的身份，法官到解放军总后军事交通运输部进行了核实，确认没有宋庆杰这个人，他所持有的证件均为假冒。
　　得到总后的确认后，法院认为，号码过户没有得到张先生的允许，移动北京分公司应该协助张先生将手机号码重新变更到他的名下。但张先生要求的精神损失费没有法律依据，不能被支持。 


