移动牵头百家万店拒假货
　　百家万店承诺不卖假手机，升级回收旧手机电池的“绿箱子”计划……上周五，中国移动广东公司(下称广东移动)牵头国美、苏宁、协亨、龙粤等120多家来自全省各地的渠道经销商，启动“百家万店”诚信结盟暨“诚信100”合作渠道建设活动。
　　率先提出“三保”承诺
　　据本次“百家万店”诚信联盟承诺，“诚信100”包含3个百分百，即“承诺百分百、放心百分百、满意百分百”，而且还承载了广东移动对社会的“三保”承诺，包括保护消费者利益、保护知识产权和保护环境。
　　第一是保护消费者利益。广东移动承诺严格执行国家相关法律法规，遵守行规；逐步实现资费透明化，如SP业务方面，将实行订购行为确认、业务资费明示、统一查询退订、全面二次确认等；杜绝虚假宣传、价格欺诈、营销欺诈行为；不销售假货、水货手机及黑手机。
　　第二是保护知识产权。广东移动承诺不购买和使用盗版软件和音像资料，特别是在移动梦网中不采用未经授权的音乐、图像、影视等。
　　第三是保护环境。广东移动承诺将在服务厅和社会渠道开展“绿箱子”计划，与摩托罗拉和诺基亚等著名手机厂商合作，回收废旧手机及配件；同时将绿色环保理念有机融入日常经营活动，如建成自动化办公系统，实施无纸化办公，推出环保型纸质充值券，推广电子帐单等。
　　上述承诺，范围涵盖目前行业中存在的欺诈消费者、收费不明晰、知识产权侵权行为、以及电信产业的污染等问题。有消费者认为，这显示了以广东移动为首的产业链对于解决上述问题非常重视。
　　据广东移动市场部负责人介绍，近期将联手上述渠道合作伙伴展开“百家万店无假货”、“消费者举报有奖”、“绿箱子环保计划升级”等活动。
　　经销商分“星级”管理
　　据统计，目前广东移动的服务厅已达1000余个，社会网点10万余个，渠道规模已经形成。为加强对于数量庞大的社会渠道的管理，防止一些虚假宣传、欺诈客户、违规经营、扰乱市场等不良行为的发生，广东移动发起了此次“百家万店”诚信联盟工程，目的也是对渠道进行调整、优化及整合。
　　据广东移动市场部负责人介绍，移动将会在全省范围内，对结盟的百家万店建立6S分层分级管理体制。其中，1~3星是指授权经营点，而4～6星则是特许经营店。不同等级，也意味着合作程度的紧密性的不同。此次“百家万店”诚信结盟发布会上，有9家全省性知名连锁型渠道被选择为省级紧密型合作伙伴，包括：国美、苏宁、协亨、恒波、骏和通信、龙粤通信、中域、大地通讯、中域电讯、易票联等。而其它来自20多个地市的100多家市级紧密型合作伙伴，也是移动公司经过考察的在当地具有一定规模和声誉的渠道经销商。
　　业界人士认为，通过与全省境内最有实力的渠道经销商的结盟合作，以及分层分级的精细化管理，移动公司有望加强对于社会渠道的管理和引导，开创电信运营商对于渠道建设体系的新模式。
　　声音
　　中国移动广东公司总经理徐龙：
　　不良渠道商损害消费者利益
　　中国移动广东公司客户数从10年前的500万增长到目前超过7000万，这也得益于广大渠道合作伙伴的努力。2006年中国移动广东公司在全省的各类渠道共计1300多万户，仅话费充值一项就为客户完成了300多亿元，为广东移动的发展乃至整个产业价值链的繁荣作出了贡献。为此，我们在今年开展的“感恩广东”活动中就对合作伙伴的贡献进行“感恩”。
　　我们同时也看到，由于移动通信市场竞争激烈，个别企业为了自己的利益不择手段，目前市场上存在着黑手机、水货、假货等，严重破坏了市场环境，损害了广大消费者的利益。为此，中国移动广东公司将在社会渠道中发展和培育百家紧密型合作伙伴，一万个星级店，倡导“规范经营、诚信服务、对企业负责、对社会负责”，组建百家万店诚信联盟，深入开展社会渠道“诚信100”活动。
　　广州龙粤通信设备有限公司总经理陈松涛：
　　反对欺诈不再单打独斗
　　我们与广东移动的合作有着悠久的历史，合作范围从10年前的简单放号到现在囊括了方方面面。从2005年以来，移动公司更加关注与渠道的和谐发展，构筑和谐的通信产业链。


