华西都市报：电信与移动互换高管 3G提速
　　中国电信执行副总裁黄文林女士调任中国移动，而中国移动集团副总裁张晨霜则调任中国电信执行副总裁。就在中国移动(0941.HK)、中国电信(0728.HK)即将回归A股市场以及关于电信重组的猜测炒得沸沸扬扬之际，两家运营商的副总级人物却互换了东家。
　　上周五，中国电信发布公告称，其董事会宣布黄文林女士已向该公司提出辞呈，辞任执行副总裁一职，辞呈于2007年7月9日起生效，同时拟辞任该公司执行董事职务，待股东大会批准后生效。黄女士将前往中国移动通信集团公司工作。不过，中国电信方面并未透露黄文林去中移动所担任的职务。与此同时，中国电信董事会议宣布委任张晨霜先生为本公司执行副总裁，也于2007年7月9日起生效，同时拟委任张晨霜为本公司执行董事，待股东大会批准后生效。
　　据介绍，现年55岁的张晨霜历任中国移动有限公司执行董事兼副总经理、中国移动通信集团公司副总裁、中国移动通信有限公司董事、中国移动通信集团公司总裁助理、内蒙古邮电管理局局长、邮电部办公厅副主任。现任中国电信集团(中国电信之控股股东)副总经理。
　　记者了解到，张晨霜从移动调任中国电信集团副总的消息颇为突然。官方公布的张晨霜代表中移动出席活动最后日期为6月下旬。6月25日还有消息称，正在参加中央党校2007年春季学期进修班的中国电信、中国网通、中国移动、中国联通公司领导赶赴四川，开展“国有企业的社会责任”专题调研。由孙康敏、裴爱华、张晨霜、佟吉禄组成的调研组在南充、广安实地考察了村通工程和农村信息化情况。
　　分析人士指出，中国3G市场的启动迫在眉睫，中国电信必然会获得经营移动网络的3G牌照。而张晨霜拥有丰富的移动网络运营经验，调任中国电信后对该公司的移动网络业务将发挥重要作用。
　　此次人事变动的另一个背景则是包括中移动和中电信近期内将回归A股市场的预期。7月5日，中信建投以“运营商回归———电信板块将鼎立A股”为题作出预测：政府决策层推动的红筹回归浪潮，将带来中国移动、中国电信两大运营商登陆A股市场，与中国联通一起真正形成A股电信板块。 据《上海证券报》 


