网通CFO：回归A股只等红筹上市细则
　　本报记者 张韬 
　　随着建行、中石油、神华三家在香港上市的大型国企陆续公布A股回归方案，中国移动、中国电信、中国网通这三大在香港上市的电信运营商也纷纷加快了回内地上市的步伐。
　　昨日，香港媒体报道，网通(0906.HK)首席财务官李福申表示，公司有望在今年内完成A股上市，目前只等待有关红筹回归内地上市的细则出台。此外，李福申日前向摩根大通透露，内地最多将发出三张3G牌照，他有信心最终取得一张。但目前还没有关于行业重组或何时发放牌照的确切消息。
　　此前，相关媒体曾报道，建行、中石油、神华、中国电信这四家H股公司在6月初由国务院特别批准回归A股，采用的方式都是在A股市场发行新股。而截至目前为止，中国电信是其中最后一家还未公布回归方案的企业。与中国电信回归同样紧迫的是中国移动的回归，按照业界的说法，中国移动最快7月份就会登陆A股。不过，也有投资界的消息人士透露，网通可望最快下季末发行A股，极可能超越中移动，抢先成为首家发行A股的红筹公司，集资最少200亿元。
　　国泰君安分析员冯丹丹昨日也指出，随着管理层修订有关法规条例允许红筹公司返回A股市场上市，网通回归A股的法律障碍已扫除，有望在今年下半年完成A股上市的计划。网通管理层曾透露，希望以发行旧股的形式回归A股。冯丹丹估计，该公司发行旧股的规模并不会太大，可能约为总股本的5%左右。
　　冯丹丹认为，现在内地发行3G牌照仍未明确，但相信网通最终可以取得3G牌照，问题只是时间上的先后次序而已。目前，市场的主流看法是中移动(0941.HK)将获得TD-SCDMA牌照，联通(0762.HK)的CDMA网络将卖给中国电信(0728.HK)，网通则将取得联通的GSM网络，这样的做法可避免3G重复投资。冯丹丹却认为，网通若与联通的GSM若进行合并，由于两家公司的企业文化有所不同，估计会有一定的难度。不过，由于现在市场正对内资股进行重估，预计网通将受惠于电信行业重组与3G发牌，加上存在回归A股的强烈预期，其价值可能会得到市场的重估。冯丹丹称，从基本因素来看，网通再大跌的可能不大，未来股价更可能会因为以上三重利好因素而上扬。
　　目前，摩根大通维持网通“中性”评级，目标价21港元。花旗在近日发表研究报告称，预计内地电信业重组将未来3到5个月内落实。不过，相比于网通，花旗更看好中国电信未来的表现。花旗预计，内地电信业2008年仍具有高增长潜力，主要受移动需求及税制改革带动。花旗更看好中国电信正是因为其未来移动业务发展的可预知性较高。 


