手机信号覆盖北京地铁5号线
　　本报讯 (记者 夏命群) 昨天，地铁5号线(将于9月下旬通车)被手机移动信号全面覆盖，乘客不但可以在车厢内观看电视直播，还可以畅通自如地在车厢内打手机或无线上网。此外，5号线车站所有AFC(自动售检票系统)机器均已安装完毕，明年3月起全线使用。
　　台阶扶手刻有盲文
　　上午9点，记者跟随北京地铁公司人员进入5号线崇文门站，发现列车全部实行双语报站。站台顶部也全部设置了网格状的通风口，人呼吸起来感觉很通畅。此外，地铁上下台阶的扶手上还刻有提示盲人注意台阶的盲文，车站内均设有无障碍卫生间和感应式自动冲水器，使用起来非常方便。
　　当天是5号线按运营后列车时刻表试运行的第3天，从早上6点到晚上10点，每天均有11组列车运行，每隔4-6分钟就有一趟列车通过，最长不超过10分钟。
　　时速比1、2号线稍快
　　上午9点半，记者乘5号线从崇文门站到最南端的宋家庄站。上车后没多久，列车突然来了个急刹车，车上的人员一阵踉跄，“这是司机在检验列车的紧急刹车装置及超速自动防护系统”。北京地铁公司相关负责人说，5号线列车运行速度比1、2号线稍快，比八通线和13号线稍慢，大约在40至50公里每小时。
　　隧道中手机信号饱满
　　到目前为止，市民乘坐地铁时，依然会遇到手机没有信号、通话频繁中止的问题。当天，记者在体验中了解到，5号线已经实现了手机移动信号的全覆盖。乘客不仅可以在站台上自由通话，即使列车驶入隧道中，中国移动手机的信号也非常饱满，通话不受影响。据地铁相关负责人介绍，联通信号暂时没有开通，联通手机用户通话将受影响。
　　明年3月起自动售检票
　　记者注意到，5号线一共有23个车站，在每个站的出入口，均安装有自动售检票系统的AFC机器，AFC可以对IC卡和纸质车票进行识别，实现自动售票和检票。据北京地铁公司负责人介绍，5号线的AFC系统尚不能在通车时使用，“要到明年3月，1号线和2号线的AFC系统改造完成后，才会一起联网启用。”
　　另据了解，5号线与1号线、2号线、13号线及未来的10号线共有5个换乘点，分别是崇文门站、东单站、雍和宫站、立水桥站和宋家庄站。 


