SK电讯入股联通意在3G
　　-本报记者 廖鸿翔
　　广受关注的韩国SK电讯入股中国联通之事已经尘埃落定。随着认购完成，SK电讯经营中国市场的探索又迈出了重要的一步。一直对中国市场“非常感兴趣”的SK电讯，此次把目标锁定了中国3G。
　　10亿美元大单参股联通
　　中国联通上周四发布公告称，联通发行价格为10亿美元的至2009年到期的零息可转换债券，由于与SK电讯签署的《认购协议》条件满足，SK电讯已于7月5日完成认购。
　　一周以来沸沸扬扬的SK电讯进军中国电信市场的消息终于尘埃落定，以10亿美元可换股债券为纽带，SK电讯终于有机会深入到中国电信市场的腹地。
　　SK电讯是韩国第三大跨国企业SK集团旗下的企业，该集团主要以能源化工、信息通信为两大支柱产业。
　　中国市场吸引力是诱因
　　由于难以在已经饱和的本土市场获得新的营收来源，韩国SK电讯一直在寻求海外机会。潜力巨大的中国市场正是他们期待的。SK电讯首席执行官金信培说：“中国电信市场是一个有吸引力的市场，预期在数量和质量两方面都会增长。”
　　SK电讯从不讳言对中国电信市场的浓厚兴趣。在今年5月29日召开的“2007年中韩投资论坛”上，SK电讯?中国?新技术开发中心总裁洪性彻就曾直言不讳地宣称对进入中国市场“非常感兴趣”。他说：“我们最终目标是打开中国的通信市场，然后围绕着通信市场提供更多的服务，包括内容、包括解决方案、包括核心的技术传送和共同开发。我们希望在中国跟这些合作伙伴进行更加紧密的合作，创造出更多的成就。”
　　有洪性彻的话在前，我们就不难理解SK电讯对中国市场的态度了。
　　除了成为首个用股权收购方式进入中国移动运营商领域的外资企业，此次认购还使SK电讯成为了中国联通内地CDMA业务惟一及排他性的合作伙伴。
　　简单地说，此次10亿美元大单的认购不但是SK挣钱的机会，更是为其今后在华发展铺就了更为扎实的“路基”。尤其在中国3G格局逐渐明朗的情况下，擅长3G业务的SK电讯看到了广阔的前景。
　　合作共赢3G时代
　　一直以来，CDMA的盈利问题长期困扰着中国联通。SK电讯CEO金信培表示，两公司联盟将有助于推动中国联通的CDMA业务，同时令SK电讯得以进入中国市场。
　　SK电讯是世界上第一个对 CDMA技术进行商业化开发的公司。在CDMA上的优势是双方加强合作的基础。
　　SK电讯表示，中国联通之所以选择韩国运营商而不是来自美国和日本的竞争者作为合作伙伴，原因是它在CDMA和3G上的强劲实力。
　　3G服务是SK电讯的“拿手活”。在3G业务的运营上，SK电讯能带给中国联通的比这10亿美元更多。SK电讯不仅是CDMA先锋，还第一个推出了基于CDMA2000 1x EV-DO技术标准的3G服务。
　　早在2002年，SK电讯就推出了超级多媒体服务“June”，将通信功能、视频点播、音频点播、可视电话、多媒体短信、上网、电视节目播出等接入3G无线互联网，这是SK电讯推出的差异化品牌战略的重要组成部分。极具特色的“June”为SK电讯赢得市场立下了汗马功劳。
　　针对目前饱和的韩国3G市场，中国3G的广阔潜力更为他们所看好。此前，SK在韩国试验TD-SCDMA更像是在为进入中国市场所做的“热身”。
　　今天长期苦于增值市场开发后继乏力的中国运营商很快将迎来3G这个大商机。此时与有良好3G运营经验的SK电讯合作，对中国联通也称得上是不错的选择。
　　申银万国分析认为，在资金的层面上，短期内通过发行可转债可补充流动资金；从竞争的层面上说，引进SK有利于加强中国联通与中国移动竞争的力量；从重组的层面看，尽管协议设定了重组条件下协议自动终止的条件，但引进SK电讯无疑将增加中国联通在电信重组中的筹码。


