资费提示对WAP收入影响有限
　　日前，电信业咨询机构易观国际发布的一份研究称，今年第1季度独立WAP行业同比增长5.3%，持续实现高增长。但SP行业则持续下滑。业内人士认为，SP行业的在运营商规范市场的背景下出现的萎缩，为将来的繁荣打下基础。
　　WAP市场规模达17.57亿
　　易观国际分析师张燕玲说，中国WAP市场第1季度总体市场规模达到17.57亿元，同比上升5.3%。其中中国移动WAP市场规模为15.81亿人民币，同比上升7.04%。前段时间中国移动一度推出的WAP上网资费提醒页面，这一措施对独立网站影响有限。
　　同期，中国联通WAP市场规模为1.76亿元，同比下降8.3%。这是联通自去年以来首次出现负增长，而联通WAP用户数的大幅下降则是其市场规模缩水的重要因素。据了解，中国联通方面针对这种情况采取了应对措施，例如联通近日针对C网用户，将在全国范围内逐步推广35元不限流量的上网包月套餐等。
　　SP市场萎缩只属暂时性
　　不过，报告认为，与WAP行业实现的高增长相反，SP市场呈现持续萎缩的状态。在SP信息费收入方面，TOM、空中网、中泽北邮位居前三。其中TOM以7.99%的份额居首位，而空中网和中泽北邮则分别以6.79%和3.58%的市场份额居其次。但本季度三者市场份额均出现负增长。
　　张艳玲认为，从SP信息费收入的整体情况可以看出，移动运营商对自消费行为的持续抑制使SP信息费收入出现下滑。
　　据悉，自2006年底以来，由于相对一部分SP企业涉及多收费、乱收费以及涉及淫秽色情等原因受到电信管理部门以及运营商的严厉打击。“SP行业正为长期不规范行为付出代价。”一位SP业内人士认为。
　　另有分析指出，SP市场的相关萎缩是暂时性的。该人士指出：“严厉的规范措施是为了让行业进入良性循环。”据英国市场研究公司Juniper Research最新调查报告显示，由于3G服务的推出，中国SP市场将从2008年的150亿美元扩大至2012年的210亿美元。


