扩容网络要重视网络演进
　　-中兴通讯GSM国内市场总监 李国锋
　　经过多年的发展，GSM网络日益成熟，用户的快速增长使得运营商网络面临较大的扩容压力，目前国内移动运营商扩容重点在于GSM网络投资效益最大化，主要解决如下几个问题：满足高端用户高速率数据业务的需求；满足农村用户移动通讯的需求；满足网络平滑演进和发展的需求。
　　IP化和宽带化是移动通讯发展方向，可持续赢利的同时降低运维成本是运营商的关注焦点，基于上述两个需求，运营商建网扩容对设备提出了如下关键要求：
　　第一，新建和扩容设备要全面支持EDGE/GPRS，中国移动今年全面升级网络支持EDGE，联通则在5.17前大规模开通GPRS网络。第二，农村用户ARPU值相对低，农村建网环境相对复杂，运行维护困难，投资收益周期长，这就需要建设农村网络要能满足快速建网、建设成本低、运维成本低几个方面的要求，低功耗小体积的模块化基站和大容量宏基站可以满足农村网络的快速建设和平滑扩容。第三，新建和扩容设备要支持全IP化，例如采用全IP架构的基站控制器，支持IP承载的基站设备等，硬件完全支持EDGE，并具备向未来高速率数据网络平滑演进的能力，例如能演进到速率达1M以上的增强EDGE，以满足未来网络演进的需要，延长现有GSM/EDGE网络的生命周期，持续提升网络价值，实现投资利益最大化。
　　在扩容项目中，为了保证在业务不中断的情况下，使新增设备顺利入网，对于新增基站的情况，需要做好后台配置数据，加电后即可完成扩容工程，对现有业务完全不产生任何影响。对现有站点扩容，中兴通讯的GSM系统设备自研发初始阶段就考虑了网络后续的升级以及扩容需求，主要处理单板均具备主备用配置，支持热插拔。中兴基于IP平台的网络设备全部具备向未来增强型EDGE网络和GSM-UMTS融合网络平滑演进的能力。增强EDGE是GSM的无缝升级，为成熟GSM技术的“宽带无缝漫游业务”做好准备，可以让现有投资实现收益最大化。
　　有扩容需求，说明了网络是持续不断发展的，为了避免不断扩容带来的一系列问题，首先要求设备的容量能在相当长时间内保证用户增长；其次，要求扩容网络能够和运营商的其他网络融合；最后，还必须高瞻远瞩地考虑网络的演进问题。


