国资委公开招聘网通副总 过百人报名
　　陈未临 每日经济新闻
　　《每日经济新闻》日前从国务院国资委获悉，国资委今年公开招聘的22个央企高管之一的中国网通副总经理一职，吸引了超过了100人报名。
　　今年5月，国资委宣布面向海内外公开招聘22名中央企业高级经营管理者，截至6月20日，该项招聘的报名工作已全部结束。据统计，22个职位共有1603人报名应聘，职位平均报名人数达到72.9人，为历年最高。其中中国网通副总经理一职的“吸引力”更是超过了所有职位的平均水平。
　　记者了解到，自2003年以来，国资委已经连续五年面向海内外公开招聘央企高管，参加国资委公开招聘的中央企业总数达到100家(次)，招聘职位总数达到103个，大多是关系国家安全和国民经济命脉的重要行业与关键领域中具有影响力的知名企业。所以业界原本对中国网通今年通过国资委公开招聘副总经理也并不意外。
　　近日中国电信、中国移动、中国联通和中国网通四大运营商经历的一轮高管互换，使中国网通副总经理职位将由何人担任变得尤为受人关注。国资委企业领导人管理二局相关负责人日前透露，国资委已经分别会同16户监管企业主要负责人对应聘副总经理、总会计师职位人员的资格进行了认真审查，在此基础上确定375名应聘人员符合报名条件，参加笔试。也就是说，符合中国联通副总经理报名条件的应聘人，将于近期参加招聘笔试。 


