宇龙酷派发力TD双模手机
　　日前，记者获悉，宇龙酷派今年下半年将陆续推出近10款双待双模手机，其中将有TD-SCDMA双模手机。据悉，目前宇龙在CDMA、GSM以及TD-SCDMA三种技术上已经全部实现了双模双待的突破，继CDMA/GSM之后，宇龙此前上市的GSM双待智能手机Coolpad 8260是首款进入移动定制阵营的国产高端手机。
　　据了解，宇龙已于近日获得信息产业部的专项拨款，用于开发TD手机的操作系统及软件方案，而早在去年6月，宇龙便与大唐移动达成战略合作，加强TD双模终端的研发能力，以实现产品领域的多元化。
　　据TD产业联盟终端工作组组长赵宏则预计，未来中国3G市场，TD-SCDMA将占50%，WCDMA占40%，CDMA2000占10%，2010年TD终端的销量将达2200万台，这预示着TD终端将成为国内外手机品牌抢夺的焦点战场。据了解，目前国内外厂商已经研发推出的TD手机终端已经接近100款，并达到了预商用水平，宇龙推出的两款TD-SCDMA/GSM双模手机6166TD和6260TD具备目前智能手机的全部功能，性能稳定，并可支持音频视频播放、拍照和摄像、可视电话、流媒体下载等功能。
　　诺盛电信市场总监孔琳育认为，在占有比较竞争优势的TD-SCDMA手机市场，国内厂商有望占据主要的市场份额。对此，宇龙酷派副总裁苏峰表示了认同，“智能化和双模化将是3G时代手机市场发展的两个重要发展趋势，也是TD终端厂商需要重点解决的问题。”


