图文：凯明公司战略发展部经理杨元
图为：凯明公司战略发展部经理杨元(骆磊 摄)
　　2007年7月12日，2007通信网络优化大会在北京召开，本次会议由通信产业报社主办。会议旨在分析网络优化市场趋势，交流网络规划、网络优化经验，促进网络优化建设。
　　图为：凯明公司战略发展部经理杨元(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　杨元：大家上午好！我是来自凯明信息科技股份有限公司的，我叫杨元。今天很高兴为大家介绍凯明信息科技股份有限公司，以及我们在网络信息优化中主要做些什么。所以，我想通过这20分钟的演讲，其实我只想解答大家的两个问题，第一个问题就是凯明公司是一家什么样的公司，可能今天参加会议的这么多公司很多大公司大家是耳熟能详的，但是凯明作为这个领域的新生力量大家不是很熟悉，所以我先解答大家这个问题。第二个问题是凯明能够为优化做些什么。
　　首先看一下我们公司的简介，凯明的英文名字叫做COMMIT，我们公司是在2002年成立的，我们公司成立的地点是在上海。2002年的时候，由信产部牵头，有这样几家股东，凯明成立的目的就是做TD-SCDMA芯片的方案。大家比较了解的有TI、诺基亚、LG、普天、以及其他的公司组成的。那么当时信产部牵头成立凯明，主要是因为看到在TD整个的领域里面，整个的产业链上，芯片是一个薄弱的环节，所以凯明自成立以来，我们只做一件事情，就是做TD-SCDMA里面的终端芯片。
　　我们公司成立4年时间，我们已经申请了150多项专利，这个专利都集中在TD的物理层。大家很清楚地了解到，TD和W技术上的主要区别就是来自物理层这一块。那么凯明走了一条比较艰辛，但是也非常有价值的发展路线，那么就是集中在TD的核心技术的理解，以及致力于核心技术芯片的产品开发上面，就是TD物理层的芯片。所以，我们在这一块也申请了150多项专利，其中大部分都应用到了我们自己的产品里面。那么目前公司有员工170多个人。
　　04年的时候我们凯明推出了第一代芯片，05年的时候我们推出了第二代芯片叫做火星1号。目前测试的芯片都是我们火星1号的芯片，我们有一些成绩，05年9月的时候我们和LG推出了首款支持TD和W还有可视电话的终端。同时，我们这款终端在06年8月份的时候，采用同样套片的波导的手机获得了信产部的临时网证。今年我们成功推出了我们HSDPA的方案，这个方案是到目前为止，参加信产部和中国移动组织的HSDPA的测试中，唯一一个参加测试的HSDPA的终端。同时，在今年早些时候，我们一款测试终端，也参加了中国移动的HSDPA的终端的招标。
　　首先我们还是来看一下我们主要的产品，那么就是我们整个TD-SCDMA终端芯片的双模平台，这里面包括我们的电源管理、套片芯片和数字系统的芯片等等，这里还有我们凯明自主研发的双模协议站，就是GGE的双模协议站。那么我们通过推出这个加快了客户使用TD终端的时间。
　　我们有一些特点列出来，首先是基于商用的TDS的平台。总之我把这个放在这里就是想让大家有一个了解，作为芯片厂商而言，凯明有着一个责无旁贷的任务，就是提供网络优化的工具测试手机。那么作为厂商我们确实有这样的义务开发这样的手机，比如说在WCDMA和CDMA2000里面有这样的终端，那么在2.5G里面也有这样一个测试终端。那么凯明的终端跟刚才我提到的高通等等有一个共同的特点，我们有的是商用终端的平台。那么这个平台它是与我们普通的终端采用同样的套片和方案，对于网络优化来讲会提供更真实的用户的体验。
　　接下来我们看一下无线网络优化的需求，其实关于这个话题很多的公司做了一些讲解，我们看一下首先是3G或者是TD-SCDMA成功的关键有几个要素。新业务、终端、资费和网络品质。
　　新业务3G可以比2G提供更丰富的业务，比如说可视电话，还有手机电视等等的业务。那么资费是运营商通过资费来促进网络的发展，不管是GSM还是CDMA都好。那么终端功能是否丰富，性能是否稳定也是成功的关键因素之一。那么最后和大会主题相符合的就是网络的品质，那么网络优化是提升网络品质很重要的手段。那么网络优化的内容可以分为两块，一个是网络资源的优化和网络性能的优化。那么网络资源的优化无非就是话务量的均衡以及网络资源合理地配置，刚刚其他的厂商也有提到。那么网络性能的优化就是掉话率、切换的成功率、接通成功率等等的分析来找出网络中存在的问题，从而提供网络优化的依据。
　　我想网络优化的目标也很清楚，那么就是我们通过数据采集、路测、数据分析等等找到网络存在的问题之后，从而通过一些技术手段或者是参数的调整，来使网络达到一个最佳的运行状态，同时使网络的资源有一个最佳的分配。那么也了解网络的一个增长的趋势，就是找到网络的话务量的增长的趋势，从而来为我们的扩容提供一个依据。
　　那么网络评估的指标，这里我也列举了一些，我想大家都是业内的专家应该很清楚，来打造一些网络优化的指标。
　　接下来看一下凯明作为一个终端芯片供应商，我们提供了一个测试手机，那么对于测试终端而言有哪些网络需求。主要有OMC性能统计、路测和拨打测试。那么对于测试终端需求有这样几个方面。第一个就是如何最真实地反映网络的状况，以及如何最真实地反映最终用户的体验。那么最后的室内测试和室外测试的需求，那么室外测试要考虑工业上的稳定性，比如说抗跌、抗干扰等等，那么可能终端不一样，这是测试终端必须考虑的。另外一个就是室内测试，随着3G的发展，本身频段的影响以及业务其他特性的影响，室内测试变得越来越重要。室内覆盖以及室内网络的性能也越来越得到大家的重视，那么在室内测试上，如何使室内测试的工具更加便携和轻巧，同时满足室内测试的需求，这是测试终端必须考虑的问题。
　　那么随着网络复杂度的提高，也随着人员成本的提高，所以自动测试越来越被大家所重视。那么在自动测试方面，测试终端也有一些需求，如何满足自动测试设备的开发，能提供哪些自动测试开发的模块或者是卡类的测试也好，这是凯明在研发的时候遇到的问题。
　　最后为大家介绍一下Rover测试终端，我们为什么会为它取这样一个名字？大家可能有所了解，凯明作为芯片供应商来讲，我们提供的芯片的解决方案我们叫做火星。那么Rover大家可能有所了解，是在2004年美国发射了两颗火星探测器叫做Rover，我们取这个名字是希望这个测试终端不仅仅帮助凯明找到解决方案中的问题，同时可以帮助诊断整个TD-SCDMA这个网络。所以，我希望大家能够记住Rover这个名字。
　　那么这里就是我们几款终端的图片，包括Rover3103是我们最初的产品，中表的是3203，同时我们又推出了卡类和模块类的产品，我们称为Rover31系列。
　　这里简单介绍一下我们在产业合作中的情况，凯明作为供应商我们有合作伙伴来生产我们的测试终端。那么路测的合作方面，这个可能是大家比较关心的问题，目前有这样一些路测软件的厂商跟凯明形成了合作的关系。比如说鼎力通讯、还有爱立信也与凯明达成了合作的关系。那么还有网域公司在室内测试，在PDA的测试方面有着自己的产品。那么这几个公司都与凯明结成了战略合作的关系，我们共同为运营商中国移动提供的完整地路测的解决方案。
　　凯明的测试手机有这样几个重要的里程碑，我们这个测试项目是在05开始立项的，同时在05年完成了方案的开发。06年年初的时候我们推出了自己最初的产品，就是Rover3201这样一个测试手机。之后，各种厂商经过各种大量的对比测试，他们选用了我们的方案来开发他们的路测系统，包括中兴网、鼎力等等。那么今年年初的时候我们的手机支持HSDPA的测试，到目前为止是唯一一个支持HSDPA的手机。
　　那么这里是我们的两个路测软件合作伙伴，包括麦威和鼎力他们开发的室外路测系统的展示。那么这里还有一些室内的测试系统是我们和我们的合作伙伴一起开发的，包括便携式的测试设备这是我们凯明开发的。包括通过PDA辅助的产品，来满足一个室内测试的需求。
　　我们最先推出的模块类和卡类的产品，一个是有PCMCIA的接口，可以作为一个标准的模块，路测的厂商可以通过它开发路测的设备。那么客户可以通过它开发自动路测或者是大话务量的系统。那么这个卡可以通过第三方的PDA产品可以形成一个很便携的室内测试。
　　最后是我们公司的上市公司，31上市之后已经退市了，现在目前市场上主打的是3203和3204两款产品。那么最先推出来的是模块类和卡类的产品，是Rover21系列。那么接下去就是随着网络的发展，大家知道在去年进行的一些现场测试中，那么网络还是以TDR4为主的，那么主要是基本功能的测试。那么今年它提出了新的要求，要求网络支持HSDPA，要求网络支持无缝的切换。那么凯明也是做了跟进和新的产品的推出，那么后续会有多载波的产品，或者是HSDPA的产品。不管是哪种方式，凯明都会持续地跟进，那么在我们终端芯片的解决方案以及我们测试终端上面都会有相应的产品推出。
　　最后是一个总结，我想通过这张图希望加深大家对我最初提出两个问题的一个答案的理解。首先凯明是一个TD的芯片供应商，我们提供给终端客户各种各样的终端。那么在网络品质方面凯明的测试终端是网络优化工具，那么这个工具叫做Rover，那么希望大家记住这个终端也记住凯明。谢谢大家，这是我的演讲。


