连年烽火戏诸侯 谁还能相信手机双改单
　　文/奚 望
　　进入6月，以切实降低手机资费水平为目标，信产部和发改委全面推进手机“双改单”的改革进入了如火如荼的宣传阶段。然而，多年来对“手机单向收费”望穿秋水的移动通信消费者们，似乎并不领情。
　　一项由专业ICT舆情调研机构提供的调研显示，仅有近1/3的消费者对此次电信资费改革充满信心，另有超过2/3的消费者对这一“烽火戏诸侯”式的宣传已信心“疲软”，表现出“信心不足”甚至“非常没有信心”。而更多移动电话消费者对单向收费、取消月租费，以及取消移动电话漫游费等可能的3项改革的呼声最大。
　　为何一项有利于人民群众的改革措施反遭如此冷遇？想来，这与电信产业运营商利润率过高，以及电信管理能力滞后大有关连。
　　国家统计局数据显示，截至2007年3月，我国移动电话用户已超过4.8亿。
　　运营利润率是衡量企业获利能力的重要指标。中国移动的运营利润率可谓遥遥领先：2005年高达54.9%，2006年更冲高到57%。对比来看，作为电信监管“经典教材”的德国电信，其运营利润率在2006年仅为17.79%。
　　显然，长年苦于如此高的“暴利”，加之中国电信运营商对资费不断进行或真或假或明或暗的调整，以及频繁的“套餐把戏”，也难怪国内用户对真正的改革信心不足了。
　　那么，移动电话的资费体系改革应如何进行？
　　笔者认为，中国移动通信事业发展初期确定实行双向收费，有其技术限制和扶持新兴产业等多方历史原因。但近年来，通信产业发展的内部和外部环境发生了巨大变化：通信业务收入增长迅速，平均成本实现大幅下降。为此，应遵照“谁获取或消费信息就应由谁来付费”的经济规则。沿着这个逻辑，移动电话的双向收费已在一定程度上成为移动通信市场份额继续扩大的“绊脚石”。
　　笔者认为，中国未来电信资费管理的走向应该是：形成“政府调控市场，市场决定价格，价格引导需求”的管理机制，以促使网络资源最有效地配置给更多用户，使国家、企业、消费者间利益得到统一，促进资源的合理配置，实现电信产业的和谐与可持续发展。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

