分析：黑莓手机能否获得中国市场认可
　　尚昭 
　　正方观点:黑莓手机在华将获迅速发展
　　赛迪顾问通信产业研究中心副总经理 黄静
　　从今年初开始，各大手机厂商纷纷加强了对高端手机的投入力度。经过一段时间的积淀后，消费者也逐渐接受了较高价位的高端手机产品。将率先进入中国市场的黑莓手机定价在700美元左右，与诺基亚N95、8800等高端手机相比，价格并非高不可攀。而在此之前，中国移动就推出了黑莓服务，这在一定程度上为黑莓手机进入中国市场起到了开拓作用。
　　深圳宇龙通信公司常务副总经理 李旺
　　针对高级白领和企业人士，黑莓提供企业移动办公的一体化解决方案。企业只要装一个移动网关、一个软件系统，与手机的平台实现无缝链接，无论何时何地，员工都可以用手机进行办公。黑莓靠邮件系统获得了巨大成功，在北美拥有400万用户。北美的总人口不到3亿，中国的人口是它的4倍还多，随着经济飞速发展，中国的商务客户将呈几何级增长。
　　反方观点:众多挑战限制黑莓在华发展
　　易观国际分析师 张燕玲
　　无论是黑莓手机，还是黑莓服务，定价都比较高。虽然中国移动早已推出了黑莓服务，但中国联通推出的红莓、用友移动推出的优莓也可以提供类似服务，而且资费相对较低。除了要在资费、用户认知度等方面加强改善力度之外，黑莓也应注重与运营商在终端定制方面的合作。营销方式及差异化的市场定位将决定黑莓能否在华顺利发展。
　　诺盛电信首席运营官 宋永军
　　黑莓手机之所以能在美国取得巨大的成功，是因为美国大多数电脑用户都已经习惯了通过电子邮件来进行日常的信息交流，绝大多数的商业用户将电子邮件看作工作中不可分割的信息交流工具。而在我国，由于互联网行业起步远远晚于美国，因此大多数企业对电邮的依存度还很低，就更谈不上需要在无线环境下对电子邮件的需求了。
　　结 论
　　风靡美国的黑莓在经历了8年的努力后，终于可以在华销售手机。中国移动虽然早已推出了黑莓业务，却受限于终端设备的匮乏，发展并不理想。随着黑莓手机的中国进程，该局面或将改变。
　　在过去的8年间，中国手机市场格局已经发生了翻天覆地的变化，国内外手机厂商纷纷加强了对高端产品的投入力度，收发电子邮件已经成为多款高端手机的必备功能。相比之下，黑莓手机的优势并不明显。包括中国联通、用友移动在内的中国企业推出的收发电子邮件的服务，也对黑莓业务本身提出了挑战。黑莓能否在华顺利发展，实在是未知之数。 


