电信板块将鼎立A股市场
　　□中信建投证券研究所
　　戴春荣　陈政 
　　中国电信业经历了10年以上的高速发展，电话、手机用户数全球第一，互联网、宽带用户数全球第二，而手机和互联网用户数仍在保持快速增长。我们认为，中国移动、中国电信的回归将使A股投资者有机会分享中国电信业发展最丰硕的果实，其中机会值得预先关注。
　　关注后3G格局
　　目前国内电信市场的格局是固网市场和移动市场相对独立。我们预计决策部门将重构电信运营市场的格局，以平衡运营商的竞争实力、提高(固网运营商)资源利用效率，并促进(自主)新技术的应用。
　　我们预计，进入3G时代后，市场格局将转变为：一个市场，即全业务电信市场，固网运营商可以经营移动业务，移动运营商可以开展固定业务；三大运营商，即中国移动、中国电信和合并后的“中国网通＋联通”；六张移动网络，包括2G的GSM、CDMA和3G的WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA。
　　我们预期，未来1-2年内，电信行业会有一系列重大事件发生，以完成决策层对电信行业竞争结构、资本结构和技术结构的调整。对相关事件及时间顺序估计如下：2007下半年，TD试验网将于10月底初步建成，并发展试用户；中移动回归A股，最快将在7、8月份完成。2007年年底-2008上半年，运营商重组发生，预计联通拆分C网并出售予中国电信，网通和联通将合并。2008年，3G牌照正式发放，中国移动、中国电信、合并后的中国网通＋联通分获TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA牌照；中国电信回归A股。
　　伴随行业重大事件的发生，我们也预期国内电信市场在投资、竞争和监管层面将出现新的趋势，包括3G网络建设、资费政策、号码携带、新进入者的挑战等。
　　3G将成为政策调整电信运营业竞争结构和技术演进路径的契机。我们认为，电信运营业未来几年处于重大变革期，政策监管和技术更新是行业结构演化的根本驱动力，行业重组、产业升级、移动领域快速增长与固网的衰退、固网移动融合是行业的主要发展趋势。
　　在运营商方面需要关注：中国移动在行业重组和产业升级的背景下，一家独大能否持续？中国联通是否、何时进行重组？是否出售C网？目前的业绩快速增长是否具有持续性？中国电信何时、以何种方式进入移动领域？中国网通是否、何时进行重组？
　　电信板块重要性大增
　　从我们掌握的公开资料来看，中国移动、中国电信、中国网通在回归A股的态度、发行方式和时间计划上有明显差异，预计中国移动将是最先回归A股市场的运营商。
　　我们按中国移动发行总股本的5%，即9.98亿股；中国电信发行总股本的15%，即121.4亿股，发行价较红筹(H股)折价90%测算，两公司总融资额将达到1225亿元。即使只发行总股本的5%，中移动也将超过工商银行，成就A股迄今最大融资额(融资额约在700-800亿元之间)。
　　根据目前市场A-H股差价水平，我们简单按A股上市后二级市场流通股股价较港股溢价30%测算，中国移动、中国电信的A股股价将分别为106.40元、5.83元。结合总股本和A股发行数量，我们可以测算出中移动、中电信的A股总市值和流通市值。在暂不考虑网通回归的情况下，以中国移动、中国电信、中国联通3家市值之和计算的电信业A股总市值将达到2.7万亿左右，约占A股市场总市值的10%，有望成为A股总市值第三、流通市值第二或第三行业。同时，中国移动A股总市值将达到约2.1万亿元，有望超过工商银行，成为A股总市值前两名，A股流通市值前两名。
　　我们认为，中国移动、中国电信回归A股后，将真正形成A股市场的电信板块，并对整个市场形成重大影响，主要表现为：首先，板块效应显现，电信板块影响力将仅次于银行、石化，成为影响市场最重要的板块之一。一个完整、实力雄厚的电信板块将使A股市场与国民经济的互动更为紧密。其次，电信板块可能出现类似银行板块的走势，成为股市跷跷板和重要的平衡力量。第三，中国移动将成为市场龙头、电信龙头。
　　同时，中国移动、中国电信的回归也将对A股现有的惟一电信运营商中国联通的股价产生一系列影响，包括：比价效应加强、稀缺性降低，股价将更多地受到中国移动的影响和制约。此外，中国联通也将从电信板块影响力的增加中受益。
　　投资机会预扫描
　　中国移动、中国电信回归A股将为机构和个人投资者带来重要投资机会，主要包括：
　　一级市场申购机会。按照目前A股普遍规律，一级市场认购的股票在二级市场上市后涨幅至少在30%以上。
　　A股投资者得以分享中国电信业发展的最丰硕果实。中国电信行业经历了十年以上的高速增长，目前电话、手机用户数全球第一，互联网、宽带用户数全球第二，手机和互联网用户仍然保持快速增长。2006年中国移动、中国电信共分红380亿元，其中中移动分红率达47.2%，EPS为3.32元，每股红利为1.56元。按照目前红筹股股价，投资中国移动、中国电信的年分红收益率约为2%。与A股现有大型国有上市公司相比，中国移动、中国电信的分红收益率更能体现蓝筹风范。
　　二级市场机会。中国移动将成为长期极受关注的品种。我们认为，中国移动作为一只超大盘的绩优、高分红且仍处于快速增长阶段的蓝筹股，将获得A股市场长期、高度关注，主要体现在以下几方面：预计指数基金、大盘基金等多家基金及大的投资机构，将把中国移动作为重要的持仓品种，长期持有；中移动较工商银行具有更大的市值、更强的不可替代性，加之很多基金不能购买工行(工行为托管人)，未来中移动将较工行的影响力更大；股指期货以沪深300指数作标的，预计中国移动上市后流通市值将约占沪深300流通市值的7%，中移动+联通A股约占8%。股指期货开通后，持有中国移动的机构将更多，中国移动的影响力将更大。 


