东莞电信推出宽乐通信业务
　　发送短信不再是手机的专利。日前，记者从东莞电信了解到，其新近推出的“宽乐通信”业务是一款类似于QQ的网络即时通信产品，该产品不仅具有类似于QQ一般的好友管理功能，还具有聊天、个人通信簿及编辑管理、短信同收、短信回执等丰富实用功能，而该业务传送数百兆以上的超大视频文件更是平常轻松事。据试用发现，申请了宽乐通信业务在自行下载软件后，可将自己的固话号码作为宽乐通信号码。而且用电脑就能实现短信机一样的操作功能，短信可任意发送、接收。据中国电信业务人员介绍，该业务使用费低廉，月功能使用费6元，同时每月赠送用户6元短信通信费。
　　短信功能更强大
　　据介绍，中国电信互联网用户，无论走到哪里，只要找一台联网电脑，下载安装了宽乐通信这个软件便可进入自己的户名下任意给自己的移动、联通或小灵通朋友或客户收发短信。该业务群发功能强大，对方显示的号码又是自己捆绑的固话或小灵通号码，不会乱码，这可让自己的朋友和客户更容易判断短信的真实性；自己也可将常用的联系人号码存入到通信簿当中，还可以通过编辑分成不同的组别导入、导出非常方便；用户也可以设置指定小灵通或手机”与宽乐通信同时接收短信，短信回执功能又能精确的反馈发送短信的到达情况，“短信同收”功能，让短信来去无遗漏，也决不会因为自己关了电脑而收不到短信了。这项业务为常常与朋友与客户与同事间经常联络收发短信，但又不喜欢用手机终端编写短信的用户提供了极大便利。
　　短信发送最低0.08元/条
　　使用电脑发短信的另一大亮点是：一条短信一次最多能编写多达700个汉字，短信能自动分段，按条计费。(每58个汉字按一条短信计费，不足58个汉字的按照一条短信计费)发小灵通短信0.08元/条，发移动及联通手机短信0.1元/条。此外，设置的短信同收号码为中国电信号码免收短信同收费用，而设置的短信同收号码为中国电信以外号码(如移动、联通号码)，收取0.1元/条。
　　无论是否长途移动或联通手机号，可直接输入手机号码无需加“0”；发送短信给外地固话或小灵通时，都在小灵通号码前加当地区号，如：010+23456××(本地固话或小灵通无需加区号)。


