信息时报：联通网通高管互换
　　时报讯 昨日，继中国电信宣布与中移动互换副总级高管后，中国联通再发公告，称其红筹公司执行董事李建国将调任网通集团。至此，四大运营商进行新一轮高管互换已见端倪。业内人士表示，该轮高管互换可能是国资委在为电信重组做准备。
　　据联通的公告，李建国女士已辞任公司执行董事职务，辞职后，她将出任中国网通集团的职务。
　　李建国同时为中国联通党组成员、纪检组组长，由于其在联通任职时间颇长，在联通副总裁级中排名靠前，地位仅次于副总裁佟吉禄。
　　同日，中国移动也已发出公告，确认副总裁张晨霜将调任中国电信执行副总裁。早在上周五，中国电信董事会也已宣布黄文林女士已向该公司提出辞呈，辞任该公司执行副总裁的职务，将前往中国移动通信集团公司工作。
　　业内人士表示，目前还仅差中国网通发出公告，确认哪位高管调任联通。不过，无论李建国、张晨霜还是黄文林，人事变动时间都是自7月9日起生效，表明该轮变动为统一行动，显然是国资委主导的。
　　对于此轮高管变动，有传言称是为新一轮运营商重组及3G牌照发放做准备，因为重组及发放3G牌照后，中国电信和中国网通都需要加强有移动通信运营经验的高管，因此此轮中国电信和中国网通调来的高管皆由中国移动或中国联通派出。
　　另外，重组必然涉及四大运营商高管的变动，在重组之前就进行一些高管变动，有利于提早增强各运营商的这种意识。
　　不过，亦有人认为，这只是正常的一轮高管变动，只是为了让四大运营商继续保持换位思考，就犹如2005年11月的王建宙、常小兵、王晓初那一轮高管互换。


