北京晨报：四大电信商轮换高管引发重组猜测
　　再次引发3G发牌、电信重组猜测
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国电信和中国移动高管刚刚完成互换，另两大电信运营商——中国联通和中国网通也曝出高管轮换。这次仅在几天内发生的牵涉四大电信商的新一轮暧昧的高管大换班，再次引发业界关于3G发牌及电信重组的猜测。
　　中国电信本月6日发布公告称，该公司执行副总裁、执行董事黄文林将从7月9日起离职，同时原中国移动执行董事兼副总经理张晨霜将赴中国电信顶替黄留下的空缺。而前天晚间，中国联通也发布公告，宣布该公司执行董事李建国离任，并将调至中国网通任相关职务。这两则公告让业界自然地联想到三年前的一幕：三大运营商互换一把手。当时，中国电信、中国移动和中国联通高层在72小时之内完成轮换，引发业界强烈地震。
　　而目前的形势更为微妙，中国3G发牌已经箭在弦上，有分析认为，这或许是中国3G牌照即将发放的信号。支持这种观点的人士认为，中国3G市场的启动迫在眉睫，中国电信必然会获得移动牌照。而张晨霜拥有丰富的移动网络运营经验，调到中国电信后对该公司的移动网络业务将发挥重要作用。同时，中国联通和中国网通的高管交流也正暗合了最游行的电信重组版本中这两家将合并的猜测。
　　不过，也有专家指出，这只是国资委正常的人事调整。“我看不到这场人事变更与3G发牌、电信重组之间有必然联系，但是这种调整不可思议。”资深电信专家王煜全昨日表示，这种做法明显是干涉运营，对中国即将开启的3G实际上是一种伤害。“高层之间相互换来换去，我们担心这些企业间还有谁去认真竞争？”
　　相关新闻
　　田溯宁辞去电盈董事
　　晨报讯 香港电盈7月9日发布公告称，田溯宁辞去集团非执行董事兼副主席职务。至此，田溯宁抹去与网通相关的最后痕迹。
　　公告同时透露，田溯宁已向董事会确认，与董事会并无意见不合。 


