凤凰卫视否认中移动欲控股
　　早报记者 严丹虹 实习生 虞立教
　　近日市场盛传，中国移动集团计划进一步增持凤凰卫视股权，并有意获得控制性地位，以便在全国部署手机电视业务。不过，凤凰卫视(8002.HK)新闻发言人昨日对早报记者明确表示，“我们并未就增持股权方面的问题，与中国移动进行过任何接洽，这一传言可谓毫无根据。”
　　不排除炒作股价
　　前段时间，凤凰卫视股价曾一度出现异常波动，逆市上扬9%；当时市场认为此事也与中移动相关。有人揣测，此次传言的再次“出炉”，不排除部分投资者借此自炒股价的可能性。
　　中移动与凤凰卫视之间的交好始自2006年6月。当时，中移动以12.78亿港元向默多克新闻集团购入凤凰卫视19.9%的股份，成其第二大股东；双方还订立战略联盟协议，表明将共同开发、推广及传送创新无线内容、产品、服务及应用服务，以拓展无线媒体市场。
　　今年6月，中移动再次与凤凰卫视签订内容供应合同，凤凰卫视将向中移动提供手机电视内容，中移动则持续向凤凰卫视支付服务费；近日的传言更是声称，中移动下一步计划控股凤凰卫视，以便为2008年北京奥运会做准备，并希望通过3G技术向旗下手机用户播放奥运节目。
　　受此影响，凤凰卫视在7月9日股价大幅上扬，收报2.0港元，涨5.82%。
　　为时过早？
　　有分析人士认为，内地电信运营商入股内容提供商或直接插手内容服务领域是行业趋势，中移动也一直加大整合上游内容提供商的力度，欲让自身在内容渠道方面发挥更多的主导作用。毕竟，3G时代的内容提供商将是获利丰厚的领域；对中移动而言，又能减少版权纠纷。
　　不过，在现阶段政策之下，电信商入股内容提供商仍然“为时过早”。即便中移动成功控股凤凰卫视，它要想在北京奥运会前实现全国性手机电视业务的部署，也必须通过广电总局及各主要省市广电宣传系统审批。 
　　相关新闻：
　　传中移动计划控股凤凰卫视 备战北京奥运会


