评论：TD需第三方研究机构参与
　　通信产业报记者　周晓娟
　　目前，许多厂商为了通过中移动的关键指标KPI测试，总在一些理想化的情况下调出中移动想要的指标，因此会在技术还远远没有达到产品化的时候，就提前推出商用化产品。一方面，这将会造成资源的重复建设；另一方面，未来标准化的难度将增加。
　　TD现在面临的状况是，过于看重商用进程，一定程度上忽略了研发积累，反而拖累了商用。而按照国际上其他技术的商业化进程，其研发积累主要依靠政府研究机构推动。而在我国，科研体制改革把我国研究院所全部推向市场成为企业，很多企业都是按照市场规律自行发展。如果没有一个好的体制，企业将只把精力放在市场，而无法再进行大规模技术积累。
　　以大唐为例，大唐转制时，一直很专注地研发TD。但是，从大唐2007年工作报告就可看出，其已下决心上规模、占市场，而不仅仅搞研发。此前一直有人提出，大唐可以走高通以卖技术、专利为主的研发生财之路，但高通模式，需要前期的巨大投资，大唐并不拥有这样实力。
　　在这种情况下，如何才能形成符合我国国情的TD商用和研发积累之路？
　　现在TD专利分散的局面已经形成，走一条TD厂家联合推动TD研究的模式比较适合中国国情。此外，TD的话语权还在中移动，只有TD在世界各地开花结果，企业掌握TD主动权后，第三方研究机构的作用才会突显出来。此时，TD企业应已经形成一种金字塔结构，由金字塔顶部有实力的企业来控制标准和成立研究机构。或由国家成立相关机构，各实力企业组织专业人员参与。
　　由于国内企业实力相对较弱，成立研究机构的成本巨大，而且投入回报时间太长，因此，目前没有三方研究机构的现象比较正常。不过，TD阵营的金字塔结构已经形成，而且TD开始走入市场化的自我发展阶段，研究机构进入准备阶段的时机已经来临，政府出面组织或者企业联合运作都是合理的形式。


