中国移动通信20年大型图片巡回展开幕
　　任定保 
　　7月13日10时，中国移动通信业发展20周年大型图片巡回展在北京中国科技馆开幕。全国人大教科文卫委员会副主任委员、信息产业部原部长吴基传、信息产业部相关领导、通信运营商、系统设备制造商的相关代表及移动通信产业20年发展的相关见证者们齐聚一堂，共同参加了图片展的开幕仪式。开展当天，共有约3000人参观了本次展览，通过一组组鲜活的照片亲身感受了中国移动通信业20载的发展历程及取得的辉煌成就。
　　自1987年11月18日，我国内地第一个大容量蜂窝公用移动通信系统在广东开通以来，中国移动通信事业迄今已经走过20个春秋。据悉，此次图片展以故事化的表现手法生动再现历史，既有《人民邮电报》的珍贵图片作为主体，又有《人民日报》的宏观文字报道作为背景衬托，把中国移动通信的发展与中国经济发展的大环境、大背景紧密结合了起来，把人们的记忆拽回到移动通信发展每个阶段所处的社会记忆中，有利于参观者在回顾成就的同时，总结经验，得到启示，展开思考。
　　同时在展出形式上注重互动性，努力营造情感的交流氛围，便于广大受众认知和记忆相应展出内容。在展出现场和网上开设了短信通道，开展短信答题和短信评展等互动活动。为此次展出拍摄的专题宣传片也将同步在相关网站上播映，让更为广泛的受众有身临其境的感觉，了解本次展出的相关内容，有效提升展出的整体影响性。


