中国移动研发4G技术 欲在国际推广
　　新浪科技讯 7月12日消息，据香港媒体报道，中移动下属研究机构人士昨日透露，中移动正在积极研发达到国际标准的下一代移动通信技术。
　　据悉，中移动下属中国移动通信研究院目前正展开多个下一代移动网络技术研究项目，其中一项获得政府资金支持的核心研究为“WIISE”，这种技术能帮助移动网络提高带宽管理水平。
　　“我们希望在未来两年内，利用自有知识产权技术进行研发，并希望在国际上推广这项技术。”来自中国移动通信研究院的王晓云昨日表示。她进一步解释说，WIISE并非为现有移动网络所设计，它主要应用于4G或者更先进技术。“我们希望增强网络管理能力，加大网络资源的利用率。”
　　据悉，今年下半年，中移动将与政府联合召开会议，讨论下一代技术问题。
　　4G技术有望在2010年实现商用，目前，日本运营商DoCoMo在这一领域居全球领先水平。4G有望处理每秒100Mbps的数据传输。
　　由于国内对宽带需求增长，中移动希望在下一代网络中加强网络管理系统。“新的移动通讯技术能更好支持互联网应用，现有的3G技术则在这方面有所不足。”王晓云还表示，P2P等互联网应用占据大量的带宽，而在未来的移动网络中都能得以实现。(叶柳)

　　相关新闻：
　　专家称4G比3G能力提高100倍 将可实现掌上宽带 



