资费提醒取消功能 再示资费是WAP发展瓶颈
　　近日北京移动推出资费提醒取消功能，手机用户在访问WAP网站时，只需取消资费提醒服务，再次登录该网站时就不会出现资费提示页面。 
　　易观分析：此次北京移动推出资费提醒取消功能是迫于业界压力的无奈之举。自中国移动推出“WAP手机上网资费提醒”服务后，WAP网站的CP、SP感受到了巨大的竞争压力和生存危机。用户登录WAP网站时，资费提醒页面无疑会使用户的点击更加谨慎。尤其对于新用户而言，出于对资费的顾虑，必然降低网站点击率和相关内容的浏览。 
　　但是易观国际认为，资费提醒页面固然对SP的盈利产生直接冲击，然而造成用户流失的根源不是“资费提示页面”的存在与否，而在于现有手机上网资费的居高不下。如果运营商推出多数用户能够承受的资费方式，即便存在资费提示也不会阻碍用户使用WAP业务的热情。因此，资费提醒取消功能的推出还无法从根本上缓解CP、SP的生存压力。 
　　相反，资费提醒功能的存在恰恰保护了消费者的利益，它不但增强了用户使用WAP业务的清晰度，更有效提高了用户对数据业务消费的掌控能力。这种以透明资费所倡导的诚信服务有益于增强用户的使用黏性，从而进一步扩大手机上网群体。而那些试图借资费混乱获得短期效益的短视行为显然有悖于产业的健康发展。 
　　易观建议： 
　　对于运营商： 
　　运营商应推出更多资费优惠活动。在保护用户消费权益的前提下，尽可能降低手机上网的资费。为了培养用户的使用习惯，运营商可定期推出一些优惠甚至部分免费的活动，让用户体验更多丰富的WAP业务。 
　　对于SP/CP： 


