信息时报：电信商回归A股与3G发牌无关
　　时报讯 (记者 潘敬文) 网通首席财务官李福申近日透露，网通有望在今年内完成A股上市，目前只等待有关红筹回归内地上市的细则出台。
　　对此，有分析指出，电信运营商回归国内A股，不仅是3G资金融资的需要，也是让国内投资者分享运营商利润的重要途径。
　　发牌后资金面临短缺
　　李福申称，预计国内将发出3张不同制式的3G牌照，而网通有信心能取得1张3G牌照。
　　由于3G网络铺设资金庞大，发牌后开始全面建设，四大运营商无一例外将面临资金短缺的局面。资深电信分析师王煜全认为，由于3G政策风险高，发牌后多久才能实现盈利还是一个未知数，因此目前运营商能获得的融资途径已经越来越少，“联通最近通过发放债券来融资便是一个例子。传统上更为良好的融资方式是项目融资之类，但联通没法找到更好的项目，因此只能通过债券来融资。” 
　　对于有观点认为回归A股可能意味着3G发牌，王煜全认为，是否回归A股与3G牌照之间没有太大的关系，因为回归A股的监管机构是证监会，对3G牌照的发放没有直接关联。
　　另外，李福申的言论还引起业内人士怀疑重组是否已经定案。对此王煜全认为：“发3张牌仅仅是猜想，在发牌前没有任何人能猜想出来。”
　　电信红筹回归成热点
　　近段时间，红筹电信股即将回归国内的报道成为关注的热点。此前一度传闻中国移动或将在7月回归国内A股市场，募集资金达800亿元；而另一很电信巨头中国电信被指将与中移动先后回归国内A股。
　　不过，中国电信总经理王晓初近日则表示，中国电信目前并无发行A股的计划。王晓初表示，中国电信重返A股的前提条件是，中国电信在取得了3G及IPTV服务执照后，公司才会考虑A股上市的问题。


