北京全球通下月起自动单向收费
　　本报讯 (记者 刘宇鑫) 北京移动将在8月份为尚未办理套餐的全球通用户自动升级单向收费业务。有关通知已于昨日下发到中国移动各营业厅。从昨日下午2时起，陆续有符合条件的全球通用户收到北京移动发出的自动升级“被叫全免”短信。
　　从5月23日起推出的“被叫全免计划”，只能到营业厅办理，而不能像过去办套餐一样打电话或发短信就成了，这使不少用户对新业务颇有微词。而且，当时在营业厅办理“被叫全免”服务的用户，还都签了一份“全球通被叫全免计划”业务协议。协议规定，申请全球通“被叫全免计划”有效期为一年，有效期内不得转户、申请销号，不得参加北京移动推出的其他优惠促销。北京移动客服人员昨天解释说，随着免费接听业务的升级，用户已签订的包括“在网一年”等限制条款在内的原协议将自然终止。
　　北京移动提醒消费者，已经办理“99畅听”等套餐业务的消费者并不在本次自动升级免费的范围内。已经办理套餐的用户需在当月退订套餐，才可在下个月自动实现“被叫免费”。另外，在8月份免费接听自动升级前，北京移动将向目前尚未办理套餐的全球通用户发送提示短信。如用户不愿选择“自动升级”，可编辑数字“805”回复。RJ202
　　相关新闻
　　网上交费发票可邮寄
　　本报讯 (记者 刘宇鑫) 北京全球通的客户无需再为交手机话费到营业厅排队了。从6月起，北京移动开通网上交纳话费服务，只要先登录中国移动北京公司门户网站(www.bj.chinamobile.com)，进入各品牌专区网上营业厅，用工行卡就可以实现网上交费。
　　北京移动有关负责人表示，不但全球通客户之间可以互交话费，动感地带、神州行标准卡及畅听卡、大众卡客户也可为全球通客户代交话费。成功交费后，交费者及被交费的全球通号码都会收到一条交费成功的通知短信。
　　针对客户对上网交费可能存在的安全问题，专家表示，现在网上支付采用的是安全度很高的保密系统，在线交易时将直接链接到工行网银的支付平台，交易全过程由工行安全性极高的个人网上银行系统实时守卫，可以完全避免木马病毒、假网站等网络犯罪的危害。
　　北京移动还为客户准备了发票邮寄及凭客户服务密码到营业厅自助设备打印两种发票获取方式。从7月15日起，北京移动会发送短信通知客户到营业厅自助打印发票的时间，对选择“发票邮寄”方式的客户，将按照客户预留的地址把发票邮寄到客户手中。RJ202 


