广州移动助推移动办公“阳光行政”电子工程
　　本报讯　今年以来，广州移动以“推进政府信息化，大力开发集团客户横向标准化产品和纵向行业解决方案”为工作思路，积极配合广州市委、市政府，与各区域分公司联动，进行移动电子政务平台建设。 
　　据广州移动有关人士介绍，广州移动今年上半年实现了52家重要政府机构的移动办公以及个性信息化项目，协助政府部门完善了移动办公或移动政务管理系统、公众信息服务项目以及其他政务信息化工程，受到广州市委有关领导及广大市民好评。 
　　作为全国信息化试点城市，截至2007年6月，广州市已有85个政府部门建立了网站，提供信息服务，且通过网站办理相关业务。在移动信息化已经是通信产业的重要战略和发展趋势的情况下，电子政府也开始了向移动电子政务方面的转变，政务信息化方兴未艾。目前广州市政府方面下属重点集团300家，非重点集团600家，都有电子政务的相关需求。 
　　广州移动作为广州市委、市政府的长期合作伙伴，一直致力于本地政务信息化建设。了解到政府的需求后，拟定计划，决定拓展广州区域130余家政府龙头集团，主要集中在工商税务民政城管水利气象等方面。 
　　广州移动将移动通信网络与政府内部信息系统相结合，通过12580语音、短信、WAP、GPRS、WLAN等方式实现信息采集和发布、无线数据传输、视频播放、移动OA等，实现政府部门对政府部门(G2G)、政府对政府人员(G2E)、政府对于企业(G2B)以及政府对公民(G2C)的统一移动信息化。广州市政府通过公众信息服务平台，实现了个人／公司税务、工商信息、法院案件信息、出入境证照信息、天气预报、110/119警务报警、海关保障信息、消费投诉等多个便民信息服务，提供给市民查询、定制或者点播，增加政府单位和市民的互动，真正做到政务公开。　邓小扬 


