中兴公司治理网上交流会问答全文
　　导语：7月16日下午，中兴通讯在“全景网投资者关系互动平台”举办“公司治理网上交流会”，中兴总裁殷一民、高级副总裁兼财务总监韦在胜与董秘冯健雄在网上回答了投资人提问，以下为问答实录：
　　请问殷一民： 股东参加公司股东大会，是否可以直接与公司管理层沟通？ 
　　殷一民：公司认为股东大会为公司的重要活动，公司高层管理人员均尽量出席，并在股东大会上安排了股东提问时段，给予各个议案充分的讨论时间，使公司管理层与股东能够直接交流沟通。 
　　请问韦在胜： 公司财务报表中的收入、利润情况里，将产品线分为四大类，请问能否提供产品线分类的标准，以及各产品线具体包括哪些产品？ 
　　韦在胜：公司的产品分为无线产品、有线交换及接入、光通信及数据通信、手机、电信软件系统、服务及其他产品等几类。其中无线产品类包括GSM、CDMA、PHS、WCDMA等系统产品，有线交换及接入主要是传统固网交换机，光通信及数据通信包括光通信、DSL、和数据类产品，手机包括CDMA、WCDMA、PHS、GSM等产品，电信软件系统等包括软件系统、服务类产品等。 
　　请问殷一民： 请问殷总2006年股东大会通过的分红方案什么时候实施？ 
　　殷一民：预计会很快实施，请注意公司的公告。 
　　问：公司管理层对目前公司的治理有何评价？ 
　　殷一民：公司作为境内、香港两地上市公司，经过多年不断的努力，公司的治理结构已较为完善。 
　　请问韦在胜： 很多上市公司在开完股东大会审议并通过分红政策后就实行分红了，为何贵公司分红拖的时间比较长？是现金流遇到问题了吗？ 
　　韦在胜：预计会很快实施，请注意公司的公告。 
　　请问韦在胜：按照年报产品线分类的话，IPTV业务在贵公司产品线里属于哪个类别的产品？ 
　　韦在胜：IPTV产品放在业务分类中其他类 
　　请问殷一民：请问公司以后的手机销售利润是否会占总利润比更高？手机业务是否成为重点？ 
　　殷一民：手机是中兴业务发展的战略重点之一，我们会利用自己对通讯领域的理解及强大的研发能力为运营商进行定制，而且近几年公司增长很快，我相信手机业务在公司业务中的比重也会更大。 
　　请问韦在胜：如果我们公司今年收入300亿，那么我们有30亿的净利润有吗？如没有，请问为什么？ 
　　韦在胜：今年的收入会有增长，盈利等情况要等年报。 
　　请问殷一民：请问公司在近中移动上GSM招标的结果，为什么财经上报道了很多，公司不发公告。中兴的有个何成钢还有篇专访，其中也说了GSM的结果？ 
　　殷一民：中移动GSM招标目前还没有签订完毕，有些报刊上有些报道，公司会按照信息披露的制度进行发布 
　　请问韦在胜：请问贵公司的股权激励计划实施情况怎样？ 
　　韦在胜：3月13号公司股东大会已通过股权激励方案，3月14-18日激励对象已按照方案规定缴纳了相关认购款，公司已在定期报告上披露。 
　　请问殷一民：我们欣喜的看到，公司主攻“发展中国家市场”的错位竞争战略开始初现成效并进入收获期。如果以市场战略重要性和未来利润贡献重要性来排序，请问公司在亚洲、非洲、北美洲、南美洲、欧洲、大洋洲这几大洲中，排序座次依次是什么？为什么？ 
　　殷一民：发展中国家是目前中兴在海外的主要收入来源，其中亚洲、非洲占的比重比较大，但是从公司长远发展来看，对欧洲、北美洲这样的发达国家市场是极为重要的。 
　　请问韦在胜：请问贵公司的3G手机的毛利率大概是多少？贵公司的2G手机，尤其是CDMA手机是否只是微利业务？ 
　　韦在胜：公司手机今年销量增长较快，主要是国际销售，将是公司重要的获利产品。 
　　请问韦在胜：我想大概了解上市公司财务状况如何？公司负债率目前多少？现金流如何？目前公司面临通信行业的爆发期，特别是TD的上马，请问公司如何为上马这些重大项目提供有效充足的资金保障？前期股东大会已通过授权董事会可以增发不超过总股本20%的股票，在目前股市资金比较充裕的情况下，请问公司董事会是否可能在未来6个月内增发新股来补充和改善公司的资金和财务状况？ 
　　韦在胜：公司财务状况健康正常，负债率60%以下，现金流能够保证公司的正常运作。目前尚没有从股市融资的计划。 
　　问：公司是否制定募集资金的管理制度？ 
　　冯健雄：公司已经公布了募集资金管理制度，你可以www.cninfo.com.cn和www.zte.com.cn网站查询。 
　　请问韦在胜：请问公司的第二季度报什么时候公布？大约每股多少？ 
　　韦在胜：半年报预计8月17日公布。 
　　请问殷一民：公司2007年的业绩增长情况如何？公司对国内3G牌照发放有何看法？如果牌照推迟到奥运会之后，对公司的业绩影响有多大？如何应对？IPTV国内市场的看法? 
　　殷一民：我们努力在07年会比06年的业绩会有一定的增长，国内3G执照什么时候发放是一个讨论了好几年的问题，我目前很难有很准确的答案，3G执照的发放对公司的业务的确有很大的影响，但我们目前的收入来源除了中国业务以外，海外业务占有较大的比重，所以公司不会完全依赖于中国3G执照的发放。关于IPTV，是中兴在市场占有优势的一个领域，但在中国如要大规模发展，还需要国家不同的政府管理机关，理顺管理流程。 
　　请问殷一民：作为股东，我们认为公司不进行市值管理的方针欠妥。首先，市值管理与操纵市值不同的；其次市值是一个公司未来价值的最好体现；再者，与公司未来发展相匹配的市值将为公司投融资、进行行业并购带来极大优势。希望公司管理层引进专才重视市值管理并进行良好规划。不知，殷总是否赞同？为什么？ 
　　殷一民：你的意见很好，我们会认真考虑。 
　　请问殷一民：请问殷总，前段时间在网上看到，把公司的增发议案重新提上了议程，有这回事吗？公司打算什么时候向证监会申请增发呢？ 
　　殷一民：网上流传消息不实，公司目前尚无此类计划。 
　　请问殷一民：我是贵公司的长期投资者，我一直希望能成为中兴能成为一流的民族高科技企业，一个国家如果没有强大的科技企业的话，那将是国家的悲哀，没有竞争力可言。希望殷总及其管理层能够带领中兴成为一流的高科技企业。 
　　殷一民：感谢。我们会努力的。 
　　请问韦在胜：按照年报产品线分类，除了IPTV产品，在其它类中还包括什么别的产品？包括wimax吗？如果不包括，wimax属于什么产品类别？ 
　　韦在胜：Wimax属于无线产品. 
　　请问韦在胜：我们注意到，公司的资产负债率已经接近H股增发时67%的水平，请问公司为何不考虑做A股定向增发？或发行可转债？或公司已有这方面的规划。若公司愿意做A股定向增发或发行可转债我们愿意认购，请公司管理层考虑 
　　韦在胜：感谢对公司价值的认可，如有这方面的计划，我们会尽快公告。 
　　请问殷一民：最近印度市场通讯设备方面华为和爱立信有订单，我们公司有吗？有多少？谢谢。 
　　殷一民：我们在印度一直有较大规模的项目在执行。 
　　请问殷一民：我们注意到，TD网络的建设的推进将极大的拉动终端设备(如：手机、TD数据卡等)的需求。在这一方面，国产设备的外观工业设计和品牌IC设计一直是不被国内用户所接受的诟病。请问公司借TD东风攻占这一“类快速消费品市场”(半年或一年一换机)在外观工业设计和品牌IC设计方面是否有相应的设计储备和市场计划？公司是否考虑利用先发优势和技术优势向慢半拍的NOKIA或索爱抛出橄榄枝利用对方的工业设计和市场营销能力共同开发未来的TD手机等其他终端设备市场？ 
　　殷一民：TD的手机是一个非常好的市场机会，中兴在手机上也投入了很大的资源，目前在全球有较大的销量，2006年在全球手机有1200万只的出货，今年我们相信还会有增加，进一步再加大对工业设计的投入以及和任何有能力的企业进行合作也是我们对未来选择的一种方式。 
　　请问韦在胜：新会计准则下公司利润是否被延后？新旧会计准则对公司净利润影响差异大吗？谢谢。 
　　韦在胜：新旧会计准则对公司利润没有影响，净利润基本没有差异。公司在H股上市后，按香港会计准则执行。 
　　请问冯健雄：公司股东参加股东大会，能否见到公司高层？能否就其关心的问题直接与高层交流? 
　　冯健雄：公司认为股东大会为公司的重要活动，公司高层管理人员均尽量出席，并在股东大会上安排了股东提问时段，给予各个议案充分的讨论时间，使公司管理层与股东能够直接交流沟通。 
　　请问冯健雄：股东是否有临时提案权？ 
　　冯健雄：根据公司章程规定，单独或者合并持有公司3%以上股份的股东，有权向公司提出提案。 
　　请问殷一民：请问殷总，作为自主创新的高科技公司，政府有何政策上的优惠？免税及减税的产品品种多吗？ 
　　殷一民：主要体现在税收减免和科技拨款补贴。 
　　请问殷一民：您好！能否曝光一下公司自查中发现的关于公司治理方面的主要问题？ 
　　殷一民：公司作为两地上市公司，经过多年的努力，公司的治理结构已较为完善，今后公司将进一步努力，争取达到更高水平。 
　　请问韦在胜：中兴的关联交易能否取消？中兴的资产中土地、房产怎么总是租？ 
　　韦在胜：中兴的关联交易是按公正\公允的市场原则进行，公司每年都投入相当多的资金建设办公及厂房。 
　　请问殷一民：印度通讯设备最近有华为和爱立信中标大单，我们为何没有，我们公司在印度一直发展的较好，为何这次没有设备大单？ 
　　殷一民：我们在印度市场也有较大规模的项目在执行。 
　　请问殷一民：中兴的手机广告有吗？为什么不做下品牌建设。中兴通讯的商标归谁？中兴汽车和中兴通讯有关系？ 
　　殷一民：中兴汽车和我们没有关系。我们公司也有手机广告，商标归股份公司所有。 
　　请问殷一民：中国3G的大门迟迟未能打开，设备商的日子持续“难过”。信产部最新统计数字显示，通信设备制造业已经连续五个月利润增速负增长。信产部表示，今年以来该行业发展明显放缓，总量规模和效益均呈现大幅下滑走势。与上年同期高于全行业平均水平相比，总量增速一路走低，连续5个月低于全行业平均增速水平，五月份出现差距最大值，低于全行业平均增速8个百分点。 在这种背景下，请问公司的发展是否会受到影响？公司将会采取那些措施来减少这个不利的影响？ 
　　殷一民：3G事关国家政府政策，公司尽力发展国际业务，以弥补国内收入的缺陷。 
　　请问殷总：我从2001年开始一直持有贵公司股票，对贵公司的发展前景一直看好。本年度增发股票，一些股东心存疑虑，担心此举将使自己在贵公司的权益份额有所缩水。能否将认购权赋予全体股东(包括限制流通股和H股)，并且将认购权以权证的形式上市流通交易？我想如果这样操作，全体股东的权益才能得到最大的保障，一些股东的担心和疑虑也会没有了。请殷总和贵公司董事会能够考虑我的建议。 
　　殷一民：谢谢你的建议. 
　　请问殷一民：请问殷总，为何公司发展的速度很快但市值增长的很慢，作为我们中小股东看到公司的发展很高兴但更高兴的是看到公司市值的增长，作为一个世界级的企业公司下一步的打算是什么，可否告知？ 
　　殷一民：公司发展的速度并非市值增长的唯一因素，公司努力将自身打造成在行业内卓越的企业，使股东价值得到增值。 
　　请问冯健雄：中小投资者发给公司的询问信(邮件)，是否会答复，如果会答复，一般多久能有答复？ 
　　冯健雄：公司有专门的邮箱和联络电话。fengjianxiong@zte.com.cn。联络电话：26770282。公司对任何问题将遵循信息披露制度和公司接待和管理制度予以处理。 
　　请问殷一民：请问，在中国，我们都知道中兴和华为是中国的两大通讯设备公司，未来十年肯定会有一家发起向另一家收购，中兴是否可以提前做出收购华为的决策？ 
　　殷一民：作为上市公司，一切的重要决策都需要通过股东大会。目前公司以推动主营业务发展为主。 
　　请问韦在胜：出口退税减低和人民币升值对公司的影响？ 
　　韦在胜：本次出口退税政策调整不涉及本公司，人民币升值对公司的影响主要是体现在应收帐款和货币资金的外币的波动。 
　　请问殷一民：公司在这次沟通会前出台了很多的制度？怎么保证这些制度执行？这些制度的有效性是多少呢？ 
　　殷一民：根据监管机构要求以及公司自查情况，公司已于2007年6月底进行了整改，完善了相关制度，公司审计部每年度对公司内控进行检测，以保证这些制度得到有效的贯彻执行。 
　　请问殷一民：1、请问在中国建设一张完整的3G网大约需要投资多少钱？多长时间才能建成？ 2、在中国建设一张TD-WCDMA网所需资金与建设一张WCDMA网，或一张CDMA2000网所需资金相比谁最多谁最少？ 3、若在中国建一张TD-WCDMA网，中兴通讯能占多少份额？毛利率估计是多少？建一张WCDMA网，中兴通讯能占多少份额？毛利率估计是多少？建一张CDMA2000网，中兴通讯能占多少份额？毛利率估计是多少？ 4、在海外市场，中兴通讯主要是在那些国家？各占多少市场份额？ 5、请介绍一下公司在IPV6，IPTV方面发展的情况与未来的发展方向，计划等。 6、公司有无研制手机芯片的计划？谢谢！ 
　　殷一民：国内3G执照什么时候发放是一个讨论了好几年的问题，我目前很难有很准确的答案，3G执照的发放对公司的业务的确有很大的影响，但我们目前的收入来源除了中国业务以外，海外业务占有较大的比重，所以公司不会完全依赖于中国3G执照的发放。关于IPTV，是中兴在市场占有优势的一个领域，但在中国如要大规模发展，还需要国家不同的政府管理机关，理顺管理流程。 
　　请问殷一民：殷总说政府有税收减免和科技拨款补贴，请问补贴金额多少？减税百分比又多少？ 
　　韦在胜：软件产品的减税率为14%，软件产品增值退税系本集团控股子公司根据国务院的有关精神及深圳市国家税收管理机构批复而收到的软件产品销售增值税实际税率超过3%部分的即征即退的增值税款。 
　　请问冯健雄：公司独立董事是否对公司业务充分了解，并可以独立发表意见，不受干扰? 
　　冯健雄：公司独立董事就任时，本公司提供相关就任须知材料，之后不时将新出台的相关法律法规以及公司内部刊物等动态资料寄发董事，在公司审议重大事项时，公司独立董事通过向相关人员询问、查阅资料等多种方式了解实际情况，利用自身的专业知识作出审慎判断，并发表独立意见，对公司起到了监督咨询作用,不受公司主要股东的影响。 
　　请问韦在胜：3G即将出台, 公司需要资金的情况下, 为何仍然发放现金红利? 一方面要借入资金, 一方面要发放现金红利, 这资金一进一出，别说有利息差, 就是对人力资源来说，也是一种浪费。而且对于流通股东来说，发放现金红利要流失掉税收的部分，这是一个损失. 
　　韦在胜：公司每年的分红政策都保持相对稳定。 
　　请问殷一民：请问殷总，贵公司在A股的股价为53元，但在H股只有38港元多，两地溢价如此大，是因为内地因3G概念炒作而投资过热吗？ 
　　韦在胜：A股、H股差价的问题目前在很多A+H公司都存在。 
　　请问韦在胜：公司现金流紧张，目前持续加息，对公司的利润构成不利影响，而人民币持续升值，公司有什么办法减少因升值带来的损失。 
　　韦在胜：公司现金流能够维持目前的经营，如果加息，对于任何有银行贷款的公司都会有影响。我们通过远期结汇等保值工具规避人民币升值的损失。 
　　请问殷一民：此次提请增发授权又无近期执行的计划，请问提请的初衷又是什么，请问能否坦诚的告诉我们，谢谢？ 
　　殷一民：本次年度股东大会审议的《关于2007年度申请一般性授权的议案》系根据《公司章程》第一百四十一条：“经股东大会以特别决议批准，公司每间隔十二个月单独或者同时发行内资股、境外上市外资股，并且拟发行的内资股、境外上市外资股的数量各自不超过该类已发行在外股份的20%，不需要类别股东表决”的相关规定提出的。该议案的目的主要在于，即使公司在做出该项决议时并无具体的增发方案，但如果公司在决议有效期内确有增发一定数量新股的需要，则可在一定程度上简化公司内部批准的程序，提高决策效率。在实践中，多数境外上市公司在其年度股东大会上通常亦有类似的议案。 
　　请问殷一民：中兴新与中兴通讯的关系？两者之间的业务差别？ 
　　殷一民：中兴新是公司的控股股东，中兴新的主要经营范围是生产程控交换机机器，电话机及其零配件、电子产品；进出口业务；废水、废气、噪声的治理、技术服务，环保设备的研究及技术开发；生产烟气连续监测系统。 
　　请问冯健雄：公司的信息披露不够完善，有些内容在法定的深交所网站上(disclosure.szse.cn/main/drgg000063.htm)也只偶尔露下脸，譬如先前的各项制度和今天的投资者交流会，不知为什么？ 
　　冯健雄：深圳证券交易所指定的信息披露网站是巨潮资讯网。本公司的公告及各项制度均在巨潮资讯网以及本公司网站上进行了公布。  
　　问：在当前“全民炒股”的情况下，股票市场对上市公司的宣传作用极大，是不用花太多成本的广告，公司是不是应该更加重视股票市场宣传作用，以进一步提高公司知名度。如成为中国第一高价股，使更多的人认识、认同中兴，购买中兴产品。 
　　冯健雄：公司一直十分重视资本市场，谢谢你的关注。 
　　问：知道公司没有采取并购的计划！想请问公司今后会不会考虑，这或许是一个国际企业必须经历的。公司对此是什么态度？ 
　　冯健雄：公司目前重心在于推动主营业务的发展。 
　　请问冯健雄：作为公司的投资者，如来到公司实地考察，公司将以何种方式接待？ 
　　冯健雄：公司有专门的人员负责接待，我们欢迎投资者来访，请与证券及投资者关系部门联络。联系电话：26770282；传真：26770286 
　　请问殷一民：我们这些投资者，可是对中兴通讯抱有很大的希望的，你们的努力，和公司的员工们的艰苦创业才是我们最大的幸福，只有你们做好了，我们中小投资者才有希望，望你们多努力，同时也要健康，快乐。 
　　殷一民：谢谢你对公司的支持，我们会继续努力! 
　　请问殷一民：公司计划未来TD基础设备招标中，占到多少市场份额？公司是否有专门的部门和人手去负责这方面的事情？ 
　　殷一民：公司目前已经在TD扩大的试验网中取得的订单份额超过40%，公司有专门的人员去负责TD方面的业务进展。 
　　问：董秘先生：你好！年报公布前有香港媒体预测每股收益可达1元以上，理由是贵公司持有联交所去年底上市的中信服公司的股份，不知道这一项收入有没有在年报中体现？抑或将在不远的将来按新会计准则得到确认？谢谢。 
　　冯健雄：已经在2006年年报中体现了。 
　　请问殷一民：感到中兴不怎么关心市值问题，只是在做好公司。资本运作的不够！恰当运作下公司发展的会更好，给股东的回报也更大！ 
　　殷一民：我们会继续努力，争取做得更好！ 
　　问：大股东的减持计划？ 
　　冯健雄：大股东减持数量请看本公司1月份的公告。 
　　请问殷一民： 您是中兴的“老人”了，请问中兴维先通的股权结构及比例？ 
　　殷一民：中兴维先通持有中兴新49%的股份。 
　　问：中兴新与中兴通讯的关系？两者之间的业务差别？ 手机产能过剩，中兴怎么发展和维持住利润率？请问中兴出口有没有退税，税率多少？未来公司税率会怎么变化？中兴的专利数？中兴的原创专利有没有？中兴的专利有多少是有绝对优势的？比如像高通中兴未来半年内海外会有可能获得多少订单? 
　　冯健雄：中兴新是中兴通讯的控股股东，中兴新的主营业务是环保方面。 
　　请问韦在胜：请问贵公司计划于本年度投资多少钱在3G发展上？ 
　　殷一民：公司目前有15000左右的研发人员，其中在3G(WCDMA、TD、CDMA2000)上的研发人员超过6000人。 
　　请问殷一民：我们公司近期得尼泊尔电信多少金额的合同？ 
　　殷一民：公司与尼泊尔电信一直有业务项目执行。任何项目我们都将遵循信息披露制度进行发布。 
　　请问韦在胜：未来公司有无大的资本运作？ 
　　韦在胜：公司的资本运作按照章程规定需要股东大会审批通过。 
　　请问殷一民：中兴投资的生物能源项目何时能获得投资回报，中兴为何只埋头作业务，而不进行一些股权投资，试想中兴香港在中通服上的股资难道不比公司卖设备利润来得容易些回报高些吗，令年以年许多上市公司因股权投资均获得不俗回报，中兴是否应当检讨一下自已的经营策略。 
　　殷一民：中兴通讯致力于主营业务的发展，力争在主营业务上为投资者带来更多的回报。 
　　问：公司今年中报如何？会比去年同期有较大增长吗？ 
　　殷一民：公司中报预计在8月17日公布。 
　　问：在TD-scdma技术储备和产品适应(应用)能力方面，公司是否比华为更具优势？ 
　　殷一民：作为TD-SCDMA领先的供应商，中兴通讯将致力于推动TD-SCDMA的发展。 
　　请问韦在胜：在完成股改后，公司控股股东于今年上半年有一次减持行为，今后还会不会有此项行为？如有那条件是什么？谢谢。 
　　韦在胜：按照规定，大股东减持比例达到上市公司总股本的1%即需要公告。 
　　请问韦在胜：如果我们公司今年收入300亿，那么我们有30亿的净利润有吗？如没有，请问为什么？ 
　　殷一民：今年的收入会有增长，盈利等情况要等年报。 
　　请问殷一民：请问公司未来三年的主营业务发展重点和预计在收入中所占的比例？ 
　　殷一民：国际业务仍将是中兴未来的发展重点，同时我们也十分关注中国3G给公司带来的机会。 
　　请问殷一民：公司TD-SCDMA项目在罗马尼亚的进展情况如何？是否已经中止了该项目？在韩国的TD-SCDMA项目的情况又如何？请告知最近的进展，多谢！ 
　　殷一民：公司目前在韩国有和SK的合作项目，目前TD业务的发展重心还是在国内的TD扩大试验网建设上。 
　　问：中国3G能给中兴带来什么机遇，能否借此提高下国际地位？ 
　　冯健雄：3G业务会给中兴带来非常好的发展机遇。 
　　请问殷一民：为提高公司治理水平和信息披露透明度，能否将机构投资者与贵公司的会面记录，会谈内容对所有投资者做披露？ 
　　冯健雄：公司已经制定了投资者接待和推广制度，坚持“三公”原则，对于公司股东一视平等对待，对于股东的权利给予充分尊重。 
　　请问韦在胜：公司未来有无需要大的资本运作的可能，就会计管理的角度看。 
　　韦在胜：公司资本运作事项按照章程规定需要公司股东大会审批。 
　　殷一民：公司的任何资本运作按照章程规定需要股东大会审批通过。 
　　请问殷一民：中报前会预增吗？ 
　　殷一民：公司8月17日公布中报。 
　　请问殷一民：请介绍一下贵公司的生物能源项目好吗？为何要介入？请答复一下，多谢！ 
　　殷一民：公司目前有子公司研究开发推广可再生新技术和新产品，这只是策略性的投资，公司仍将以通讯制造业为主。 
　　请问殷一民：中兴投资的生物能源项目何时能获得投资回报，中兴为何只埋头作业务，而不进行一些股权投资，试想中兴香港在中通服上的股资难道不比公司卖设备利润来得容易些回报高些吗，令年以年许多上市公司因股权投资均获得不俗回报，中兴是否应当检讨一下自已的经营策略。再问一遍请重点回答。 
　　殷一民：中兴通讯致力于主营业务的发展，力争在主营业务上为投资者带来更多的回报。中通服的投资只是策略性投资。 
　　请问殷一民：中兴为什么没有自己的房屋？中国的房租涨了十几年还看不到头，中兴收入那么多，办公楼还是买不起。资产不健康，未来考虑没有改善下资产情况 
　　殷一民：公司有固定资产，详细情况请阅公司年报。 
　　请问韦在胜：目前国内的IPTV属于试用阶段，这些IPTV销售能否记入公司的收入？ 
　　韦在胜：公司目前有IPTV的收入，但是不大。 
　　问：公司的销售人员在员工中的比例，都有多少年的经验，在公司服务多少年了？另外请问外籍员工在员工中的比例构成，一般的跳槽率是多少？ 
　　殷一民：公司的销售人员占公司总人数的11.8%，公司整体的平均年龄是27.6岁。 
　　请问殷一民：公司多年获得国家和社会给予的多个荣誉称号，经营稳健是公认的，但在市场经济条件下，公司的品牌宣传需要加强，特别在手机是今后利润增长点的情况下！最近公司征集手机广告策划，我也提了一些建议，请殷总务必看看。 
　　殷一民：谢谢你。 
　　请问殷一民：请问中兴通讯的核心价值观是什么？ 
　　殷一民：中兴通讯企业核心价值观：互相尊重 忠于中兴事业精诚服务 凝聚顾客身上拼搏创新 集成中兴名牌科学管理 提高企业效益 
　　请问韦在胜：我们手机平均每台50元的利润有吗？今年上半年出了多少台手机？谢谢 
　　韦在胜：公司一季度手机的毛利率大概在20%左右，公司半年手机的数据将在半年报后披露。 
　　请问冯健雄：请问公司能否公布独立董事的联系方式，以便中小投资者就公司治理事宜了解情况？ 
　　冯健雄：公司的联系方式，电话为0755--26770282，邮箱为fengjianxiong@zte.com.cn，欢迎联系！ 
　　请问冯健雄：为何贵公司要投资新能源项目，它与公司目前的主营业务有没有密切联系? 
　　冯健雄：公司目前有子公司研究开发推广可再生能源新技术、新产品，这只是策略性的投资，公司仍将以通讯制造业为主。 
　　请问冯健雄：请问如何才能参加贵公司举行的投资分析师见面会？ 中小投资者是否有资格参加？如何才能参加？公司是否会在官方媒体透露见面会的消息？ 
　　冯健雄：公司已经制定了投资者接待和推广制度，坚持“三公”原则，对于公司股东一视平等对待，对于股东的权利给予充分尊重。公司会安排专人负责投资者和分析师的来访，相关会议的信息公司会通过相关网站和报纸进行披露。 
　　请问殷一民：中兴的手机广告做的太少了，管理和研发费用太高了。期盼下降些。 
　　殷一民：公司目前手机销售主要以运营商定制为主，因此，目前手机广告策略符合现在的销售模式。 
　　请问殷一民：上半年公司管理费用是否比上年同期增加，销售是否同比增长，公司中报前会否预增公告，净利是否同比增长。 
　　殷一民：公司8月17日公告中报，请关注。 
　　问：公司净资产十一元多,资本公积金超过7元，为什么不能送、转些股份呢？ 
　　冯健雄：公司利润分配方案是经过股东大会审批通过的。 
　　请问殷一民：去年,中兴通讯研发费用大幅度增长，使中兴年报严重低于市场预期，请问，今年，中兴的研发费用和去年相比增加多少？ 
　　殷一民：去年研发费用比是12.4%，今年公司的研发费用希望占收入比略有改善。 
　　请问韦在胜：公司的海外订单用人民币算还是美元？用美元怎么的规避人民币升值的损失？ 
　　韦在胜：各种币种都有，公司有相应的管理方法。 
　　请问韦在胜：韦总说公司的分红政策保持相对稳定，但是为何最近两年没有送股的政策出台？是否在H股上市后都不采取送股的政策？ 
　　韦在胜：公司的利润分配方案是公司股东大会审批通过的。 
　　请问殷一民：公司手机业务最近不错，但国内影响很小，对国内市场公司有什么计划？谢谢。 
　　殷一民：公司的手机业务将继续以运营商定制为主，今后将根据国内市场的变化予以相应的跟进。 
　　问：中兴的股权激励方案出台，基本上管理层都是股东。中兴是为数不多的能给中小投资者带来收益的公司。这个收益体现在成长而不是炒作啊！中兴真的不错。 
　　冯健雄：股权激励情况请见公司年报。 
　　请问冯健雄：贵公司致力于打造成行业内卓越的公司，香港市场只知道炒金融地产，我认为在香港上市对公司没什么好处，今后公司有没有去美国证券市场融资的打算？ 
　　冯健雄：公司目前只在A股和H股上市。谢谢。 
　　各位投资者，中兴通讯“公司治理网上交流会”到此结束，本次活动得到广大投资者的热情参与，同时公司各位嘉宾对投资者的提问给予了认真的解答，互动交流气氛非常热烈，在此一并表示感谢！我们与投资者的沟通渠道是永远开放的，欢迎广大投资者继续通过平台的“在线实时提问”与公司高管进行日常交流。
　　再次感谢您的热情参与！再见！


