手机上网分清cmwap和cmnet
　　手机上网是广大用户颇为关注的一项手机应用，但是，最近不断有用户反映，他们使用手机上网后产生了很高的数据流量费。据笔者了解，流量费畸高的一部分原因，是用户没有分清cmwap和cmnet两种手机上网方式。
　　目前，中国移动有cmwap和cmnet两个GPRS接入点。其中，cmwap的资费比较低，cmnet则相对比较贵，用户使用时务必分清。
　　1.接入上的区别
　　cmwap接入专为访问WAP网站而设计，当然你也可以访问www网站，只是速度奇慢。而cmnet接入则无任何限制，主要是为PC、笔记本电脑、PDA等提供GPRS上网服务的，和我们用电脑正常接入互联网是完全一样。说得更浅显一点，cmwap和cmnet二者在实现方式上并没有任何差别，只是因为定位不同，所以和cmnet相比，cmwap便有了部分限制。
　　2.资费上的区别
　　一般来说，各地移动是这么收费的：cmwap是10元-20元左右就可以不限量包月，个别地区的移动公司是包多少M的流量；而cmnet几乎都没有包月套餐，大多按3分钱／KB收费，有些地方是1分钱／KB的。
　　3.如何选择
　　由于不清楚两种手机上网方式的区别，一些用户胡乱的使用，后果就是月底的账单有些不太好看了。
　　其实，用户如果只需要手机上网的话，完全可以通过自己手机的设置来删除cmnet的连接方式。有些手机删除不了的也可以把里面的设置全部改掉或者都清除掉，这样就不会在不知情或者不了解的状况下使用了cmnet，而承担不必要的费用。


