分析师称网通股价将因发A股等因素上扬
　　新浪科技讯 7月12日下午消息，据香港媒体报道，国泰君安分析员冯丹丹今天表示，随着中国证监会修订法例允许红筹公司返回A股市场上市，中国网通(0906.HK)回归A股的法律障碍已扫除，有望在今年下半年完成A股上市的计划。 
　　网通管理曾透露，希望以发行旧股的形式发行A股。冯丹丹估计，该公司发行旧股的规模并不会太大，约为总股本的5%左右。她称，现在内地发行3G牌照仍未明确，但相信网通最终可以取得3G牌照，问题只是时间上的先后次序而已。 
　　目前市场主流的看法是中移动(0941.HK)获得国产TD-SCDMA牌照，联通(0762.HK)的CDMA网络卖给中国电信(0728.HK)，网通则取得联通的GSM网络，而这样的做法是避免3G重复投资。 
　　冯丹丹则认为，网通若与联通的GSM进行合并，由于两间公司的文化有所不同，估计会有一定的难度。不过，由于现在市场正对中资股进行重估，预计网通将受惠于电信行业重组及3G发牌，加上发行A股计划，其价值可能会得到市场的重估。 
　　该行给予网通的目标价为23港元(早前已达标)。冯丹丹称，从基本因素来看，网通再大跌的机会不大，未来股价更可能会因为发3G牌照、行业重组及发A股等因素而上扬，待更多明确的行业重组消息后，她会再检讨网通的投资建议。 
　　另外，网通首席财务官李福申日前向摩根大通透露，有信心最终取得3G牌照，而内地最多将发出三张3G牌照，以避免重复投资，并相信今年内有望完成回到内地A股市场上市，但目前还没有有关行业重组或何时发牌的消息。摩根大通维持网通“中性”评级，目标价21港元。(叶柳) 

　　相关新闻：
　　网通称有望年内完成A股上市 重申将获3G牌照



