中移动联合长达科技发展无线音乐搜索
　　新浪科技讯 7月24日晚间消息，据香港媒体报道，长达科技首席财务官张嘉意透露，公司已与中移动签定合作协议，将共同于中国发展无线音乐搜索服务，独家协议为期三年。
　　张嘉意称，长达科技将负责提供移动智能搜索引擎平台予中移动，预计有关业务今年度可占整体营业额的90%以上，而集团现有无线移动增值服务已经终止。
　　另外，集团主席?向维表示，长达科技无线音乐搜索业务于今年1月开始推出，于该月已预期有收入，截至今年6月底，客户渗透率已达3700万名，集团期望至今年底客户人数可较现时翻1倍，该业务现时毛利率于过去数月观察期以来，超过60%至80%。
　　?向维同时指出，集团与中移动未来计划提供MP3娱乐新闻或资讯服务，目前正处于商讨阶段。
　　长达科技主力从事提供宽带数据网络及互联网主干线解决方案，提供电子商务及IT咨询服务，该公司在美国及中国内地的大城市都设有分公司和分支机构。近年来，长达科技的收入主要来自移动增值服务及交互式语音应答服务(IVRS)，以及提供电子商务解决方案及与IT有关的咨询服务，由于这两项业务一直亏损，因此近年公司转移重心至提供移动增值服务，目前主要收入来自移动增值服务(MVAS)及IVRS。不过自2000年上市以来，除了首年盈利外，该公司年年亏损。(蓝鹰) 

    相关报道：
    田溯宁掌舵基金增持长达科技
    长达科技9个月亏损2270万元


