联通C网发展迅速 引发CDMA手机中外品牌激战
　　文/记者 李光焱
　　日前，中国联通(香港红筹公司)发布公告称，截至5月底，联通CDMA用户发展迅速，接近4000万，达到3870万户，3000元以上的CDMA手机占全部高端市场份额已从12.4%升至30.9% 。这则公告将CDMA手机中外品牌的交战带出水面。
　　CDMA用户量渐增
　　即将突破4000万大关
　　联通红筹公司发布的统计数据称，截至5月底, 联通用户总数达1.50095亿，CDMA占3865.8万。今年5月份，联通新增用户数为159万户，其中GSM新增用户数为113.9万，CDMA新增用户数为45.1万。业内推算，按照每月20多万的增长速度，预计到7月底，联通CDMA用户数将接近4000万大关。
　　该统计同时显示，联通前5个月GSM后付费用户增加308.7万，预付费用户增加247.7万；但是，联通CDMA后付费用户增加207.7万，预付费用户增加8.8万。由此可见，联通C网以“后付费新增用户”为主，而业界皆知，后付费用户都为签约用户，往往为中高端用户。而据市场分析公司赛诺近日发表的一份报告，目前，3000元以上的CDMA手机销量及市场份额在2006年11月~2007年1月快速增长，占全部高端市场份额从12.4%升至30.9%。
　　分析认为，这主要归功于联通华盛去年下半年一口气推出的10多款世界风双网双待机，特别是首款国际品牌双网双待机——三星W579的热销，推动了CDMA高端手机整体销量增长和品牌价值的提升。
　　CDMA手机中外品牌较量
　　暂打平手
　　赛诺的分析认为，截至2007年5月，CDMA手机市场总体上看，国内外品牌各占50%，国内品牌和国际品牌在市场份额上也相当，目前主要为八强争霸，其中，三星的市场份额最高，独占超过20%的份额；华为第二，中兴第三；其余依次为LG、摩托罗拉、海信、宇龙酷派、诺基亚等。
　　在联通最为关注的CDMA高端手机领域，赛诺的报告称，3000元以上高端CDMA市场为国际品牌占据78%的市场份额，国内品牌为22%；4000元以上高端CDMA市场，国际品牌占88%的份额，国内品牌占12%。
　　总体来看，高端市场以国际品牌为主流，主要有五大品牌。其中，在高端市场三星超过60%的市场份额，其次为宇龙酷派、LG、大显和康佳。不过，分析认为，近期摩托罗拉、诺基亚在CDMA手机上份额有下降趋势，而一些国内品牌如华为份额大幅增长。
　　分析人士认为，联通在高端领域的成功主要依靠双网双待机，目前三星、LG、酷派三大品牌基本占领了整个CDMA超高端市场， 其产品的成功也取决于他们领先的双网双待技术，以及与联通的联手、强大的宣传攻势、成功的渠道策略、高端用户的认可等。由于联通华盛已成功打造CDMA手机产业模式，各大中外厂商都看好CDMA市场这块大蛋糕，而随着双网双待机的逐渐普及，各厂商也将会投入更大力量参与CDMA高端领域的争夺。 
    相关新闻：
　　联通CDMA转攻低端 手机最低200元还送话费


