从高层互换引发猜想看电信业重组心态迫切
　　在3G发牌和电信重组呼之欲出这样一个敏感期，任何风吹草动都会触动各方紧绷的神经。由此可见电信业改革心态的迫切，为促进电信业的良性发展，应尽快启动重组
　　-本报记者 余祖江
　　信息产业部最新数据显示，今年1-5月全国电信业务收入2886.8亿元，增长9.6%。其中，移动通信收入比去年同期增长16.0%，在电信业务总收入中所占的比重比去年同期上升了2.74个百分点，为49.87%。而固定本地电话业务收入比去年同期减少4.2%，在电信业务总收入中所占的比重比去年同期下降了3.71个百分点，为25.53%。
　　可见，移动通信已经成为中国电信业增长的主要推动力。固定通信在与移动通信的竞争中处于劣势，且“强者越强，弱者越弱”的态势愈发明显，若任由失衡的市场格局继续恶化，电信业的良性发展堪忧。
　　电信重组呼声高涨
　　7月12日晚，中国联通发布公告，网通集团总经理助理、中国网通执行董事苗建华获委任为联通执行董事，至此，四大运营商高管互换名单终于全部揭晓。此前，其它运营商高管互换名单已宣布。
　　四大运营商高层调动引起业界较大关注。业内纷纷传言，该轮高管互换可能是国资委在为接下来的中国电信业重组做准备。BDA高级分析师张宇认为，这次安排颇有为未来电信业重组提前协调沟通的意味。
　　不少分析认为，这场人事变更与3G发牌、电信重组之间没有必然联系。国务院发展改革委员会经济体制与管理研究所主任史炜认为，此次调任属行业内正常工作更替，实为按照中纪委要求的大型央企纪检书记五年轮换制政策下的正常轮换调整。
　　无论如何，在3G发牌和电信重组这样一个敏感期，任何风吹草动都会触动各方紧绷的神经，掀起一阵阵波澜。
　　5月16日，信息产业部公布了来自欧美的WCDMA和CDMA2000两个国际3G标准为中国通信行业标准。国际电信联盟确定的三大3G标准至此都已成为我国通信行业标准。业界普遍认为，3G牌照的发放已为时不远，同时还可能伴随着电信运营商的大规模重组。
　　时至今日，重组和3G牌照的发放也没有下文。是“暴风雨”来临之前的宁静吗？与此相对的是，市场对于重组及3G的预期更趋于强烈。
　　市场风险不断加剧
　　在博鳌亚洲论坛2007年年会上，信息产业部副部长奚国华表示，因为技术和电信业务的发展，整个竞争市场失衡，移动业务增长很好，固网业务开始萎缩。这正是我国电信市场失衡格局的真实写照。
　　1至5月份，全国移动电话用户累计新增3351.4万户，而固定电话用户累计新增439.4万户，尚不及5月份全国移动电话用户716.2万户的新增量，仅为移动电话用户累计新增数的13.1%。失衡持续加剧。
　　按照日本公正交易委员会分类方法，我国电信市场已经属于高度集中的结构格局。财报显示，2007年一季度中国移动主营收入达777.07亿元，基本相当其他三家运营商中国电信、中国联通和中国网通的收入总和，而利润更几乎是其余三家利润总和的两倍。
　　由于技术业务的发展、监管政策的滞后等原因，电信业面临严重失衡的发展风险。如果不及时加以认真研究并妥善解决，会危及市场竞争的公平合理和行业的健康发展。
　　适时进行电信重组
　　目前，政府主管部门在重组上的态度越来越明确，政策信号已经十分明朗。
　　3月初，信息产业部正式发布的《信息产业“十一五”规划》指出，继续深化电信体制改革，不断优化市场竞争格局，进一步鼓励非公资本参与电信市场运营。
　　国资委在《2006年规划发展工作回顾及2007年重点工作思路》中明确指出，2007年将积极推进国有经济布局和结构的战略性调整，优化国有经济布局。其中强调了要促进电信企业重组，优化市场竞争格局，延伸电信产业价值链。
　　种种迹象预示，我国电信业的重组将大大提速。 最近两个月针对中国电信重组的问题，国际投资机构的研究报告不断，纷纷给出各自不同的时间表。
　　实施市场重组，就要按照全业务经营的要求，优化配置市场资源，合理平衡运营商实力，构建起有效、有序的市场竞争格局，并在此基础上发放3G牌照，加快电信强国建设。
　　当前，电信业改革心态迫切，市场对重组寄予厚望。为促进电信业的良性发展，应该尽快启动重组。时间的因素本身就是一个成本问题，且在重组过程中，应选择效果最好、最为经济的方案。


