高通再爆专利口水战 称华为中兴未获TD技术授权
　　国内TD联盟批驳高通言论
　　时报记者 潘敬文
　　近日，拥有大量CDMA基础专利的美国高通公司与中国TD-SCDMA产业联盟再次就TD-SCDMA专利费问题发生“口水战”。电信专家指出，不论是对于高通公司还是对于中国TD产业界，避免争端尽力合作，共同开发国内市场才是开拓TD市场的正确道路。
　　高通称华为中兴未获授权
　　近日，高通公司亚太区董事长汪静在香港一次媒体沟通会上批评国内3G牌照久拖未决伤害中国移动通信业发展后，汪又称，国内著名通信公司如中兴通讯及华为科技暂时未获TD-SCDMA研发授权。汪静称，由于3G技术基于CDMA技术，因此高通享有有关技术的专利权，每部3G手机要支付高通专利费，有关费用不超过出厂价的5%。汪静表示，如果TD手机推出市面，亦会以有关的模式收费。
　　汪静的言语随即引起轩然大波。
　　针对汪静言论，国内TD-SCDMA联盟秘书长杨骅正式表达三点意见，一是TD-SCDMA主要核心专利在TD-SCDMA联盟企业，并非外国公司手中；二是欢迎外国任何机构来诉求；三是到目前为止，高通还没有与TD联盟进行过任何接触，也从未就专利费进行过谈判。
　　其后，大唐移动公司的高层重申其拥有TD核心技术。大唐移动高级副总裁谢永斌对媒体表示，CDMA是“公共概念”，并非高通独有，“有关高通CDMA与TD相似的说法毫无道理。”他还透露，在大唐移动开发TD的数年中，高通从未就CDMA专利问题与其进行过接触。
　　对于大唐移动高级副总裁谢永斌的说法，高通公司并没有作出评论。
　　TD核心专利无需高通授权
　　著名通信观察家项立刚认为，汪静关于TD专利授权和中国3G牌照的观点，只是近几年观点的重复，并无新意。项立刚认为，高通和TD联盟说的不是同一件事。对高通来说，它是CDMA技术的持有人，也就是它拥有最底层的技术，只要任何一个企业做CDMA产品，不管是CDMA2000、WCDMA还是TD-SCDMA，都需要经过它进行专利授权。而TD联盟所说的TD专利并不是指底层的CDMA专利，而是在TD-SCDMA技术标准下的核心专利，这些专利大部分是由TD联盟企业研发的，当然不需要高通来授权。
　　根据相关资料，目前中国内地市场占高通营业额的17%，而整个亚太区则占三分之二。
　　小档案 高通频繁陷专利纠纷
　　美国高通公司，总部驻于美国加利福尼亚州圣迭戈市，是2004财富500强之一，高通公司的股票是标准普尔500指数的成分股，并在纳斯达克股票市场上以QCOM的股票代码进行交易。
　　高通公司将其收入大部分用于基础技术的研发，并通过将专利技术提供给各种规模的授权厂商获利。一方面，这种经营模式在为高通自身带来巨大收益，让授权厂商免去研究基础技术的带来巨大成本；另一方面也常常让高通陷入各种专利权案件的纠纷中。
　　链接 电信专家：专利争议引发三大疑问
　　1 高通是否擅自扩大专利范围？
　　大唐移动高级副总裁谢永斌认为CDMA是“公共概念”，三大3G技术都以CDMA为结尾说明了3G与CDMA之间千丝万缕的关系。
　　据接受时报采访的中国电子科技集团公司第七研究所教授级高级工程师李进良介绍，CDMA技术始于上个世纪中，在军事抗干扰通信方面应用更早，中国60年代在散射通信方面也对此进行了深入的研究应用；该技术在国内外出版物上公开发表过，也使用过；因此，一般CDMA技术并不具备新颖性，也就不能授予专利权。
　　李进良介绍，高通公司在80年代将CDMA技术移植到公众移动通信，继FDMA、TDMA之后增添了一种显著进步的多址技术，这是有贡献的，对这种具备创造性的具体CDMA技术是应该授予专利权的。
　　但李进良认为：“不能将CDMA技术的专利权范围无限扩大，只要沾了CDMA四个字符就逃不出我如来佛的掌心。”他表示，为什么科学发现、智力活动的规则和方法不授予专利权，就是因为内涵太广泛了，如果授予专利权就会堵住在这一科学发现领域后续的具体的发明创造。因此，高通享有CDMA有关技术的专利权的说法能否成立就需要以中国专利法为依据加以剖析论证。
　　另有业内人士表示，除了最开始的CDMA专利技术外，高通公司不断围绕3G开发芯片和软件解决方案。这些源源不断的新技术专利在推动技术创新同时也确实构成了一堵难以跨越的“高科技专利墙”。据记者获得的一份公开数据表示，高通在全球与超过140家CDMA厂商，以及70家WCDMA和TD-SCDMA厂商签订了授权协议，其中包括全球绝大部分重量级的电信设备品牌，乃至高通的竞争对手。
　　2 国内企业是否掌握TD核心专利？
　　据李进良教授介绍，3G系统分接入网(主要指基站与手机)和核心网(主要指交换与传输)两大部分。一个3G网络建设，70%的投资在接入网，30%的投资在核心网。核心网三大主流标准都差不多，特别是WCDMA与TD-SCDMA核心网完全相同；3G系统标准的真正区别在接入网上。
　　李进良介绍，作为一个通信过程来说，接入网与核心网不可或缺，是同等重要。但如果就投资的比重来说，可以意味着接入网比核心网更重要。因此，李进良认为，TD-SCDMA的专利主要在接入网上，也就是从基站到手机间的环节，这块的专利90%都掌握在TD-SCDMA产业联盟手中，其中大唐占了70%以上。
　　因此，他认为，一个企业如果想要生产TD-SCDMA的接入网设备和终端设备，他就绕不开TD-SCDMA产业联盟和大唐的核心专利。如果只是按照高通的专利，还是作不出TD-SCDMA的基站或手机。因此，TD-SCDMA主要核心专利在TD-SCDMA联盟企业，并非在高通公司手中。
　　李进良表示，正因为中国企业控制了TD核心专利(接入网)，促使外国通信巨头发展TD时纷纷寻找国内合作伙伴：西门子与鼎桥合作、诺基亚与普天合作、爱立信与中兴合作、上海贝尔阿尔卡特与大唐合作。
　　3 高通模式是否障碍通信业发展？
　　长期以来，国内部分业界人士指责高通公司专利费用过高。不过多位业内专家却认为，高通公司收取专利费用是无可口非的。项立刚认为，专利费不是十恶不赦，要理解专利费是研发企业推进技术进步，不断进行研发的重要保证。
　　有分析机构指出，高通公司特殊的专利模式一定程度上加大了市场竞争，特别是让新进入的厂商能站在一个高起点与国际大厂进行竞争。一份分析报告指出，高通公司特殊的经营模式降低了厂商初次进入的成本，让更多的公司容易进入市场，加速产品上市进程，最终让消费者获益。
　　一位分析师指出，华为和中兴等国内电信设备巨头的崛起一定程度上反映了高通公司经营模式能确实地给国内企业带来非常大的优惠：“高通的专利让中兴、华为避免基础研发带来的巨大成本，让他们能站在高通公司的肩膀上与国际大电信公司进行竞争。”
　　专家观察 项立刚：TD联盟无须“绕开”争议
　　项立刚认为，对于TD-SCDMA产业联盟的相关企业来说，完全绕开高通的授权，不承认TD-SCDMA是CDMA技术一种，可能在TD-SCDMA商用后造成重大知识产权争端，也不利于TD-SCDMA作为国际标准向国外发展。
　　项立刚认为，TD-SCDMA联盟需谋求的不是绕开专利授权，而是在谈判过程中，强调自己的专利价值，强调中国市场的价值，强调TD-SCDMA市场的特殊性，以获得低授权费。他认为，具备5亿手机用户的市场的中国对高通而言意义重大，专利之争过度，影响了高通芯片市场同样是得不偿失，因此不在TD-SCDMA的专利授权上争一城一地，对高通来说也是必要的。


