中移动力推黑莓企业高端用户 资费比国外便宜
　　作者：李健
　　即将在8月20日拆股的黑莓(BlackBerry)邮件手机制造商RIM再迎来一个绝大利好，7月26日，据中国移动(0941.HK)人士透露，将在9月开始通过中国移动的渠道销售支持汉化的黑莓手机8700g，这是风靡欧美的黑莓诞生8年以来第一次敲开中国市场的大门。而中国移动更将此作为满足高端企业集团手机用户移动处理电子邮件需求，提高这些用户获得的ARPU值(每用户平均收入)的有力武器。 
　　黑莓资费比国外便宜
　　据 RIM驻北京办事处的一位经理证实，目前已接到了中国移动5000部终端的订单。由于在欧美市场的畅销，RIM在美国纳斯达克上市的股票最近3个月从135美元涨至最高235美元，总市值甚至超过了老牌手机厂商摩托罗拉。 
　　中国移动计划在9月开始通过中国移动的渠道销售支持汉化的黑莓手机，首款在国内正式渠道销售的黑莓手机是8700g，标价约为700美元，折合人民币约5400元。 
　　中国移动将针对集团手机用户进行推广，在此之前，2006年5月，中国移动已经开通了黑莓服务，主要是针对两类集团用户：正在使用境外运营商提供黑莓服务的集团用户和已安装黑莓代理网关但尚未开通服务的集团用户。中国移动对此有两档服务套餐：月功能费398元包含50M国内使用GPRS流量，以及月功能费598元包含400MGPRS流量，其中2M为国际GPRS漫游流量。国内使用流量超过赠送流量后的通信费资费标准为0.01元/KB，出国使用流量超出赠送流量后的通信费资费标准按照GPRS国际漫游资费标准执行。 
　　不过在之前的提供黑莓服务中，中国移动不捆绑邮件服务器和黑莓手机，用户需要自备，自己安装黑莓代理服务器和在境外购买黑莓手机终端或在国内买水货机，而个人使用者大多只能使用黑莓手机的语音功能而不能使用其邮件处理功能。 
　　谷歌中国公司公关经理崔瑾已是黑莓用户，其表示，谷歌中国员工使用的黑莓手机号码为美国电信运营商提供，“费用相当贵，”崔瑾说。而据另一位黑莓用户百纳电信咨询分析师王禹振介绍，通常美国运营商每月的黑莓资费是120美元~130美元，还不包括漫游费。 
　　RIM有望在中国创千万市场 
　　“黑莓手机能在中国销售对于中国移动和RIM都会产生巨大的效益，”赛迪顾问分析师蒋利峰说，“中国移动得利于继续提高有随时随地处理电子邮件需求的高端用户的ARPU值，RIM则从手机和黑莓代理服务器销售以及邮件服务提供中受益。”
　　黑莓不同于普通的移动电话终端，从技术上来说，黑莓是一种采用双向寻呼模式的移动邮件系统，兼容现有的无线数据链路。而黑莓手机则是基于这种邮件自动推送服务的移动邮件终端。黑莓产品与其说是手机，不如说更像是具备通话功能的商务通或掌上电脑。使用这种设备，手机用户将可以随时与电脑互发电子邮件。
　　邮件自动推送是黑莓最大的卖点，在国外，邮件推送服务是和手机终端捆绑在一起销售的。由于产品和服务的特殊性，黑莓并不直接针对消费者销售，而是和电信运营商合作销售其产品和服务。 
　　黑莓手机鹊起于美国的“9·11事件”，在事件中，美国通信设备几乎全线瘫痪，但美国副总统切尼的手机因为具有“黑莓”功能，因此能成功地进行无线互联，能够随时随地接收关于灾难现场的实时信息。之后，在美国掀起了一阵黑莓热潮，美国国会因“9·11事件”休会期间，就配给每位议员一部黑莓，让议员们用它来处理国事。而之后，这个便携式电子邮件设备很快成为政府官员、企业高管、咨询顾问和华尔街商人的常备电子产品。 
　　据制造黑莓的公司RIM首席执行官吉姆·贝尔斯利介绍，使用黑莓设备的用户每月向无线电话运营商缴纳120美元~130美元的费用，RIM则每月向运营商索取其中的8美元~9美元。企业用户要享受这项服务，必须在他们的企业邮件服务器上安装RIM公司的黑莓企业服务平台，同时无线电话运营商需要部署RIM公司的黑莓网络操作中心。实际上，RIM出售的服务更多于终端产品。 
　　蒋利峰估计，黑莓在中国的3~5年内用户需求会有200万部，而远期则有1000万部。“与IT和通信相关的企业会是黑莓手机在国内的被最先挖掘的用户”，蒋利峰认为。2007年上半年，黑莓在全球的用户为920万户，RIM正爬上中国幸福的温床。 
　　看似乐观的前景背后，黑莓手机在国内的发展也挑战不小，这完全取决于服务资费和更大规模消费者对电子邮件依存度的提高。当前高端客户的数目并不是很大；此外，高昂的服务资费也是制约黑莓迅速抢占中国市场的重要因素。 


