通信股期待3G来临
　　本报记者 林剑
　　信产部在日前发布的“1-5月电子信息产业经济运行情况”通报中指出，通信设备制造业的利润增速自今年年初首次出现负增长，且直到5月仍未能扭转负增长局面。通信设备制造业的利润增速已经连续5个月均为负增长，这是诸多电子信息制造行业中唯一利润负增长的行业。
　　通信设备制造业发展放缓
　　“1-5月电子信息产业经济运行情况”指出，1-5月，通信设备制造业发展明显放缓，总量规模和效益均呈现大幅下滑走势。与上年同期高于全行业平均水平相比，总量增速一路走低，连续5个月低于全行业平均增速水平，5月份出现差距最大值，低于全行业平均增速8个百分点。中国3G迟迟未启动，通信设备制造商们的日子不好过。
　　据信产部统计显示，前5个月电信投资完成730.6亿元，比去年同期增长32.7%。今年3月份，中国移动在北京、上海等8个城市斥资267亿元开始建设TD-SCDMA商用试验网络。而中国电信、中国网通在保定和青岛的TD-SCDMA网络扩大项目也已经启动。这将带动电信固定资产投资大幅度上涨。根据中国电信、中国移动、中国网通和中国联通的规划，今年电信投资合计为1937亿元?同比增长7.51%。中国移动、中国联通2007年投资同比增长约20%，而中国电信、中国网通则呈不同程度的下滑。考虑中国移动对TD-SCDMA商用试验网络的投资，预计2007年国内电信投资增长率为10-15%。
　　从上市公司的角度而言，银河证券的分析师指出，运营商投资3G对通信板块上市公司业绩的影响并没有想象中的那么大，虽然未来运营商对3G的投资增幅将较大，但是电信业的整体投资增幅并不会很大，这对通信设备制造商的业绩增长造成了制约，而且目前通信板块的整体竞争力有限，不管从数量上还是规模上均无法代表整个通信设备制造业的发展。此外，大部分上市公司无法从3G投资中获得好处，即便是可以获得一定份额，整体上看还是十分有限。
　　3G驱动行业景气度提升
　　随着TD-SCDMA即将进入商用“临界点”，资本市场的反应开始超过电信产业本身。对于今后几年电信投资的预期，许多券商分析师的观点一致，都认为今年第一季度电信固定资产投资同比增长30.8%不是单纯的季度增长，而是预示着新一轮电信投资周期即将展开。中信证券分析师认为，以TD-SCDMA为先锋的3G网络建设将成为新一轮电信投资的驱动力。在全面升级到下一代无线通信网络的基础上，移动核心网的更新、传输网的新建和扩容以及接入网的建设将推动2007年电信投资增长率在15%以上。
　　在电信投资增长的带动下，通信设备制造业的景气度将大幅提高，其中3G网络建设将成为今后几年通信设备制造商的主战场。广发证券分析师指出，从目前的情况来看，中国移动上半年TD招标的结果中，国内厂商处于绝对领先地位，包括中兴通讯在内的多家国内厂商获得了90%的市场份额，这为今后国内通信设备厂商在3G建设中打下了坚实基础。显然，3G的启动将成为电信行业景气度上升的主要驱动力。值得投资者关注的是，在国内TD建设步入“深水区”后，在TD建设的初期，移动通信设备制造商无疑将是最大的受益者。
　　由于中国3G牌照尚未发放，而目前的移动网络已相当成熟，扩容的力度有限，这在很大程度上导致了通信设备制造业的萎缩。如今，整个通信设备制造业正在期待着3G的到来。毫无疑问，一旦中国3G启动，通信设备制造业将迎来一个新的发展时期。
　　龙头企业值得关注
　　对于通信板块整体业绩的预测，是一个比较有难度的事情，因为大部分通信板块上市公司的业绩近两年都处于大起大落的状态。经过测算，通信板块上市公司的业绩将保持一个相对稳定的增长，2007年、2008年将分别增长27.6%和23.7%。同时，部分港股的回归将提升整个A股市场中电信板块的规模与投资品种。对于厂商，投资者应该关注具有系列产品研发与生产能力的龙头企业。
　　从估值的角度看，目前通信板块都处于比较高的位置，因此在当前的市场状况下，如果要投资通信板块，投资者应关注业绩增长相对较快、具有较强研发能力和市场营销能力的行业龙头企业。在原来我国2G网络建设中，国外厂商几乎垄断了绝大部分通信设备的市场份额。
　　目前，随着中兴通讯、华为的崛起，我国通信设备厂商的市场份额有了快速的增长。因此，不管是运营商对3G的投资还是原有2G网络的升级，对于国内通信设备厂商来说，都是很好的市场机会。同时，具有技术、市场优势的个股如烽火通信、华胜科技、亿阳信通、长江通信等也值得关注。
　　虽然一些证券分析师的观点存在差异，但3G对于通信行业的驱动效应，各方认识还是比较一致，至于3G究竟能够给国内通信设备制造业带来多大的利润增长空间，投资者还得拭目以待。


