手机游戏开发商遭遇行业寒冬 资费提示雪上加霜
　　产业政策不明朗，垄断趋势愈加明显，运营商收费居高不下
　　在一家手机游戏开发公司任职两年后，刘兵(化名)一心只想远离这个行业。由于产业政策不明朗，大批SP(内容服务提供商)企业亏损，受此影响，从去年开始，不少手机游戏开发公司也纷纷裁员甚至关闭。“或许这个产业的冬天还要持续两年。”刘兵说。
　　手机游戏行业遭遇“寒冬”
　　“半年之内还会有很多手机游戏公司要倒闭。”上海格锐数码公司副总裁陆建南告诉记者，2006年初，国内从事手机游戏产品研发的公司有2000多家。经由2006年中国移动的严厉政策监控后，现在存活下来的可能只有30家左右。
　　陆建南说，很多手机游戏公司以为手机游戏会像电脑网游那样暴发，没有预料到这个过程的漫长。现在除了大批手机游戏开发公司关门外，幸存的一些也多数裁员缩小规模或改变运营模式。
　　中移动整合产业淘汰开发商
　　更让手机游戏开发商难过的是，中移动在整合产业链的过程中，也加速了行业内的优胜劣汰。
　　据内部人士透露，负责中移动手机增值业务平台维护的北京卓望科技已经完成了手机网游平台的搭建，该平台将在2007年第四季度试商用运行，届时中移动将从现有“百宝箱”手机游戏类合作伙伴中选择一批有实力的游戏开发商，允许他们加入新的手机游戏运营平台中，使之成为中移动重点扶持的“国家队”。这也意味着原“百宝箱”中占70%-80%左右的手机单机游戏厂商将出局。
　　易观国际曾预则，到2010年，中国手机游戏市场规模将达95.27亿元，从2003年到2010年的市场规模年均复合增长率为62.4%。但目前产业现状远低于预期，2006年我国手机游戏收入仅2亿多美元。从中国移动公布的2007年第一季度“百宝箱”业务数据也可以看出，手机游戏总下载量约为0.95亿元，月度市场规模在3000万元左右，市场季度环比增长率为0.94%，掌中米格、新浪和广州摩讯这三家排名靠前的公司占据了手机游戏20%的市场份额，垄断趋势越来越明显。
　　收费过高制约产业发展
　　不仅如此，移动运营商既收功能使用费又收流量费，也是制约手机游戏发展的主要原因。易观国际CEO于扬称，目前手机游戏的收费方式多采用按下载次数收费和按使用时间包月收费两种方式，资费标准一般为5元/月或10元/月。无论是单机游戏下载所产生的流量费，还是采用非包月联网游戏所产生的流量费都已使用户在体验游戏之前就产生了顾虑。
　　游戏厂商掌上明珠公司总裁高家克称，资费对玩家体验有很大的影响，5月份中移动推出资费提醒页面后，掌上明珠的一款游戏平均在线人数很快就减少10%左右。 
　　作者： □晨报记者 魏宗凯  实习生 李晶晶 


