摩根大通称电信重组将在明年3月后 吁减持联通
　　【赛迪网讯】7月20日消息，摩根大通发表研究报告引述中国联通管理层预料，2007年度该公司营业额将按年上升4-5%，主要受益客户人数增长，联通去年营业额为942.94亿元人民币。 
　　据港台媒体消息，联通管理层早前与摩根大通分析员会面，并透露该公司有信心今年每月平均新增客户为150万以上，但每名客户的月均收入(ARPU)则将渐渐下跌。 
　　联通又称，没有计划出售其同时经营的GSM或CDMA网络；联通表示，要扭转现时电信行业竞争失衡的状况，不一定要透过行业重组，内地政府向固网运营商发出移动牌照，并与移动运营商共享部分移动通信基建，或让中国移动(0941-HK)用户携带原有手机号码转用联通服务，亦可达到有关目的。 
　　不过，摩根大通并不认同上述观点，并指固网运营商通过并购联通现有网络，以加入经营移动通信，为最合理及最具效率的做法；摩根大通指出，内地电信业重组何时发生，仍是未知之数，估计将是明年三月人大会议之后。 
　　摩根大通目前给予联通“减持”评级，目标价为10元；该行认为，重组因素已获充分反映，即使行业重组落实，联通的合理值为每股12元，仍低于现价。
　　作者：王木


