TD版3G手机曝光 国产手机借此翻身
　　本报记者 曹增光
　　在中国移动结束了TD-SCDMA(简称TD)设备采购后，TD手机的测试进展就成了影响全局的一粒关键棋子。但与TD系统设备招标频频“走漏风声”相比，TD手机测试似乎平静地像湖水。不过外界针对TD手机是否发烫及实现了哪些3G功能等猜测仍不绝于耳，特别是国产手机能借3G打翻身仗么？近日记者辗转提前尝鲜了一把3G手机。
　　TD版3G手机首度曝光
　　据知情人士透露，该轮终端测试结果将直接影响着随后的TD-SCDMA招标，甚至影响TD-SCDMA的商用进程，因此厂商都非常重视，尽管目前TD-SCDMA手机号称已达百余款，但各厂商只拿出比较成熟的20多款来参与测试。记者拿到的是一部来自中兴的U80手机，这款3G手机参与了TD测试的10城市现场演示。使用过程中，过去曾传言的TD手机发烫现象已经解决，通话过程中并无出现温度过高问题。
　　中兴的罗忠生博士告诉记者，目前TD手机测试集中在视频通话功能上，由于大多数3G多媒体应用都是视频通话的延伸，因此，视频通话能否达标，很大程度上是衡量TD商用程度的一个重要指标。此次U80的演示和测试涵盖了视频接通率、视频通话效果、移动状态视频通话效果、手机待机等3G标志性功能，结果显示，在网络信号正常情况下，U80的可视频电话接通率基本上保持在100%。在互相拨打可视频电话以及静止时，画面效果都很流畅。当记者在大厅内用U80快速移动测试视频时，特别是手机移动比较快的时候，画面表现仍然收到了令人满意的效果。
　　其实，未来商用的TD版3G手机究竟长的什么模样，一直是消费者心中的疑团。以记者拿到的中兴U80为例，为TD／GSM双模手机，整体设计保持了简约风格，纤薄折叠外型，整体厚度仅为18毫米。“外观上将来上市销售的3G手机与目前市场上流行的款式差不多，像音频播放、拍照和摄像等多媒体应用功能很容易实现，都是独立的模块。”罗忠生博士向记者透露，3G与传统2G功能不同之处在于复杂性和多功能的并发性，如：用户视频电话时，还可进行流媒体下载；在用手机观看电视的同时可以收发短信，这需要在软件开发上解决冲突。
　　在3G初期用户最直接的感受仍旧是通话质量，尤其是视频通话，对接通率、信号接收、画面质量等方面会比较在意。此外，未来的TD版3G手机一个共同的特点是都支持TD／GSM的双模功能。在体验过程中，U80可以随时根据不同环境下的信号强弱自由切换，而正常通话不会受到影响。据悉，目前运营商测试TD手机已明确将“提供双模和自由切换功能”作为考核指标之一。
　　TD手机远水解不了近渴
　　有业内人士表示，TD终端将改变国产手机的命运，但从参与测试的情况来看，目前居于TD第一阵营的是中兴、三星、LG等国内外的混编军。联想、波导、华立、宇龙、夏新等国产手机品牌占据了主导地位，国外品牌参与的比较少。对于国产手机能否靠TD翻身，有专家表示，TD手机是远水解不了近渴。而且进入2007年，一部分国产手机品牌已开始显露出颓势。长虹手机新闻发言人刘文权告诉记者，前段时间，长虹放慢了新品上市脚步，但绝对不会退出，1月份还斥巨资请名模林志玲担任形象代言人。
　　在TD手机尚不成熟，面临黑手机和市场人满为患的双重挑战下，国产手机只有出奇才能制胜。刘文权向记者透露，在接下来的7、8、9三个月，长虹将陆续推出30多款手机，包括TD双模手机、EDGE手机、股票手机、百日待机王手机、GPS手机、电视手机、横屏手机等，每一款手机的设计都瞄准了不同的细分市场，都戴着概念帽子。而在此之前，商务通推出了隐形手机和太阳能手机、金立的语音拨号手机，CECT的超长60天待机手机等。
　　在非常时期就要使用非常武器，TD手机会保持跟进，但还必须采取非常路线。据记者了解，今年4月份长虹手机的品牌广告出现在CCTV1黄金段广告时间。随后，长虹手机“虹智玲”、“小智玲”等多款手机的电视购物广告出现在各卫视台、地方台。金立靠电视购物市场份额大增，明基也将宝押在了上面，CECT、海尔、康佳等纷纷跟进。与过去走传统渠道相比，电视购物正异军突起，特别是对于一些“新、奇、特”的手机，电视购物更具有市场冲击力。
　　据悉，TD手机的终端采购将于10月份展开，预计购买200万部，总价值50亿以上。如果国产手机能像设备采购一样占到大头，会为国产手机撑腰打气。不过国产手机不能望梅止渴，如何渡过眼前的困境才是当务之急。 


