四大运营商年中期业绩将达预期
　　【eNet硅谷动力消息】证券机构摩根士丹利日前发表报告认为，四大电信运营商香港红筹股今年中期业绩将符合预期，但从营运数据而言，不会带来太大惊喜，维持移动运营商主导的市场观点，有关业绩不会改变该行对内地电讯业或相关股份的看法。 
　　大摩表示，内地四大电讯商业绩若出现以下情况，可能会使市场改变对其盈利及评级的预测，包括中移动的ARPU及EBITDA毛利低于预期，中移动的盈利增长显著高于市场预期的介乎18至20%；中电信及中网通经常性收入显著下降，中联通在GSM及CDMA业务盈利高于预期。 大摩指出，中电信及网通近期上扬，主要受技术因素及憧憬重组所带动，但该行认为内地电讯业未来3至6月不会落实重组，重组最早在08年才有可能落实。 
　　摩根大通调升中移动目标价，由原来的83港元调升至97港元，以反映中移动盈利能力的提升，同时维持其“增持”评级。 摩通调升中移动07年的纯利预测1%至816.61亿元人民币，而08及09年就调升3%至分别1058.69亿及1189.42亿元人民币。 该行最近与中移动管理层会面，以及参观北京的电讯业发展后，对国内流动电讯业的前景更为乐观，认为而从基本因素而言，中移动的每月上客量持续创新高，管理层也有信心收费下调持续带来正面的价格弹性。 另外，内地的QDII范围扩阔、人民币升值以及消费者收入增加等，都对股价有强劲支持，而中移动有可能今年内于A股市场上市，也有助于刺激股价。 
　　花旗发表报告表示，无论内地电讯业重组与否，预期中移动在未来二至三年在内地高速增长的电讯市场仍处主导地位，决定将中移动的目标价，由原来73港元大幅上调至115港元, 投资评级调升至“买入”。 花旗表示，中移动今年的平均每分钟收入的税收在同业中最低，较佳的价格弹性， 能提高每月每户使用量，以抵销平均分钟收入下降情况，预期未来三年，中移动将占内地语音用量增长的87%。 
　　花旗指出，中移动的资本开支较其为三大电讯商合计为高，本地竞争激烈及技术进步，令过去3年GSM网络成本减低一半，在对手步伐落后下，中移动几可垄断整个市场，而中移动具品牌溢价及财务情况稳健，可减低该公司股价下跌风险。花旗称，由于整个产业环境对其而言较其它竞争者更为有利，根据综合税收、业务弹性、经营规模以及财务状况的考评，中国电信业的投资首选是两家主要移动通信运营商即中移动和联通，而后为固话运营商中电信和网通。 
　　DBS唯高达称，长期来看?中国电信业非常看好，中国移动是其中的首选股，但维持买进评级和88港元目标价(已经被超越)，现正等待下个月公布的上半年业绩以作出新的预测。90港元股价相当于近25倍的07财年市盈率，而今年用户增长十分强劲，收费下调力度最大。DBS唯高达对上述股票的青睐次序是中国移动?中国电信?中国网通和中国联通。 


