手机“变身”羊城通
　　诺基亚NFC手机支付首次在中国投入商用，如何保障安全，还需设第三方发卡机构 
　　本报讯 记者 程行欢报道：昨日，诺基亚正式对外宣布，NFC(NearFieldCommunication近距离通信)手机支付将正式在中国投入商业运用，首次使用的城市为广州、厦门和北京。同时，诺基亚开始在华推出全球第一款全面集成NFC技术的手机，将通过与上述三地各市政交通机构的密切合作，有效集成各种预付卡功能。诺基亚企业创新机构亚洲区NFC事业部总监郑昭东透露，随着NFC技术在手机的广泛应用，金融功能可能会扩展到更多领域。而有机构预测，到2010年，全球新生产的手机中，有30%将带有NFC技术。 
　　拥有羊城通所有功能 
　　据悉，诺基亚通过与广州交通信息化建设投资营运有限公司及广州羊城通有限公司合作，将NFC手机支付技术广泛运用于广州市的公交地铁、出租车、便利店、快餐厅、停车场等场合。也就是说，拥有这款手机的用户，等于拥有了一个异型羊城通。不过，目前诺基亚推出的NFC手机只有诺基亚6131i型号。 
　　“这款手机价格将在2000元左右，主打中等价格。”郑昭东先生表示，这一价格的目标消费群羊城通的使用率达到50%以上。而早在去年6月，诺基亚启动了中国首个NFC手机支付现场试验。结果表明：在参与试验的志愿用户中，高达92%的用户喜欢NFC手机支付功能。 
　　需设第三方发卡机构 
　　NFC技术作为一种安全便捷的支付方式，无疑具有良好的市场发展前景。但是，目前的状况并非十全十美，比如针对手机安全性的问题，尤其是NFC手机技术未来在门禁、票务、防伪、金融银行卡等领域的运用，如何保证资金的安全成为一种考虑。目前机主一旦遗失这款诺基亚手机，其羊城通的支付功能并未消失，仍可在公交地铁、7-11店等终端使用。 


