易观国际：移动互联网新商机
　　(一)背景
　　l 传统互联网诞生
　　1969年底，ARPANET诞生的时候，只有四台主机联网运行。那时，甚至连局域网(LAN)的技术也还没有出现。而到现在，将近“而立”之年的互联网至少运行着1千6百万台主机。而现在，互联网正以“第四媒体”独特的定位、丰富的资讯，在整个社会独树一帜，成为人们工作生活的助手和纽带。
　　l 移动互联网的诞生
　　移动互联网是建立在移动通信网络基础上的无线网络。无线网络即是由中国移动、中国联通、中国电信、中国网通提供的没有硬线路的网络。
　　平常所说的互联网,是以Internet为平台的信息等的传播,以电脑为用户或企业,单位的终端;移动互联网是以由上所述的四家部门和公司搭建的以50120为平台的，以手机为终端的网络。
　　l 移动互联网的时代
　　运营商将以一个新的商业模式来扮演一个新的角色，这个新的商业模式称为互联网家。
　　手机游戏和数字音乐的快速发展，已经为移动网和互联网的融合做了多年铺垫，移动博客、移动搜索、手机视频的出现让移动网与互联网的进一步整合呈现出更多空间。而从用户需求的角度看，人们都期待着移动网络与互联网的无缝对接，来获得更丰富、更多样、更便捷的信息娱乐服务。智能手机的普及、3G及超3G时代的到来及各种应用的推出，在产业链各方的推动下，互联网已经从电脑走向手机及其他移动设备，从办公室、书房、网吧走向口袋，移动互联网和有线互联网融合的速度加快。
　　如果说MSN推出移动Messenger服务、百度和诺基亚联手推出移动搜索、雅虎和AT&T联合推出Go Mobile服务只是这些巨头们的移动互联网试水行动，Google推出的“多维整合搜索”策略中，已经把渠道一维延展到手机及一切可以链接到互联网的终端。互联网巨头积极参战移动互联网，将使移动互联网更多看点和热点。移动互联网不再局限于WAP上的图片、铃声、新闻和资讯等应用，博客、搜索、社区等早已延伸到移动互联网业务，将逐渐走向繁荣。同时游戏、音乐、视频、位置服务、商务等服务，大众也将随时、随地体验到。移动互联网的内容也将步入海量化。企业WAP站点、移动购物、移动交易、移动邮件等，随着3G开通，将被更多的企业及商务人士所认知。移动互联网不再只是休闲娱乐的平台，2007年更多的商务内容将走向手机终端。随着2006年移动运营商加强对内容资源的整合，开始承担部分SP角色。2007年，移动运营商会加速内容资源的整合，单纯的SP生存环境将更加严峻。
　　截至2006年9月，信息产业部已收到外商投资电信业申请共29份，全部为申请移动互联网业务。2007年，外资企业将大量涌进中国移动互联网市场，外资企业的进入，一方面加速了市场的竞争，同时，外资资本也将进一步助力移动互联网的发展。移动互联网未来的发展深不可测！移动互联网下一桶金是什么？！
　　移动互联网从横向可以分为内容的一种发布，就像铃声、图片、信息、游戏下载等等，在这里边未来有很多空间。其次就是3G到来，此外还有手机互联网游戏，也离我们越来越近。从应用来讲还有一块就是无线搜索引擎，最后一类是用手机进行商务，移动商务，这个模式现在已经在韩国、日本越来越流行。
　　随着技术的发展，随着频段越来越宽，“无线”的机会越来越多。SP里面存在最大挑战就是同质化非常高，是不是现在无线增值产品又回到当年？返璞归真？这将是对SP严峻的挑战。
　　再统观互联网的发展，中国的PC发展明显跟不上手机的发展，这里面还不包括像小灵通这样的，移动互联网的时代是否会超过有线的互联网？不得而知。
　　l 第三方观点
　　易观国际认为，互联网有三个阶段：第一个阶段是造路，第二阶段是应用，第三阶段就是以Google为代表的，帮助你找到所需要找到的信息。今天互联网已经进入了一个真正的内容为王的时代，虽然内容为王在过去两年一直谈，但今天内容真正变成一种金钱，应该说从Google上市开始，我们觉得真正有了商业利益。
　　3G只不过是无线宽带一个切入点，只不过是一个技术，但无线宽带的未来已经在我们眼前逐步展开。易观认为，在未来三年我们会看到一个主要的前景，就是说消费者有一天不再关心他用的是什么样的手机，他也不再关心他用的是什么样的网络，他关心的是他得到什么样的移动服务和内容，类似的服务品牌会成为一个切入点，超过所有的其他的品牌。
　　易观认为，应该强调三个重要产业拐点：第一是运营商牵制的门控效应，SP应对的法则是你必须寻找另外一个阵营，比如渠道阵营；第二是所有有线互联网商业模式将会看到在智能终端上变为现实；最后一点，就是CP的崛起和行业应用的群组效应，所有行业会走向更多细分，而行业门户会提供更多无线增值机会。
　　(二)探讨的目的
　　l 电信网与互联网的本质区别在于：一个有着严格的管理和收费机制，一个则是带着自由平等免费的天然属性。作为传统互联网与电信网结合的产物，移动互联网究竟该实行什么机制、如何进行管理，这的确是个新问题。
　　l 虽然认为移动互联网是未来的必然趋势，但至今，手机上网在速度、价格、内容提供、费用等方面仍不能令消费者满意，这其中，上网速度是制约用户上网的最主要因素，其次上网价格太高也是一条重要的原因，第三，现在移动互联网内容还不够丰富，同时屏幕太小也是制约用户上网的重要原因，这使得浏览一些内容非常不方便，最后一个原因就是现在没有形成一个合理的运营商、ICP、ISP的价值链体系，许多移动ICP对移动互联网内容建设持谨慎的态度，内容太少，用户自然提不起兴趣。
　　我们希望与您共同探讨移动互联网的未来发展，如何发展，如何融合，如何创新以及如何解决现有困扰等一系列问题，共同促进中国互联网的健康迅速发展。 


