李正茂称联通尚未确定竞标香港CDMA2000方式
　　北京报道 本报记者 王云辉
　　在成功获得澳门CDMA2000牌照之后，中国联通或将参与香港3G的竞标。
　　7月25日，中国联通副总裁李正茂在接受本报记者采访时透露，目前，公司正在高度关注和慎重考虑香港CDMA2000制式的3G牌照发放一事。
　　香港是世界上第一个采用CDMA技术并提供商用服务的地区之一。2003年年底，香港电讯管理局表态称，当地CDMA网络“使用率偏低，所以不会赋予现有持牌商优先续牌权，并建议增发新的CDMA2000牌照，拓展新流动数据市场”。
　　2006年10月27日，香港电讯管理局向香港各电信运营商及部分非本地运营商以及行业专家发出咨询文件，表示拟以公开拍卖竞标形式，发放单一牌照，以求在2008年11月20日后为香港提供CDMA2000移动通信服务。
　　2006年12月，针对香港电讯管理局的CDMA2000牌照发放咨询文件，中国联通曾提交了以中国联通总裁尚冰署名的回函，表示只要有合理及公平条件，中国联通愿意参加香港CDMA2000牌照的竞拍。
　　“到目前为止，中国联通还没有正式确定是否参与香港CDMA2000牌照的竞标，以及相关的方式。”李正茂向记者强调，香港特区政府还没有正式拍卖牌照，中国联通还未正式确定是否竞标，以及可能的竞标方式。
　　业内分析，香港基于CDMA2000制式的3G牌照拍卖，将可能于今年10月进行。
　　有消息称，中国联通已考虑与香港本地运营商联合竞标，此前已邀请和电、城电和九仓电讯三家运营商，待香港电讯管理局正式公布发牌细则后，其将向中国联通提交合作计划书，而中国联通会在其中选定对象，合作竞投牌照。
　　对此，李正茂表示，中国联通不排除有与香港本地运营商合作进行投标的可能。
　　据业内人士测算，在香港建设一个覆盖完善的网络涉及投资约15亿-20亿港元。但目前香港移动通信市场竞争激烈，香港人口仅有700万，除即将发放的CDMA牌照外，已有六个2G网络和四个3G网络激烈竞争。目前的四个3G牌照由CSL、电盈、数码通及和电国际持有，全部是WCDMA制式。
　　除此之外，香港明年还将发放至少3个兼容移动电话无线宽带上网功能的WiMAX牌照。这意味着届时市场竞争将进一步白热化。
　　“如果联通与香港本地运营商合作获得该牌照，仅在合作第一年，来自内地的CDMA漫游收入就将达到3000万-5000万港元，而CDMA手机及设备的联合采购，更可令成本减半。”有业内人士分析，鉴于内地网络漫游联动以及联合采购降低成本等优势，中国联通竞投香港CDMA2000牌照将有很大优势。
　　目前，中国联通是世界上最大的CDMA运营商。根据联通红筹公司发布的统计数据，截至今年5月底， 其用户总数达1.50095亿，其中CDMA用户达3865.8万。业内推算，按照每月20多万的增长速度，预计到7月底，联通CDMA用户数将接近4000万大关。    
    相关报道：
    联通欲杀入香港3G市场 征集运营商联合竞投牌照
    联通确认10月竞标香港3G牌照 否认联合竞标 



