手机密码：办理移动业务的金钥匙
　　手机密码：办理移动业务的金钥匙
　　服务密码受客户重视程度亟待提高
　　近日，南山区张小姐的手机突然没了信号。与此同时，她的朋友们却纷纷收到一条张小姐手机号码发来的短信，称其因事急需充值卡密码。事后，张小姐才通过移动公司查明原来是手机号码被盗了。
　　张小姐这张神州行手机卡是上个月在路边小摊上买的。买卡时，摊主告诉她，买了新卡要激活才能使用，说罢，便热情地帮张小姐操作。过了一会儿，他把电话还给了张小姐，告诉新卡已经激活，并将手机密码设置成了手机号码的后8位。张小姐拿回手机，发现可以正常拨打电话，也就一直没再修改密码。有一天，张小姐的手机突然显示“无网络”。紧接着，身边许多朋友都收到了一条由她的号码发出的短信，内容是：“我现在有急事，电话没钱了。请火速将100元充值卡密码发给我！”不少朋友立刻回拨电话，该号码却没有人接听。好在朋友们都很警觉，并没有将密码发过去。
　　张小姐和深圳移动公司取得了联系。工作人员表示，密码是办理业务的唯一凭证，应当妥善保管，一旦遗失并被他人补办了新卡，就很难挽回了。所以，用户购买新号码后务必及时修改密码信息，并且不要选用和手机号码相同或数字组合过于简单、容易被人破解的密码。
　　随着中国移动服务渠道的多样化，服务密码也越来越重要，它是方便您办理移动业务的金钥匙，绝大多数移动业务都可以通过服务密码办理，目前中国公司提供了短信服务厅、网站等自助业务办理渠道，客户如果拥有服务密码，无需顶着炎炎烈日亲临“沟通100”服务厅办理业务。只需要在手机上轻轻一按，或者登录sz.gd.chinamobile.com，即可足不出户，轻松实现诸多移动业务的查询和办理。
　　此外您可以在自助渠道(短信服务厅、网站、各类自助终端)上随心随意自助打理自己的手机业务，如话费查询、梦网推荐、密码修改、功能开通、套餐办理、最新优惠查询等诸多业务，让您把移动服务随身携带。要使用这些简便、快捷的办理方式，前提是客户了解自己的服务密码。
　　目前不少移动用户经常遗忘服务密码无法办理移动业务，更严重的是：服务密码被不法分子恶意盗取后补办新卡，赔了“号码”又折“话费”。服务密码问题的最主要根源是“服务密码受客户重视程度差”，如果将手机号码与银行卡的服务密码相比较，可看出手机密码不与客户经济利益挂钩，也不影响客户的语音、短信等主要手机功能的使用，客户仅需在办理部分移动业务时才需要使用密码，平均每位客户使用密码的频率小于1次／月。上述原因导致大部分客户不清楚服务密码的重要性。
　　对神州行、动感地带客户而言，遗失服务密码就等于遗失了办理移动业务的钥匙，由于这两个品牌是不记名产品，移动公司很难判断号码的归属权，如果您遗忘密码、又丢失手机，就无法办理补换卡业务，等于您很难再拥有这个号码。很多客户在街边的小商铺购买套卡后，并不是自行拨打电话激活套卡、设置服务密码的，而是由他人代为激活，其后又不及时修改服务密码，很容易导致密码被其他人获知和盗取。
　　保护服务密码小锦囊
　　全球通、动感地带的服务密码由6位数字组成，神州行的服务密码由8位数字组成。服务密码需要您在全球通开户或激活套卡时自行设置，如果您不是在“沟通100”服务厅购买神州行或动感地带套卡，请在购买后立即使用本机拨打13800138000修改服务密码，防止售卡点或其他人获取您的服务密码，以免为日后密码被盗留下隐患！请勿设置过于简单的密码，如123456、88888888、生日、证件号码、电话号码等！请勿将服务密码告知其他人，任何一次泄漏密码的事件都可能导致您的密码遗失或被盗取。全球通客户可通过登录sz.gd.chinamo?bile.com或拨打10086修改服务密码。
　　对神州行、动感地带客户而言，遗失服务密码就等于遗失了办理移动业务的钥匙，服务密码和话费资金挂钩，虽然金额没有银行卡里的大，但因为手机还和牵涉用户的社交人脉，如果密码被不良企图所利用，不仅会造成资金损失，还会骚扰到自己的亲朋好友，从这个层面上来说，手机的服务密码也非常重要。 


