贝尔阿尔卡特总裁狄加将退休 罗睿哲接任
　　【eNet硅谷动力消息】2007年7月23日消息，上海贝尔阿尔卡特日前宣布任命罗睿哲先生(Frédéric Rose)为公司新任总裁。该任命于2007年7月20日生效。 
　　上海贝尔阿尔卡特前任总裁狄加先生(Gerard Dega)在领导公司三年多之后，已决定于近期退休。 
　　上海贝尔阿尔卡特董事长袁欣先生表示：“我们感谢狄加先生几年来为上海贝尔阿尔卡特所作出的巨大贡献。在他的有力领导下，上海贝尔阿尔卡特大大增强了在中国以及海外的市场竞争能力以及技术领先地位。相信在罗睿哲先生的领导下，上海贝尔阿尔卡特将进一步提升其国内外市场实力，实现更大发展，并在阿尔卡特朗讯全球特别是亚太地区业务中发挥更重要的作用。” 
　　上海贝尔阿尔卡特近期获得了许多重大市场突破，其中包括：为中国电信、中国联通、中国网通以及中国移动等国内主要运营商部署了大规模的网络转型项目；成功中标中国移动以及中国网通TD-SCDMA试验网部署；获得中国移动以及中国联通移动网络扩容合同；在巴基斯坦实现销售突破，为中国移动巴基斯坦有限公司进行GSM网络部署。 
　　此外，罗睿哲先生还将继续担任阿尔卡特朗讯执行副总裁以及阿尔卡特朗讯亚太区总裁的职位。罗睿哲先生于2003年至2006年担任阿尔卡特集成及服务事业部总裁，于2000年至2002年担任阿尔卡特网络服务事业部首席运营官，此前还是阿尔卡特贸易以及项目经费小组成员。罗睿哲先生拥有乔治敦大学外交学院以及法学院学位。 
　　附：人物介绍 
　　罗睿哲 (Frédéric Rose) 
　　阿尔卡特朗讯亚太区总裁、上海贝尔阿尔卡特总裁 
　　罗睿哲(Frédéric Rose)是阿尔卡特朗讯亚太区总裁、上海贝尔阿尔卡特总裁。上海贝尔阿尔卡特是阿尔卡特朗讯在中国的旗舰公司。罗睿哲常驻上海。 
　　罗睿哲曾担任阿尔卡特集成与服务事业部总裁。2000年至2002年，他担任阿尔卡特网络服务事业部首席运营官。此前，他还曾出任阿尔卡特比利时分公司高级国际法律顾问和阿尔卡特贸易与项目经费团队的成员。 
　　1993年加入阿尔卡特之前，罗睿哲曾经是美国Repton Group和Marks & Murase公司的合伙人。 


