上海贝尔总裁狄加退休 中国区业务整合未结束
　　本报记者 顾建兵 上海报道
　　带领上海贝尔阿尔卡特(简称上海贝阿)在过去三年里取得高速增长的狄加，终于可以返回法国去打理他的私人葡萄酒庄园了。
　　7月23日，上海贝尔阿尔卡特对外宣布，由于年龄关系，狄加正式退休，其上海贝尔阿尔卡特总裁的职位由阿尔卡特朗讯执行副总裁、阿尔卡特朗讯亚太区总裁罗睿哲接任。
　　未能在任期内完成中国区业务的整合，或许是狄加的一个遗憾，而这也是罗睿哲将面临的艰巨任务。
　　阿朗合并中国进程
　　“整合现在还没有结束。”7月25日，上海贝尔阿尔卡特内部人士告诉记者，在阿尔卡特并购朗讯后，两家公司原来在中国的分支机构的整合还在进行之中。
　　按照阿尔卡特朗讯的规划，朗讯的中国业务将被并人上海贝尔阿尔卡特，然后再与国资委等部门商谈。在中方增资的条件下，阿尔卡特朗讯在整合后的上海贝尔阿尔卡特中，将仍然占据50%+1股的股份，中方将拥有其余的股份。
　　而按照国资委的要求，上海贝尔阿尔卡特的主营业务为:通信信息产品研发、制造和系统集成、相关软件开发和技术服务。这些都是国有经济要保持较强控制力的领域。
　　据记者了解，自去年中开始，上海贝尔阿尔卡特就开始同国资委等部门商谈阿尔卡特朗讯中国区业务的整合问题，并且在去年年末的时候完成了各个主要事业部负责人的任命。目前，其销售部门和服务部门的整合已经基本上完成。
　　但是由于原来朗讯在中国有数个经营实体，如在青岛有生产基地，在南京、北京、上海等地有研发中心，在实际操作过程中比较繁琐。而且，青岛朗讯的股东很多，如包括青岛市企业发展投资公司、山东省通信公司、山东省通信公司青岛分公司、中国国际信托投资公司等，这也直接导致整合过程中股份的转换比较复杂。所以到现在为止，这些公司还没有在法律层面上整合进入上海贝尔阿尔卡特。
　　据了解，在完成公司的全面整合之后，上海贝尔阿尔卡特将更名，以体现朗讯的因素。
　　现在，这些整合工作都有待罗睿哲来推进。据了解，罗睿哲曾先后担任阿尔卡特网络服务事业部首席运营官、阿尔卡特集成及服务事业部总裁。自2006年开始，罗睿哲开始担任阿尔卡特亚太区总裁。
　　上海贝尔阿尔卡特内部人士分析，原阿尔卡特和朗讯在中国区的产品线高度互补，有利于整合推进，"朗讯在中国主要业务是CDMA网络和PHS(小灵通)两个领域，在新的公司里可以作为有益的补充"。
　　另一方面，罗睿哲在担任上海贝尔阿尔卡特总裁职务的同时，还担任阿尔卡特朗讯执行副总裁、阿尔卡特朗讯亚太区总裁等现有职务，"这样将更加有利于公司同总部的沟通，并争取总部更多的资源投入"。
　　本土竞争威胁
　　除了完成中国区的业务整合之外，罗睿哲还面临一个艰巨的任务就是，如何更好地同中兴通讯、华为等中国本土通讯设备商开展竞争，以争取更多的市场份额。
　　在狄加领导的三年时间里，上海贝尔阿尔卡特基本上都保持了两位数的增长速度，其海外出口业务在去年翻了一番。而且，狄加在市场策略上也是采取攻击势态，毫不客气的回击来自中兴通讯、华为的竞争，“我们不惧怕华为的竞争”。
　　2006年上半年，上海贝尔阿尔卡特频频获得大单，其中包括:为中国电信、中国联通、中国网通以及中国移动等国内主要运营商部署了大规模的网络转型项目;成功中标中国移动以及中国网通的TD-SCDMA试验网部署;获得中国移动以及中国联通的移动网络扩容合同;以及在巴基斯坦实现销售突破，为中国移动巴基斯坦公司进行GSM网络部署。上述订单基本上都是在同华为、中兴通讯展开"浴血厮杀"之后获得的。
　　信息产业部的统计数字显示，上海贝尔阿尔卡特2006年的销售额为150亿元，出口近70亿元，利润总额为8.1亿元。而青岛朗讯在2005年的利润就高达8.1亿元。在完成对中国区的业务整合之后，上海贝尔阿尔卡特的销售额将超过中兴通讯，从而在国内市场成为仅次于华为的第二大通信设备制造商。
　　为了更好地拓展中国市场，今年年初，阿尔卡特朗讯决定将其位于新加坡的原朗讯亚太区总部合并，成立新的阿尔卡特朗讯亚太区总部，并将总部落户在上海浦东。此外，其还将在上海设立一个新的研发中心。
　　从业务结构上看，朗讯中国的业务被并入上海阿尔卡特之后，其在CDMA和小灵通市场的竞争力将会得到加强;而朗讯的加盟将使得上海阿尔卡特原本就表现不错的光传输业务更具竞争力。在整合完成之后的新公司中，员工将达到近1万名，其中有5000名左右的研发队伍，同时在上海和青岛拥有2个生产基地。
　　这样，在补充了CDMA等产品线之后，上海贝尔阿尔卡特将同华为和中兴通讯在除手机终端之外的各条产品线上开始全面竞争。事实上，在阿尔卡特朗讯的全球版图中，上海贝尔阿尔卡特的一个重要任务就是，利用中国低成本的制造，在市场上直接回击华为和中兴通讯的低价策略对阿尔卡特朗讯全球的冲击。

    相关新闻：
    上海贝尔阿尔卡特更换总裁 狄加退休



