联通进军香港3G市场或为免遭分拆
　　本报记者 张韬 
　　在电信行业重组方案尚未最终确定之际，中国联通(0762.HK)依然显示出大力发展CDMA业务的决心。昨日，香港电信运营商和电国际的相关人士向记者透露，联通正筹备进军香港3G市场，入口就是当地将发放的CDMA2000牌照。分析人士指出，除了自身发展的因素，联通此举也可理解为一种不希望被拆分的表态。
　　昨日有消息称，最快将于今年年底接受竞投的香港3G牌照(基于CDMA2000制式)已被联通“看中”。消息人士透露，“志在必得”的联通为选定竞投牌照的合作伙伴，向和电国际、城市电讯、九仓电讯等香港本地运营商发出“邀请”。就联通筹备竞投香港CDMA2000牌照的消息，联通集团公司相关人士昨日接受记者询问时表示并不知情。但是，和电国际相关人士向记者透露，联通确实正在准备进军香港3G市场，而入口就是CDMA2000，不过，现在当地有关部门还未公布CD-MA2000的发牌细节。
　　香港方面的消息人士表示：联通已向当地3家运营商“招手”，要求对方就合作竞投、建网及发展等提交计划书，好让联通方面最终选定合作对象。据悉，联通对香港运营商提出：合作第一年，单是来自内地的CDMA漫游收入将在3000万至5000万港元之间，而且对CDMA手机及设备的联合采购可令成本减半；没有联通，香港运营商难以撑起整个CDMA2000网络的投资。消息称，联通以上述条件邀请和电国际等运营商提交合作计划书。计划书将待香港电讯管理局(OFTA)正式公布CDMA2000发牌细则后向联通提交，联通选定对象后，双方将合作竞投牌照。据报道，城市电讯主席王维基表示，对CDMA2000有兴趣，但须仔细研究及计算，不排除与其他伙伴合作。九仓电讯行政副总裁莫畏文也表示对CDMA2000有兴趣，但强调无论有没有合作伙伴都将考虑竞投。
　　记者了解到，联通向外扩张CDMA业务的信心来源于联通CDMA网目前的运营情况。联通日前发布公告称，截至5月底，公司CDMA用户发展迅速，接近4000万，达到3870万户，3000元以上的CDMA手机占全部高端市场份额已从12.4%升至30.9%。
　　此外，分析人士指出，在电信重组方案还未确定之际，除了有自身业务发展的需求，联通的多方出击也可理解为是向主管部门表示———联通不希望被拆分。日前，联通高层也曾向摩根大通分析师表示，没有计划出售其GSM或CDMA网络，要扭转现在电信行业竞争失衡的状况，不一定要通过行业重组，主管部门向固网运营商发出移动牌照，并与移动运营商共用部分移动基础建设，或让中国移动(0941.HK)用户携带原有手机号码转用联通服务，也可达到有关目的。 
　　相关新闻：
　　联通确认10月竞标香港3G牌照 否认联合竞标
　　联通欲杀入香港3G市场 征集运营商联合竞投牌照


