信产部拟叫停电视互动游戏
　　宋文明 
　　“只要坚持答题，奖品就有可能是你的。”在每天中午或夜间的非黄金时段，总有各种类型的竞猜节目在地方卫视循环播出。这种吸引观众短信竞猜的电视节目有望在本月内被叫停。
　　《每日经济新闻》昨日从SP行业企业处获悉，信产部已经在行业内发出通知称，由于电视互动游戏类业务存在的诱骗和不公正现象屡次遭到媒体揭露和用户投诉，各家SP公司的相关业务必须自纠自查，在7月底之前，大部分业务必须叫停。相关人士称，主管部门已经显示出整肃行业的决心，SP行业内的多数企业将在这波“严打”中被淘汰。
　　记者从有关渠道获悉的消息是，从7月中旬开始，信产部将对媒体互动类业务进行监控，一旦发现涉及诱骗性、封建迷信类业务，将对SP严肃处理。据悉，信产部目前尚未对此番“严打”下发书面文件，只是以召集会议的形式将规范电视互动游戏类SP业务的决心传递给了众多行业企业。
　　另有消息称，此次被叫停的电视互动游戏几乎囊括了电视屏幕上出现的各类有奖互动类节目。这类业务主要通过有奖猜字、抢答、看图片、猜数字、预测姻缘、星运、测姓名等噱头，吸引用户短信或电话参与。其内容也从打小鸡、钓鱼、打小偷、找还珠格格，到砸金蛋、唐伯虎点秋香、一掷千金等，五花八门，达数百种之多。
　　行业人士称，目前尚不清楚信产部规范电视互动游戏类业务将采取“一刀切”的管理办法，还是以“杀鸡儆猴”的模式进行。有一点可肯定的是，将有大批的SP行业企业将因此被淘汰，电视互动游戏现有的“大奖刺激”的运作模式也将被颠覆。据称，电视互动游戏是各SP企业的主营业务，占各公司总业务的1/3至1/2。
　　据国内有关媒体报道,广电总局的一位工作人员近日称，他们曾接到很多起关于电视互动游戏的投诉，但这位工作人员称，这一类的节目没有经过广电的审批。
　　此外,中国消费者协会也曾对类似情况发布消费提醒，称许多竞猜节目已演变为具有博彩性质的活动，组织方按照自定程序、规则抽取中奖者，由于每次竞猜的获奖人数是固定的，因此发短信的人越多，中奖的概率也就越低，有些根本就是骗局。
　　新闻补丁>>>电视购物“禁令”曾令SP得益
　　据悉，目前四大运营商已向下属的SP公司下发了关于整顿电视互动游戏的紧急通知。7月10日，中国联通发布的《关于对媒体互动类业务进行清理整顿的紧急通知》称，7月11日之前，SP公司涉及违规的电视互动游戏业务必须全部下线，不然严惩不怠。7月13日，中移动下发的《关于规范媒体互动抽奖答题类业务的通知》也规定，从7月20日起，中移动将组织拨测，对明确要求后仍违规的SP将给予严厉处罚。各家SP公司必须在此前完成业务整改。
　　据介绍，广电总局此前对电视购物行业的封杀，曾给SP进入电视互动领域创造了很好的机会。2006年7月底，中国工商总局和广电总局联合宣布，从当年8月1日开始，所有广播电视机构暂停播出药品、医疗器械、丰胸、减肥、增高等5类电视购物广告。对于地方电视台而言，这一禁令无疑扼杀了他们一条重要的生财之道。电视互动游戏作为依托传统行业的增值业务，有着广阔的发展前景，符合电视台、游戏开发者、SP等多方的需求，合作可谓一拍即合。
　　上海一家名为乐纷的游戏节目提供商的有关统计数据显示，从禁令生效的2006年8月份到11月短短4个月内，其用户数量从4万多人陡然上升到了8万人以上，大大超出了此前的用户增长速度。 


