信产部全面叫停电视互动游戏
　　信产部最近全面叫停电视互动游戏节目。这次被叫停的电视互动游戏几乎囊括了电视屏幕上出现的各类有奖互动类节目。这类业务主要通过有奖猜字、抢答、看图片、猜数字等噱头，吸引用户短信或电话参与。
　　据介绍，10多家SP公司已经被信产部召集开会，信产部有关人士再三强调，由于电视互动游戏类业务存在的诱骗和不公正现象屡次遭到媒体揭露和用户投诉，各家SP公司的相关业务必须自纠自查，7月底之前，大部分业务必须叫停。
　　“信产部封杀电视互动游戏的念头由来已久，尤其是近期媒体对这一骗钱模式的频繁曝光，更是加速了信产部‘乱世用重典’的决心。”一位SP负责人分析说。
　　据信产部有关人士介绍，从7月中旬开始，信产部将对媒体互动类业务进行拨测监控，一旦发现涉及诱骗性、封建迷信类业务，将对SP严肃处理。
　　四大运营商也向下属的SP公司下发了关于整顿电视互动游戏的紧急通知。7月10日，中国联通发布的《关于对媒体互动类业务进行清理整顿的紧急通知》称，7月11日之前，SP公司涉及违规的电视互动游戏业务必须全部下线，不然严惩不怠。7月13日，中移动下发的《关于规范媒体互动抽奖答题类业务的通知》也规定，从7月20日起，中移动将组织拨测，对明确要求后仍违规的SP将给予严厉处罚。各家SP公司必须在此前完成业务整改。
　　某SP公司的负责人阿联称，很多大SP公司的三成业务都会受到影响。


