信产部官员警告增值电信企业多数亏损 盲目投资
　　新浪科技讯 在近日由信息产业部电信研究院主办的“2007中国增值产业高峰会”上，信息产业部电信与信息服务咨询中心主任胡世明透露，根据统计，增值电信业务的企业多数亏损。其发出警告，很多投资于增值电信业务的企业属于盲目投资。
　　经营企业数量增长过快
　　信息产业部电信与信息服务咨询中心是信产部下面专门负责增值电信业务许可证准入审批和年检工作的机构，其数据应该是相当权威的。
　　该中心主任胡世明透露，根据企业上报的统计数据，还有31个省市通信管理局报告信产部里的汇总，2004年，有693个企业获得经营许可证，在做增值电信的经营；到2007年3月份，跨省经营的增值电信企业达到了1681家；最近几年企业数量在高速增长，去年就新增三四百家。
　　胡世明表示，上述数量仅是指跨省经营和全国经营的，如果省内经营的都算进去的话，增值电信经营企业已经达到了2万多家。不完全统计加上估算，现在整个增值电信市场已经超过1560亿，其中移动增值业务为980.5亿，占62%。
　　新进入者多数亏损
　　关于增值电信经营企业的资本构成情况，胡世明表示，民营企业占主导地位，其他的成份集体的一些，国有比例不高，外资是很少，外资企业一共只有6个。
　　另外，关于2004-2006年移动增值的盈亏情况是，3年来，盈利的企业的比重在下降，2005年以前拿到经营许可证的企业盈利比重比较大，2006年才拿到证的企业盈利比例比较小。
　　胡世明表示，这也可想而知，2006年才拿到证的还在启动过程中，还需要大量的投入，所以是在亏损阶段，这是一个原因。
　　警告有些企业盲目进入
　　胡世明同时指出，移动增值电信业务经营的企业数字是增长最快的，在整个增值电信里面占的比重也是最高，把所有的增值电信企业经营许可证加起来，移动增值到目前已经上升到90%，固网增值业务企业只有10%，每天在审批的经营许可证的申请基本上是移动增值电信的经营许可。
　　胡世明对此发出警告，他说，这需要有一个冷静的思考，在进入市场的时候，有很多企业给我们的感觉是盲目的，移动增值市场是很大，初期的投入成本也不高，启动资金也不大，但是很多企业进入以后往往没有开业，或者接入也很困难，资金跟不上，所以大多是亏损阶段。
　　另外，他表示，目前申请许可证的企业越来越多，竞争更加厉害。2006年跨地区移动增值业务企业有很多名声不是很大的。这几年企业队伍变化很大，增值电信业务可能有几年高峰期，可能过几年高峰就下去了，这就是市场竞争的表现，新进入者要有思想准备。(银刀) 
    相关报道:
    我国增值电信业务市场同比增长超过40%


