李世鹤：给TD点时间
　　作 者：实习记者 李强   
　　“我预计5年之后，TD网络将会遍布中国50%以上的城市。前段时间我看到联通有个广告说‘5年要建成CDMA精品网络’，人家这么多年的网络还要5年的时间才能成为精品网络，我们的TD才刚刚开始，为什么不给点时间呢？
　　2001年3月16日,具有中国自主知识产权的TD-SCDMA标准被国际电联正式地批准为第三代移动通信国际标准,这是中国通信史上具有里程碑意义的一件大事。时至今日,在回首移动通信发展20年风雨的时候,我们专程电话采访了TD产生、发展、壮大背后的关键人物: TD-SCDMA之父李世鹤。
　　“TD这么大的事情,不是我一个人在做,说到底,是整个国家,整个民族在做”
　　已年过六旬的李世鹤身上拥有着众多的头衔：TD-SCDMA之父、TD-SCDMA创始人、中国移动通信之父等等。对于此，李世鹤淡然一笑：“这些头衔是媒体给我的,我没放在心里,也不会有压力。TD这么大的事情,怎么会是一个人的事情，TD不是谁突发奇想而得到的。事情本身在于，当时中国人能做这个项目是谁都不相信的。美国人说，既然你想做，就让你做，因为他们不相信我们可以做出来，但是我们偏偏就做出来了。TD能走到今天不容易,这是一个国家,一个民族在做一件事情。没有整个国家的富强，这件事情是不可能做成的。”
　　李世鹤顿了顿，继续说道：“中国人太穷，国外这些强国是不高兴的，因为他们不希望中国的市场兵荒马乱。但是中国人富起来了，他们也是不高兴的，他们不愿意看到中国的强大。但是中国人终究是要富起来的，而且一定要富起来。中国人要从逐步的贫穷落后，到一些人掌握一些世界的一流技术，然后再实现自主创新，这是一条必经之路。中国的移动通信错过了第一代，第二代的发展机会，已经在专利上面送给人家几千个亿了，难道还要再继续送下去？也应该让他们往回送一点了。中国人靠着给别人打工是不行的，不搞自己的产品，没有自己的专利，是永远也没有办法站起来的。有人说TD的产生是具有里程碑意义的事情，我觉得可以这么说。但这只是刚刚开始，如果我们不能将TD做下去，做大，做好，那我们现在所做的一切还是徒劳。当然，TD要做大，做好，还是要依靠国家的大力支持，毕竟TD产业乃至整个通信产业是关系到国计民生的大事，国家应该加大力度扶植自己的产业。”
　　回首TD所走过的道路，李世鹤也是颇有感慨的。“TD能走到今天，是经过了很多风雨的，也有过许多生死攸关的转折点。从当初研发SCDMA，到准备提交方案，再到后来组织、起草标准，请人审查，签名上传国际电联，TD的发展历程充满了玄机和未知。也可以这么说，如果没有上面这一系列的工作，没有当时国家信息产业部的大力支持，就不会有今天的TD-SCDMA。1998年是TD的关键年，当时大家就围绕该不该提交标准的问题展开过激烈的讨论。反对、怀疑的呼声很高，能做出那个决定真的很不容易。”说到这里，李世鹤叹了一口气，接着说道：“现在看来，这个决定是非常正确的。中国要想从电信大国变为电信强国，这一步是非常重要的。等到我们迈出了这一步，在1999年-2000年的时候，反对的呼声就更高了。这时候几乎所有的力量都在反对中国建立自己的TD-SCDMA标准，其实说到底，这是一个国家利益的问题。如果没有国家的大力支持，没有国家整体科技实力的提升，我们是过不了这一关的。中国是一个大国，但只是大国还不行，要变成强国。而变为强国最怕的是没有自己的技术，自己的产品。TD开了一个好头，做了一块敲门砖，它敲开的是中国通向强国之路的大门。从这个意义上说，中国搞TD-SCDMA是一个必然，是中国近10年政治、经济、科技发展水平的综合体现。”
　　“专利不会成为束缚TD发展的问题”
　　鉴于前段时间被媒体炒得沸沸扬扬的有关大唐和高通TD专利问题，李世鹤也表达了他对这个问题的看法。他说：“每项技术、每项专利都是建立在前人研究的基础上的，用前人的科学成果来完成自己的开发、创造是没有错的，任何技术都是如此。我们踩在了前人的肩膀上，后人也要踩在我们的肩膀上。如果你想脱离前人的成果而一切从头创造，这是不可能的。问题在于你是否在前人的基础上有了自己的发明创新。我可以这么说，如果现在有哪个国家要沾到TD这项技术，那么它侵犯大唐的专利就不是一点半点，而至少是几百个。大唐和高通关系很好，双方是平起平坐的关系，这本身也是一个互相尊重的问题。我们要是跟高通谈专利很好谈，双方坐下来喝杯咖啡就可以了。”
　　“但是，这里我只能保证大唐是没有专利的问题的。并不是每家公司都有自己像样的专利。有的公司专利很多，但是都不是什么核心专利，谈判起来是没有分量的。如果没有自己的核心专利，那么就要支付相应的专利费用，毕竟专利本身是劳动的成果，使用别人的成果是要交钱的。”
　　“给TD点时间，它会成为精品”
　　很长时间以来，不仅仅是国外厂商，很多国内厂商、用户对TD的市场应用以及3G牌照发放后TD的生存都表现出怀疑的态度。针对这个问题，李世鹤也谈出了自己的观点。
　　“我预计5年之后，TD网络将会遍布中国50%以上的城市。前段时间我看到联通有个广告说‘5年要建成CDMA精品网络’，人家这么多年的网络还要5年的时间才能成为精品网络，我们的TD才刚刚开始，为什么不给点时间呢？再说WCDMA，2002年才开始正式使用，去年才比较像样，也是差不多经过了5年的时间才有了现在将近1亿的用户。相比之下，我们的TD价格要比GSM便宜一半，而且刚刚结束完试验网的测试，年底推出终端，终端的价格跟GSM也差不多，新的业务也即将推出。TD有这么大的优势，我们为什么不用自己的产品呢？”
　　“至于业务需求，不要谈什么‘杀手级’的业务。在1997、1998年的时候，没有人知道有短信业务，直到后来推出GSM的时候才提出这个概念。业务是根据需求变化的，而需求人们通常是很难理解的。业务通常具有民族性，比如日本曾经推出过用手机传送漫画，效果就很好，但是移植到欧洲就没什么效果。短信也一样，在中国可以成功，因为它符合中国人的习惯，如果走出去，就很难说了。移动通信提供的不是解决‘车’的问题，而是解决‘路’的问题，至于在‘路’上跑什么‘车’，这是不知道的。‘1G’就好比是羊肠小路，‘2G’好比是简单的公路，‘3G’就好比是柏油马路，路铺好了，剩下的事情，留给后人去做吧。”
　　“TD刚刚诞生不久，生命力还很弱，如果想杀掉‘孩子’，不如生下来就杀掉。”在谈到TD面临WCDMA、cdma2000竞争的时候，李世鹤如是说。“TD投入市场面临的问题不是我所考虑的问题，那是‘家长’应该考虑的问题。在这个问题上，政府应该对自己的人民负责。纵观世界，每个国家都是在保护自己的产业、科技，这是一个根本的问题。我已经退休了，我该做的已经都做了。”


