中兴通讯Evolution手机供货乌克兰
　　近日，中兴通讯携手乌克兰运营商PEOPLEnet联合发布了Evolu-tion 3G手机，至此，中兴通讯3G手机进军国际市场的轨迹，已经呈现出一条从欧洲、北美高端市场到乌克兰等新兴市场全面覆盖的路线图。有专家指出，ZTE中兴Evolution 3G手机供货乌克兰，不仅显示了中兴通讯在以乌克兰为代表的新兴市场的突破，更标志着其已入主全球3G第一阵营，在全球3G市场的影响日渐深远。
　　据中兴通讯高级副总裁、手机产品体系总经理何士友介绍，“ZTE中兴Evolution 3G手机已经获得了北美高端市场以及新兴市场运营商的一致认可和青睐，是全球最快手机，其在设计与功能上的完美结合更是可圈可点。”Evolution 3G手机所应用的Fastap全键盘技术，与传统手机键盘不同，实现了字母键与数字键的分离，使文字输入速度大幅提升。其还集成了Zi公司的eZitype软件，把部分移动数据业务的热键固定到某个键上，实现了一键通功能，如：N键代表定位导航，T键代表手机电视等。此外，Evolution手机适合乌克兰地区市场的多语言平台更是令PEO-PLEnet心仪并受到了其推崇。
　　对于这次合作，乌克兰运营商PEOPLEnet的CEOVitaliy Vorozh-bit表示，ZTE中兴Evolution 3G手机为用户提供了令人兴奋的多语言、全键盘快捷3G服务，特别是其创新的多语言支持平台，更是为用户体验简单、快捷、高效的3G增值和通信服务敞开了大门。其提供语言种类除了乌克兰语、英语外，还有拉丁语系，充分满足了乌克兰市场的需求。通过ZTE中兴的Evolution手机，PEOPLEnet可以史无前例地向3750万乌克兰用户提供先进的移动服务。只有提供具有成本和品质全面优势，适应新兴市场特性的3G手机，才能使用户充分享受到3G环境下的无线数据业务。目前ZTE中兴Evolution手机已经获得了国际运营商的权威认可以及海外市场的承认。这也正是PEOPLEnet选择中兴合作的重要原因。他还表示，中兴通讯的3G手机非常适合乌克兰市场，双方将继续深入合作下去，并将在乌克兰的3G市场打开一个全新的局面。
　　针对ZTE中兴3G手机在全球市场的发展，中兴通讯高级副总裁、手机产品体系总经理何士友在发布会上指出，“随着3G业务在新兴市场的普及以及多语言服务需求的增长，运营商非常需要能够扩展3G无线数据业务，简单易用并吸引人的手机。我们相信应用全键盘技术的中兴手机一定会推动包括乌克兰市场在内的全世界市场数百万用户的3G业务应用。”他还表示，虽然欧美等电信市场门槛相对比较高，但是目前ZTE中兴3G手机已经突破了以欧美为代表的高端市场壁垒，ZTE中兴3G手机的技术和品质也获得了和黄、沃达丰、西班牙电信、英国电信等国际一流运营商的认可。而此次ZTE中兴Evolution 3G手机在乌克兰的成功落地，又为ZTE中兴3G手机在新兴市场的发展打开了新的突破口。从欧美市场的高开高打到乌克兰新兴市场的全面覆盖，中兴通讯的3G终端产品已经销往全球20多个国家，并突破了世界大部分主流运营商。其入主全球3G第一阵营的市场地位已经牢不可破。(江山) 


