手机垃圾短信何时休
　　平均一天接到十多条
　　本报讯　和市民周先生一样，很多人都曾经或正在遭受各类垃圾短信的骚扰，这些垃圾短信中多数是房地产开盘广告、银行客服等内容。
　　市民周先生告诉记者，自己常上夜班，本身又容易失眠，只要被短信“骚扰”醒了，就很难再睡着，有时一直折腾到天亮。“王女士家孩子小，一有动静孩子就会哭闹。大半夜手机突然响了，一看又是垃圾短信，孩子也被弄醒了，搞得人疲惫不堪。”“我在一家饭店定过位，随后垃圾短信就跟过来了。”刘先生说。
　　记者随机访问了十余位手机用户，他们都不同程度地受到过垃圾短信的骚扰，平均每人每天接收到十多条，垃圾短信的类型可概括为骚扰型、私彩型、广告型、欺诈型、交友娱乐型等。
　　随后，记者致电中国移动公司、中国联通和网通的客服电话，工作人员均表示，移动公司只是提供了一个网络服务，不能对这些不良信息进行处罚，而且还有一些内容涉及客户的隐私。移动公司只能配合有关部门进行处理，不可能对手机用户反映的不良信息一一处理。如果手机用户接到了不良信息，可以直接编辑短信发送回客服进行举报，其中包括不良信息的短信内容、发送的号码等，工作人员统计之后，会统一反馈到有关部门进行处理，移动公司也会积极配合相关部门进行处理。
　　工作人员还提醒说，接到莫名短信后，千万不要随意回复，免得因此被扣除手机费用。
　　叶晓彦 


