手机官网启动奥运快讯业务
　　随着全球3G网络运营的蓬勃发展和中国十城市TD-SCDMA网络的规模试验部署，2008奥运通信服务细节提到了议事日程。
　　在7月17日信息产业部电信研究院主办的“无线奥运·无限精彩”2007中国增值产业高峰会上，中国移动通信集团公司奥运办公室主任周毅透露，2008北京奥运会是历史上首次创立手机官方网站，并将在年底实现奥运快讯业务。
　　手机官方网站是28届奥运会以前都没有的。此前，在亚特兰大奥运会有互联网上的官方网站，但是没有手机的官方网站。29届北京奥运会创立了手机官方网站，正是有了手机官方网站，很多增值业务可以基于这个平台进行。互联网用户则可以通过移动梦网，直接进入奥组委的官方网站。
　　据了解，奥运快讯业务用户无需进入任何菜单，手机待机屏幕上将直接显示奥运赛事的相关信息。它就像电视台播新闻时下面出现的滚动字幕一样，不会骚扰用户，感兴趣时点击它就会出现快速标题，再点击一下就会出现详细的消息。周毅认为，这项业务相对短信业务和WAP业务，尽管看起来很小，但它是一个革命，因为不需要记短信号码和上网。
　　同时，由于奥运期间，会有大量的境外运动员和游客等，所以有必要提供一些指导和必要的英文信息。北京奥组委技术部副部长林融表示，移动运营商将在奥运期间发送英文短信，给境外游客提供必要的信息和指导。 


