数字家庭：无线联网谁主沉浮
　　2007年度产业盛会——数字家庭世界论坛将与8月30日在北京隆重召开。数字家庭无线联网技术将成为论坛重点关注的焦点话题之一。
　　联网技术是数字家庭概念的基础，它包括两个方面，一是宽带接入，二是家庭组网。宽带接入将不会阻碍数字家庭的发展。目前世界范围内有1.8亿宽带用户，在中国有接近5千万宽带用户。这是数字家庭产品的潜在市场。数字家庭发展的真正瓶颈在于家庭组网技术。
　　实现家庭多媒体网络的技术可以分为无线和有线两类。无线技术由于其移动性好，布线简单的特定很受关注。目前的无线联网技术主要有WiFi、UWB、蓝牙等。尚在开发中的WirelessHDMI、WielessHD等技术还没有形成产品。WiFi技术是基于IEEE标准组织802.11系列标准的无线以太网技术。目前在数据网络中的应用非常广泛。UWB技术是跟WiFi竞争的另一种无线技术。由Motorola带来的UWB阵营在实现多媒体内容传输方面有很多探索，包括使用3~10GHz的超宽频道。UWB技术同样面临穿墙和干扰的问题。蓝牙是WiFi以外的另一个应用广泛的短距离无线技术。其优点是实现简单和功耗低，带宽问题是蓝牙技术 在数字家庭中应用的主要障碍。
　　无线联网谁主沉浮？让我们在2007年度数字家庭世界论坛寻找答案！
　　2007年度数字家庭世界论坛组委会联系方式
　　活动热线：010-51297582
　　官方网站：www.digihomeworld.com
　　会务电话：010-51287853
　　会务传真：010-58850907
　　电子邮件：2007@digihomeworld.com


