广州移动 加强北京路商圈信息化
　　本报讯　7月13日，广州市越秀区经贸局与广州移动越秀分公司在越秀区机关办公大楼举办了“汇聚商机和谐共赢”北京路商圈移动信息化论坛。该区相关职能部门与北京路商家代表应邀参与了这次的论坛。 
　　对于企业商家来说，即将开通的门户网站将为宣传企业形象、对外招商及信息发布提供便利的信息平台，为企业带来无限商机；对于消费者来说，本项目将带来更方便、更快捷的获取资讯的途径，改变商家与消费者“信息不对称”的局面，为购物带来更多乐趣。 
　　正如越秀区经贸局局长王吉陵在该论坛上所讲“北京路商圈电子商贸门户网站”的应用，将推动北京路商圈信息化建设，运用信息科技力量改造北京路商业、旅游环境，提升北京路整体品牌效应。对北京路商圈以及整个越秀区的经济发展是一次提升，商家、企业、政府三方共赢，将使越秀区的商业发展模式上一个新台阶。 
　　由越秀区政府和广州移动越秀分公司合作推动的“北京路国际商贸旅游区门户网站(WEB&WAP)”是全国著名商圈中第一家采用“手机+互联网”方式的信息门户平台未来，移动电子商务以及资讯服务将是北京路商圈移动信息化平台搭载的主流内容。广州移动将通过各种信息化技术手段，引导北京路商圈进一步走向信息化，创新营销模式，开阔经营空间，为商家拓展商机，推动商圈经济的向前发展，打造一个全新的立体的北京路商圈形象。 
　　据悉，“北京路商圈电子商贸门户网站”——www.gzbjr.com、wap.gzbjr.com即将正式开通。邓小扬 


