揭密五大手机行骗术
　　随着手机使用的日益普及，各种关于手机的行骗手段也滋生了出来，不少手机用户为此上当受骗。为此，时报记者特地整理出日常生活中五种常见的手机行骗手段，但愿消费者以后遇到类似的行骗手段而能够及时识破，从而避免上当受骗。
　　骗术一 亲人出事要急救
　　案例一
　　李小姐上车时，手机不慎被偷。回到住处后，她的父亲来电告诉她，她的一位“同事”打电话称其发生车祸在医院里急救，要家里往一个指定的银行账户汇款3万元。幸运的是，李小姐的父亲先打到李小姐上班的公司进行确认，才没有受骗。
　　案例二
　　张先生在网上登记房屋出租信息后，第二天便接到一位女士来电，自称是移动通信公司服务人员的电话，说现在手机“线路需检测”，请张先生暂时关闭手机3小时。就在这3小时内，张先生的家里就接到了电话，声称张先生遇到车祸，需要汇款2万元。
　　-防骗对策
　　要给家里多留几个联系电话，如公司电话等，不要在手机电话簿中使用“爸爸”、“老婆”等家人名称；手机丢失后，要及时通报家人和朋友；不要轻信他人的话关掉手机，更不要轻易留下家里的电话；家里人在接到陌生人来电称亲人出事之后，要保持冷静并确认。特别提醒，与此类似的还有发短信代充值，遇到朋友的号码发短信要充值，要打电话亲自确认。
　　骗术二 短信点歌陌生来电
　　案例一
　　在公司上班的邓小姐突然收到一条陌生号码发来的短信：“陌生号码发来短信：“您好，您的朋友13×××××××××为您点播了一首歌曲，请您拨打9××××××进行收听。”好奇的邓小姐回拨听完歌后，第二个月一查话费单，发现被多扣除了5元的“信息费”。
　　案例二
　　李先生经常会接到一些陌生来电，这些电话响铃的时间很短，往往响一两下就停了，李先生每次认为是自己认识的人拨来的，而进行回拨，结果听到的自动语音系统的留言，多是一些恭喜中大奖的消息，交了不少冤枉钱。
　　-防骗对策
　　不要轻易相信陌生短信，尤其是对点歌或中奖等陌生短信，要提高警惕，禁住诱惑，天上不会掉下馅饼。对于那种只响一两声的陌生来电，不要回拨，如果真是朋友或认识的人找你，你第一次不接，他会拨第二次，甚至第三次，而且响铃的时间会较长。
　　骗术三 以假机换真机
　　案例
　　周先生下班时遇到一位时尚女子求助，该女子自称手机没电了，她有急事要找朋友，想借周先生的手机用一下。看到周先生有些犹豫，该女子表示，如果周先生不相信她的话，她可以用自己的手机进行抵押，说着便将自己的手机塞到周先生的手上，周先生看那部手机挺新的，便消除了戒心，将自己的手机给那女子用，该女子拿到手机后，故意称人多，打电话的声音听不到，要求到一个人少的地方打电话，当时周先生心想，她的手机在自己的手上，她去人少的地方打电话也没关系，反正不会跑。
　　没想到的是，周先生左等右等，就是不见该女子回来取手机，这时周先生才急了，仔细地看那个女子给的手机，才发现是一部仿真程度很高的假手机，根本就没有用。周先生为此懊恼不已。
　　-防骗对策
　　像周先生遇到的这种情况在现实生活屡屡发生，行骗者一般假接手机没电为由，然后以自己的假手机作为抵押来换取事主的信任，一旦此步得逞，行骗者就会逃之夭夭，而此类行骗者都为时尚女子，她们往往能博得事主的同情。因此，消费者在遇到此类情况时，尽量提高警惕，最好不要自己的手机给陌生人使用，如果确实担心对方需要帮助，可带其到相关的电话亭，这样就可以判断出真假来了。
　　骗术四 以招聘为名行骗
　　案例
　　刚从大学毕业的小吴想在广州找一份工作，为此他在一家招聘网站发布了求职信息。没过几天，他便接到一名自称某公司老总的来电，问其是否愿意到该公司上班，并希望见面详谈。急于找到工作的小吴非常高兴，便去约好的地点与“老总”见面，没料到“老总”来电说临时来不了，而是派了一位“秘书”来见小吴，并嘱咐小吴，如果见到他的“秘书”了，给他一个电话。
　　小吴见到这位“老总”派来的秘书之后，就打电话告知“老总”，这时老总在电话那头对小吴说，他有点事要找一下秘书，要小吴将电话给“秘书”接一下，小吴毫不犹豫地将自己的手机给了“秘书”，“秘书”接到电话之后，边接听电话边走，等离小吴一定距离之后，拔腿就跑，等小吴省悟过来之时，对方已不见了踪影。
　　-防骗策略
　　骗子往往利用求职者急于找到工作的心态来行骗。消费者在遇到此类情况时，要详细打听应聘公司的具体名称和相关信息等，最好能上网核实。同时，在约定面试地点时，最好是在对方的公司，一般正规的单位都是要求职者亲自到公司面试。最关键的一点，就是不要将手机轻易给初次见面的人使用。特别提醒，在与网友或陌生人初次见面时，最好不要借手机给对方使用。
　　骗术五 借打手机开溜
　　案例
　　广州市区的出租车司机张师傅载了一位女乘客，该乘客称要到花都那边去，张师傅心想，这单生意不错，可赚上百块钱。到达花都的一个偏僻小镇之后，女乘客突然说身上忘了带钱了，看到张师傅着急的样子，她便说附近有一个朋友，可让朋友带钱过来，可是自己没有手机，要借张师傅的手机给她朋友打电话。
　　张师傅很无奈，心想那打车费可得要回来，便将手机给了女乘客，自己仍然坐在驾驶座上。女乘客拿到手机后便拨通了一个电话，然后故意装作在车里信号不好，便走下车去通话，结果越走越远，等张师傅察觉并从车上下来追赶时，已不见女乘客的踪影。就这样，张师傅不仅车费没赚到，手机也被骗了。
　　-防骗策略


