市场报：北京全球通被叫免费值得推敲
　　8月起自动取消“被叫全免计划”若干限制规定
　　月话费高于60元以上的全球通用户“被叫免费”资费高于套餐 
　　7月17日，北京移动向全球通用户大规模发送短信通知，废除关于“全球通用户使用‘被叫全免计划’须在网一年”的限制，尚未办理“被叫全免计划”的全球通用户(“畅听99”套餐用户除外)将自动升级，实现“被叫免费”。
　　《市场报》记者咨询北京移动客户服务热线10086得知，新政策其实是几个月前推出的“被叫全免计划”的延续，资费仍是月基本费50元，本地拨打市话每分钟0.4元，拨打长途每分钟1.1元；漫游时拨打、接听所在地号码每分钟0.6元，拨打、接听非漫游所在地号码每分钟1.3元。既不是单向收费，价格也高于现行套餐。唯一变化的是：不需到营业厅办理，也不需再签承诺在网一年的协议。 
　　北京移动今年5月22日曾高调推出全球通“被叫全免计划”，马上就遭到了强烈质疑。有专家指出，“被叫全免计划”其实是一个涨价方案，是一个混淆视听的愚弄消费者的方案。不少用户质疑，明明是一个涨价方案，却还装模作样要求用户费时耗力去营业厅办理，还要签必须在网一年的格式协议，对用户是一种赤裸裸的愚弄，所以有用户在弄清事实后当场撕掉了协议。对此，本报率先发表评论《“霸王条款”与“小家子气”》并连续刊发《单向收费逗你玩》、《“免费”只是口头禅》、《凭啥敢玩消费者》等报道予以关注。
　　不管是原版，还是日前“升级版”的“被叫全免计划”，对于月话费在六七十元以上的全球通用户来说，资费都远高于现行套餐方案。而全球通是移动公司最高端的客户群体，绝大部分话费都高于六七十元，所以使用“被叫全免计划”并不合适。这本身就决定了除部分不明底细中招的客户以外，该资费方案少有人接受。对此有用户认为，明明是一个没有市场的资费方案，却大玩各种花招误导消费者。 
　　北京移动全球通用户高先生则认为，很明显“被叫全免计划”是一个没有市场的资费方案，北京移动之所以在上面反复做文章，颇有深意。因为该方案和用户呼声最高的“单向收费”容易造成混淆，所以在资费虚高、套餐混乱、用户普遍抱怨的背景下，推出一个实为涨价的“单向收费”，可以误导消费者对“单向收费”形成恶感，减轻或转移消费者对既有不合理资费方案的反感并转而认可。但是，消费者并不是傻瓜，如果没有真正的实惠，营销手段再高超，也会对移动公司的品牌形象造成损害。 


