联通有意竞标香港3G牌照
　　本报讯 (记者 张奕) 香港将于今年10月启动基于CD-MA2000制式的3G牌照竞标，而一直运营着CDMA网络的中国联通有意参与竞投。昨天，中国联通副总裁李正茂向记者证实了此事。“我们正在跟踪研究港府CD-MA2000招标一事，但是没有确定是否参加。”李正茂解释，没有最终确定此事的主要原因在于，香港政府目前还没有颁布招标指引。
　　据香港媒体报道，联通早已向和电、城电及九仓电讯这3家本地运营商招手，要求对方就合作竞投、往后建网及发展等提交计划书，好让联通最终选定合作的对象。对此，李正茂强调，在香港政府招标指引出来之前，企业对于招标的形式、可行度、运营成本均不清楚，也由此无法确定采取单独还是合作竞投的形式参与竞标。
　　对此，有分析人士认为，中国联通全部新建一个网络也是可行的，因为将有越来越多的用户往返于香港和内地，漫游费将是联通在CDMA网络方面的很大优势。中国移动当年收购香港当地运营商华润万众，也是为了更好地服务于内地赴港的用户。
　　去年10月，联通已成功竞得澳门的CDMA2000牌照。据了解，联通目前派出了几十人专门在澳门负责CDMA2000工作，这些人亦将成为联通的人才储备。


