TD测试前期规划失利 站址规划暴露TD隐忧
　　通信产业报记者 周晓娟
　　由站址规划带来的问题正引起业界各方面的关注，通过网络优化，中移动能够积累更多真实数据和经验，为TD商用规划做好准备。
　　在中国移动测试过程中，由站址规划带来的问题引起了业界的关注。有些问题是测试初期规划中没有经过仔细考虑，或者是根本就没有去考虑。幸运地是，通过网络优化，中移动能够积累更多真实数据和经验，为TD商用规划做好准备。
　　网络规划和优化将逐渐融合
　　网络规划难免出现偏差和不能适应新的变化，而结合网络优化的力量，能够在网络环境和技术变化过程中掌握主动权。
　　中国移动通信集团设计院无线通信研究所研究总监周胜认为，未来网络规划和优化区别将互相渗透。3G网络发展需要做到规划中考虑优化，在优化过程中兼顾规划。
　　中国移动通信集团设计院副院长兼总工程师张同须曾指出：“网络建设的工程性需要规划来实现投资成本与网络性能的指标双赢，网络建设的阶段性需要优化来实现在发展中调整，在调整中发展。”
　　中讯邮电咨询设计院副总工程师马红兵介绍，在GSM时代，由于运营商的经验缺乏，对网络规划和网络优化之间的关系把握不好，造成前期规划与实际用户发展存在偏差，忙区资源紧张而闲区资源过剩，用户在通话过程中还出现话音断续、拥塞、无线掉话等现象，这些都影响着业务的发展。
　　“3G时代，网络优化与网络规划设计的联系将更加紧密。”马红兵向记者表示。3G网络规划非常复杂，需要大量的全网设计和参数设计，这些数据都需要网络优化过程中的总结，因此网络规划向网络优化渗透的趋势已经出现。
　　同时，马红兵指出：3G网络是一个完全动态的网络，网络优化周期变得更长，因此，在网络规划阶段关注网优问题，有助于降低未来网优难度。
　　3G网络规划需要大量的全网设计和参数设计，网络规划非常复杂，向网络优化渗透的趋势明显。3G网络是一个完全动态的网络，网络优化周期更长。在网络规划阶段关注网优问题，可降低网优难度。
　　不过国内外运营商在新建系统或者升级已有系统时，在进行设备招标时都无一例外地把网络优化与网络规划作为两个单独的系统列出。运营商对于新时代的优化与规划关系的认识还停留在2G时代，将会导致网络优化面临更大的压力。
　　优化之石越来越重
　　信息产业部综合规划司网络规划处副处长文剑从中国信息产业的高度分析了网络优化的重要性。他认为，处理好网络演进的关系，减少竞争带来的风险，确保协调发展，网络规划和优化是必然的途径。
　　周胜认为，网络实际运行当中网络环境是在不断发展的，尤其是中国这样的发展中国家，城市是在不断地变化，这就需要网络的优化工作持续不断进行，及时适应实际网络环境的变化。业务的迅速增长和数据业务的持续发展，使得预测很难跟得上发展的速度。那么需要根据实际的情况来动态优化网络，同样在将来3G等等新的系统到来以后，新的业务加入之后，优化变得更加重要。
　　周胜在总结3G系统的重要性时说，随着3G等新系统的引入，设备的集成度越来越高。实际在设备开发过程当中，一些实验室的测试环境不一定能够反映真实的网络的性能，这是需要在网络建设的过程当中，不断地通过测试来优化调整的。
　　2G时代，网络优化就成为了通信发展的一个分支，有许多企业和科研院校在投入发展。但是3G时代的网络优化面临的是更为复杂的技术、演进、政策等多项因素相互作用的局面，需要多种优化的技术和手段来完成。不过TD商用的发展过程中，网络优化的许多竞标企业都是稍微变化2G网络优化技术或者利用2G系统优化软件来参与竞标，3G优化的前景令人堪忧。
　　TD测试前期规划失利
　　在基站优化方面，在GSM系统中，一般先进行硬件调试与检查，对基站的参数进行专用软件模拟后设定相邻小区及基站发射功率等基站数据库。北京邮电大学杨大成教授向记者表示：“3G系统中相对要复杂得多，在确认无硬件故障后，对基站的设计覆盖区域进行清频测试、单站测试和簇测试，在基站割接入网后，进行路面测试，不断对基站参数调整，以达到网络最佳运行效果。”网络优化能够纠正网络规划的偏差，同时对网络规划提供有效的数据。
　　某位专家向记者透露了TD测试过程中规划暴露的问题：目前，TD测试因为过多地将就原有2G基站站址，没有做好前期规划，目前干扰等问题比较突出。
　　大唐移动公网产品线产品经理谭哲则向记者解释：“运营商利用2G基站站址完成一定区域的覆盖是出于多方面的考虑。投资收益回报是其一，但更重要的是新址基站的选址遭遇巨大的挑战，征地难度较大，协调时间难以控制。”
　　也有专家认为，运营商为了加快网络建设进度，网络规划时间很有可能被缩减，加上我国在TD网络规划方面的经验还不足，这些因素集中起来使得网络前期规划失利就不足为奇。
　　在目前如火如荼地进行的TD准商用网络过程中，网络前期规划的问题依然可能延续，网络优化的工作因此显得尤为重要。通过网络优化对规划中存在的问题或者出现的新情况进行分析，对网络参数进行调优，能够扶正网络规划的偏差，同时也为未来网络规划起到良好的数据参考作用。 


