二哥大手机走俏黑手机市场 利润比行货高几十倍
“二哥大”走俏黑手机市场
黑手机如一颗随身携带的炸弹
　　身形酷似“大哥大”，体积却比其小巧得多的“二哥大”手机，是当前黑手机市场中最流行的手机。日前，一位朋友的“二哥大”手机出了故障，当修理人员在记者面前拆开这款“二哥大”手机时，只见五六根电线散乱在机壳内，电路板直接用胶水粘在了机壳上……“黑”手机隐藏着巨大的安全隐患，但是高额的利润驱使违法商贩铤而走险制造销售“黑”手机。
　　黑手机
　　如一颗随身携带的炸弹
　　在维修人员看到这部待修的“二哥大”黑手机时告诉记者，“黑手机”分为走私水货手机、杂牌假冒手机和翻新拼装手机三大类。而这种“二哥大”则属于最低级也最没有安全保障的拼装手机，这种手机的性能非常不稳定，如果一旦出现爆炸伤害到身体，消费者根本无法找厂家获取赔偿。
　　维修人员拆开这款“二哥大”手机，发现手机的设计非常简单，其内部没有任何卡扣。令人感到吃惊的是，维修人员原以为手机内部还会有一些小螺丝来固定主板，可在拆开之后，才发现这款手机的主板完全依靠胶水粘在手机外壳上，除非用高温进行溶解，否则无法取出。
　　修理人员对手机进行测试，测试结果显示，该“二哥大”手机芯片因被烧毁而无法修复了，除非更换芯片，不过维修人员表示，这款手机所采用的芯片是摩托罗拉2003年至2004年期间推出的一款手机产品的芯片。从这部手机的组装零件的成本分析，这种“二哥大”手机的成本不会超过两百元，不过售价却可达到五六百元，至少可以获得两倍的利润。但是当初朋友购买这款手机时竟然花了将近700元。
　　“二哥大”走俏黑手机市场
　　随后记者找到一位业内人士对“二哥大”黑手机做了一番了解，据业内人士介绍，早的蜂窝网模拟移动电话由于技术落后的原因，机身做得很大很笨重，而且也没有现在手机这么多复杂的功能。随后，大哥大很快被数字GSM网和C网的移动电话所取代。近年来一些被改装的“大哥大”手机着实吸引很多的目光，不过随着手机技术的不断进步，目前这种外形上和老款“大哥大”一样，但是体积与功能却都得到改进的“二哥大”手机不仅具备通话功能，还可以收发短信，支持和弦铃声，屏幕也是彩屏，而且还带摄像头。因此，在前段时间开始走俏北京的黑手机市场。
　　当记者询问时，据销售“二哥大”的商贩称：“这款手机现在卖得很好，主要是因为这款手机的待机时间超长，手机标配4800mAh锂离子电池，待机时间可长达1个月，而且这‘二哥大’的功能一点也不比现在的主流手机的功能差，有内置振动，可以设定待机图片和情景模式，铃声为16和弦，手机已内置16首铃音，甚至还可以录音，并支持下载。另外，手机还内置了游戏。”
　　高利润孕育“黑”手机市场
　　不过，“二哥大”虽然外观看起来都很结实，但由于做工过于粗糙，甚至在外壳边缘还可以看到毛刺。另据业内经营正规行货的梁先生介绍，这类黑手机曾经在市场上占有很大的比例，虽然现在已被许多更加先进的产品代替，但是仍有一些以极低廉的价格在抛售，而且销量也非常惊人。
　　同时据梁先生表示，目前这种手机大部分都是由广州、深圳等地组装之后到北京，这种“二哥大”手机生产过程非常简单，只要收购一些旧手机的主板再加上一组“大哥大”套件便可以进行手工组装即可，这种老款手机主板的成本约150元左右，而大哥大套件即使算上包装也不会超过50元。其成品售价就算是300元，也能有50%的利润，而我们销售一款2000元的行货手机的利润也未必能赚到150元，相比之下黑手机的利润率比行货要高出几十倍，所以难免会使一些急功近利的小商贩丧心病狂地做出危害消费者的事情。
　　应对措施
　　生产厂商：“黑”手机确实对国内手机厂商造成了很大的冲击，特别是国产主导品牌所受到的冲击更大。因此众多国产手机走上了电视购物的弯道，现在已经试水或准备试水电视购物的手机厂商可以拉出一长串的名字：CECT、金立、长虹、侨兴、海尔、国虹、汉泰、七喜、天语、UT斯达康、万利达、康佳、联想、中天等等。
　　销售商家：苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军表示，苏宁介入手机市场以来，也受到“黑”手机横行于市的一些影响，我们对“黑”手机深恶痛绝，此次我们首先向社会倡议拒绝“黑”手机，要全社会都要拒绝“黑手机”，此次就是要起到一个带头的作用，以实际行动拒绝“黑”手机。 


