电子导航地图数据及应用受风投持续追捧
　　7月12日，第二届“清科-中国最具投资价值企业50强”评选结果揭晓，从事电子导航地图数据及应用的高德软件在本次评选中表现出众，得到35位风险投资家评委总计143分的最高分，位居榜首，被认为是能给投资人带来最高回报的公司。
　　评委们的评价是：非常好的商业模式；具有很高的技术与服务壁垒；拥有很强的创业团队；行业领头羊。200%的行业第一增长率，和50%净利增长，成为高德软件勇拨头筹的最重要原因。高德软件的市场总监周频先生表示：“中国的汽车导航市场已经启动。预计到2009年中国导航电子地图的年销售额将达到10亿元以上，而到2015年将达到50亿元以上。我们目前的地图数据已经覆盖了全国，每一条道路都有照片、影像及高精度GPS轨迹记录。我们每一个产品都经过了数万公里的严格路测考验。 
　　高德软件有限公司是一家主要从事电子导航地图数据及应用的公司，是中国领先的导航电子地图供应商和位置服务提供商。该公司致力于高精度专业导航电子地图的开发、生产及围绕导航电子地图的应用和服务。高德软件的业务覆盖车载导航、便携导航、企业政府解决方案和无线互联网领域。在车载导航的前装领域，未来五年内高德软件已占有汽车厂商70%以上的市场签约份额。
　　高德软件的合作伙伴包括一汽大众、上海大众、上海通用、奥迪、宝马、奔驰、日产、本田等汽车厂商，也有爱信AW、富士通、阿尔派、德尔福等著名车载前装导航仪厂商。据悉，2006年高德软件在中国车载预装导航地图市场份额超过50%，为奥迪、宝马、奔驰、凯迪拉克、讴歌(Acura)、别克、大众、本田、丰田等全球11大汽车品牌、100多个车型提供车载导航电子地图。
　　高德软件的服务不只限于汽车行业，在其他行业也大有作为。由高德软件控股的Mapabc在中国有线及无线地图应用技术方面也有非常优异的表现。
　　Mapabc是现今中国地图服务市场上占有率最高，平台响应速率最快，地图数据最丰富的基础地图服务提供商。除此之外，Mapabc还是GOOGLE地图中国唯一的合作伙伴，中国移动唯一的地图合作伙伴。Mapabc已经成为中国市场占有率最高、平台响应速率最快、地图数据最丰富的基础地图服务提供商。新浪、Google、中国搜索、新华网、阿里巴巴、搜房网等几百家网站一致选择采用Mapabc基础地图服务来支持其互联网或手机增值业务。Mapabc为这些合作伙伴提供了一种创新服务模式。他们无需自建地图平台，只需从远程调用Mapabc.com，获取基础地图、黄页数据、公交换乘、驾车路径等基础地图服务资源，并把这些位置信息与他们的搜索引擎或者自有内容无缝整合。同时，Mapabc获得 “ChinaVenture 2006年度中国最具投资价值企业”“福布斯 2007年中国最具潜力100中小企业”等称号。这充分显示其强大的实力，Mapabc5月9日出炉的加盟方案，更是很快吸引了许多对地图业感兴趣投资者的眼球。
　　Mapabc所提供的产品体系包括普通地标，企业地标，黄金地标，地图搜索排名等四大类。使用该产品体系的服务，用户可以快速查找到企业的经营地点、业务窗口的位置，这既是一种方便的信息服务，同时也不失为一种直接有效的广告手段。通过Mapabc便捷的检索手段，用户不再需要繁琐的查询才能获得想要的讯息，而企业的位置也不再是“雾里看花”。同时Mapabc所能带给代理商的高额利润，是同行业其他公司所不具备的。项目的低风险，高回报让众多投资者蠢蠢欲动。 
　　企业地标是Mapabc提供的其中一项服务。该产品依据地图所具备的位置特性，根据用户实际需要定制的位置服务产品。用户可以将本企业的办公地点、销售网点、售后服务中心、连锁店等分支机构的实际地理位置标注在地图上，以达到宣传企业形象、明确企业位置的目的，在具备实用性的基础上又加强了企业宣传效果。企业地标产品具备网站页面展示、电子邮件超链、电子文档超链等众多灵活多样的展现形式，来实现对地理位置进行精确直观表达的目的。企业地标必将在未来大显身手。
　　艾瑞于2006年发布的《2006中国在线地图服务研究报告》显示，我国在线地图服务行业正随着互联网应用的普及快速增长，2005年中国地图信息服务市场规模约为0.5亿元，到2006年末，该市场规模将会突破亿元大关，达到1.2亿元，而此后五年内，地图信息服务市场规模的增长速度将继续保持高速增长，到2008年市场规模会突破5亿元，而到2010年则能高达15亿元。Mapabc的这次大规模招商，便是为即将到来的飞速发展做准备。 


