双待手机两卡合一 双机随身将终结
　　随身携带两部手机的“双枪老太婆”形象可以休矣！进入7月，四大电信运营商定制手机的步伐明显加快。据此间人士透露，“双待”(双网双待、双卡双待)手机成为此轮定制中的“热点”，“双机随身”终于可以简化为“一机在手，模式全有”。文/记者 李光焱
　　“双待”手机 两卡合一
　　“此前，中国联通用户一直有个困惑，原有GSM网络的手机号码不想废弃，但CDMA号码又用得着，如果使用两个号码，就必须随身带两部手机。不过，随后中国联通采集的双卡双模手机有限度地解决了用户的烦恼。”手机业资深人士孙先生说。孙先生所指的“有限度地解决”实际上也挺麻烦——双卡双模，一部手机可以放置GSM/CDMA两张卡，但不能同时在网等待，只能通过关机切换网络。
　　业务迅猛发展的中国移动，同样遭遇到这一问题。“移动的资费在不断调整，比如接听免费，长途漫游优惠等，如果我不是该品牌的号码，就不能全部享受。换个号码吧，以前的资源白白浪费，又不划算。”从事IT配件经营刘先生的想法颇有代表性。
　　这些需求即将被完全解决。广东联通将双卡双模升级到双网(模)双待，提供支持两种网络制式的手机，特点是可支持不同制式的卡同时使用，双卡在机，可以同时在网等待，只需要通过热键切换就可以。
　　与此同时，记者从相关渠道得知，广东移动开始推出双卡双待定制手机。广东移动人士表示，双卡双待实现任意两张GSM卡同时在网，无需切换随意接听，可双路同时实现语音、数据或短信接入。
　　多品牌提供“双待”手机
　　目前，“双待”手机已经突破了终端缺少的瓶颈。记者在采访中了解到，除了三星、LG等洋品牌外，国产手机厂商联想、海尔、酷派、中兴、海信等已经成为“双待”手机的主力。“不同的双待手机有着不同的功能，有些双卡双待手机有摄像功能但没有蓝牙，有些产品拥有防盗定位功能却没有摄像功能，而一些高端产品则将目前流行的商务功能悉数收入。”对于“双待”手机功能，联想移动的一位人士表示。 
　　“为了实现双卡真正同时在网，移动公司在对双卡双待产品的选择上是非常慎重的，目前移动公司向市场推出的一款定制手机， 不但拥有两套完全独立的发射装置和内置天线，同时还使用了两个独立的芯片来分别控制两套发射系统的工作，使得产品的稳定性和独立性很好的兼容。”针对“双待”手机射频信号是否会冲突的问题，广东移动人士如此表示。
　　定制“双待”意图3G
　　据知情人士透露，进入7月以来，四大运营商都在加紧布局定制手机，中国联通正在加大定制覆盖高中低全部系列的CDMA手机，“双网双待”继续成为重点，而中国移动再次将“双卡双待”纳入新一批定制手机，中国电信也一直推动厂商研发PHS/GSM/3G双模甚至三模制式手机，中国网通则在秘密研发WIFI/GSM制式的手机。
　　四大电信运营商发力多制式手机采集，其意义并非一般性手机采集可比。“中国国内四大运营商都在布局定制及统购手机，以便应付即将到来的3G时代及之前的过渡时期，这将决定各运营商的成败。”著名投资银行花旗银行就此发布的报告如此认为。中国电信和中国网通已经大量推出PHS/GSM双模制式的手机，以便于小灵通继续巩固阵地；同时，基于对3G牌照的预期，中国网通正在秘密研发WIFI/GSM制式的手机，借此向市场推出类似于联通CDMA/GSM世界风双网双待的手机。


