中移动有意购买奥运转播权
　　手机看电视奥运有望实现
　　本报讯 (记者 张奕) 中央电视台将通过电视转播奥运节目，中国移动通信集团也正打算通过手机转播奥运节目。在17日的“2007中国增值产业高峰会”上，中国移动奥运办公室主任周毅提到，中国移动有可能购买奥运节目转播权。这也是国际奥组委首次向手机、互联网等新媒体出售奥运转播权。
　　价格方面，周毅表示，作为第一次向新媒体转售奥运转播权的奥运会，国际奥组委的开价甚至超过中央电视台购买的奥运会电视转播费，但其并未透露具体数字。周毅在言语间还透露了未来发展手机电视的远景，“(在手机电视业务上)如果购买了新媒体的转播权，肯定会提供手机电视。”
　　周毅称，为了保证手机看电视的流畅清晰，中移动会通过3G网络实现视频转播，并且极有可能采用HSPA技术。
　　另一方面，第29届奥运会还将首次设立手机官方网站。这也是中国移动目前为奥运会公众服务准备的重点产品。用户可以登录网站获得如赛事、场地等相关内容。周毅表示，用户登录奥运官方网站将不收信息费，只收流量费用。
　　中国移动日前刚刚获得移动广告资质，就有报道称，大众汽车已成为其移动广告的首单客户；加上6月8日，中移动通过收购凤凰卫视股份，能优先并优惠获得凤凰卫视电视和娱乐资源；目前在北京、上海、成都和天津都设置了手机流媒体或音乐基地……种种迹象标明，中移动正极力将自己打造成手机传媒帝国，而且其手机媒体的战略构想已粗具雏形。


