增值进行时 奥运通信成卖点
　　记者 刘晶
　　距离北京奥运会开幕仅有一年时间，这对通信增值产业而言，也是一个巨大的商机。不仅中国移动、中国网通等奥运会合作伙伴，推出了不少的奥运会增值应用方案，中国联通、手机商、SP和制造业也加入到抢占奥运商机的行列中。在电信研究院举办的“2007中国通信产业增值高峰会”上，一幅奥运增值服务的画卷正在展开。
　　中国移动：多种奥运业务推出
　　中国移动奥运办公室主任周毅说：“我们为奥运首先做好网络的建设。”据介绍，中国移动采用了立体化的网络，融合了大型宏基站，小区分布式微基站，室内分布系统，应急车等多种方式进行网络覆盖，周毅说：“在同一个奥运场馆会有四套网络。”在天津新的体育场，窄频数达到了300多个，WiFi热点达到90个，供应能够容纳7万人的场馆，而天津的场馆是仅次于北京“鸟巢”体育馆的第二大场馆。但令人称道的是在场馆看不到1个天线。
　　在网络准备的同时，基于手机开发的奥运增值应用也在加快准备。周毅说：“我们有几个创新的产品，第一个是手机官方网站，这在以前的28届奥运会都没有，基于这个平台能够做很多事情；第二是奥运快讯；第三是手机视频，现在手机视频的主要问题是带宽不够，希望TD-SCDMA网络建成之后会有所改善；第四是智能交通系统，可以为公众提供贴身的场馆交通导航和周边信息查询，现在还可以打12580进行查询。”在以上几种新产品之外，周毅认为还有两项重要的应用，一项是用于现场调度和安全防卫的视频监控系统；另一项是基于视频的辅助裁判。
　　引起业内注意的是其手机官方网站，据悉所有的信息和搜狐官方网站是同步的。目前有两款手机已经内置了这一业务，用户无须进入任何菜单，手机待机屏上直接显示奥运赛事信息，滚动字幕，用户对感兴趣的业务，按键会弹出快速标题，再按就会有详细的消息。周毅认为虽然这项业务与短信业务和WAP业务相比比较小，但却是一个革命，因为它不需要记短信号码和上WAP网站。
　　中国网通：拥有2.5G带宽优势
　　中国网通作为奥运会固网通信的合作伙伴，服务范围更为广泛。中国网通奥运中心副总工程师张翎说：“在对奥运赛事通信服务外，我们还对媒体通信服务，对观众通信服务，对安全保卫的通信服务以及提供应急通信，服务内容包括电话、传真、ISDM，视频会议、智能网服务，CEN-TREX。提供数字专线、模拟专线等。”
　　在成为合作伙伴之初，中国网通就提出在北京奥运会实现宽带化数字奥运。为了实现这个目标，中国网通在北京构建了世界上第一个商业化智能光网络。张翎说：“我们采用了光纤到桌面的技术，到桌面带宽达到了2.5G，这个网络可以分时复用，因此能够对媒体记者提供非常好的多媒体传输平台。”与此同时，中国网通在北美、东南亚、日、韩四个方面开辟了155M带宽，提供专用国际互联网出口。使奥运大家庭所有运动员、记者、官员和代表可以享受宽带的专门服务。
　　据介绍，中国网通将在三个方面开发奥运增值产品，并将在本月发布。第一类是电信基础服务，包括话音、传送、数据等传统业务；第二类是专门针对奥运的新业务，比如高清电视传送，上网便捷卡以及奥运的呼叫中心。张翎说：“现在奥运呼叫中心由中国网通承接，包括票务、服务、都是通过中国网通的呼叫中心提供服务。”第三类是一些特别的应用，比如为酒店、场馆专门制定的宽带解决方案。
　　视频监控业务也是中国网通的重点。张翎说：“我们在国家下一代互联网示范网上利用IPv6技术实现了视频监控，对重要的场馆，重要的节点，利用IPv6技术监控。在各级指挥中心，利用高清晰的视频设备，可以现场实现视频会议系统的功能。”
　　中国联通：打造数字音乐生态链
　　在中国移动和中国网通为奥运会通信增值服务而忙碌之时，中国联通则在埋头做好手机音乐业务，这一业务在奥运期间也会迎来发展高潮。中国联通增值业务部副总经理方刚说：“手机音乐是中国联通非常重要的产品，希望能够构建一个很好的数字音乐产业链，提供音乐内容的发现、欣赏，以及歌曲的下载和点播。”
　　为了提供数字音乐，中国联通提供了全国统一的无线数字音乐平台和全国统一的音乐曲库，这为其进行音乐版本管理、版权管理提供了技术基础。方刚说：“这一平台功能非常强大，在全国只有一个统一音乐库的基础上，中国联通为与音乐源合作提供了很好的开放合作基础。”数字音乐的后台支持包括了中国联通多平台接入能力，方刚说：“我们希望能够实现用户在使用手机音乐业务时一点接入，全音乐业务服务。我们可以通过IVR点歌送歌，同时也可以通过你的朋友点歌，同时GSM网络的用户可以通过WAP/Brew/Java等方式下载铃声，CDMA网络的用户则通过Brew/WAP下载整首歌曲。”
　　方刚说：“上个月我们向市场推出整曲下载服务，用户利用终端预装或者空中下载的音乐客户端，在有效版权机制保护下，通过CDMA网络和GPRS网络，随时随地发现、试听、下载和播放高品质音乐享受。这种随身听式的音乐管理模式，也是软件商推广单曲发行非常迅捷的手段，同时提供了版权的保护机制。”
　　如何在已经搭好的平台上构建数字音乐生态链？方刚认为：“只有开放和合作才能够互利共赢，其中有两个方面要开放。一是开放与唱片公司等内容方的合作，目前音乐发行主要是通过磁带、光碟等传统渠道，而网络发行渠道、数字音乐发行渠道不够完善，我们希望通过多方合作开拓出无线数字音乐的发行和营销渠道；二是开放与终端厂商的合作，寻求特色业务和产品合资契机，也包括手机音乐标准与规范，可以通过中国联通的标准规范设计音乐产品，从而将中国联通数字音乐平台和数字音乐库关联。”


