港资财团3亿投资重邮信科 卡位TD芯片
　　本报记者 黄婕 上海报道
　　伴随着中移动TD-SCDMA商用试验网全面建设的展开，越来越多国际资本开始涌入国内这一拥有自主知识产权的产业链。
　　香港时富投资集团(1049.HK)计划投资3亿-5亿元进军中国3G业务，合作对象是位于西南一隅的TD产业老兵——重庆重邮信科(集团)股份有限公司(以下简称"重邮信科")。
　　“我们已经签署了框架性协议。”7月23日，重邮信科招商部门负责人接受本报采访时说，双方计划在未来3个月内成立合资公司。
　　这是重邮信科近年来最大一笔融资，这笔资金将缓解公司近年来为发展TD遭遇的巨大资金压力，并帮助重邮信科转型成为一家专注于TD手机核心芯片的供应商。
　　解资金之渴
　　根据双方签署的框架协议，重邮信科和时富投资将成立一家合资公司，分别持有50%的股权。重邮信科以技术资产入股，时富投资则以现金入股。
　　时富投资表示，根据第三方评估，重邮信科拥有的TD技术价值不少于3亿元，该公司计划为合资公司投资至少3亿，最多5亿元。按照初步估计，时富投资预计在2008年8月以前投入合资公司的资金总额不少于3亿元。
　　公开资料显示，重邮信科是国内最早一批投入TD技术研发的单位之一。该公司从1998年开始就参与TD标准起草和制订，2003年加入TD产业联盟，是目前五家TD手机基带芯片厂商(ADI、展讯、T3G、凯明和重邮信科)中少数拥有TD软件协议栈知识产权的厂商，在TD芯片研发方面有着较强的技术积累。
　　由重庆邮电学院控股80%以上的重邮信科因缺乏资金，近年来在TD产业发展中难有作为。一位手机设计公司内部人士称，重邮信科至今缺少GSM和多媒体技术等方面的积累，无法提供完整的双模多媒体手机芯片解决方案。此外，相比其他4家TD芯片厂商，重邮信科的商用能力和产业化经验都比较弱。
　　重邮信科上述人士称，公司在产业化过程中遇到了资金瓶颈和产业化经验不足的困难，与时富集团的合作解决了资金瓶颈问题。
　　该人士还说，在与时富投资之后，重邮信科将引入GSM和多媒体技术战略合作伙伴，以形成完整的TD-SCDMA/GSM双模手机方案，加速芯片商用化进程。
　　来自业内的消息称，目前重邮信科正和多家国内外技术厂商密谈，其中也包括了一直宣称有意进军国内TD产业的台湾联发科(MTK)。重邮信科对此不予置评，不过该公司内部人士称，由于MTK希望买断重邮的TD-SCDMA技术和团队，而重邮希望合作开发，双方商谈的进展不大。
　　最后的投资机会？
　　作为一家专业金融服务机构，时富此次投资内地3G颇为罕见。
　　公开资料显示，时富投资集团主要为香港及大中华地区提供多元化的金融服务。该公司旗下还拥有两家上市公司：时富金融服务集团有限公司(8122.HK)和时惠环球控股有限公司(996.HK)，从未投资过通信业。
　　对于为何投资TD产业，截至本文截稿时，记者仍未获得时富投资的回复。值得注意的是，该公司股价在过去短短2个月，从0.5港元暴升至7月20日的收盘价2.13港元。
　　业内人士称，伴随着中移动TD商用试验网建设的全面展开，国内3G已经进入了实质启动期，政策形势相当明朗，预计未来将有越来越多的国际资本涌入。产业链上游的芯片公司因高附加值自然备受青睐，不过，通常投资芯片的不是通信产业的上下游厂商，便是单纯的风险投资基金，类似时富投资的金融集团以合资方式介入，在国内尚属首次。
　　该人士称，从目前TD手机基带芯片的产业格局来看，ADI作为美国专业芯片供应商，其供应的TD芯片解决方案已较成熟，代表着国外芯片业势力；由普天联合多家国内外通信企业共同投资组建的凯明，已经能够提供双模手机芯片解决方案，代表了国有资本的发展；VC一手撑起的展讯已于今年6月底登陆纳斯达克，资本市场反响热烈；而T3G身后站着的是大唐移动、飞利浦半导体、三星、摩托罗拉等国内外通信巨头。多方势力早已提前卡位，TD领域的投资机会已经不多，而缺乏资金的重邮信科为时富投资提供了机会和可能。
　　一位TD芯片公司内部人士说，时富投资与重邮信科的合作，确实为重邮信科的重新崛起提供了可能，但能否成功目前言之过早。主要的问题是时富投资没有任何通信产业相关运营背景，除了资金之外，很难为公司提供有效的经验和资源。 


