综合推进：农村信息化的必由之路
　　虽然应用信息化手段对推动农村地区经济发展，已经产生了良好的社会效益，但总体来看，当前的农村信息化工作仍然处于起步阶段，相关各方仍需要探索一个长效的运行机制，以便广泛深入地推广农村信息化进程。在政治和经济发展都相对落后且极不平衡的四川，这个问题显得尤为迫切。
　　近年来，中国移动四川公司，先后在全省实施三期村通工程，建成了健全的农村通信网、渠道网、服务网和信息网。但农村信息化进程的推进，单凭一个企业的力量是远远不够的，它涉及农村经济、政治、文化和社会的方方面面，而所有这些方面包含着农村公共产品和公共服务。因此，只有紧紧依托当地政府，整合社会各方资源，打造具有市场活力的价值链，才能真正解决这个难题，最终让政府放心、让农民满意。2006年底以来，中国移动四川公司以农信机的推出为契机，积极主动向全省各级政寻求支持。并以农村信息机为依托，承担农村信息的“二传手”，促使农村信息网络的建立和完善,将信息机作为农村信息化的中转站和信息站的有效补充与延伸，以实现农村政务管理、农产品流通、农民民生问题等三大农村实际需求，消除农村信息“进村、入户”障碍。基于农信机的信息功能、广播功能以及其他功能所建立起来的农信站和服务站等信息化解决方案受到了各级政府的认同与广大农民的欢迎。
　　安装农信机这一实实在在的惠民工程，它想政府所想，得到了各级政府的大力支持。据统计，绵阳、成都、自贡等15个地市政府出资补贴金额达1324万元，其中605万元用于预存话费，719万元用于设备购置、培训、设备安装及维护。其中绵阳市政府补贴385万元、自贡市政府补贴146万元、遂宁市政府补贴131万元。阿坝和达州市政府近日也成功召开农村信息化工作会，全面部署信息机的安装、应用和农村信息化推进工作。
　　为了让农信机尽快发挥作用，中国移动四川公司在安装农信机的同时，积极整合各方资源，致力于为广大农户提供可靠、实用的信息源。在绵阳，公司配合绵阳信息中心搭建全市统一的惠农信息网，以政务网为龙头，以综合信息网为窗口，综合开发涉农信息服务。目前，这种政企合作、多方参与的推广模式获得了良好效果。目前，全省已安装农村信息机3万多台，预计到10月，5万台农村信息机将在全省投入使用，一张充满希望的农村致富大网就此铺开。


