手机汉字输入标准：打破洋码垄断
　　本报记者 左延鹊
　　市场上90%的手机中汉字输入法技术被外资手机输入法垄断的尴尬局面，引起了多位全国政协委员的关注。对此，信息产业部于去年10月做出了《信息技术　数字键盘汉字输入通用要求》(GB/T18031-2000)最新修订草案，并指定广东国笔科技公司为“汉字输入国家标准起草单位”，参与《信息技术数字键盘汉字输入技术通用要求》标准的修订工作，意在扶持拥有自主知识产权的国产优秀汉字输入法企业，更好地维护汉语言尊严，维护民族历史的传承和发展，使其能积聚实力参与到激烈的市场竞争中，挺起手机中文输入的脊梁。
　　手机汉字输入法需进口
　　刚从国外留学回来的手机软件工程师小王最近心情不好，他上中学的小外甥问了一个令他尴尬的问题：“今天我才知道，原来我们一直使用的手机汉字输入法是进口产品，信息时代中国人的手机汉字输入法要靠进口，太荒唐了吧？”
　　令工程师小王感到难过的是，他所在的企业每年因进口汉字输入法要向国外软件企业支付几百万元人民币，而企业每年的赢利才几千万元，买汉字输入法几乎花掉企业1/10的利润。更令小王感到痛心的是，目前国内90%的手机生产企业都在从外商处进口汉字输入法，国家为此每年要支付7.8亿元专利费。
　　“其实进口汉字输入法并不适合汉语言习惯，许多常用语设置不合理，需要多次输入才能造句，为什么不把这些钱省下来搞研发，开发适合汉语言特点的拥有自主知识产权的汉字输入法呢？”作为手机软件工程师，小王希望国家信息产业部门能重视这些问题。
　　无独有偶，今年两会期间，来自新闻出版界的全国政协委员陈铎在全国政协十届五次会议刚刚开始时，就手机输入法问题提交了一份准备了很久的提案，这份提案颇引人注意。陈铎在提案中写道：“很多人都遇到过发短信时在手机里找不到对应汉字的情况，那么，手机里到底缺多少汉字？汉字输入的国家标准是27484个，手机里的编码字只有6763个。我国的手机用户排世界第一，可手机里的汉字还不到总数的1/4。
　　长此以往会造成汉字使用混乱，文本信息失真。”
　　陈委员在调研中发现了一个不容乐观的市场现状，“现在市场上60%以上的手机控制在国外几大品牌厂商中，基于采购外国公司软件的‘惯性’，中国输入法被拒在门外，根本无法接洽。”至于国内的手机品牌，陈委员认为，它们中的大多数目前还难以与国外已经形成垄断的公司竞争，“况且这项技术的门槛很高，即使签订了合作协议，从新手机研发到成熟产品出厂至少需要9个月的时间，这个过程如果没有很好的技术保障和大量资金支持，是很难坚持下去的”。
　　陈委员认为，手机汉字输入法受控于外国公司是造成这一现象的主要原因，“外国公司的汉字输入法并不符合我们使用汉语汉字的传统思维习惯，只能导致汉文化洋化、异化、退化状况蔓延。可我们每年还要花几亿元人民币购买外国公司的汉字输入软件，就像业界专家说的，付钱事小，汉语的尊严何在？”
　　陈委员就此提交了一份提案，建议国家发改委、国家质检总局、信息产业部、科技部、教育部等部门联合发文，要求各有关单位严格执行《信息技术数字键盘汉字输入通用要求》(GB/T18031-2000)。尤其是信息产业部应推出切实可行的措施，有效推动手机汉字输入国家标准的实施，促使中国移动、中国联通、中国电信等大的运营公司在手机定制规范中使用国笔输入法。同时建议国家发改委、科技部等相关部门出台具体的政策措施，从扶植自主创新的高度出发，切实推进国产输入法的产业化。
　　一份来自信息产业部的统计资料显示，目前，我国已经有5亿人用上了手机，到2006年底共发短信4000多亿条。手机短信成为人们沟通的常用工具，所以汉字输入技术也成为人们经常使用的沟通工具之一。然而，一个容易被人忽略的事实是，作为最基本的功能，我国90%以上手机嵌入的汉字输入法都是进口国外技术和知识产权的“洋”输入法软件，这与在计算机领域普遍使用国产中文信息处理技术和标准的状况形成了巨大的反差。
　　洋码奔腾几时休？
　　　其实陈铎委员提案的内容更准确地说就是中文信息处理技术标准在数字键盘上的应用。在已颁布实施的中文信息处理技术标准的支撑保障下，我国在计算机领域不仅形成了中文信息处理技术产业，计算机中文信息处理技术更在国际上处于绝对领先地位，几乎占了100%的市场份额。但是在手机领域，我国的手机中文信息处理技术发展很不理想，还没有形成真正独立的产业。 
　　中国电子技术标准化研究所信息化中心主任、全国信息技术标准化技术委员会秘书长王立建接受记者采访时说，早在2000年GB18031标准颁布时，他曾疾呼应及早重视数字输入技术的标准，以免重蹈PC时代“万码奔腾”的覆辙。
　　王立建说，2000年国内手机用户对手机的中文处理能力要求不高，一般用户并不在意。但当时对于业内专家学者来说，已经感受到强烈的危机：当时中文手机输入法已经被外商垄断市场了。时至今日仍是国外品牌占据了90%的市场，这是不正常的现象。与PC领域占有绝对优势的中文输入法情况有着天壤之别，PC领域的输入法基本都是国人自己研制开发的，符合中国人习惯的输入法。“我们能解决PC平台的输入方法，同样也能解决以手机为代表的数字键盘输入法。毕竟我们的母语是汉语，从汉语的文化习惯来讲也是中国人最了解自己的语言体系。”
　　目前外商品牌占据中文大部分输入法市场份额，并不是因为中国厂商不努力导致的结果，而是当时国内很少有专注于手机输入法生产的企业，国产手机厂商研发技术不成熟，大多采取OEM生产。这些技术原因导致作为手机文字语言通讯必备工具的手机键盘中文信息处理技术，包括嵌入有汉字处理技术在内的手机“核心模块”的控制权和修改权主要掌握在外国厂商手中。 
　　技术和市场长期被国外公司所垄断，国内的手机厂商只能购买使用嵌入外国厂商知识产权制作的汉字处理技术的“核心模块”芯片。手机厂商在手机上装何种手机中文输入法，手机用户也就只好使用其中的中文输入法。多年来，国内市场格局几乎被美国的“T9”、加拿大的“字源”(eZiText)两大公司分割，其中美国的“T9”又占据了绝大部分市场份额。这些公司的嵌入式软件产品进入我国市场较早，形成了庞大用户群。
　　“国外公司往往召集在国外留学的华人开发汉字输入法，他们对汉字使用习惯多已洋化、异化、退化，随着移动通信增值服务多元化，已满足不了中国本土化需求，国外的手机汉字输入法所采用的汉字标准多使用1980年发布的GB2312(6763个字)标准，早在2000年我国制定发布了强制性标准GB18030(27484个字)，但由于在手机类产品上的汉字处理的核心技术不在中方企业手中，使汉字的信息技术标准在我国不能像PC软件一样，实现版本不断更新和执行。国内开发的国笔输入法简便、快捷，在汉字应用功能如文本编辑等方面更实用、高效。
　　值得欣喜的是，陈铎委员关注的《信息技术数字键盘汉字输入通用要求》(GB/T18031-2000)于去年10月做出了最新修订草案，当时信息产业部在北京召集中国移动、中国联通、多普达、摩托罗拉等移动通信运营、终端制造等几十家信息家电领域相关企业，就国家标准《信息技术数字键盘汉字输入技术通用要求》(草案)征求意见，以期通过完善数字键盘汉字输入的相关标准，并倡议采用我国自主创新的国笔输入法，推进标准的产业化，从而改变手机汉字输入技术受制于人的局面。
　　其实，近年来，在手机领域，我国数字键盘汉字输入法的发展取得了较大的进展，涌现出了一批国产优秀软件，与国外技术相比更先进实用，但难以占有市场。专家们分析，即使国内的数字键盘汉字输入技术很优秀，手机厂商也未必乐于使用，它们多跟风国际厂商。工程师们多数怕担责任不乐意改变已有的技术。国际品牌大厂商习惯和外国公司合作，不轻易更改合作对象。
　　“汉字信息处理，输入方法是关键。中文输入法不仅应用在手机上，现在包括电话机、税控机、收款机、机顶盒、各式PDA产品在内的数十种信息产品同样有汉字信息输入的需求和瓶颈，尤其是这类产品往往不能提供和PC一样方便的键盘输入环境，并且在这些非常普及的大众化应用中，对输入方式的方便性、人性化的要求也很高。所以国家有必要制定符合中国语言特色的输入法技术规范标准。据悉，最近信息产业部已经启动修订GB18031工作。
　　民族责任重于泰山
　　“汉字是我们民族文化的载体，研究汉字输入法所包含的更大意义在于捍卫中国汉字的历史性和传承性，这个责任应当由熟悉汉语言文化的国人承担。目前国外的手机汉字输入法中汉字字库非常小，很多字库里没有的字就需要用其他字代替，长久以往必定会对汉字造成冲击和影响，不利于我们民族文化的传承，以汉字为载体的民族文化的流失将成为严重的社会问题，重新制定汉字输入法标准将维护汉语言尊严，维护民族历史的传承和发展。”全国信息技术标准化委员会、信息处理产品标准符合性检测中心工程师王欣说。
　　作为一家专门从事移动通信应用技术软件研发及多国语言文字信息化产业的高科技软件企业，广东国笔科技公司被信息产业部指定为“汉字输入国家标准起草单位”，参与《信息技术数字键盘汉字输入技术通用要求》标准的修订工作。
　　王立建说，手机汉字输入法也与国家信息安全相关，随着信息技术的发展，数字键盘输入法的应用范围更为广阔，已涉及国家政治、经济、高端技术等重要信息领域，由外资品牌掌握的汉字输入法显然不利于信息安全。再者，汉字是中国人自己的语言文字，让国外公司垄断手机汉字输入技术，中国人使用的每台手机都必须给外国公司支付1.5美元的汉字输入技术专利费，国家每年为此支付的外汇达数几亿元人民币。尽管支付巨额专利费，但是外国公司生产的中文输入技术仍然难以像计算机中文输入技术那样令人满意，这在情感上很难让国人接受。
　　王立建表示，目前国内除了已经推出国笔智能输入法外，还有王码春雨等汉字输入法，活跃在汉字输入软件市场的优秀公司也如雨后春笋般成长起来。但是由于手机汉字输入法研发不像开发PC平台输入法，手机汉字输入法需要一个很大的团队，而且要有强有力的资金支持，需要有“烧钱”的能力，更需要有锲而不舍的开拓毅力才能完成。国家应该支持这些拥有自主知识产权的企业制定标准、参与市场竞争。此次国家标准《信息技术数字键盘汉字输入技术通用要求》(修订草案)就是由广东国笔科技有限公司负责起草的，这样既能最大限度地保证汉字输入技术符合我国百姓的使用习惯，有利于中国文化的传承，更有利于规范市场，防止“万码奔腾”导致低水平重复建设现象的出现。
　　事实上，参与修改标准工作的国笔科技输入法的发明人、广东国笔科技有限公司总裁高精?也是汉字输入国家标准工作组组长，对我国汉语言研究有着深厚的文化底蕴。他发明的国笔输入法已经获得了业界的认可，打破了外资品牌一统中国汉字输入法市场的尴尬局面。
　　在手机汉字输入领域，国笔科技公司能够参与国家标准修订，主要因为国笔输入法通过了CTC国家检测、CESI国家认证和NSTL国际认证，是Microsoft唯一授权使用Windows mobile标志的手机输入法。另外，国笔拥有多项核心专利，拥有完整的跨平台、多元化输入体系。经过不断的开发和改良，国笔已经支持越来越多的嵌入式系统平台。除了具有强大功能和可靠的兼容性、稳定性外，国笔已经从单一的中文输入产品的开发走向涉足韩、日、德等10多个国家语言文字输入技术的开拓，为中国数字信息化产品走向更广阔的全球市场打下基础。
　　另外，国笔嵌入式智能文字输入系统实现了中文、外文、数字和标点符号的一体化混合输入，在输入汉字的过程中，遇到外文、数字或标点符号时，均无需用菜单切换输入法，可直接输入。词组、短句输入、简拼、不完整拼音输入等“文字快速切换技术”是政府扶持的关键性领域技术，可以使其在通用拼音或笔画输入时提速20%以上。再有，国笔尊重用户习惯，在词汇调频、语法逻辑、智能联想等软件算法上，更符合中国人的思维习惯。
　　产业化迈出关键一步
　　尽管外资品牌输入法占据手机输入法市场的绝对份额，但是国产手机输入法厂商通过不断努力，逐渐打开了市场。不过在两者之间的较量中，国产汉字输入法软件企业尽管拥有较高的性价比，却面临亟待解决的资金瓶颈和市场壁垒问题。
　　对此，国笔科技总裁高精?深有感触。他说：“当年很多做汉字输入法的同行倒下了一半，都是因为资金链断了，仅存的企业也面临着分家的困境。现在来看，搞汉字输入法技术最重要的是有足够资金支持，至少需要五六千万元的前期投入，拿这么多的资金“烧”那么长时间对企业来讲无疑是加剧了经营风险，所以国有企业不会投资这个项目，风险资金也不看好这个行业。只有像我这样，早年入行拥有技术、发明，且把全部资金投入到汉字输入法行业的人才能坚持下去，因为我没有退路。”
　　不过，手机汉字输入法企业最大的挑战还是来自于手机厂商和消费者的认可。高精?认为，国产汉字输入技术面临的问题是，即使开发成功，拥有先进技术，手机厂商也未必愿意选用。据他分析，这些厂商一般都不太愿意迫使用户改换其已经习惯的原有输入法。占全球手机市场主要份额的诺基亚、索尼爱立信和摩托罗拉则基本以垄断的形式各自拥有了三大主流汉字输入法技术。在此背景下，这些手机巨头没有可能采用国产手机输入法软件，“国产手机输入法软件厂商短期内将难以攻破这一壁垒。”
　　“对于变更输入法，我们会很谨慎。我们调查表明，‘输入法好用’已经是用户持续购买我们手机产品的一个很重要原因，对于已经是我们优势的因素，改变意味着风险。”诺基亚公司输入法工作人员的说法也印证了高精?的话。
　　对于国产输入法软件商而言，要打破这种僵局就必须从国产手机入手，从市场培育开始逐步改变这个市场。得到国产手机厂商的支持就能取得市场的突破，然后就是如何逐步扩大和巩固的问题。
　　多普达通讯有限公司相关负责人王峰说，多普达的很多手机都采用了国笔输入法，用户的反馈很好，使用高效、便捷，希望能够与国笔继续合作，因为共同夺回数字键盘汉字输入市场的主导权不仅是市场的需求，更是中国企业的责任所在。 
　　中国移动通信集团公司相关负责人罗雯说，现在80%的手机用户都使用短信业务，但是要再有新的突破很难。而且将来手机聊天工具移动QQ等都对手机输入效率有更高的要求，国笔汉字输入法的模糊输入等功能基本解决了这个问题，应该说，用户很需要。
　　事实上作为开端，目前一些中小型国产手机厂商康佳、金立、宇龙、TCL、天时达、多普达、德信、展讯等已经开始在其生产的手机上采用国产输入法，并取得了较好的市场反馈。
　　高精?说：“2005年，市场得到不断开拓，多普达成为国笔的第一个客户，随后，康佳、TCL、金立、宇龙、天时达等都与国笔展开了合作，企业过百款产品进入商用，目前康佳、创维、天时达、宇龙等终端厂商，有龙旗、德信无线、经纬科技、龙域科技等手机设计公司，还有MTK、展讯、复芯等芯片企业。此外大品牌三星、诺基亚等厂商在深度接洽中，市场突破已经撕开了裂口。”还有一个利好消息是，目前企业已经与微软达成战略合作关系，微软自愿出资将国笔技术拿到美国权威机构NSTL去认证，微软公布认可国笔技术，在微软的手机操作系统smartphone平台中使用了国笔输入技术，这对未来市场推广帮助很大。
　　高精?说，从全球范围来看，知名的输入法企业都得到本国政府的大力支持：T9是美国政府支持做推广，字源是加拿大政府和加拿大大使馆出面为字源开发市场，这种市场推广帮助企业快速赢得巨大的市场占有率。在国内，政府支持与这些国家相比还有差距，但是主管部门正在协调各方利益关系，帮助国内企业站稳脚跟。
　　目前国家正在努力打造一个完整的TD-SCDMA产业链，这涉及到方方面面的工作，包括硬件和软件，即芯片、操作系统和输入法等环节，信息产业部也希望“国笔”能够借助国家大力发展TD-SCDMA，与TD-SCDMA终端相结合，与其他国内企业共同打造一个完整的TD-SCDMA产业链。
　　然而，目前国内手机汉字输入法软件厂商面临的最大问题是门槛高、资金收回周期长。“与采用国外输入法提前一年购买不同，国产手机厂商一般是根据手机售出的数量再向国产技术支付许可费，这就造成至少6～9个月的滞后期。使得国内手机汉字输入法软件公司经营压力巨大，在收回使用费前公司一般都会处于严重的亏损状态。”高精?分析说，要摆脱这样的局面，国产软件可以在不改变性价比的情况下尝试借鉴国外软件企业收取许可费的方式，但这些办法并不能从根本上解决目前汉字输入法企业的困境，政府应从政策方面给予帮助，通过政府采购等方式，扶植一批优秀的国产手机输入法软件商，使其能积聚实力参与到激烈的市场竞争中，挺起手机中文输入的脊梁。
　　记者手札
　　国产手机输入法“春天”不远
　　-佐罗
　　众所周知，目前我国手机市场上现有的三大手机输入法，无论是T9，还是字能，或是iTAP专利权全掌握在外国人的手中。信息产业部于去年10月做出了《信息技术数字键盘汉字输入通用要求》(GB/T18031-2000)最新修订草案，并指定广州国笔科技公司为“汉字输入国家标准起草单位”，参与标准的修订工作，意在扶持拥有自主知识产权的国产优秀汉字输入法企业，打破洋码垄断。
　　手机输入法的优与劣主要取决于这样几个条件：笔画的合理性、重码的多少、联想功能的强弱、选字是否容易、标点输入。简单地说就是如何在最短的时间里，按最少的键来写最多的字。专家指出，输入法发展趋势不在于拼音、笔画的输入形式，而在于由单字到单词的转变。在国外输入法尚未在此方向进行改进的时候，新近推出的国产输入法，大都具有了词汇直接输入能力，技术上已经超过了传统的“洋”输入法。但是在市场占有份额上，国产手机输入法软件根本无法和国外的手机输入法软件相抗衡。
　　国产手机输入法在起步上比国外晚，所以国产手机输入法想在这块市场上与国外手机输入法同分“一杯羹”，必须要付出更多的努力。
　　首先，国产手机输入法开发商和运营商要更新观念，增强自信心。既然在“硬件”上与国外手机输入法没有太大的差距，那么在这种“软件”上国产手机输入法也不能“手软”。
　　其次，国产手机输入法的崛起，要靠国内广大手机厂商的全力支持。很显然，没有国内手机厂商的支持和应用，一切都是徒劳。所以，如何获得国内广大手机厂商的支持是国产手机输入法最大的战略所在，也是关系自己生死存亡的关键所在。当然，如果同时能够获得国外手机厂商的支持，更是再好不过了。
　　第三，在技术层面上，要针对国外输入法的缺陷克服其存在的缺陷和不足，实现突破，无疑将会增强自己的核心竞争力。
　　第四，广大的国内手机厂商和消费者要敢于接受新事物，对待新事物要有一颗包容的心。支持民族工业是应该的，但是在这一点上，我们不能要求太多，因为每一个实体都有自由选择的权利。
　　如果在这些方面国产手机输入法实现了突破，那么离国产手机输入法的“春天”应该为时不远了。


