寻找多业务与高质量的平衡
　　通信产业报记者　伊佳
　　设计出丰富多彩的3G业务，最根本的问题是让内容庞大的数据业务与强调质量的3G服务达到相得益彰的效果。
　　3G的规划已经超出了组网问题，而是对用户需求的深入挖掘。如何设计出丰富多彩的3G业务，使数据增值业务快速发展和成熟，已经成为运营商面临的一大挑战和机遇。而这其中最根本的问题是如何规划网络，让内容庞大的数据业务与强调质量的3G服务达到相得益彰的效果。在“2007通信网络优化大会”上，来自各方专家就3G网络如何对承载多业务进行优化提出了意见。
　　3G业务新挑战
　　3G最大的特点就是多业务能力，因为不同的业务会有不同的质量目标，而且在不同业务组合之下网络的质量也会有所变化，因此质量优化、业务接入优化、覆盖优化都必须满足多重目标，这样给3G网络优化提出了更多的要求。
　　中国移动通信集团设计院无线通信研究所研究总监周胜指出：“数据业务的发展给网络带来很多新特点，比如使用率、用户数的增加，以及业务种类的丰富。这对运营商的服务水平、业务质量、业务支撑、计费等方面都带来了挑战。”周胜认为原先只考虑当前业务的网络规划、优化方式已经不适应3G的需要。
　　信息产业部电信研究院规划设计所无线通信研究部刘?也认为：“不同用户对于业务和服务质量的要求是不相同的，这就要求在网络的建设阶段，提前考虑用户需求的多样性。在部署中，从用户分布、业务能力、不同业务对容量的需求、不同技术制式之间的干扰方面给予充分考虑。”
　　另一方面，3G用户对服务质量的要求也更加多变和多维化，不同业务之间服务质量是不同的，相同的业务也可能对服务质量提出不同需求。“在业务周期规划时间缩短的现状下，网络优化时间也相应变短了。要同时兼顾到多个业务的服务质量要求非常不容易。”周胜指出。
　　为此，中讯邮电咨询设计院副总工程师马红兵提出了一套基于用户感知的端对端的优化流程。他认为首先应定义QoE的参数目标，识别出哪些指标是QoE要素，并细分不同业务类型和网络特性，加以综合扩充；然后对QoS架构进行配置，从而确定不同业务的水平，以及各个节点的配置，进行接入管理；最后对业务进行分析，定义诸如时延、带宽、损耗和突发等关键性能指标。“通过对QoE和QoS的调整使之相互匹配，形成闭环控制，这样才能使用户真正得到有质量保证的3G业务。”马红兵表示。
　　针对业务进行性能优化
　　数据业务作为3G未来商用业务的重要突破口，其使用效果具有举足轻重的作用。但是庞大的数据流量也给3G网络带来沉重的容量负担和巨大的能量损耗。同时，多种多样的数据业务也将3G网络市场进一步细分，对3G网络工作也提出了更复杂、更细致的要求。
　　在不同的环境下，数据业务对网络的需求是不同的。通常情况下，密集城区对于带宽的要求比较高。数据业务主要分为高速数据业务和中低速的数据业务。对于高速的数据业务，如HSDPA或HSUPA需要分配单独的点分配业务，同时不同的业务提供的用户容量也不同。如HSDPA与CM24的半径虽然差不多，但提供的用户容量是有差别的，这就需要综合考虑业务与容量之间的关系，找到一个最佳的平衡支点。
　　客户的不同业务需求都会在同一个网络平台上实现，毫无疑问，现阶段3G的业务变化将会越来越灵活，“网优人员必须了解各项业务的网络实现方式，才能面向业务开展网优，因此，网优技术人员必须向前延伸了解各类业务的解决方案，向后延伸做好各类业务的技术支撑，在业务管理和业务流程优化上投入更多的精力。”周胜指出。
　　同时，伴随着多样的数据业务而来的还有巨大的功耗。据中国移动通信集团公司研究院无线通信技术研究所丁海煜介绍：“要想控制功耗，更多的是在基站设计上和机房周围环境上进行相应的设计和优化。当然，这是广义的优化。针对系统而言，可以进行忙闲时的互补调配来降低功耗。这就需要网络拥有较高的自动调配资源的能力。如通过在夜间关闭几个载波等方式来缓解功耗压力。但是单纯靠网络优化是不能彻底解决功耗增大问题的。”
　　建立自组织网络
　　3G网络建设已经从关注网络设备性能、网络性能，转移到重视端到端的业务性能上；从被动地解决问题，到主动进行网络优化，预防突发问题的阶段。而下一步，建立自组织网络(SON)，使网络自动进行配置、优化、维护等操作已经成为未来网络的发展趋势。据丁海煜介绍，无论是NGMN、3GPP还是3GPP中，都已经将SON列为其重要的发展项目之一。
　　丁海煜表示，SON应该具有零缺点优化、干扰控制、QoS参数优化、切换参数优化、降低功耗等特性。“现在国外一些运营商已经购置了一些小型基站——HomeBTS，这些基站更适合未来高速数据业务的发展，但同时也带来了自动化的要求，因为没有专门的人做优化，它必须能够自动地进行频率配置等工作。这些都是需要在今后的自动优化研究中予以解决的问题。” 


