三大运营商公布6月运营数据 中移动一家独秀
　　本报记者 张韬 
　　继前日中国联通(0941.HK)公布6月份营运数据之后，昨日，中移动(0941.HK)和中国电信(0728.HK)也公布了6月份的最新营运数据。数据显示，移动网络运营商的发展持续强劲，而固网运营商的发展依然疲软。
　　中移动昨日公布的今年6月份最新营运数据显示，期内净增用户达552.6万户，再创今年以来新高，用户总数增至3.32亿户。此前一天，中国联通公布的6月份营运数据显示，新增用户 153.7万，较5月份的159万减少3.3%；期内GSM用户净增长113.3万，维持5月份增长水平；CDMA用户净增长40.4万户，较5月下跌10.4%。截至6月底，中国联通集团总用户达1.5163亿，GSM占1.1257亿户，CDMA占3,906.2万户。
　　另一方面，中国电信公布的今年6月份的最新营运数据显示，期内本地电话净增用户达21万户，较5月份的净增20万户略为回升，用户总数增至2.24亿户。6月份净增宽带用户达57万户，较5月份的51万户，增长11.8%，用户总数增至3219万户。上半年累计净增本地电话及宽带用户分别达145万户及387万户。
　　相比这三大运营商公布的5月份营运数据，固网运营商与两家移动运营商相比，发展比较疲软。中国电信表示，今年上半年每月本地电话用户净增长较去年每月平均净增长低，主要因市场竞争加剧，特别是来自移动运营商推出的被叫免费通话套餐。
　　受三大运营商营运情况的不同，在资本市场上，各大投行也给予它们以不同的评级：日前，德意志银行发表的研究报告也将中国电信的评级由“买入”，调低至“持有”。此外，由于联通公布的6月份营运数据显示，联通C网用户增长相比5月份放缓，摩根大通目前给予联通“减持”评级。另一方面，摩根大通依然维持中移动“增持”评级，据Thomson First Call综合26家证券商预测，料中移动今年纯利为784.63亿元人民币。 

　　相关新闻：
　　联通6月新增用户113.3万
　　中移动6月新增用户552万 创今年新高
　　中电信6月新增用户21万 总数增至2.24亿



