售后服务差 买手机等于买生气
　　文/记者马骏、刘慕华
　　“难道买手机就是买生气吗?”这是不少消费者的感慨。购买手机时，商家的美好承诺，往往在买后变成推三阻四的应付？如今手机投诉居高不下，其中售后服务一度成为投诉的重灾区，这势必对整个通讯市场带来不利影响。
　　作为负责任的商家，东莞的运营商和零售商近期就大打服务牌，先后推出了限时维修和超长保修服务。
　　“现在，买手机就是买生气，实在让人心里很窝火”，清溪王先生日前向本报反映称，自己在该镇一手机店所买的新款“港版”手机，于一个月内竟然先后维修了3次，最终还得自己“埋单”。
　　一月之内新手机维修3次
　　王先生说，当时看到该款手机外形时尚好看，才下定决心购买。可拿回家的当天，却发现手机里面竟然留有一些陌生人的号码和短信，“那时也没太在意，便随手删除了，心想手机只要没毛病就行了。”但没过几天，他的手机无缘无故便会自动重启，由于尚在保修期内手机店按规定给予了免费维修。
　　没有想到的是，十几天后他的手机再次开始“闹别扭”，二次维修后也只用了几天手机便“旧病复发”。
　　至此，王先生颇感烦躁难安，手机店销售员似乎也有些“火”了，称经检测手机虽非人为损坏，但“维修可以，相关的维修费需要自己来支付”。
　　售后服务成投诉重灾区
　　手机的售后服务问题，让越来越多的用户深感头疼。据30个省、自治区、直辖市消费者协会的统计，2006年全国手机投诉量从2004年的70147件增加到111543件，增幅达到59%，手机投诉率已连续3年居所有产品之首。其中半数以上的消费者对手机售后服务不满意，售后服务已成为手机投诉的重灾区。
　　去年，东莞全市共受理消费者投诉2316宗，其中手机投诉1131宗，占总投诉量的58.7%。而与“黑手机”有关的投诉高达556宗，占手机投诉量的五成。
　　东莞移动：
　　无法现场修复提供备用机
　　据了解，为了解决售后服务的问题， 东莞移动在保证所售手机均为原厂正牌的前提下，在东莞专为其定制手机设立了8个售后服务站，承诺在国家“三包”制度下，手机维修服务在15天内完成，如在规定时限内无法完成，将提供50元手机充值卡作为补偿；并且如果手机在服务站无法现场修复的，则将提供备机服务。
　　几大手机零售商近期也动作频频。中域电讯今年5月起在东莞推行手机可达2年超长保修服务活动。大地通讯也在手机增值服务方面加大回馈力度。
　　贴身提醒：
　　如何避免售后陷阱
　　东莞市移动电话行业协会表示，凡在“三包”期内的手机，除非经营者能举证证明用户使用不当、过失或者故意造成手机电触点发生故障，否则就应该免费维修。经两次修理仍不能正常使用的，用户可凭“三包”凭证，要求销售者免费更换同型号、同规格的手机。


