上海移动标准全球通本月起单向收费
　　50元月租仍不免，相比其他套餐单向收费并不优惠
　　记者 徐斌忠
　　晨报讯 从本月起，上海移动开始针对标准全球通用户实行“本地被叫全免计划”，手机资费由双向改为单向。标准全球通用户欲享受单向收费，还需自行登陆移动公司网站或到营业厅进行申办。而实行单向收费后，50元的月租费也并不免除，本地拨打市话仍按0.4元/分钟收取。不少手机用户反映，相比移动公司现有的其他套餐，即便实施了单向收费，标准全球通用户的资费依然“很贵”。
　　所谓标准全球通用户，是指资费标准为月租费50元(不含通话时间)、本地市话按0.4元/分钟双向收费的用户。在各类套餐纷纷出炉，已经变相实现了免月租、准单向收费的情况下，标准全球通用户的资费居高不下，成为了高价资费的“孤岛”。在上海移动全球通用户中，标准全球通用户目前所占的比例并不大，因为有降低话费支出意愿的标准全球通用户，都已经相继转换了资费更为优惠的其他套餐或干脆转为神州行或动感地带用户。
　　不少手机用户反映，即便实施了单向收费，标准全球通用户的资费依然不便宜。以上海移动全球通50套餐为例，每月花费50元可享受450分钟的本地通话，超出部分的本地通话也仅仅收取0.12元/分钟。假设本地通话刚好为450分钟，50套餐的用户的花费是50元，而标准全球通用户的花费则高达230元(50+0.4×450)。即便实施了单向收费，相比之前，标准全球通用户的资费依然是偏高的。
　　在上海移动之前，北京移动公司已于今年5月推出了标准全球通用户“被叫全免计划”，不过，北京移动对享受“被叫全免”作出诸多限制。上海移动方面表示，对标准全球通用户推出“本地被叫全免计划”，是落实信产部有关单向收费的要求，也是对全球通老客户的一种回馈。不过，上海移动方面也坦言，针对全球通用户，公司主推的还是深受欢迎的50套餐。 

　　相关新闻：
　　北京全球通下月单向收费 消协称资费仍很高



