天津手机卡九成单向收费
　　新报讯 【记者 马振龙 通讯员 周静】 单向收费一直是广大手机用户最期盼的消费模式，经过电信市场几年的发展，本市移动资费标尺逐步下移。随着近日天津联通标准套餐“双改单”活动的全面启动，据初步统计，本市九成的手机用户都可以用上真正意义上的单向收费卡。
　　来自信息产业部的统计数字显示，5月份全国新增手机用户716.2万户，而当月新增固定电话用户仅为21.3万户。手机的普及度已经远远大于固定电话，电信用户对低价移动资费的渴望更为强烈。
　　近日，为着力解决当前群众和舆论关心的热点问题，中国移动、中国联通均在全国范围内启动了标准资费由双向改为单向的专项工作。天津移动、天津联通都将原50元月租、双向收费的标准套餐统一更改为单向收费套餐，用户可自行选择转入新套餐或选择其他资费套餐。天津联通还特别组织了外呼作业组，告知用户标准套餐资费已经由双向改为单向，并向用户介绍了相应的套餐产品和转换程序，以方便用户转入新的套餐产品。
　　据了解，此次标准套餐由双改单活动，是电信行业将行业发展成果回馈用户的又一项举措。当然，随着移动通信市场的竞争日益激烈，用户随时都可根据自己的消费需求和特点选择运营商或各运营商旗下的不同产品，但此次电信标准资费由双改单的实现，也让消费者看到了作为服务行业的电信行业转变自身经营观念，服务于社会发展和用户需求的新动向。尽管在业内看来，“单项收费”概念仍是“不可触碰的坚冰”，但这块坚冰在本市已经被打破，消费者由此也获得了相应的实惠。 


