移动电话香港漫游要早申请
　　移动电话香港漫游要早申请
　　移动公司提醒，此种套餐暂不能即时开通，客户最好能提前发送申请短信
　　【本报讯】(记者方胜实习生刘青)“我申请了‘香港日套餐’，可到了香港仍然不能漫游。”日前，市民小罗向本报反映，日前他前往香港，早上出门时申请了中国移动深圳分公司的“香港日套餐”，可发现晚上回到深圳才获得成功。
　　小罗是中国移动深圳分公司动感地带用户。他介绍，前几天他去香港，出发前按照该公司的广告说明，发送短信申请了“香港日套餐”。可是到了香港后，他发现漫游功能却没有被开通，无论怎样手动选网也没有成功。当晚，他从香港回来，直至快睡觉了，才收到一条短信，说他成功申请了“香港日套餐”，并“即时扣款”。
　　早上申请为何晚上才获开通成功？记者就此咨询了深圳移动公司服务热线。服务人员介绍，香港日漫游业务暂时不能即时开通，也就是说，并非用户发送了申请开通短信后，立刻可以使用这项服务。但一般来说，用户从申请到开通的时间在24个小时内。如果业务申请成功的话，用户会收到确认开通的短信。该服务人员建议，为了避免罗先生遇到的情况，前往香港的用户最好能提前一段时间就发送申请短信，收到短信后才能确保业务办理成功。(请罗先生领取报料奖100元) 


