银河传媒二维码百万用户大体验浪潮来袭广州
　　雨果
　　当网络进入博客时代，每天抽空看看名人的博客，已经成为网民的消遣习惯之一。或许很多人都有过这样的不便：在旅途、等车或其他百无聊赖的时间里，无法通过电脑上网，心里却在惦记：老徐最近在忙什么？韩寒又在和谁死掐？洪晃又写出了怎样的睿智文字？宋大嘴又在向谁开炮？——随着技术日新月异的进步，这些小小的不便将不再是问题：通过手机拍摄中国移动二维码的方式亦可随时随地访问名人博客。
　　近日，银河传媒率发起了为期三个月的“移动生活随你行，扫码夺标周周赢——中国移动二维码，百万用户大体验”活动。6月28日~9月27日活动期间，凡开通GPRS业务的中国移动用户，您只需首先用短信编辑“A”至700066，免费下载并安装中国移动条码识别软件——这一过程非常简单。安装启动之后，选择“扫码上网”拍摄你看到的任一移动博客码或选择“输号上网”直接输入博主的名字(如李宇春)，即可通过手机登录浏览你所喜爱的名人WAP博客，精彩内容尽收眼底。与此同时，你的手机号码将被自动收录活动抽奖奖池参与抽奖，26部多普达D600高端商务手机和180块时尚的CASIO时尚运动手表天天等着你。
　　据了解，为感谢二维码用户对银河传媒及移动博客码的支持，在为期13周的活动中，你只需登录银河传媒官网、新浪博客首页、新浪科技频道、手机新浪网、中国移动梦网网站以及购买当地主流平面媒体，均能找到徐静蕾、郭德刚、李宇春、潘石屹等众明星的移动博客码并参与扫码夺标活动，体验移动生活随你行的快感！


