通信信息报：高通为何现在挑起专利纷争
　　在中国3G标准TD大幕行将拉开之际，向来低调的高通公司开始“发难”，掀起一场TD专利诉求。高通戏剧性的姿态转变，有人认为高通“操之过急”，也有人认为高通推行“专利霸权”
　　-本报记者 修荣腾
　　在近日召开的第四届海峡两岸信息产业技术标准论坛上，TD-SCDMA(下称TD)产业联盟秘书长杨骅透露，内地8个奥运城市将在第四季度展开TD放号工作。
　　就在中国3G标准TD大幕行将拉开之际，向来低调的美国高通公司开始“发难”。在香港的媒体见面会上，一直以温文尔雅示人的高通公司高级副总裁兼亚太区董事长汪静突然发飙，掀起一场3G专利纷争。
　　高通的姿态发生戏剧性的变化引起业界震动，有人认为高通“操之过急”，有人认为高通推行“专利霸权”。高通掀起一场专利纷争意欲何为？
　　中国3G前景“多云转晴”
　　业界普遍认为，3G市场前景海阔天空。据预计，未来国内3G产业将达到1万亿元的电信设备市场规模，同时将衍生出2.5万亿元的电信运营市场，以及1万亿元以上的电信增值业务市场，对GDP的直接贡献比例将达到1.17%。
　　清华大学国情研究中心主任胡鞍钢教授领衔发布的《中国3G世纪报告》指出，3G业务在未来的成长性非常显著，将是未来电信产业的重要增长点，3G业务开展后最初5年每年可带动GDP增长约1800亿元，约占新增GDP的八分之一到六分之一。
　　同时，中国3G标准TD更被寄予厚望。有关专家认为，TD产业对GDP的直接贡献值在3G牌照发放之后的6年中累计将达到6697.39亿元，直接贡献比例将达到0.41%。
　　在巨大市场需求面前，没有哪一个国家和企业不“垂涎三尺”，各大跨国巨头纷纷而来，把持着众多3G专利的美国高通公司自然也不例外。据悉，目前，内地市场占高通营业额的17%，而整个亚太区则占三分二。
　　然而，我国3G在相当长的时间内依然不甚明朗，跨国巨头在华投资普遍持慎重态度，许多外资甚至转投其它国家。高通公司在中国也一直恭守低调风格。
　　近年来，中国3G日趋明朗，在信息产业部的支持下，中国移动已经开始了TD技术的大规模组网。在5月份召开的“2007 TD终端产业发展高峰论坛”上，杨骅透露，TD规模技术应用网络今年四季度向用户放号。这可能意味着我国3G将真正启动。在近日召开的第四届海峡两岸信息产业技术标准论坛上，杨骅重申，内地8个奥运城市将第四季度展开TD放号工作。
　　中国3G启动在即，前景“多云转晴”，高通从此按捺不住了，这就有了其“发难”的一幕。应该说，高通此时一反常态，是瞅准了时机，“司马昭之心”，昭然若揭。
　　国内企业“话语权”渐强
　　TD，是我国拥有的具有自主知识产权的第三代移动通信国际标准，意义非凡。中国科协主席、中国科学院院士周光召教授指出，TD高速发展对新世纪中国电信产业和国民经济发展具有重要的战略意义，并产生深远的影响，是中国“十一五”规划中影响经济发展的重要因素之一。
　　为了加快TD的产业化进程，早日形成完整的产业链和多厂家供货环境，2002年10月30日，TD产业联盟在北京成立。
　　政府的倾力支持，使得TD得天独厚，在国内3G市场的地位日益重要。业界预期，TD将获得三分之一的国内市场份额。这意味着国产标准TD在国内3G市场上占据一定的话语权。
　　在TD联盟成员的不懈努力，TD产业链覆盖了从系统、芯片、终端到测试仪表的各个环节，TD标准得到进一步的完善，话语权也进一步增强。杨骅表示，正是掌握了技术标准的话语权，3G这条诱人的产业链才处处留有“中国创造”的印迹。
　　中国3G的话语权在TD，TD的话语权在国内企业，而国内企业的话语权由TD产业联盟“抱团”行使。据悉，TD产业联盟的一个宗旨就是竭尽全力反应成员企业的心声，促进对话，促进合作，提升联盟内通信企业的群体竞争力。TD产业联盟的力量，绝对不容小觑。
　　感受到了巨大的威胁，高通因此“发飙”，并坚持要求与具体企业单独谈判、分别进行许可，“各个击破”，而不愿与TD联盟进行集体谈判。
　　放弃“死磕”做大3G市场
　　高通是这场专利纷争的主角之一，一直控制着CDMA2000标准的主导权，并通过手中的CDMA技术基本专利，握有一定的WCDMA话语权，并将触角越来越多地伸向了TD。高通中国区总裁孟?明确表示，3G专利的三大标准都无法避开高通。
　　在这场专利纷争中，高通一方面不同意降低专利费用，一方面坚持要求与具体企业单独谈判、分别进行许可。从而，高通和TD产业联盟，两家陷入了一种“死磕”的状态，谁也不肯先低头。
　　业内人士认为，“死磕”下去不过是伤敌一千自损八百，对谁都没好处。
　　当前，TD产业在国内并没有规模化，高通急于表明对中国3G决策和TD专利授权的看法，显得有些不合时宜，既不利于鼓励自主创新、技术研发，更不利于做大市场“蛋糕”。据悉，目前有越来越多的设备商和运营商开始另辟蹊径，尽可能绕开高通的CDMA专利，这对高通来说，无异于“赔了夫人又折兵”。
　　而作为国内企业，必须正视专利风险，切实解决高通警告的问题，尽快明确中国企业本身在知识产权方面的情况和进一步完善专利战略，避免上马以后再来应对专利问题，承受更大损失，
　　中国3G即将发牌，市场行将启动，无论是高通，还是TD产业联盟，都需要改变自己的态度，务实地坐到谈判桌前，解决分歧，共谋发展。


