中移动转型广告经营商 明年有望提供HSDPA
　　【赛迪网讯】7月18日消息，从最初的电视转播，到3G、无线宽带辅助，奥运会的传播方式在短短二十年得到飞迅发展。在昨日举行的《无线奥运·无限精彩——2007中国增值产业高峰会》上，中国移动奥运办公室主任周毅表示，明年的奥运会采用了诸多先进技术以满足网络质量、容量以及安全性的需求，例如体系化的“资源池”技术、赋形天线、综合室内覆盖系统等。另外，他透露，中国移动正积极发展无线增值业务，目前已取得了工商总局批准的广告资质，中国移动正逐步转型广告经营商。 
　　奥运期间有望提供HSDPA 
　　据了解，中国移动承诺在明年奥运会期间构建先进、可靠的移动通信系统，提供无线宽带服务。周毅表示，从2G到2.75G到3G再到WiFi等更好更先进的技术都会在北京奥运会提供，这也为其他增值业务伙伴提供了技术平台和技术保证，同时中国移动首次构建超大规模奥运城市，移动联动通信网，将交通、安保监控、医疗保障等网络有机结合起来。同时为保障奥运通信网络运行的安全性，将采用了立体化的网络：融合了伞形宏基站、小区分布微基站、室内分布系统、应急车等多种网络元素，进行全方位、多角度的保障。 
　　目前TD测试进行顺利，同时中国移动在争取奥运合作伙伴也做过承诺，向奥运提供3G业务。他表示：“中国移动提供的是标准的3G，不是简单的3G。在TD里面有一个标准的业务，只要设备制造商可以制造出来，中国移动在奥运期间将会提供HSPA，甚至可能是HSDPA。” 
　　向广告经营商转型 
　　周毅表示，中国移动正加快增值业务的发展步伐，除了自有业务的不断发展，还与部分手机媒体合作，同时建立了上海的流媒体基地，成都的移动音乐基地，天津的位置服务基地，全方位拓展移动增值业务。另外他表示，中国移动已经获得工商总局批准的广告资质，正逐步向广告经营商转型。他透露，目前中国移动已开始了相关运作，其中已有公司在其WAP网站上发布了广告。 
　　首次向新媒体转售转播权 
　　据周毅介绍，第一次电视开始奥运转播时，当时的转播费只有5万美金，经过多年的发展，目前转播权已经远远高于这个数字。而明年即将在北京召开的奥运会也将首次向包括手机、互联网等在内的新媒体转售转播权。提起价格，周毅表示：“国际奥组委开价非常高，他们希望在中国的转播费超过中央电视台购买的奥运会电视转播费。但如果获得新媒体转播权，中国移动肯定会提供手机电视相关服务。” 
　　待机屏幕上直接显示奥运赛事信息 
　　据了解，亚特兰大奥运会第一次使用官方网站，取得了良好的效果。而在明年的奥运会，将第一次拥有手机奥运官方网站，用户可以登录网站获得如赛事、场地等相关内容。周毅表示，用户登录奥运官方网站将不收信息费，只收流量费用。 
　　另外，周毅介绍，获得奥运资讯最快的方式还是短信。同时根据消费者的行为分析，每多按一次键差不多少35%-30%的客户，同时，短信代码难记、定时发布可能影响生活等因素，也成为短信的主要弊病。因此中国移动将推出新服务，申请之后，用户无需进入任何菜单，手机的待机屏幕上就可以直接显示奥运赛事信息。
　　作者：猫瞳


