In-Stat：手机电视标准有可能融合
　　In-Stat高级分析师 李敏
　　流媒体对培养用户使用习惯作用重要
　　手机电视从技术的实现上来看可以分为流媒体和广播方式，而广播又可以按照基于蜂窝网或纯广电广播网分成两类。目前国内两家移动运营商已经提供了基于2.5G网络的流媒体服务(基于CDMA 2000 1X，50K-60K带宽，提供8到10帧每秒的电视效果；基于GPRS网络，25K带宽4-5帧每秒的电视效果)，尽管业内认为这不是真正的手机电视，但是国内能够看到的手机电视雏形也就是这种形式(除了某些城市做一些广播式的实验)。
　　蜂窝网上承载流媒体是非常奢侈的，尤其是在2.5G带宽比较匮乏的情况下。从比特经济学的角度，流媒体是单比特价值最低的业务之一。中国移动的短信每年收入大概是200多亿元，中国电信宽带收入也就是200多亿元，但是宽带产生的流量要比短信多出若干倍。尤其是针对移动网络来说，无线频谱以及移动性是一种极其宝贵的资源，移动运营商不得不考虑流媒体业务会给网络带来压力，比如在北京这样的城市，如果有几十万人同时通过GPRS收看电视节目，移动的GSM网络就可能瘫痪。因此这也就可以解释为什么中国移动和中国联通的流媒体电视业务开展了4年，每年的收入也就3000万元左右，难怪国内的一家移动电视内容集成商的经理称之为很有前景的电信业务，却只有开餐馆的收入水平。
　　但是尽管如此，流媒体电视业务却在培养用户使用习惯上发挥了重要的作用。虽然电视是一个很传统的娱乐方式，但是如何在手机上看电视、看什么样的内容以及能够持续多长时间，这些问题都是终端用户自我体验的问题，也是运营商以及内容提供商需要思考的问题。流媒体手机电视的一位CP(内容提供商)告诉In-Stat有关人员，如果将手机电视视为一个长期发展比较有前景的移动业务，在用户的消费行为培养上面会经历三个阶段，第一是兴趣阶段，用户因为个人兴趣对这种新业务发生消费；第二个需求阶段，比如股票业务，是因为有对这种信息随时获得浏览的需求，所以手机电视成为满足生活中的多种需求的手段；第三个阶段是依赖阶段，手机电视已经成为生活中的一部分，对这种业务产生依赖心理。
　　未来标准有可能是融合标准
　　另外是一个标准的问题，中国在手机电视方面标准非常多，相隔不长时间就会出现一种标准，让人有层出不穷的感觉，这一点正是手机电视业内比较困惑的地方。稍加整理可以发现仅仅广电广播标准就有4个：
　　1.CMMB，广科院；
　　2.DMB-TH，清华凌讯；
　　3.TMMB，新岸线；
　　4.CDMB，标准化协会。
　　除此之外，基于蜂窝网的一些广播/组播技术标准也在进行之中，比如华为的CMB，大唐移动的TD-MBMS。
　　标准的问题也是比较让人看不清楚的地方，每一个标准都有背后利益集团所支持，从这些不断涌现的手机电视标准上可以得出这样的结论：
　　1.手机电视广播技术与电信移动网相比要简单得多，所以有多家公司都可以在较短的时间内推出一种技术标准。
　　2.中国市场比较庞大，每一种手机电视标准在利益集团的支持下，都有可能赢得一定的市场。
　　3.用户手中出标准，产业化进程会决定这种标准未来在中国的市场份额，是一种用市场换标准的做法。
　　从前一段时间数字地面电视国家标准的实施来看，未来的手机电视标准有可能也是一种融合的标准。一位手机厂商的技术总监告诉笔者，上海交大的单载波和清华的多载波数字地面电视标准都可以融合，还有什么不能融合的呢？！在手机电视标准上面多个支持团体的利益应该是最难平衡的事情，并非非此即彼，最好的方案就是融合的解决方式，这种融合最有可能发生在终端上。
　　手机将变成媒体制作中心
　　在手机电视的运营主体方面，In-Stat有这样一些观点：
　　1.基于蜂窝网的流媒体或者广播式的手机电视技术在投资以及频谱利用上并非一种经济的方式，但是将在用户互动/个性化内容的消费方面具备优势。
　　2.移动运营商在未来3年内不太可能拿到广电广播网运营的许可。
　　3.广电运营商可以抛开电信运营商来开展手机电视业务，但是在赢利模式上面需要创新。因为如图2所示用户倾向的手机电视观看时间多数是在半小时以内，并且都是在等车、等人这样的无聊状态下观看视频业务，因此广电运营商的免费、广告模式是否可行并未得到验证。
　　和家庭的电视机不同，手机终端是一种私密性很强的个人通信工具，用户一般在主动的状态下使用，不像电视用户是在很被动/松散的状态下接受广播内容。因此未来成功的手机电视一定是手机视频+网络传播的方式，因此In-Stat有这样一种感觉：如果广电运营商将视频内容以免费的方式广播到手机上，用户会将这些内容增加个性化包装然后通过蜂窝网扩散出去，广电运营商也许就成为电信运营商的CP，而手机不仅仅是接收终端，同时也变成一种媒体制作中心。


