北京奥运将成无线通信盛宴
　　Wireless Info服务是奥运历史上第一个无线赛事系统，由组委会跟国际奥运会一起以无线的方式，正式向所有竞赛组织以及媒体公布比赛成绩和各种数据，即官方信息发布
　　沈娟王晓东
　　本报记者 马晓芳 发自北京
　　在奥运会历史上，从最初的现场参加观看，到无线电之后的广播收听，再到电视媒体出现之后的电视转播，奥运历史同样也是一部人类技术文明发展史。
　　奥运历史同样还是一部通信技术进步史：巴塞罗那奥运会首次引入了卫星和互联网服务；亚特兰大奥运会引入了互联网技术；雅典奥运会出现了ADSL宽带，用户可以从网上看到比赛的精彩视频；悉尼奥运会2G技术开始引进；2004年雅典奥运会，3G和ADSL宽带接入，无线宽带和固定宽带开始引入；都灵冬奥会使用了WiFi无线技术。
　　“既然北京承办奥运会是我们梦想，中国移动理所当然要担负起相应的责任，当今能够使用的通信技术，我们都会用上。”中国移动奥运办公室主任周毅表示。
　　运营商的准备
　　以天津的新体育场馆为例，作为仅次于北京“鸟巢”的第二大场馆，总容量达到6万多人，虽然里面的窄频数达到300多，WiFi热点有90多，但在整个场馆找不到任何一个天线。除了2G网、WiFi网、TD网、无线宽带网四个基本网络之外，出口处还专门准备了应急通信车，以保证网络的可靠和稳定。
　　甚至为了照顾到平面媒体的发稿需要，中国移动还提出了相机+WLAN的解决方案，媒体记者拍完照片之后，不需要把照片再导入电脑，直接通过相机本身和无线网络就可以完成发稿任务。
　　根据中国移动曾经发布的规划，在奥运历史上首次构建由GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统，同时也是首次构建WLAN/WIMAX奥运，作为3G的有效补充。这一通信系统包括了2G、2.5G、2.75G以及3G的通信技术，还包括了无线通信手段WLAN和WIMAX。
　　记者从北京移动奥运办公室了解到，北京地区的GSM网络升级在一年前就已经完成，目前一直在做网络优化的工作，至于WIMAX的建设还在等待部署。
　　周毅表示，目前，TD-SCDMA在全国10个城市建设，其中有8个城市是中国移动建设，中国移动在争取奥运合作伙伴做过承诺，向奥运提供3G业务。在设备商可以实现的前提下，中国移动还会在奥运期间提供HSPA服务，也许是HSDPA。
　　中国网通作为2008北京奥运固网合作伙伴，将在北京构建世界上第一个商业化智能光缆网络，从而使为奥运提供支撑的网络全部宽带化。
　　中国网通还会提供专用国际互联网出口，给奥运互联网接入在四个方面专门开辟宽带IP通道：在北美、东南亚、日韩各开辟155M互联网专线，保证运动员、官员和记者都享受到专门的宽带服务。
　　除了奥运赞助商中国移动和中国网通之外，移动通信服务商中国联通也会提供相应的服务和支持，无论是运动员还是各国媒体同样可以使用CDMA服务和漫游。
　　构造无线奥运内容
　　“比如Anna在开幕式里面坐在最前面的座位，她可以拍到奥运火炬运到会场的情况，她的朋友在香港，可能没办法到现场，可是通过文档分享，可以把拍到的片断，跟她的朋友Claire在香港分享片断。”
　　诺基亚西门子公司相关人士假设了这样一种场景，这样一个在奥运会中可能非常多见的场景正预示了信息服务的巨大机会。
　　因此，除了运营商以外，增值服务提供商和内容提供商也是这次无线奥运的重要组成部分。
　　一方面来说，网络技术本身需要为奥运会提供一个强大的平台，但“业务和应用是更为重要的方面，虽然技术驱动和业务驱动都在影响信息通信的发展，但最终决定仍然是业务和市场而不是技术”。信息产业部电信研究院副院长曹淑敏表示。
　　以中国移动为例，除了要完成奥运期间的网络建设和网络之外，还会针对奥运需求，推出各种奥运服务和奥运产品。
　　据周毅介绍，中国移动在奥运期间推出的重点产品还包括：手机官方网站、奥运快讯、奥运Wireless Info方案、手机视频、手机电视、手机搜索、视频监控等。奥运专项产品多达10项，奥运大众产品9项以及媒体专项产品4项。
　　其中，Wireless Info服务是奥运历史上第一个无线赛事系统，由组委会跟国际奥运会一起以无线的方式，正式向所有竞赛组织以及媒体公布比赛成绩和各种数据，即所谓官方信息发布。Wireless Info服务是在奥运历史上第一次出现。
　　手机网站虽然在现在的社会并不新鲜，但建设奥运会的手机官方网站仍然是前28届奥运历史上所没有的，“正是有了手机的官方网站，很多增值业务可以基于这个平台做很多事情，也许对很多增值业务公司这是一个商机。”周毅认为。
　　虽然上述多数业务都是由中国移动自己提供，但也有部分业务开始与SP合作。根据信产部提供的数据，2006年增值电信业务收入已经占到了基本运营尚收入的20%，预计2007年将达到25%，2009年增值电信收入将占基础运营商收入的45%以上。
　　信息产业部电信管理局市场管理处处长陆建文表示，到2006年12月底数据，增值业务经营者总量超过17000家，跨省经营者1500家。
　　在曹淑敏看来，对于信息服务和增值服务的准备，从现在开始时间已经不是很多了。 


