信产部警告SP行业多数亏损
　　在信息产业部电信研究院于近日主办的“2007中国增值产业高峰会”上，信息产业部有关专家透露，目前我国的电信增值业务的企业多数亏损。专家对这些企业以及不断进入这个市场的资本发出警告：很多属于盲目投资。
　　全国SP企业超过2万家
　　信息产业部电信与信息服务咨询中心主任胡世明对外透露，根据企业上报的统计数据，还有31个省市通信管理局报告信产部的汇总，2004年，有693个企业获得经营许可证，在做增值电信的经营；到2007年3月份，跨省经营的增值电信企业达到了1681家；最近几年企业数量在高速增长，去年就新增三四百家。
　　而上述数量仅是指跨省经营和全国经营的，如果省内经营的都算进去的话，增值电信经营企业已经达到了2万多家。更有一位著名电信增值服务提供商(SP)老总透露，在有关部门整顿SP市场前，这个数字大约是1万8千家左右，结果越整顿越多了。
　　关于增值电信经营企业的资本构成情况，胡世明表示，民营企业占主导地位，国有企业比例不高，外资很少，外资企业一共只有6个。
　　盲目逐利难免亏损
　　胡世明也列举了2004年—2006年移动增值企业的盈亏情况。3年来，盈利企业的比重在下降，2005年8月的数据，51%的企业赢利，44%的企业亏损，另外5%处于赢亏平衡状态。而到了2007年6月，信产部电信研究院报告显示，国内SP行业60%以上处于亏损状态。
　　胡世明表示，2005年以前拿到经营许可证的企业盈利比重比较大，2006年才拿到证的企业盈利比例比较小。
　　之所以这么大的亏损面仍有大量企业进入，是因为SP行业日益庞大的市场规模，据不完全统计加上估算，现在整个增值电信市场已经超过1560亿元，其中移动增值业务为980.5亿元，占62%。
　　但胡世明对此也发出警告，在进入市场的时候，有很多企业给我们的感觉是盲目的，移动增值市场是很大，初期的投入成本也不高，启动资金也不大，但是很多企业进入以后往往没有开业，或者接入也很困难，资金跟不上，所以大多数处于亏损阶段。
　　此外，目前申请许可证的企业越来越多，竞争更加厉害，因此，他规劝新进入者要有思想准备。


