大唐获建行200亿贷款支持 融资已高达500亿
　　【赛迪网讯】7月20日消息，继6月获国开行300亿元贷款之后，近日有消息称大唐与建行再签战略合作协议，大唐将获得建行200亿元的资金支持。 
　　加之此前国开行的300亿元贷款，短短两个月大唐已经获得的资金支持就近500亿元。据了解，与此前国开行贷款300亿元用途相仿，此次所获资金也将主要用于大唐TD-SCDMA网络建设。 
　　此前曾有业内人士分析，由于中国移动TD招标结果明朗，对于大唐移动来说，只要有生产能力，肯定能盈利，因此贷款对于银行来说，不存在太大的风险。 
　　据了解，曾有测算中表明，大唐移动每年正常运营需要的资金大约为4亿元，其中50%用于研发人员相关费用，每年的支出与收入的缺口大约在2亿元左右，而国家财政性科技投入一直是缓解大唐移动资金压力的主要渠道。2003年大唐移动获得信息产业部和发改委超过2亿元的专项资金支持，此后每年，大唐移动都分别从国家开发银行获得2-3亿元不等的贷款支持。与中兴、华为相比，大唐移动在生产基地方面一直都处于劣势。在此前的TD投标中，大唐占到约36.68的份额，解决生产基地成为耽误之急。 
　　今年4月，大唐由于两年亏损，而降级为*ST大唐，随后的重组传闻也让其股价震荡不已，此次获得国开行的贷款，对于解决资金问题，稳定股价都有一定的积极作用。
　　作者：猫瞳 


