中国电信产业的市场化之路
　　本报记者 何苗
　　“互联互通”、“单向收费”、“普遍服务”……近几年来，电信产业的这些关键词早已为寻常百姓所熟悉、所关注。也难怪，在这个技术飞速发展的网络时代，电信业与普通人生活息息相关的程度不言而喻。
　　本书是作者的博士论文，基于中国电信产业的发展现状和固有特征，采取现代产业经济学理论，对国内电信产业市场化改革过程中的几个关键性问题进行了分析和探讨。作者从世界电信改革的实际背景出发，以国内市场引入竞争、纵向分割和横向分割等几次重大产业结构调整为依托，以决定改革绩效和产业发展的几个关键性问题为突破口，对开放经济条件下中国电信产业的市场化进程展开研究，并最终落脚于提高市场绩效、推动产业发展、改善政府规制、优化机制设计、增加社会福利等若干政策建议；同时通过电信和其他政府规制行业的对比研究，将相关研究成果加以拓展，为后者的市场化改革提供参考和借鉴。
　　本书的第一、第二章简要阐述了世界电信改革的背景和原因、模式和经验、结论和启示，并在此基础上，结合我国电信改革历程来确定影响改革绩效和产业发展的几个关键性问题。
　　第三章从中国电信产业引入竞争、纵向分割和横向分割的实际背景出发，对开放经济条件下的本地网单向接入问题展开研究，以此来揭示产业结构重组和市场开放的内在规律。第四章对市场开放后的双向互联问题展开研究，找到现阶段行业规制的缺陷和不足，并提出有针对性、前瞻性和可操作性的改革措施，以此来提高改革绩效、推动产业发展。
　　伴随世界各国电信开放进程的加快，移动通信近年来已成为全球基础电信领域增长速度最快、发展前景最好的业务之一，移动通信相关问题同样会对我国电信改革绩效和产业未来发展产生深远影响。第五、第六章立足中国实际，对现阶段急需解决的移动通信单向收费和3G牌照发放问题展开研究，为实现我国移动通信事业的长远发展和社会福利的共同优化，提出相应政策建议和具体实施方案。
　　全书揭示了产业结构调整和产业升级的内在机理，从根本上回答了改革下一步如何进行、电信产业今后何去何从的问题。 


