联通拟竞投香港3G牌照
　　早报记者 严丹虹 实习生 虞立教
　　继获得澳门3G牌照后，中国联通又计划将香港作为一块积累内地3G运营经验的“试验田”。早报记者昨天从知情人士处证实，中国联通(0762.HK)已计划竞投香港基于CDMA2000制式的3G牌照，并邀请包括和电国际、城市电讯等香港本地运营商提交计划书，来选定竞投牌照的合作伙伴。
　　上述3G牌照最快将于今年年底接受竞投。易观国际分析师对记者表示，虽然联通分拆及内地电信业重组尚未明朗，但不管如何，此举都将为联通日后的网络出售增加不少谈判筹码。
　　“确有其事。和电国际就接到了联通的邀请、竞投香港基于CDMA2000制式的3G牌照。”昨日，一位知情人士对记者表示。
　　记者了解到，联通还向城市电讯以及九仓电讯两家香港运营商“招手”，甚至对他们开出了诱人的合作条件：一旦成功夺牌，合作第一年，单是来自内地的CDMA漫游收入就将在3000~5000万港元之间，而CDMA手机及设备的联合采购成本更可减半。
　　目前香港已有4个3G牌照，但全部属于欧洲的WCDMA制式，由CSL、电盈、数码通及和电国际持有；今年年底竞投的CDMA2000牌照将是香港第五个3G牌照。
　　由于相关网络投资巨大，许多人倾向认为这块牌照将是联通的“囊中之物”———粗略估计，在港建设一个覆盖完善的3G网络涉及投资约15~20亿港元；没有联通，香港本地运营商很难撑起这般巨大金额的网络投资。


