增值业务扩容中国移动获批广告资质
　　孙?
　　中国最大的移动运营商中国移动又向着综合服务的梦想前进了一步。昨日，在2007中国增值产业高峰会上，中国移动通信集团公司奥运办公室主任周毅透露，中国移动已经获得工商总局的批准，拿到广告资质，将进军移动广告市场。
　　事实上，在目前已经超过4亿用户的中国手机领域，一个令人尴尬的事实是，群发骚扰短信是绝大多数用户对手机广告的最大印象。 
　　据美国市场研究公司Visiongain的市场报告显示，在3年后，美国和欧洲手机广告市场将达到10亿美元左右。中国的手机广告市场还没有具体规模预测，但想象空间足够巨大。 
　　移动广告多种模式
　　去年3月份,中国移动宣布将其移动门户“移动梦网”首页和各频道首页的广告设计策划方案交由飞拓无限代理，这也是中国移动开始利用移动梦网背后累积的1亿多的注册用户资料进行广告价值开拓的开始。
　　除了中国移动利用移动梦网进行广告开拓，移动广告还有多种模式。 如用户相对被动接受的SP(增值服务提供商)模式。SP通过各种手段发送广告到用户手机终端。代表公司为分众传媒此前收购的凯威点告。
　　而终端嵌入模式也是一种模式。如将广告以图片、屏保、铃声和游戏等形式植入手机里，其中摩拜美迪公司就以买断的方式，在一个品牌的每部手机里投放3到4个广告，并将1/3的广告收入分给手机厂商。中国移动每年采购大量的定制手机，也可以进行广告植入的开拓。 
　　还有WAP(无线上网)网站模式。WAP网站以手机门户网站的形式，用免费的内容吸引用户访问，然后利用流量做类似目前互联网广告的手机广告。 
　　另外，还有移动广告商与移动运营商紧密合作，以用户收看广告代替通信费用的方式发展会员，利用直投和互动事件营销的方式，更精确有效地投放广告。 
　　周毅昨天并没有透露中国移动会采取哪些方式开拓移动广告，但中国移动正在积极地推进这一领域的市场开拓。
　　增值服务加速
　　周毅还指出，中国移动正在逐步转型的过程当中，移动广告是增值服务的一部分。中国移动近期设立的几大增值服务基地包括：在上海设立了流媒体基地，成都设立了移动音乐基地，天津则是位置服务基地。
　　目前，中国移动为奥运准备的服务包括TD-SCDMA，甚至是超3G的HSDPA，还包括移动即时通讯、手机电视、移动广告、移动搜索等。
　　信产部电信与信息服务咨询中心主任胡世明表示，2006年，中国移动增值业务收入达到693.09亿元，比上年增长38%。短信、WAP业务和彩铃等是主要收入来源，广告收入微乎其微，提升空间较大。
　　在信产部电信研究院副院长曹淑敏看来，目前增值服务在电信业务收入中只占1/5左右，但非常明显的趋势是，增值业务所占的收入、业务量、提供业务种类呈现快速增长的趋势，而传统的以话音业务为主的基础电信业务所占比例逐年下降。
　　根据信产部电信研究院提供的数据， 2006年我国增值电信业务市场总体规模为1500亿元，同比增长超过37%。从市场参与者数量上，到2006年12月底数据，增值业务经营者总量超过17000家。
　　信产部电信研究院信息研究所市场研究部主任王雪飞表示，预计增值业务2007年的增长在30%左右。2006年增值电信市场规模在1480亿元左右，到2007年规模在1800亿到2000亿元之间(不包括点对点短信业务收入)。
　　在2006年，增值电信业务收入占基础运营商收入20%，到2006年已经到25%，预计今年会占30%以上，2009年增值电信业务收入将占基础运营商收入45%以上。


