“手机地图”首现大运会
　　广州移动移动信息化产品全面应用 
　　新快报讯　(见习记者　郑平) 第八届大学生运动会本周在广州开幕，除欣赏健儿的赛场英姿外，更有新看点———以“手机地图”为代表的系列移动信息化产品的全面应用。近年来，大型运动会越来越成为高科技产品的竞技场，此次大运会的召开，也可以视为移动信息化备战2010年亚运会的舞台。 
　　手机地图助你玩转广东 
　　“手机地图”包括了热门赛事、今日场馆、奖牌榜、赛事在线、赛事场馆和魅力广东六个栏目，通过WAP和终端软件的形式，向客户提供赛程介绍、赛况通报、地点查询、路线指引等服务，为参加大运会的相关人士带来民便利。 
　　用户用手机登陆移动梦网首页后，在“MO新生活”栏目下即可体验“手机地图”。目录下的“魅力广东”栏目包含了交通、住宿、饮食、玩乐等子栏目，多方面的推荐信息和路线指南，让你的大运会之旅更加轻松。从人文景观、历史古迹到最新的游乐园，一应俱全。长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、珠江夜游、广州市蔬菜公园、故乡里、小石船、香江野生动物园、白水寨、百万癸园……一机在手，就可以游遍广东。 
　　拨12580获全方位大运会资讯 
　　为方便大运会期间的信息查询，广州移动提供了方便快捷的语音途径—12580。想了解大运会比赛实况？拨12580吧。 
　　移动用户只需动动手指，即可了解大运会赛程、赛事结果、比赛场馆、各项目成绩、电视转播时间表、破纪录榜等各项比赛信息，与大运会同步掌握赛场状况。此外更有大赛会徽、吉祥物图片下载、饮食、旅游、购物、交通、订票、订房等全方位的生活资讯服务，让每一位游客感受到信息化带来的魅力。 
　　手机报赛事结果抢先报 
　　广东移动六月最新推出的“生活精彩手机报”，针对此次大运会又专门推出了手机报纸彩信专刊。手机报纸将以短信或彩信为载体向用户发布大运会比赛信息。 
　　用户如想了解更精彩的大运会赛事花絮，赛事日程安排和赛事结果等信息，发送短信“DYH”到0700213，就可免费接收大运会手机报纸。这一彩信专刊完全免费。 
　　掌上服务厅提供全天候服务 
　　USSD作为移动通信的新兴技术，在应用中有着快速、方便、可漫游等优势。在本次大运会上，广州移动USSD掌上服务厅专设了个性化号码*125*808#，提供大运会全程信息支持。客户直接用拨打该号码即可进入大运会专用平台。大运会赛事宝典、移动宝典、生活宝典、大运会背景材料、活动赛事信息等信息一网打尽。 
　　此外，USSD平台还设有可视化菜单，方便用户随时查询移动最新优惠业务及其办理方式。 
　　据了解，作为大运会合作伙伴，广州移动为大运会提供的视频指挥调度系统、WLAN无线网络覆盖、短信发布平台、移动总机等服务也随着大运会一同启用。 


