分析：固网运营商应多方式开拓农村信息市场
　　据报道，中国电信江苏分公司在全国率先与电脑生产厂商和芯片提供商合作，通过将宽带业务与电脑产品捆绑，以租赁电脑、分期付款的方式发展农村宽带业务，受到广大农村用户的欢迎，4个月的时间里就发展宽带用户近1.8万户，大大超出了人们的预料。目前，江苏省已经有十余个城市开始采用这一方式发展农村宽带业务，而安徽、湖南等地的电信部门也开始尝试与不同的电脑厂商合作，准备以这种方式发展农村宽带业务。 
　　易观分析： 
　　该模式具体是由江苏电信与惠普和英特尔公司合作，选择两款英特尔处理器与三款显示器组成价位不同的定制电脑产品组合，通过惠普租赁公司提供给电信公司，电信公司则将其与自己的宽带业务捆绑在一起，以分期付款的方式提供给用户。其中对于最低配置的一款电脑，用户只要以198元的首付款和198元的月供就可获得其使用权以及每月150小时2M速率的宽带上网时间,连续供款27个月后用户将获得电脑的所有权。在这一模式中，英特尔和惠普公司会在产品提供、业务宣传以及业务营销和售后服务等方面对电信公司给予支持。 
　　易观国际分析认为，这一业务发展模式将对我国宽带业务相关的产业发展以及推动农村信息化建设产生深远的影响。首先，从改革开放以来，我国经济一直保持着快速稳定的发展，与此同时，城乡经济却基本处于一种非均衡的发展态势中，这种不均衡在一定程度上为我国加快城市化、现代化进程打下了基础。但截至目前，我国人均GDP已接近2000元，经济发展水平达到低中等发达国家水平的情况下，中国的城乡差别问题日益严重。相关统计数字表明，我国农村的平均消费水平落后于城市居民消费水平10年左右，同时国家财政用于农业的支出所占比例也在逐年下降，此外，基础设施建设的滞后以及较低的收入水平使得广大的农村地区和人口被隔离在信息化的数字鸿沟之外，如何根据农村地区的具体特点和需求推出有针对性的信息服务措施，使信息技术成为农村生产力的重要因素将对发展农村经济、增加农民收入起到重要的促进作用。 
　　宽带与电脑的捆绑方式将会在促进农村经济发展的同时使整个产业生态系统受益。对于农村用户来说，相对来说较高的一次性电脑采购费用以及较低的电脑普及率成为其享受信息服务的瓶颈，而这种分期付款或者租赁方式将能有效降低农村用户使用电脑上网的门槛。同时也为固网运营商开拓农村及低收入地区的企业和家庭宽带市场提供了新的模式。对于PC厂商来说，在大中城市及企业的激烈竞争使其利润率已经降到了极低的水平，如何开拓中小城镇及农村等新兴市场是他们目前的普遍需求，而新的市场带给了这些PC厂商在渠道建设、首后服务及营销培训等方面的诸多难题，而在宽带业务与电脑捆绑销售的方式中，PC厂商通过与运营商的合作则有助于降低其开拓新市场的难度和成本。该模式中，运营商作为PC厂商的渠道可以显著提高对用户的服务质量，降低产品的维护和销售成本，更好的实现集中订货和产品定制。有效的降低了市场开拓的风险。该模式在提升农村电脑普及率的同时，还将有助于培养和挖掘农业人口对信息消费的意识，使信息服务更好进入其生产资料当中，盘活农村的剩余劳动力，增加农民的致富手段，推动农村经济的发展速度。 
　　易观建议： 
　　对于中国网通、中国电信等固网运营商 
　　应该看到宽带业务与电脑销售的捆绑模式在一定程度上增加了因分期付款而带来的坏账风险，因此，在以此模式发展农村宽带业务时，要根据当地的具体需求并考虑到当地农民的年平均可支配收入等指标选择合适的硬件和套餐服务，并根据需要引入租赁公司等第三方机构以便在规避风险的同时更好的发展业务。同时，在具体执行方面，中国网通、中国电信等运营商应注意利用自身优势加强对产业链的整合，并深入产品定制、集中供货、互联网内容建设以及产品培训及维护的各个环节，以统一的接口面对终端用户，解决其后顾之忧。 
　　对于国家相关政策监管机构 


