中国移动青岛首建移动WiMAX
　　马晓芳 孙?
　　业内人士透露，中国移动正在青岛建设WiMAX网络，与之前各大运营商的WiMAX试验网不同，中国移动此次建设的是基于802.16e版本的移动WiMAX，这也是国内的基础运营商第一次建设移动WiMAX网络。
　　北京奥组委技术处有关人士昨天向记者证实，青岛是中国移动目前唯一建设移动WiMAX网络的城市，由于受到政策以及标准方面的问题，这个网络被称为“试验网”。
　　记者随后从设备厂商了解到，为中国移动提供设备的是三星电子以及华为两个厂商，虽然中国移动曾跟多个厂家进行技术咨询，其中包括摩托罗拉、中兴通讯等，但目前提供设备的只有三星以及华为两家。
　　今年4月，中国移动宣布将在奥运期间构建GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统，并已经从北京奥组委获得正式授权，为2008年北京奥运会提供WLAN和WiMAX服务。
　　但是，WiMAX在中国的处境相当敏感，由于WiMAX被很多业内人士称为3.5G，甚至4G，在中国的3G标准TD-SCDMA形势没有完全明朗之前，WiMAX一直处于试验网阶段，不论从政策还是频率方面，都没有获得正式身份。
　　其中，基于802.16d版本和固定基于802.16e版本的移动WiMAX技术已经相对成熟，标准也非常明确，但由于技术先进性不强，主要的通信厂商都把精力放到了基于802.16e版本的移动WiMAX方面，但国际电联还未确定移动WiMAX的国际标准，某种程度来说，移动WiMAX还处于各个研发厂商各自为战的状态，信产部对其的态度更是慎之又慎。
　　今年5月，记者从北京移动奥运办公室获悉，虽然北京奥组委授权中国移动部署WiMAX网络，但由于信产部方面对其政策非常敏感，WiMAX一直处于论证阶段。
　　“在短时间内完成WiMAX网络建设不成问题，关键是明确这个网络将如何使用。”上述北京奥组委技术处有关人士表示，韩国三星电子拥有目前最先进的WiMAX技术能力，并在2006年意大利都灵冬奥会部署了WiMAX网络，但由于WiMAX本身的争议，这一网络最终没在都灵冬奥会上使用。
　　设备厂商人士向记者证实，目前中国移动在青岛的移动WiMAX网络只覆盖了奥帆赛的赛区，目的是服务奥帆赛，基站数目不超过10个，使用的2.5GHz频率由当地政府划出，仅限比赛期间使用。 


