手机单向收费用户数创新高
　　时报记者 潘敬文
　　三大电信运营商近日纷纷公布了6月份运营数据。分析指，其未来发展将各有侧重。受两大移动运营商推出的“被叫免费”通话套餐的冲击，固网运营商新增电话用户出现下滑，两大固网运营商谋求以宽带和多媒体业务“突围”。
　　中移动用户增长创新高
　　在“被叫免费”政策的推动下，两大移动运营商继续呈现出强势发展，移动替代固网的趋势也更加明显。据中移动(0941.HK)公布的6月份最新运营数据，其净增用户达552.6万户，再创今年以来新高，用户总数增至3.32亿。据统计，上半年累计净增用户达3114.6万。分析预计中国移动的市场份额将在未来几年持续扩大。中移动上周在香港收盘价已经超过93元。
　　另一移动运营商中国联通(0762.HK)6月新增用户也达113.3万。其中，联通GSM网截至6月底用户增至1.13亿，CDMA网方面，截至6月底用户以达3906.2万户。业内推算，按照每月20多万的增长速度，预计到7月底，联通CDMA用户即将接近4000万大关。万方咨询研究总监付亮分析指，善于市场搏杀的联通高管李刚在分管GSM网后或将大力推进GPRS，甚至可能会升级到EDGE。预料未来几个月在暑期促销等因素的带动下移动运营商竞争将趋于激烈。
　　固网谋求宽带和多媒体“突围”
　　在移动运营商“被叫免费”等政策冲击下，固网运营商本地固定电话用户数发展缓慢。
　　据中国电信 (0728.HK)公布的6月最新运营数据，其本地电话净增用户仅为21万，而网通本地固话新增用户仅有7.77万户。
　　中电信承认，今年上半年每月本地电话用户净增长低于去年每月平均净增长，主要因市场竞争加剧，特别是来自移动运营商推出的被叫免费通话套餐。
　　面对固话困局，两家固网运营商都把宽带视作“突围”重点。中国电信6月净增宽带用户高达57万。数据显示，电信上半年累计净增宽带用户数为387万，为本地电话用户分别145万的两倍多。
　　近日在“光纤到户亚太委员会第二届年会”上，中国电信集团总工程师韦乐平表示，为满足高清电视、标清电视、视频业务、VoIP和普通上网需求，到2010年高端用户的下行接入带宽需求将会达到20Mbps~30Mbps，到2015年则需要50~100 Mbps的带宽，用户届时将可以在网上直接观看高清数字电影。韦乐平表示，目前中国电信正在试验各种先进的宽带接入技术。
　　中国网通(集团)有限公司总裁左迅生近日也表示，固话业务的下滑是不可避免的，网通将着力发展宽带和ICT业务。左迅生承认中国网通的固话业务萎缩已经不可避免，网通只能尽量延缓这一下降的趋势。他表示，网通正在向宽带和多媒体业务转型。 


