联通数字音乐平台计划纳入联通新时讯运营
　　重点拓展音乐整曲下载而非彩铃
　　马晓芳
　　昨天，“2007中国通信增值产业高峰会”上传出消息称，中国联通正在筹划一家类似“移动卓望”的全资子公司具体运营无线数字音乐业务。
　　不过，昨天中国联通增值业务部副总经理方刚接受《第一财经日报》采访时表示，联通并不是要成立一家新的子公司，现在联通已经有一个专门负责增值业务的全资公司——联通新时讯通信有限公司(下称“联通新时讯”)，无线数字音乐也会放到这一平台统一运作。
　　卓望是中国移动下属的一家合资公司，主要负责移动增值业务平台“移动梦网”的运营和支撑。联通新时讯则是中国联通的全资子公司，是中国联通移动增值业务主要的研发和运营载体，注册资本1.2亿，由中国联通增值业务部总经理童晓渝担任总经理。
　　不可否认，以音乐整曲下载为代表的无线数字音乐业务也将成为中国联通增值业务中重要组成部分。
　　据方刚介绍，目前，中国联通已经提供了全国统一的无线数字音乐的平台和全国统一的音乐曲库，最终构建一个数字音乐产业链，其中包括与唱片公司等内容提供方的合作，还包括与终端厂商的合作。联通还制订了手机音乐标准和规范。
　　数据显示，目前在数字音乐的应用方面，欧洲及日本市场上“整曲下载”已经占到1/3以上的市场份额，而在中国市场，数字音乐还主要集中在彩铃应用上。
　　方刚认为，在中国无线数字音乐发展过程中间，音乐服务在无线增值服务中所占比重大概30%~35%，但按服务类别来分，手机铃声占40%以上，彩铃占50%以上。
　　方刚同时认为，整曲下载目前在中国发展不好的原因在于没有完善的产业链，因此，通过进一步完善产业链，以整曲下载为代表的无线数字音乐将有很大的发展空间。 


