移动增值业借势3G决胜最后一公里
　　作者：张伟 
　　目前我国处于从2G向3G过渡的增值电信业务创新期，而国内的增值电信业务同质化竞争现象日益突出，电信增值产业发展失衡。我国需要建立一条完整的增值业务产业链，创造健康的产业发展环境，推动整个移动增值业的发展。
　　全球3G运营的蓬勃开展和中国十大城市TD-SCDMA网络的规模试验部署，将对整个移动通信业务市场产生重大影响，从商业模式到市场格局乃至整个价值链也随之发生巨大变化。在信息产业部电信研究院近日举办的以“无线奥运·无限精彩”为主题的2007中国通信增值产业高峰会上，与会人士表示，目前移动业务市场呈现出两大发展趋势，即移动业务与互联网业务的趋同不断加速、固定网络与移动络网的融合逐渐从单纯的业务捆绑走向真正的业务融合。从技术角度来看，TD-SCDMA、WiMAX、移动终端日新月异；从业务趋势来看，手机电视、移动广告和移动搜索等将成为移动通信发展新的推动力。
　　此外，奥运盛典是体育竞技的至高舞台，2008年北京奥运会是我国通信产业走向国际化的重要机遇，更是中国电信业试水“蓝海战略”的重要契机。面对传统电信业务竞争进一步加剧、利润空间持续下滑的状况，运营商在大力升级移动网络和业务平台的同时，积极制定业务和应用战略规划，确定业务研发和推广路线，以更好地服务2008年北京奥运会，在未来发展中抢占创新业务的市场制高点。
　　移动增值业务强劲增长
　　随着2008年北京奥运会的临近，国内3G时代即将到来，越来越多的人看好国内增值电信业务，特别是移动增值电信业务的前景。“通信技术如多媒体短信、移动支付、移动搜索等飞速发展，带来了电信业务的创新，使得今后基于互联网的移动增值业务将呈现爆发式增长。”信息产业部科学技术司副司长张新生在会上表示。 
　　张新生认为，传统的互联网产业已达到数百亿元的市场规模?而拥有更多用户、更多终端、更便捷、更个性化的移动互联网市场的价值远远超过传统互联网产业。基于互联网与移动互联网的深度融合，吸取更具活力和用户吸引力的互联网应用模式，充分发挥移动通信的优势，将成为移动增值业务的发展方向。
　　相关统计数据显示，2006年我国增值电信业务市场总体规模为1500亿元?同比增长超过37%?其中信息服务业务收入为900亿元?占增值电信业务总体收入的61%?同比增长达到41%；增值电信业务收入约占电信业务总收入的20%以上?较2005年的4%增长显著。
　　信息产业部电信研究院信息研究所市场研究部主任王雪飞认为，增值电信业务仍将快速发展，其中短信仍是主要来源之一，未来的发展将以与各行业融合、扩大应用领域为主，预计到2007年年底，我国增值电信业务市场收入接近2000亿元，其中移动增值业务收入可达880亿元左右。
　　目前，运营商的移动增值业务都在蓬勃发展之中。信息产业部电信研究院电信与信息服务咨询中心发布的《2006-2007年中国移动增值业务市场发展研究报告》显示，在增值业务收入方面，2006年，中国移动的增值业务收入达到693.09亿元，比上年增长38.1%，占其运营总收入的23.5%；中国联通的增值业务收入为172.5亿元，增长39.5%。从数据统计来看，目前中国移动和中国联通的增值业务收入均已达到国际同行业的较高水准。
　　业务应用亮点纷呈
　　在会上，移动运营商展示了各自移动增值业务的应用“杀手锏”。中国移动集团公司奥运办公室主任周毅表示，2008年北京奥运会举办期间，中国移动将为用户提供标准的3G服务，主要包括手机官方网站、奥运快讯、手机视频直播、奥运智能交通服务以及手机多媒体博客等。 
　　据介绍，这些服务将基于HSPA甚至是HSDPA技术，这种基于3G网络的数据传输技术能够提供高速数据传输和大用户容量。为满足2008年北京奥运会的需求，中国移动将在奥运会主办城市建立起2G、3G(TD-SCDMA)和WiFi三网立体覆盖。据周毅透露，中国移动在国家体育馆“鸟巢”及新闻中心附近就投放了能够容纳10万用户的移动通信基站。
　　中国网通奥运中心副总工张翎透露，中国网通将建设几个高品质的奥运网络，重要区域采用直接光纤到桌面的技术，使接入到桌面的带宽达到2.5G。对于普通用户，中国网通今年已经推出2M宽带接入方案，到2008年北京将全部实现宽带接入，成为国内第一个实现全部宽带接入的城市。张翎指出，这是奥运会第一次在中国内地和澳门地区实现奥运会互联网直播。此外，中国网通在国家下一代互联网示范网采用IPv6技术实现了视频监控，对重要的场馆和重要的节点，将使用IPv6技术进行监控。
　　中国联通增值业务部副总经理方刚表示，中国联通准备制定数字音乐标准，筹划成立独资子公司。未来中国联通将建立数字音乐发布的标准与规范，“让产业链各环节能有一个统一的平台，参与到数字音乐的制作与运营中”。目前，中国联通已经建立了全国统一的无线数字音乐平台和无线数字音乐曲库。
　　北京奥组委技术部副部长林融表示，移动运营商将避免在都灵奥运会举办时英文短信服务处于弱势的情况出现，北京奥运会期间将对发送英文短信的国外游客提供必要的信息和指导。
　　营造健康环境
　　目前，移动增值电信业务市场规模正不断扩大，业务范围不断增加，产业链各环节表现得异常活跃。但移动增值电信业务在成为电信业新亮点的同时，也暴露出一些问题。目前我国处于从2G向3G过渡的增值电信业务创新期，而国内的增值电信业务同质化竞争现象日益突出，电信增值产业发展失衡。
　　对此，信息产业部正在考虑出台反垄断措施予以调控。信息产业部电信研究院规划设计所副所长胡坚波表示，该所正在研究制定一些反垄断的措施、政策，确保增值电信运营商规范运营。
　　胡坚波指出，移动增值电信产业链的合作发展，不仅是一个产业发展环境的问题，更是一个深层次的产业合作问题，需要各方认真对待。我国需要建设一条完整的增值业务产业链，创造健康的产业发展环境，推动整个移动增值业的发展。 


