运营商六月新用户数显示重组刻不容缓
　　信报讯 (记者 廖奇 实习生 胡海佳) 昨天，在港上市的内地三大运营商先后公布了各自6月的新增用户数量，其中中移动6月份净增用户达552.6万户、中国联通截至6月GSM用户新增113.3万户，中电信6月份本地电话净增用户达21万。尽管这些枯燥的数字和消费者并无直接联系，但未来却很可能直接影响到消费者跨入3G时代的快慢。 
　　最先公布6月上客数据的是中国联通，数据显示，截至6月底联通GSM用户增至1.13亿，较5月底新增113.3万户。上半年累计GSM新增用户达669.7万。随后公布数据的中移动显示，其6月净增用户达552.6万户，再创今年以来新高，用户总数增至3.32亿。几乎同时，内地最大固定电话运营商中电信公布的6月数据显示，其本地电话净增用户达21万，较5月份的净增20万户略微回升，用户总数增至2.24亿。中电信6月份净增宽带用户达57万，较5月份的51万增长11.8%，用户总数增至3219万；上半年累计净增本地电话及宽带用户分别达145万及387万。
　　三大运营商用户数量的增加，隐藏了一个重要信息：那就是中国四大运营商实力的进一步分化，3G牌照发放的基础日渐危殆。 
　　按照信产部此前的表态，我国将在第29届奥运会时提供3G服务。目前国内的电信格局为六家基础电信运营商并存，其中只有两家运营商拥有三张第二代移动网络，运营商之间实力的严重失衡，已经严重影响了3G牌照发展的基础。 


