非正规手机泛滥市场 安全问题留隐患
　　本报记者 韩冬
　　近日，摩托罗拉一家手机售后服务中心，一位刚刚购买摩托罗A1200手机不到十天的消费者，由于按键有些不好用，在拿到维修中心检测时，工作人员告诉他，该手机(同一编号)在上个月刚刚更换过一次主板，这台A1200手机应该是克隆手机，建议找商家进行退货处理。 
　　这位消费者在得到工作人员如此答复后，表情甚是吃惊。他向记者表示，虽然这部手机让他上当了，但比起上个月发生在甘肃的手机爆炸事件，他还算是幸运。 
　　6月19日，甘肃省酒泉市金塔县双城镇的营盘铁选厂电焊工肖某在作业时，其上衣口袋中的摩托罗拉手机突然发生爆炸，发生爆炸的手机电池残骸导致其肋骨断裂并刺破心脏而死亡，成为全国首例电池爆炸致人死亡的案件。 
　　本报记者发现摩托罗拉克隆手机后，第一时间致电摩托罗拉手机部门的新闻发言人，进一步了解手机爆炸案是否与克隆手机有关，但该新闻发言人的手机在一段时间里始终是无人接听。记者又拨通摩托罗拉(中国)有限公司新闻发言人杨伯宁的电话，他介绍，虽然爆炸手机的机身有明显的摩托罗拉标志，但手机最终的检测结果还没有出来，该手机是不是摩托罗拉正品手机，现在还无法确认。 
　　此次事件发生后，各地也相继传出手机电池爆炸的消息，导致很多手机消费者开始出现恐慌。手机与手雷之间的距离究竟有多远，选购什么样的手机才是最安全的，成为眼下整个行业中消费者议论最多的话题。 
　　针对手机安全方面的问题，一些业内资深人士介绍，手机安全与现今的手机行业的环境有着直接关系，手机厂商同手机经销商在各自利益最大化的原则下丧失了对消费者利益的重视和关心。眼下，摆在消费者面前的手机炸弹有很多种，消费者只有通过正规的渠道购买手机才可以完全排除手机炸弹的安全隐患。 
　　水货机 克隆机 
　　在整个手机产业链当中，水货手机占有相当大的比重。水货手机的机头一般是厂商的原装货，但其余的配件基本都是水货手机批发商向上游配件企业订制的假冒产品，以此来增加销售利润。
　　在水货手机中，这些假冒的充电器和电池要比其他种类手机上出现假电池的质量要相对稳定。由于水货手机在价格上比行货手机存在相当大的优势，而且水货手机一般比国内手机厂商的新产品上市还要早，所以一部分消费者专门购买水货手机，水货手机在整个手机行业中所占的比例相当惊人。
　　一些消费者认为，水货手机在品质上与行货手机没有任何区别，但价格却相差很多，尤其一些刚刚上市的高端手机，水货行货的价格相差2000元左右，而且这些水货手机经销商对产品都有基本的保修。
　　记者发现，对于手机假电池带来的隐患，消费者并没有太多的担心。一位国产手机厂商的工作人员告诉记者，自己多年来一直用的就水货手机，出于安全考虑，他每次都会为水货手机购买相应的行货手机电池。
　　与水货手机相比，克隆手机却很容易给消费者留下安全隐患。通常，克隆手机是一些规模较大的手机经销商对水货手机的“变身”。随着手机行业的竞争日渐激烈，行货手机的利润日趋微薄，大部分手机的零售利润在100元以内，单纯依靠行货手机已经很难维系公司的正常运营，为此，部分手机经销商开始制作和出售克隆手机。 
　　据摩托罗拉公司某城市的维修中心负责人介绍，克隆手机是水货手机的变身，一手手机经销商在获得厂商的行货手机后，再依照该行货手机的相关数据对水货手机进行克隆，这样的手机被经销商称为“高克”手机，即使是相关执法机关也无法判断这些克隆手机的真实身份，只有等到这些手机同时出现质量问题时，厂商的维修中心才会从系统中发现手机已经被克隆了。
　　这位维修中心负责人介绍说，克隆手机的隐蔽性极强，即使是手机厂商也很难发现其踪迹。这些经营克隆手机的经销商往往在当地实力强大，拥有各个手机厂商的售后服务中心，可以给用户提供一站式服务，所以有些被克隆的手机，消费者是很难发现的。
　　据介绍，由于这些克隆手机具有很强的蒙蔽性，从而让消费者失去了防范的心理，但正是这些手机里的电池，犹如消费者带在身上的一颗地雷，随时可能爆炸。
　　黑手机 假手机 
　　黑手机和假手机是手机行业中安全隐患较大的。利益最大化是这些黑手机、假手机商家的唯一目的，为了节省成本，他们会在手机的方方面面偷工减料，导致这些手机在很多方面质量根本无法过关。 
　　虽然黑手机、假手机在质量上存在问题和隐患，但相比水货手机和克隆手机，这些“手机炸弹”是消费者最容易分辨的一类。专家介绍说，消费者在购买手机的时候，手机经销商一般都会明确告知消费者该手机的一些基本情况，消费者只要不贪小便宜就可以直接回避黑手机所带来的安全隐患。 
　　黑手机、假手机一般针对的都是低端手机用户，这些手机主要分布在新兴的手机市场，用户主要是首次购买手机的消费者。 
　　二手机 翻新机
　　二手手机和翻新手机犹如手机行业的毒瘤，这些手机对消费者同样存在极大的安全隐患。二手手机的来源一般比较复杂，有被盗手机、改版机、经过多次维修的问题手机，其质量非常不稳定，除了手机机头是行货外，其余大部分配件基本都被中间商家有所改动，这些修改过的手机加上后配的充电器、电池，无形当中就变成了一枚手机炸弹，威胁着消费者的安全。 
　　除了安全上存在隐患之外，这些二手手机经过多种环节之后，在机身的缝隙处携带大量病菌，消费者在使用二手手机以后很容易传染各种疾病。 
　　在所有问题手机中，翻新手机存在的危险最大。翻新手机一般都是盗抢手机，这些手机经过市场的几个环节“清洗”，最后回到翻新手机的厂商手中，经过与二手手机一样的维修翻新后再重新流入市场。业内人士介绍，消费者很难用肉眼辨别该种手机的新旧程度，这些手机所配置的电池质量最差，基本是能用就行的那种，危险系数极高，往往出现爆炸的手机都是这些翻新机的杰作。 
　　到哪里买手机最安全
　　专家介绍说，由于克隆手机并非假冒手机，只是水货手机的变身，也同属于大品牌手机厂商的产品，所以手机厂商在遇到克隆手机后往往采取回避的态度。厂商对于克隆手机的态度实际上是在助长这些“黑心”商人的嚣张气焰，让克隆手机在市场上生存得更加安逸。因为这些克隆手机只有在厂商的精细检测中才会被发现，所以其他监管部门对此显得无能为力。
　　“消费者如今想买到放心手机，就必须去手机厂商自己开设的专卖店购买，或者去中国移动营业厅用积分换取手机，只有这样才可以买到真正的放心手机。”一位不愿透露姓名的手机业内人士告诉记者。


