运营商储备3G内容资源
　　语音市场逐渐饱和以及语音业务日益低值化的趋势，迫使运营商加速开发增值业务。中国移动、中国联通和上海文广共同打造“第五媒体”开发手机流媒体业务，这是两家移动运营商为3G所做的准备
　　-本报记者 林琳
　　中国移动、中国联通和上海文广携手打造的全球首家手机电视台——“第五媒体”日前在上海开播。据悉，这是全球首个手机电视个性化频道。此次合作将手机电视推向了新的发展阶段，并有望在年底达到百万用户的收视规模。推出手机电视流媒体服务的尝试，中国移动、上海联通与上海文广早在2005年就展开合作，并一直继续进行。
　　可见，运营商们经过这些年来在语音市场的竞争，已逐渐认识到语音市场正逐渐饱和，竞争的难度与压力也与日俱增，如果一味地在语音市场里竞争只会陷入“囚徒困境”。开拓数据增值业务市场势在必行，而手机电视等视频类业务无疑是个很好的切入点。
　　但如何分享增值业务市场的大“蛋糕”也成为摆在运营商面前的发展问题。增值业务要发展离不开3G、IPTV等新技术平台的推动，但目前依然不明朗的3G政策给增值业务的发展带来了负面影响。
　　潜力有待深挖
　　此前，中国移动、中国联通为拓展手机上网业务都相继推出了包月不限流量的套餐业务，其目的在于为移动运营商发展包括网上下载之类的增值业务提供良好的发展环境。毕竟，语音市场的竞争是有限的，发展增值业务是方向。近几年，虽然我国电信业的用户数量仍保持较快的增长势头，但由于语音业务价格持续降低和中低端用户大量增加等因素，语音业务的低值化、微利化趋势日益明显。
　　信息产业部最新公布的统计数据显示，1-5月，全国数据通信网业务收入226.3亿元，比上年同期增长45.9%，占电信业务收入的比重为7.8%。虽然数据业务的增长速度喜人，但是发展势头迅猛的数据业务所占电信业务收入的比重依然不足二位数，这足以证明增值业务市场还有待进一步挖掘潜力。
　　市场调查公司的调查报告表明，我国电信用户对增值业务的概念认知度约为90%，其中80%的移动用户经常使用短信、图片、铃声下载和手机游戏等移动增值业务，而只有60%的固定电话用户使用过来电显示、168和七彩铃音等固定增值业务。
　　可见，我国增值业务市场仅限于短信、彩铃、游戏、来电显示等有限领域，发展速度比较慢。而国外部分运营商的业务收入组成中，增值业务收入的比重最高已超过50%。
　　3G是契机
　　增值业务市场是一座“金矿”的事实已毋庸置疑，信息产业部电信专家徐玉表示，从市场和业务总规模看，2007年中国增值业务市场规模有望超过1600亿元，增值业务收入占电信业务总收入的比例会超过20%。
　　知名电信专家曾剑秋教授表示，随着我国3G的上马，窄带向宽带的升级，传统的语音业务时代将转变成增值业务时代。目前电信增值业务，尤其是移动数据增值业务发展迅速，已成为电信运营商业务收入增长的主要拉动力量。因此，增值业务的发展离不开3G的支持。
　　3G的启动可以有效地拓展增值业务的终端平台，使之能够承载更大流量、更多内容的增值业务，创造更广阔的市场空间。
　　我们有理由相信，3G的到来将会令我国的电信增值业务实现一个质的转变。例如，2006年世界杯不仅让全球球迷为之疯狂，同时“疯狂”的还有提供3G服务的移动运营商，超过10亿的观众使他们获得了63.5亿美元的高额收入，其中的最大“功臣”就是流媒体业务。
　　适时启动3G
　　在3G时代，新通信技术的应用促使移动增值业务获得进一步发展的空间，也是运营商提高ARPU值、降低用户离网率、增加业务收入的重要契机。当前以视频为代表的下一代多媒体业务已经被公认为是电信业增值业务的发展方向，而这正是3G的优势所在。当前移动视频业务正在全球正在快速兴起，全球已经有超过200个电信运营商部署了商用移动视频业务。
　　同时，着眼于明年的奥运通信服务，也应适时启动3G。只有打造更多更精彩的增值业务才能实实在在地向世界展示我国通信产业的实力，毕竟这是一次全世界的盛会，机会不容错过。
　　总之，数据增值业务的开发必须在创新上动脑子，寻找有市场需求的数据增值业务，借助3G的契机，我国的增值业务发展有望突飞猛进。只有在细分市场上拓展新业务，培育出利润增长点，才有可能寻找出“杀手级”的应用。


