竞报：中移动获得广告资质
　　打开2008年奥运期间移动广告市场大门
　　本报记者张奕报道 昨天，中国移动奥运办公室主任周毅在“2007中国增值产业高峰会”上透露，中国移动已获得国家工商总局批准的广告资质，将进军移动广告市场。至于中移动究竟采用WAP、PUSH还是短信等何种方式，中移动人士并未详细说明。
　　在移动服务中加入广告
　　周毅称，中国移动正在向着移动IM(即时通讯工具)、手机电视、移动广告、移动搜索、HSPA(高速上、下行分组接入，可以让移动上网上传与下载速度更快)、TD-SCDMA等各方面拓展业务。并且所有这些业务都将在奥运期间投入使用。
　　据了解，奥运期间，中国移动将会提供包括手机官方网站、奥运快讯、手机视频和手机多媒体博客等多项移动服务。这也是中国移动对无线增值领域进一步的尝试。业界猜测，中国移动奥运期间试水移动广告，可能会采取在这些服务中提供广告支持的形式。
　　联通先行一步
　　不过，当记者就广告形式等问题采访中国移动相关人士时，他却表示，“暂时没有听说过获得广告资质一事，也没听到消息说我们要进军广告市场。”该人士称，中国移动目前在移动梦网上有一定的广告发布，不过他没有说明这些广告是移动自己发布的，还是SP发布的。
　　“我们在一年多以前就已经获得广告资质了。”中国联通相关领导非常爽快地告诉记者，目前联通已经在联通新时讯这一平台上发布广告。
　　手机广告前景广阔
　　对此，电信专家、FROST & SULLIVAN咨询公司总裁王煜全告诉记者，联通的确先于中国移动获得广告资质，而运营商经营广告业务在国外早有先例。
　　王煜全认为，运营商介入广告市场，只要管理得当，有规可循，就是一件好事。因为手机广告的投放更为精准有效。以短信广告为例，如果用户进入旅游区，可能接到的短信不仅仅是“中国移动**分公司欢迎您到**来”，还附有该景点宾馆介绍和推荐。自然，这些宾馆就是移动运营商的广告客户。


