联通欲取香港第五张3G牌照
　　时报讯 昨日有消息说，关于电信业重组消息，并未影响中国联通(0762.HK)拓展CDMA业务的决心。有消息称，最快将于年底接受竞投的香港基于CDMA2000制式的3G牌，联通视之为囊中取物，并提出每年至少3000万港元漫游费收入以及联通采购设备成本能减半作为“诱惑”，邀请和电国际、城市电讯以及九仓电讯等香港本地运营商提交计划书，以选定竞投牌照的合作伙伴。
　　邀3家运营商提合作计划
　　联通的加入，以及明年发放兼容移动通讯功能的WiMAX牌照，使得香港的电信市场可能恶战再起。
　　消息人士表示，“政府将公布CDMA2000的发牌细则，‘皇帝女儿不愁嫁’的联通早已向3家本地运营商招手，要求对方就合作竞投、往后建网及发展等提交计划书，好让联通最终选定合作的对象。”
　　在内地经营CDMA网络的联通，在竞投香港牌照上的确“不愁嫁”。联通对香港运营商透露，合作第一年，单是来自内地的CDMA漫游收入将在3000万～5000万港元，加上CDMA手机及设备的联合采购可令成本减半；没有联通，香港运营商难以撑起整个CDMA2000网络的投资。
　　消息又指出，联通以上述条件，邀请和电、城电及九仓电讯三家运营商提交合作计划书，计划书会待香港电讯管理局(OFTA)正式发放CDMA2000的发牌细则后向联通提交，联通选定对象后，双方将合作竞投牌照。
　　城电主席王维基表示，对CDMA2000有兴趣，但须仔细研究及计算，不排除与其他伙伴合作。九仓电讯行政副总裁莫畏文亦表示对CDMA2000有兴趣，但强调无论有没有合作伙伴也会考虑竞投。
　　香港明年发WiMAX牌照
　　据悉，CDMA2000牌照将是香港第五个3G牌照，建设一个覆盖完善的网络涉及投资约15亿～20亿港元。目前香港的4个3G牌照由CSL、电盈、数码通及和电国际持有，全部属于欧式的WCDMA制式。
　　不过值得留意的是，除CDMA2000牌照外，香港特区政府明年至少会发放3个功能强大、兼容移动电话及无线宽带上网功能的WiMAX牌照，运营商可以利用该牌提供移动通讯及高速上网服务，甚至代替传统固网商的“最后一里”连接，直接威胁现有的移动及固网运营商。


