《中国电信业》杂志：当移动通信走过20年
　　《中国电信业》杂志 郭小红
　　上半年通信业务发展统计数字出来了！
　　大的局面没变——电信量收不均衡，业务量增幅是收入增幅的近3倍。业务收入增幅仍落后于GDP增幅。
　　大的局格也没变——移动网发展持续强劲，而固网发展依然疲软。移动电话用户突破5亿户。中国移动仍然“一枝独秀”。
　　然而，以中国移动为领头羊的中国移动通信业之“秀”不是一天秀成，犹如罗马不是一天建成一样。凡成事、成大事者，大都离不开运气、志气和灵气。运气者，机遇、趋势、时势、环境、气候等，所谓顺势而昌，逆势而亡；志气者，决心、勇气、进取、精神、态度、忠诚、责任等，所谓精诚所至，金石为开；灵气者，能力、悟性、战略、战术、道路等，所谓正确地做事。正值中国移动通信业20周年，回眸20年腾飞路，在我看来，正是运气、志气和灵气铺就了中国移动通信业发展的闪光道路。
　　就说运气吧，在许许多多人的眼里，作为中国移动通信业“老大”的中国移动的运气真的是太好了——有待遇之厚、无市场之忧。有多少老总暗自羡慕移动的老总们，又有多少员工梦想着有一天能到移动公司来上班啊？！可中国移动通信业的好运气不是一开始就有的。1987年中国首批移动用户只有700个。据当时专家的大胆预测，到2000年，全中国的移动电话用户数也不会超过300万。依据是“手机跟着汽车走”的国外发展经验，他们万万没想到后来中国的发展竟是“手机跟着自行车走”。到1994年移动通信局成立，移动业务才成为我国的主要电信业务之一。还清楚地记得，当时移动通信局不过二三十人，是在北京西绒线胡同一个不起眼的租来的办公楼里，我采访了当时的局长杜宝良(已退休)、副局长李秀川(现山东移动老总)。可以说，在上个世纪八九十年代“固定电话一统天下”的许多年里，移动通信都一直扮演者“小弟”的角色。中国移动通信业真正好运来了，是在上个世纪90年代中期，由于中国经济之迅猛腾飞，由于通信消费个人化、移动化之大趋势，由于数字移动技术之重大突破，由于国民经济信息化之旺盛需求等。
　　说到志气，整个通信运营企业都不缺——无论赚的，还是亏的；无论移动，还是固定。风水轮流转，尽管固网企业眼下的运气确实差了点儿。在我看来，中国移动的志气集中体现在“我能”里，就像她的著名的“我能”广告中张扬着的自信和力量一样。本期刊登的四川移动李华总经理的“极地畅想”，给我们讲述了一个关于“责任”、“英雄”、“奉献”的纪实故事。它不过是20年来移动通信人无数感人故事中的一个，但它一定会让你从中感受到他们的志气。
　　成大事者，有了运气和志气还远远不够，灵气也是万万不能够缺的。运气再好、志气再有，灵气不够、方法不对、道路不正，至多弄个“事倍功半”的小成绩，离“事半功倍”大成功可是差远了。在我看来，灵气就是智慧，就是正确地做事。回眸回味20年移动通信业腾飞路，不禁赞叹赞美于她的“步步玑珠”——移动剥离、成立专业通信局；把握技术机遇、大规模建设数字网络。成立中国联通公司、引进竞争。缓解资金压力、上市融资。适应信息化需求，向移动信息服务商全面转型。正是这一步步透着“灵气”的正确决策，才使移动通信迅速进入良性规模发展之路，成功实现跨越式发展，用最短的时间，用最低的成本，用最好的服务，使 5亿老百姓尽享移动通信新生活。
　　似是话外。运气、志气，对成功的企业来说，可能有许多相同相似的内涵，但灵气是各具“特色”的，它是根植于企业的灵魂深处，不可复制的战略策略。比如蒙牛，六年跑出了火箭的速度，中国人所饮用的每4袋牛奶中至少有一袋是蒙牛出的。蒙牛今日之“牛气”，得益于牛根生们昔日之“灵气”——跳出了“先建工厂，后建市场”的老路，创造性地走出了“先建市场，后建工厂”的新道。前些日子有机会去“蒙牛”参观学习，还顺道采访了内蒙古移动，感触多多。发现蒙牛与中国移动这两个“不相干”的企业，在经营之道、管理理念、企业文化等方面竟有许多相同相似之处，可谓英雄所见略同矣。 


