国内首家SP在A股上市
　　□时报记者 潘敬文 
　　“尽管SP行业一度弥漫着悲观的气息，但首家增值业务商在A股上市很明显给予了业界希望。”一位业内人士评论到。在SP行业遭到信产部和运营商连续整顿而显得萧条之后，北纬通信(002148)将成为首家A股上市的增值服务提供商。
　　两年内拟收购三家SP 
　　近日，移动增值服务提供商北纬通信(002148)宣布，将以18元/股的发行价格公开发行1260万股股票，其中网上1008万股，网下252万股。预计集资2.268亿元
　　北纬通信是一家典型的SP企业，据相关资料，北纬通信2006年主营收入约1.14亿，产品线全面涵盖移动增值服务，包括短信、IVR(语音杂志)、彩信、彩铃、WAP、手机游戏等。公司目前最具有市场优势的产品是移动168短信服务业务。北纬通信目前在行业市场规模排名10-20名之间，处于第2梯队，2006年收入为TOM在线的1/10。
　　在北纬通信举行的新股发行网上交流会上，北纬通信董事长傅乐民表示，公司将安排不超过5000万元资金，在2009年之前完成对3家目标公司的收购。
　　增值业务机会与风险并存
　　由于北纬通信兼有3G、互联网和奥运会等概念，以及增值业务前景广阔，多位证券分析师看好北纬通信未来发展并给于较高估值。
　　海通证券分析师严平认为，北纬通信是A股首家移动增值服务提供商，公司所处的移动增值服务业是电信业中“消费升级”的成长性子行业，未来空间巨大。他预计北纬通信市盈率2008年将达到35倍到40倍，估值29.75-34.00元。 
　　国泰君安认为，中国运营商增值业务发展快，有广阔的拓展空间。国泰君安预计未来3年，增值业务收入将占运营商收入的40%以上。国泰君安认为，北纬通信公司的合理价格在25.23-27.13元。
　　不过，也有专注于电信业的证券分析师提醒，由于增值业务对运营商高度依赖，属于新兴行业，风险较高。
　　一位不具名资深证券分析人士表示：“移动增值业务市场前景巨大，北纬通信是A股市场第一家增值业务公司，具有良好的概念。不过，由于增值业务市场门槛不高、有政策风险及严重受电信运营商制约，因此未来风险也是相当大的。
　　SP将进入“战国时代”
　　另一资深电信分析师王国平认为，“从整个市场发展来看确实会有相当大的发展空间。如果北纬通信能抓紧时间实现大规模的并购，就可以迅速做大。”但是王国平同时认为，北纬通信在日后几年的发展关键是找对市场发育的增长点。“找对市场增长点非常重要，就像WAP行业的发展一样，一旦成不了先驱，就成了先烈了。”
　　王国平认为，SP行业正从目前群雄并起、小企业林立的“春秋时代”进入几大企业霸占整个市场的“战国时代”。他表示：“目前增值业务市场缺乏大企业，以北纬通信为例，其业务量不到整个市场的1%。”
　　据国泰君安证券报告，服务提供商行业集中份额小、本身有集中趋势。2006年持有全网业务经营许可证的SP达到1000家，单一省份经营的SP达到1.8万家的规模。在此行业中，规模最大的TOM在线，市场份额仅1.9%。且该行业并购频繁，2005年以来发生并购100起。国泰君安预计，中移动的增值业务将最终向10家左右优质的SP集聚。 


