深圳全球通全面实行单向收费
　　【本报讯】 (记者吴凡) 8月1日开始，深圳全球通用户将自动统一为本地接听免费，以套餐形式实现“单向收费”，尚未申请任何套餐的29万多名用户将自动享受这一运营商政策。
　　未申请套餐将自动“升级”
　　深圳130万全球通用户中，尚有29万多名尚未办理任何套餐，这些用户今天将收到深圳移动的提醒短信：8月1日起，用户将自动免除本地接听电话费，拨打市话和国内(不含港澳台)长途资费调整为0.39元／分钟全包，国内漫游通话0.49元／分钟全包。
　　深圳移动有关负责人称，此次资费调整是应信产部要求，由中国移动统一在全国实施。已办理“8＋1”套餐的用户，将不受此次资费调整的影响。
　　值得注意的是，获“升级”用户的资费优惠，与移动公司今年2月1日推出的全球通“8＋1”资费套餐中的那个“1”——基本月租50元的套餐完全相同，区别在于此前需要用户到营业厅办理或者发送短信申请，此次则无须申请自动成为套餐用户。这样一来，深圳所有全球通用户均通过不同的套餐形式实现了“单向收费”。
　　广东移动有关统计认为，全球通被叫免费套餐可为用户带来明显话费降幅，通话量较稳定。全球通个人客户随机抽样调查表明，使用“8＋1”资费套餐、每月通话时间基本稳定的情况下，6个样本最高话费降幅为73.5%，最低23%。
　　漫游费年内有望下调
　　相对本地接听免费的资费优惠，一直“冰封”的手机漫游费备受各方关注。业内人士透露，信产部正开展全国范围内的漫游费调研工作，预计8月汇总研究调查结果和各方意见，漫游费的新上限标准有望在年内出台，预计会有所下调。
　　广东移动此前已主动实施漫游费优惠，深圳市场于4月推出12593干线服务，适用范围扩大到了除台、港、澳外的国内任何地点，让深圳移动用户实际上享受到外地漫游长途资费的优惠。
　　专家指出，实现彻底的单向收费需从政策上改变资费模式，市场相关套餐不断翻新，折射出政府部门与运营商从认识到行动正向这一目标靠拢。取消漫游费则是大势所趋，但调整将经历较长过渡时间，预计运营商会以套餐形式逐步取消漫游费。
　　用户认为仍有下调空间
　　记者昨天在华强北随机询问了16位市民，12人对此表示欢迎，3人表示要回去再算算细账。福田区民政局公务员黄女士说，全球通的话费近来是降了不少，但相比香港仍有点贵，说明还有可调整的空间。市民们一致认为，运营商主动给予资费优惠值得肯定，但希望资费标准能进一步下调，目前的各类套餐应进一步简化。
　　“我算了一下，大概本地打长途可以省六成左右。”网友“蝴蝶拉大车”在自己的博客上称，这次调整相对旧的通话标准的优惠比较明显，但每分钟漫游费比高月费套餐就贵了1毛钱。不少网友在各大网站留言，表示下调资费的趋势可喜，但运营商的步伐应该更大些，这样才能赢得更多用户。有网友则认为，此次调整对于使用手机以接听为主、月均话费不超过100元的用户意义最大。
　　手机资费下调步伐明显加快
　　今年以来，各界对手机资费下调的呼声持续高涨，移动通信运营商下调资费标准的步伐也紧锣密鼓，为用户带来实惠之余，也让人看到实现单向收费、市民手机话费显著下降的曙光。
　　2月1日，深圳移动全球通推出“8＋1”套餐，新资费有明显的准“单向收费”概念，经过申请均可“免费”在本地、省内、省外和香港不同范围内接听来电。50元基本月租则有升级方案，用户支付标准50元基本月租，就可享受本地被叫免费等优惠。
　　2月8日，深圳移动动感地带“音乐卡”面世，动感地带品牌也迈入本地被叫免费行列。


