全国手机用户突破5亿大关
　　本报讯　信息产业部近日公布的数据显示，到2007年6月底，全国的移动电话用户已突破5亿大关。
　　统计显示，全国固定电话用户较上年底增加486.2万户，月均增长81万户，达到3.72673亿户；全国移动电话用户较上年底增加4056.6万户，月均增长676.1万户，达到5.01648亿户。
　　移动电话普及率以及固定电话普及率也再创新高，分别达到38.3部／百人和28.4部／百人，移动短信业务量达到2790.2亿条，较上年同期增长37.5%。
　　虽然固定电话用户和移动电话用户都在稳步增长，但移动用户的增速和增幅远远超过固定电话，与之相关的是各运营商之间的差距正在继续拉大。
　　根据中国移动、中国电信和中国联通日前公布的6月份新增用户数据，中国移动6月份净增用户达552.6万户，再创历史新高；中国联通6月新增用户153.7万户，较5月份减少3.3%；中国电信6月份本地电话净增用户21万户，比5月份略为回升。
　　在移动对固定替代日益增强的形势下，再加上移动运营商在全国范围内推广的单向收费，固话运营商的用户增长乏力日益明显，虽然中国网通没有公布6月份的用户数字，但其5月份用户增长仅1万，比4月份的24.66万大幅减少95.7%，这让固网运营商的困境进一步凸显。
　　业内人士认为，随着电信竞争格局不平衡的加剧，电信重组不可避免，另一方面，中国电信和中国网通也在积极申请移动牌照，这也有利于促进市场平衡发展。　晓芳


