中国移动内蒙古公司以创新提升执行力
　　《中国电信业》记者 慕名 云兰娥
　　无论战略蓝图多么宏伟，无论组织结构多么科学合理，如果没有执行力，都无法发挥其本身的威力。“世界一流的企业”必将是“拥有强大执行力的企业”。“2006年，提高认识；2007年，实现由认识到转变；2008年，实现由转变到提升。”内蒙古移动为推进“新跨越”战略实施的“三步走”策略体现出来的无疑是对执行力的充分关注。“提升企业执行力，才能锻造未来掌控力。”这是我们在走进中国移动内蒙古公司，探寻其蓬勃发展背后的驱动力时最深切的感受。
　　以发展力激发员工潜能
　　内蒙古移动在管理中特别强调人的作用，用苗俭中总经理的话说：“好的执行力来源于人，任何工作都是人来做的，要锻造未来掌控力，人的因素是首要的。”要做一家执行力强的企业，必须做到的一点就是确保每位员工、每个个体都能以在企业工作为荣、为乐。只有每位员工肯于、甘于、勇于并乐于为企业发展而贡献各自的力量，企业的执行力才能得到最大程度的发挥。“如何才能做到这一点呢？很重要的一点就是要让每个个体都能看到自己今后的希望所在，为其创造出更大的发展空间，全面提升其发展力。”针对执行力中“人”这一最为活跃同时也是最具决定性的因素，内蒙古移动以提升发展力为着眼点，采用“走出去，请进来”的做法力求将自身打造成学习型组织，为每位员工、每个个体都营造出良好的发展和上升空间。
　　作为一种新型管理思想，建立学习型组织目前已经受到越来越多企业的追捧，“谁率先成为学习型企业、谁将更具有竞争力。”通过构建学习型组织，一方面有助于推进自身人才队伍建设，为其今后发展创造更大的上升空间；另一方面还有助于加强员工对企业的归属感，增强企业的凝聚力，在提升每个个体发展力的同时更能提升企业的发展力。作为学习型组织的积极实践者，内蒙古移动制定了员工职业生涯发展规划，分专业、分批次对不同人员进行培训，上至各级管理层的MBA课程研修，下至最基层的营业人员业务、礼仪培训，根据岗位的不同需求举办各类培训，力求为员工创造一个有利于个人成长和进步的良好氛围。仅2006年，内蒙古移动就组织开展了300多期、1.9万人次的各类培训，内容涵盖了企业文化、团队建设、领导艺术、专业技能、综合管理、计划建设、信息化演进等100多个课题，在提升员工现有工作技能的同时，为公司未来的发展储备了知识和人才。同时，为激发广大员工的积极性和工作热情，公司利用办公自动化系统开辟了总经理信箱、员工论坛、民主管理等栏目，鼓励员工畅所欲言，广泛征集合理化建议，为公司的发展建言献策。同时也真诚地倾听员工心声，帮助大家解决工作、生活中的难题，营造了一个宽松、愉快的工作环境，使大家紧紧地凝聚在企业这个大家庭里，朝着一个共同的目标奋斗。通过一系列举措，各级管理者乃至全体员工的思想观念有了极大转变，不仅增强了企业的凝聚力，更重要的是拓宽了发展思路，企业显现出蓬勃的发展力，推动各项经营管理工作迈上了新台阶。“个体及整个企业所表现出来的强劲的发展力不仅让员工充满了激情，更让内蒙古移动对未来充满信心。”苗俭中总经理满怀信心地对记者说。
　　以创新力盘活企业运营
　　最大限度地激发员工的潜能与积极性为企业发展提供了最坚实的保障与动力，要切实提升企业执行力还需要不断推进其内部创新，以灵活的机制适应日新月异的市场及复杂多变的竞争。在内蒙古移动采访期间，记者深刻感受到，内蒙古移动应该是一家极具执行力的企业，而让记者产生这种印象的最直接原因就是其身上所体现出来的创新力。
　　“成绩不讲跑不了，问题不谈不得了。”内蒙古移动的创新力首先体现在强烈的危机意识上。面对当前良好的整体经营状况，内蒙古移动认为，越是在这样的时候，就越应该认真审视企业发展中显现出的一些问题和矛盾，进一步理清思路，深入剖析发展中存在的突出问题，有针对性地研究部署下一阶段工作。“看不出问题，就是最大的问题！”带着这种强烈的危机意识，内蒙古移动将突破的重点放在了把危机意识转化为强大的执行力上。在这方面，一个突出的表现便是内蒙古移动对优质服务的不断追求与创新。据了解，从6月1日开始，内蒙古移动在全区范围内开展了“诚信服务，满意100——沟通零距离”活动，旨在动员全体员工，针对党政军、企事业单位、酒店/餐饮/娱乐业、专业市场、沿街商户、社区等，开展一次主题服务活动，通过一对一零距离接触，了解客户需求，深入宣传八项服务承诺，传播优势，提升服务水平，提升客户满意度，力求做到服务增值、价值增值、认识增值与能力增值的目标。
　　“在市场竞争日益激烈的环境下，企业必须不断创新，占领优势地位，但要将这种优势地位持续下去，还需要着眼于提升企业的持续均衡发展能力，需要不断创新。”创新力也是内蒙古移动继续维持市场领军地位的关键所在。在求新求变思想的带动下，内蒙古移动在运营管理体制、流程上进行了大胆探索和创新。为进一步增强责任意识，改进机关工作作风，2006年，公司对立项、招标、合同等管理流程进行了改造和优化，减少工作审批环节，有效提高了工作效率。同时，大力推进全面预算管理，要求财务部门不仅要会“算账”，还要熟悉各部门的业务，和他们共同做预算，做到各项投入有分析、有控制、有效益，形成了以预算管理为中间结点的战略、预算、绩效、薪酬的闭环管理体系，提高了企业运营业绩。在集团公司的统一部署下，有序开展《萨班斯-奥克斯利法案》遵循项目实施工作，并以此为契机加强内部管理，完善工作流程，提升了企业防范风险的能力和水平。与此同时，为激发员工创新管理的积极性，内蒙古移动制定了《管理创新成果奖励办法》，不仅对公司改进管理提供了借鉴，更主要的是全体员工管理创新的积极性被充分调动起来，发挥了人力资源资本的乘数效应。除鼓励员工积极创新外，人力资源的使用和创新机制也是内蒙古移动的一大优势。以职位公开化、岗位职责明确化、薪酬绩效化为原则，内蒙古移动在同行业中率先进行了人力资源一体化管理，进一步激发了广大员工的主动性和责任心，提高了企业运营效率，员工满意度也大幅提升。
　　“不谋万世，不足谋一时；不谋全局，不足谋一域。”针对工作中的薄弱环节，内蒙古移动坚持“跳出内蒙古看内蒙古，跳出KPI看市场”的创新理念，努力提升企业整体运营能力，从观念的转变、思想认识的提高到行动改变，取得了良好的业绩：市场拓展成效明显、服务体系初步建立、网络优势得到巩固、管理体系不断完善、公司形象日益提升，这些成绩的取得，无疑是内蒙古移动强大创新力的最直接体现。
　　以责任感赢得社会尊敬
　　“一直以来，内蒙古移动力求打造出自身独特的竞争优势与核心竞争力，赢得全社会最广泛的尊敬。”在苗俭中总经理看来，没有责任感的企业很难在长远发展上做到胜人一筹。本着这样一种理念，在近几年的发展中，内蒙古移动迎难而上，以不懈追求、不断奋进的精神，实现了一个又一个跨越，并以自身的发展在推动地方经济、促进信息化建设、勇于承担社会责任等方面发挥了积极的、不可替代的作用。
　　“责任是和谐社会的生态链，责任是企业应有的价值观，责任建设是加强企业道德建设的关键环节，是增强企业软实力的重要内容。”作为一家成长于自治区经济社会良好发展环境下的通信运营企业，在社会主义市场经济中，在和谐社会的建设中，理应成为企业积极实践社会责任的典范。多年来，内蒙古移动秉承“正德厚生、臻于至善”的企业核心价值观，在加快企业自身发展的同时，不仅关注客户服务、关注经济效益，以良好的经营业绩回报投资者，同时也怀着强烈的社会和人文关怀，积极主动地承担社会责任，用自己的爱心回报社会。
　　自2005年以来，内蒙古移动积极响应政府号召，为消除城乡数字鸿沟作贡献，主动承担起“村村通电话工程”的重任。在恶劣的自然环境下，克服缺电源、缺传输等种种困难，在两年时间里为1500多个村庄、边防站、嘎查解决了通信问题。当被问及移动通信给农牧区生产、生活带来的巨大变化时，人们说的最多的就是感激两个字。村通工程的实施和移动信号的开通，为当地农牧民的生活插上了信息化的翅膀，直接为当地农作物、矿产资源的销售拓宽了信息渠道，为当地村民开通了一条信息致富的道路。
　　“授人以鱼”不如“授人以渔”，内蒙古移动以信息通信技术积极投身于国家信息化建设、社会主义新农村建设与和谐社会构建，协助社会大众发挥所长，共同改善社会生活质量。2006年，内蒙古移动充分发挥企业资源优势，制定并实施了“畅通农牧信息网，助力建设新农村”项目，以畅通的网络平台和丰富的信息资源为基础，帮助广大农牧民早日实现致富梦想。项目自启动以来，已经为许多农牧民带来了实惠。内蒙古乌兰察布市的农民就通过“农信通”短信平台，将土豆和红萝卜卖到了广东，销售收入比往年大大提高。农信通提供的政策法规、农业科技、市场动态、农业气象、劳务信息等涉农信息，受到农牧民的热烈欢迎。“手机信息灵，致富路路通”已经成为农牧民的口头禅。
　　在“以信息化带动工业化”发展思路的指引下，内蒙古移动充分发挥信息产业的基础性和先导性作用，利用企业自身的信息化优势，以移动信息化推动社会信息化，促进生产要素和资源的重新组合，提高企业和社会效益。先后建成了内蒙古政府手机办公WAP门户系统、鄂尔多斯电子政务基础网、通辽市奈曼旗政务网等信息化项目，实现了上述单位和部门的无纸化办公、视频会议、会议通知、网络协同办公等，得到地方政府的一致认可与好评，其中通辽奈曼旗政务网作为全区的成功案例，在全区推广。此外，与电业局、自来水公司合作，成功推出了路灯自动监控系统、“远程抄表”，不仅节约了大量人力、物力，而且还极大地提高了工作效率。针对教育、金融、公安、农业、气象行业，内蒙古移动开发并推广了“校信通”、“银信通”、“警务通”、“农信通”、“气象通”等业务，移动信息化在推进社会信息化进程的同时，也给老百姓的日常生活带来极大方便。截至2006年底，内蒙古移动为近3000家集团客户成功制定了移动信息化解决方案。
　　为弘扬和传播民族文化，积极促进地方文化事业发展，真情回馈这片滋养了千百万草原儿女的土地，内蒙古移动在2007年自治区成立60周年之际，与内蒙古电视台联合推出了“天籁草原 移动传情”大型文化传播活动，为大庆增添了浓墨重彩的一笔，成为全区首例从文化角度入手庆祝自治区60华诞的大型活动。据苗俭中介绍，“天籁草原 移动传情”活动是中国移动内蒙古公司弘扬民族音乐文化而举办的一场民族音乐文化盛典，一方面是通过此次活动以蒙古民族音乐特色为依托，展现民族文化大区多元文化，全面突出内蒙古新风貌，让草原文化走向全国；另一方面是希望借助此次活动，激发民族热情和自豪感，发掘草原文化精髓，号召全民族同参与、共奉献，投身于自治区60周年大庆、共创和谐内蒙古。在助力自治区文化事业的道路上，内蒙古移动关注社会大众需求，开展了“新农村、新文化、新信息”全区文艺巡演，将丰富的文艺节目和贴心的服务送到百姓家门口。这些活动的背后，无不体现着一个企业对社会、对地方、对传承民族文化强烈的责任感。
　　与内蒙古移动强烈的社会责任感相对应，社会也以诸多荣誉对其给予认可，表达了对内蒙古移动的尊敬：“内蒙古最受尊敬企业”、“首府百姓最满意品牌”、“全国用户满意服务单位”、“全国五一劳动奖状”……这些荣誉来之不易，用苗俭中的话说：“既是对内蒙古移动成绩的肯定，更是对内蒙古移动前进的鞭策。”我们相信，凭借对移动通信事业孜孜不倦的追求，内蒙古移动将在创新、执行、责任的驱动下，显现出更加蓬勃的发展力。 


