移动增值业务领跑电信运营市场
　　电信增值业务，是电信运营商欲扮演的综合信息服务提供商角色的具体表现和依赖。目前，中国的电信运营商均在积极探索这一领域，力求解答发展方向和发展策略等问题。通过电信运营商的不断探索、创新以及新业务的不断推出，我们看到，增值业务对于基础电信运营商的作用日益明显，而移动增值业务则成为中国电信运营市场的领跑者，其发展备受关注。
　　增值业务快速发展
　　近年来，电信增值业务在中国发展迅速，市场规模不断扩大，业务收入不断增长。增值业务对于基础运营商的作用也越来越重要，承载了其从通信服务提供商向综合信息服务提供商的转型目标。
　　近年来，中国的电信增值业务市场规模一直保持了增长的良好势头。电信研究院通信信息所的研究结果显示，从2002年到2006年，我国的电信增值业务市场均保持了30%以上的增长率。从2005年开始，业务收入超过了1000亿元，2006年约为1500亿元。根据预测，2007年我国增值电信业务市场仍将保持增长势头，但增速将有所放缓；到2007年年底，我国增值电信业务市场收入将接近2000亿元，与2006年年底相比，增速为30%左右。
　　电信增值业务市场的发展也保持了正常状况。按照电信研究院通信信息所给出的五个市场景气指数，即过热、偏热、正常、偏冷和过冷，2006年全年均处于正常发展区间；而2007年第一季度增值业务市场的景气指数为0.59，较2006年第四季度的0.60有所下降，但仍处于正常发展区间。这是因为，2006年年检提出了一些违规企业，2007年第一季度经营者数量出现负增长，企业盈亏比保持下滑。
　　电信增值业务对于基础运营商的作用也越来越重要。伴随着电信增值业务总体收入的不断增长，基础电信运营商通过开展增值业务而获得的收入也在逐年增长。2006年，基础运营商的增值业务收入超过了1000亿元，2007年有望超过1500亿元。
　　对于基础运营商而言，电信增值业务的提供不仅带来了收入，而且面向综合信息服务先行锻炼了“队伍”。首先，电信增值业务收入占基础运营商收入比重逐年上升，地位日益重要。其次，话音业务收入比例日益萎缩，话音有可能成为未来基础运营商综合信息服务体系中的“增值”服务；一些互联网业务和移动增值业务盈利模式已经比较成熟，或者显现出较大的发展潜力，基础运营商将在这些业务上加大业务开发和市场营销力度；运营商逐渐加强对增值业务产业链的控制力。
　　移动增值业务领跑
　　在我国各类电信增值业务中，移动增值业务扮演了领跑者的角色。
　　目前，移动增值业务收入在我国各类增值业务收入中处于首要位置。我国现有的增值业务，按照收入排名，依次为信息服务、ISP、IDC与呼叫中心等，而在信息服务收入中，移动信息服务占了75%的份额，互联网信息服务为23%，电话信息服务则为2%。据通信信息所预测，2007年移动增值业务收入规模将达到880亿元左右；短信在一段时间内仍会是移动增值业务的主要来源之一；彩信和WAP业务呈现快速发展趋势；手机音乐、手机游戏、手机报纸和移动支付未来市场潜力巨大。移动增值业务市场正朝着健康有序的方向发展，尽管仍处于未知大于已知的发展初期。2007年第一季度，移动增值业务产业价值链中的重要参与者——SP，继续“瘦身”，这正是移动不良信息治理、运营商实施二次确认等措施对规范移动增值服务市场所产生的显著效果。
　　媒体化是移动增值业务的一个重要发展方向。继报纸、广播、电视、互联网之后，手机将依靠丰富的移动增值应用而成为第五媒体。以中国移动为例，目前其正在积极地借助一系列的尝试推动移动增值业务的媒体化进程，如推出了手机新闻、手机杂志、手机文学、手机广告等应用。产品类型丰富是移动增值应用的一大特点。丰富的应用或侧重于内容，或侧重于互动，如音乐、视频、卡通、娱乐资讯、聊天交友等。其中，聊天交友更注重用户和用户之间的互动，音乐业务则更注重用户内容的分享。移动增值应用的另一个显著特点是产业规模大。目前，一方面，中国的移动通信用户数已经超过了5亿，而所有这些用户都是移动增值业务的潜在用户；另一方面，移动增值业务的渗透率仅在30%左右，有着巨大的发展空间。
　　移动增值业务成功取决于三大关键要素。其一，提供能够吸引用户主动使用的交互性；其二，可提供传统业务不具备的特有的属性；其三，能够为用户带来客观的收益。移动增值业务的交互性应用目前主要包括机器与人之间交互的WAP、信息推送应用，人与机器之间交互的BBS、彩铃以及其他定制类应用，人与人之间交互的短信、在线游戏、即时通信、博客、播客(视频分享)等应用。移动性，则令各种移动增值业务具有了随时随地、可定位、便携而功能集成化的终端支持等独特属性，这是相比传统业务的显著优势。为用户带来的客观收益，不仅是指经济盈利、获得折扣等，还包含展示自我等自我价值的实现。
　　作为领跑者，移动增值业务也将率先应对市场发展中存在的风险，因此必须提前做好准备。第一，移动增值业务，尤其是3G领域的知识产权被日、韩等国大肆抢占，这将遏制我国增值业务甚至商业模式的创新和良性发展，使我国增值业务的持续发展遭遇阻力。但是，由于中国的3G尚未正式商用，因此这一问题的严重性并未显示出来，整个产业主观上也并未重视。第二，由于基础运营市场竞争不充分并面临转型压力，因此基础运营商开始向价值链上游扩张，进一步加强战略型业务的控制力，这遏制了SP、CP的创新积极性，导致价值链的功能性萎缩。第三，在竞争激烈、同质竞争严重以及利益的驱动下，增值企业违规、打擦边球行为屡禁不止。通过这种做法，违规者不但不可能持续、长远地发展，而且会侵犯合法者的利益，阻碍整个增值产业的健康发展。
　　移动增值业务，需要在下一步发展中正视市场存在的风险，以长远的健康发展为目标，积极采取措施：以社会责任为己任，共同塑造健康、和谐的市场环境；充分重视知识产权问题，将风险降到最低；积极探索、认真研究价值链合作模式，不盲目转型；成立SP行业组织，维护共同利益，加强行业自律；努力拓展行业应用，挖掘农村信息服务需求；加强合作、积极创新、需求无限、市场广大。
　　* * *
　　电信增值业务将渗透到社会各行各业，与人们日常生活越来越密不可分，成为推动政治、经济、社会、文化发展的重要工具。目前，电信增值业务主要体现在与IT、媒体等行业的融合；未来，电信增值业务将最终与各行各业融合，开辟一片广阔的信息化海洋。基础电信运营商应积极把握这一机遇，将自身的发展融入其中，扮演好综合信息服务提供商的角色。 


