图文：新浪无线副总经理苏惠霞演讲
图为：新浪无线副总经理苏惠霞演讲(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：新浪无线副总经理苏惠霞演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　苏惠霞：各位来宾下午好，我刚才听到很多行家就今天的论题发表了很多看法，我今天讨论多媒体发展的策略其实心里有点战战兢兢的，对于3G我们有很多的期许，带宽的条件好了，各方面的技术进步，我们一定可以提供更好的内容，但实际上在这样的前提下陷入很多的迷思，我做产品、业务很多年，我觉得面对这样的环境，我一直在思考的问题也是刚才很多行家提到的，到底在这样的条件下有怎样的更好的商业模式，盈利的模式来支撑发展。第二个业务到底为什么样的内容买单，这个问题我们百思不得其解，也许我们可以在手机上提供很多很有意思的内容，但是用户未必为你提供的东西买单，他们到底喜欢的是什么？我们现在也在研究，所以下面的议题就是，就在新浪本身的基础上做一个探讨，基于我们运营基础上的总结或反思。
　　我演讲一开始是移动多媒体市场的简单研究，接着是一个富媒体客户端出现带给我们希望，以及新浪网互动娱乐介绍，最后是移动多媒体应用的举例。我们认为移动多媒体的业务是分为三个阶段，目前这个阶段属于特别迷茫的阶段，我们认为是业务的导入期，在业务导入期里面更倾向认为在这个导入期里面，新潮时尚和好玩的东西适合在这个阶段提供，培养年轻客户是产业发展必要的阶段，我们希望吸引更多的新潮人类关注到我们提供的业务。所以业务导入期我们尝试定位新潮、时尚、好玩的定位上。到了第二个阶段，我们认为是业务的发展期，在业务的发展期里面，我们更倾向于定位成移动的，便携的视听手机，因为实际上手机区别其他终端很大的特点就是移动性特别强，它可以随时随地，我们怎么更好的利用随时随地来提供服务吸引他们的使用，这也是我们需要攻克的难题，到了业务成熟期，希望发展成为随时随地的个人多媒体信息终端，多媒体信息终端更多的是理解为多功能的东西，它可能涵盖了娱乐的功能，包括个人很实用的功能，商务的功能，甚至个人信息管理的功能，或者涵盖很多不同的类型，所以在整个业务上我们倾向于划分为三个阶段来做业务的规划，随着用户群增大，内容不断充实，商务模式的成熟，我们觉得在3G上有很多可为的部分。
　　移动多媒体跟传统媒体的比较，有很多同行在演讲中提到，在手机媒体上优势很明显，移动性，便捷性，信息量可以很大，可以很时尚，随身有一个表现自我个性的东西。劣势很明显，因为媒体界面跟现在电视、电脑屏幕没法比，到底怎么更好的呈现是一个很大的难题，另外音频和视频效果还是差强人意的。使用的壁垒高，因为这对终端有要求，对网络有要求，对资费也有要求。所以基于这些特点，我们认为在移动的手机媒体上面发展，业务定位的重点是放在媒体本身的特质上，移动性便捷性和信息量，基于这些点考虑产品开发。
　　这是说明媒体发展趋势，也是朝信息量比较大，移动性比较高的方向发展，基于这样的特点，我们希望在这样的平台上开发出更符合用户使用习惯的产品。 有了好的想法以后需要技术的力量支撑，现在有富媒体的概念提出来，是指具有动画、声音、视频以及交互信息传播的方法，富媒体概念提出，重要的是强调交互性，在未来信息传播过程中，交互变得非常重要，新浪的成功也在于很好的把交互性凸显出来，不管在新浪网中体现名人部分还是草根的部分，我们都很好把这两个部分调动起来，充分互动，这是新浪成功很重要的因素。在富媒体客户端表现的特点给我们很大的希望，因为这样的客户端可以丰富多种客户表现能力，包括文本、音频、视频等内容，是一个动态交互能力非常强，让用户随时加入，在观看和使用过程中随时加入交互，在使用这个业务的时候可以随时实现下载、播放、发送MMS等，它众多的功能和跨平台业务的融合，可以使手机客户端非常具有吸引力，产品扩展性非常强。
　　富媒体带来的全新体验非常明显，在这样一个客户端下可以实现承载的产品更多样，更丰富，也让我们对未来的发展产生无限的想像空间，这个空间带给我们很多的迷思，因为可为的东西很多，对我们来讲要选择可为有所不为，什么是可为的，从新浪的角度怎么思考这个问题。下面简单介绍一下我们的想法，在多媒体业务上选题的思路。在多媒体业务发展的情况我们是这么看的，有很多业务适合在这样一个业务上扩展，有手机电视有音乐、游戏等，新浪更注重的是，首先思考的是怎么把新浪互联网资源，特色的互动特点在手机上呈现，把原有的特色在手机端延伸。第二个是用户需求的问题，也许我可以在手机上直播很多套电视节目，对于用户来说，为什么一定要用手机看电视节目呢？因为它的效果又不好，屏幕又小，当然有什么样的节目可以让我随时随地想看，一下不看不行，除非你找到这样的点，否则很难把电视台的内容搬下来就可以吸引用户的视线。所以用户需求上产品需要再包装再提炼的，更能够体现时尚娱乐的气息，或者更能够抓住用户眼球的内容，这是用户需求需要考量的。第三个部分就是特色，在产品特色上不需要多说，在现有环境下，我们产品比较单调，在3G网络会更丰富一些，对用户的吸引力是显而易见的。第四个部分是场景，我觉得这也是我们设计产品时候需要考量的，我们在做产品的时候，经常会开玩笑，我做这个东西，我到底想像一下用户什么时间拿手机用你这个东西，我们同事经常开玩笑说，也许我们像马桶文化，我们做的一个东西，可能用户急需上洗手间，但是又很想看某个东西，我实在没办法，你用手机，哪怕你在洗手间都可以看到，我们要想好用户在什么场景下需要使用那么一个及时的资讯，因为资讯很及时，不一定用户有必要选择，肯定这是他有需求的，这个场景是什么？也是我们在思考的问题。
　　其实这几个的思路我们这么看，它可以由几个方面的选择，但是最终选择哪个还需要不断的运营中提炼，最终我们确定一个方向，第一个是我们认为去覆盖基本内容的需求，提供很个性化的栏目，这是很必要的，我是一个用户，我拿到一个手机，可能上了新闻受业跟你完全不一样，我是特别关注新闻的人，关注的都是时政的，我可能对时政不关心，但是对娱乐新闻超关注，在这样的情况下可以提供一些个性化的栏目，包括可以让用户自主选择的内容，这是我们可以思考的方向。我们可以突出流媒体最大的特点，移动性、实时性。但这不是新浪网络最大强项，但这肯定是一个吸引眼球的选题。第三个部分就是提供稀缺性的节目，节目有很多但是用户会挑花眼，这些节目要竞选哪些满足用户群需求也是要思考的。第四个部分是提供畅销的节目，这是一个思路但面临的困难也会有，好卖的节目，可能30个台10个台播，再在手机上播一点意义没有，提供畅销的节目，怎么提供，提供哪些部分也是需要思考的。第五部分是提供多种信息资源的源泉，比如现在要上新浪网你会发现，有非常丰富的资讯，包括娱乐方面也做得非常出色，电影、电视剧片花，新唱片的试听，这些都是非常抓住用户的，这样资源在手机端应用是否可以得到很好的体现呢？
　　下面举例分享一下新浪在3G产品上的思考，我相信很多同行和业内精英都有关注新浪网，新浪网最近一直高居榜首是新闻频道，大家觉得新浪的新闻做得最棒的，最新的数据表明，新浪博客已经超越新闻成为最受关注的栏目，这里面互动非常多，不管是写博客，看博客的，发表评论的都很多，我们感受的是一个东西，群众的力量是非常强大的，草根博客的力量让我们非常可喜，带动了很多的流量，是来自这方面的力量，所以我们在首期3G产品研发也思考，能不能把这个力量引导到随时随地互动的媒体上，因为手机便携性比互联网更畅通一些，更随时随地一些，怎么更好发动群众的力量也是选题和产品研发上重要的思考。包括现在推出新浪博客也有意思，视频上传，互评系统都受到用户的欢迎。以前可能听到一个八卦的新闻来自新浪娱乐新闻，但现在不是，我们有很多八卦新闻首发的是博客里发的，比如谁谁闹离婚大部分都是来自博客。在这一块我们觉得这个力量给我们很大的感想，我们有没有可能在未来3G上，手机媒体上把这股力量用上，尤其现在大规模推广视频博客的业务上，能在手机上得到应用，这也是非常重点考虑的部分。
　　第二个重点是思考新浪新闻资讯，新浪的新闻是一流的，也是靠新闻起家，我们在手机媒体里把新闻资讯做得更好这也是我们思考的方向，新闻的内容非常繁杂，用电脑屏幕可以把很多频道呈现，有图有文非常好看，在手机媒体上显而易见很难做到如此庞大，如此丰富，即便你的带宽做得再漂亮，你的屏幕还是比较小，我们怎么样选择更好的内容，让用户在第一屏就可以接触所有想要的信息，这也是重点考量突破的点，在手机上要看新浪新闻的时候看到就是你想要的，不要浪费过多的时间才能看到你想看的东西，这也是希望有所突破的。虽然我们做的努力，有时候挺迷茫，不知道用户想要怎样，我们也会不断努力尝试，包括在手机端用户使用的数据也会给我们参考，未来我们也会注重在这方向有所突破，以求手机媒体带来一流的体验，一流手机资讯服务我们客户。
　　第四个介绍一下新浪多媒体的应用举例，这只是泛泛而谈，我不能很权威的告诉你，用户就喜欢这个或那个，只是我们面对这些选题里面可以有很多种选择，很显然的是我们不会所有都选，一个是要整合新闻的服务，包括新闻类别可以自定义，我可以做一个自己的新闻，我就是一个八卦娱乐通，可能我一上手机里面就会有很多提醒的，包括板块都是跟娱乐相关的，包括个人博客部分的东西。第二个是整合社区，包括博客、IM客户端，因为这是互动的部分，是带动用户，带动流量非常重要的部分，这也是我们非常重点需要考虑的。第三个部分是可以做一些手机用户功能的整合，包括本地信息应用的服务也是对用户服务非常有价值的，比如天气、时钟、邮箱等，会整合财经的资讯包括行情分析等，最近了解股市确实需要随时随地，以新浪的资源是不是可以整合出比较好的产品呢，这也是我们思考的方向。第五个部分就是整合娱乐和移动增值服务，在线播放，这也是更好体现手机客户端的优点，在这里面把产品整合提炼出符合用户需求的产品。
　　我们做产品的人来说迷茫挺多，到底选择什么提供用户，它买不买我的帐，这是我们一直思考的问题，借用新浪的口号做演讲的结束，一切由你开始，我们所有的研发工作都会一切由我们的用户开始。谢谢！ 


