图文：普天信息技术研究院张宇宏演讲
图为：普天信息技术研究院战略规划部总经理张宇宏(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：普天信息技术研究院战略规划部总经理张宇宏(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　张宇宏：感谢方总的介绍，今天上午讲的是大家明确可以看出来跟移动通信相关的，包括CP、运营商包括SP，而我今天讲的表面上看好像跟移动多媒体跟今天上午没有什么太大的关系，但是实质上，我们跟移动多媒体具有天生不可分割的关系。首先谈一下移动多媒体自己的理解，我认为把这两个词分开看，移动就是随着个人游动，到处走，不受地理位置的限制。多媒体才是真正跟存储相关的，多媒体是这个业务的核心，是内容，是数据，无论你从空口走或者在源端在哪里，在服务器里，不管是电信运营商还是CP、广电的服务器里，通过一系列技术处理送到空口，用广播或蜂窝网方式发出去，最终跟消费者交互怎么来？一定要先到消费者终端接受下来，处理完了组包，组包完了给消费者演示，最终如果这个信息有价值的，最终对我们个人来讲需要用到移动存储了，我们一定要把有价值的内容沉淀下来，沉淀到移动存储的模块或卡里面，变成我们个人的资料，把移动多媒体的存储，变成我们个人的经验就完成了。今天我代表移动存储及标准工作组，以及中国普天信息技术研究院常务副院长陈庆方来的，我叫张宇宏是普天信息技术战略规划部总经理，也是国家移动计存储标准工作组的秘书长。
　　今天我们在这里跟大家汇报的题目是，移动存储助力移动多媒体的发展，我们是一个基石，是最终的落脚点，所以跟移动多媒体有天然不可分割的联系。我们从以下三个方面，包括由于FLASH技术的出新，使存储技术有本质的进步，这带来应用突飞猛进的变化。首先介绍一下基于FLASH的移动存储期，这跟过去完全不同的物理机质的飞跃。第二个谈一下移动多媒体蓬勃发展的认识，要看到对这种业务的需求，反过来用技术解决它，可能会形成一个比较好的技术闭环，只有这样才能触发有商业增值价值的价值链建设，才能让我们在座业内的各位同仁通过我们的努力，使得我们努力最终给消费者有回报，进而消费者回报给我们价值。第三点从标准的层面，因为我今天代表标准工作组做一个汇报，讲讲标准工作组的情况，以及我们能够在哪些方面为移动多媒体发展作出我们基本的贡献。
　　信息化社会我理解就是几大支柱，一个是内容编码，是信源，信息格式用什么存，用什么编码。第二个就是处理器，包括嵌入式处理器和CPU。第三个是传输，包括有线和空口传输。第四个就是存储。我讲的是我自己理解信息社会的基石，这四个支柱任何一点有变化的时候带来信息应用突飞猛进的变化，存储的关键就在与此，十年以前我们守着一大堆的磁盘和光盘，大家发现那个很难用，因为体积太大，很不方便。现在可以在指甲盖的卡可以做到8G，这是什么样的应用突破，这是两张DVD光盘的容量，成本也不是很高。现在还可以做一个技术，名片大小的卡上，厚度不到0.5公分，可以封装60G的容量，大家会发现存储技术突飞猛进带来很多设备根本性变化，因为是半导体做的，基于FLASH，所以说我们将来会改变一些东西，可能会把光盘替代掉，可能跟逻辑光盘结合起来，也可能变成每个人网络身份证，是最关心的是自己的东西，而不是通用的笔记本电脑等，我家里笔记本计算机和个人的计算机没有区别，带的是个人信息，移动FLASH存储可以帮大家做到这一点，移动多媒体数据下载以后就变成自己的数据。FLASH本身有很大价值的，因为它的出现导致了很多应用模式的变化。
　　第二个是移动多媒体的蓬勃发展，移动多媒体是什么？我自己理解，移动的多媒体数据，移动是指个人的移动，通过空口来做，多媒体没有太多的，就是现在的，现在的数据都是多媒体，其实没有别的，用什么都是0、1，再有就是数字化就是移动多媒体的基本概念，基于这个基本概念就是支持后期所有的分析。因为移动不得不谈3G，3G是因为这条路宽了，走的速度快，可能就会多做一些业务，这就是3G本身的特点，因为这些业务可以做什么呢？比如做广播、主播、点播都可以做，这些业务跟原有互联网一样的，互联网特点移动不太方便，是固定的口。移动存储器在移动多媒体的应用，因为存储是数据的载体，一定是基础的，而且有它的特点，所以我们为这些业务提供根本的支撑，同时因为信息安全最重要的地方在端到端的加密，而不是承载层的加密，所以信息安全要想做到个人信息的保密一定离不开移动存储器，因为是端到端的加密，这是移动存储为现在提供特定的服务。当然当前大家的卡很多，有各种各样的卡，可能互联互通不是很方便，而且业务开展不是很好，这也是我们努力的方向，要做统一的，个人存储的模块，叫PSD，这是我们工作组目前正在进行的。
　　下面汇报一下工作组和标准制定的情况，中国市场很大，每个人需要很多张卡，我们很喜欢这个产业，它想象力非常非常的大，因为人对存储容量的需求，有1G就想要1G，当有2G的时候就会扔掉1G的卡，因为它是一个不断增长的需求。国内的市场很乱，整个由信息产业部成立了国家移动存储器标准工作组，由一些合作单位推动这事情。我们工作组2004年成立的，组长是陈庆方博士，联络员是电子四所的高健，我们简称MSSW。工作组是基于FLASH的便携式多媒体产品，苹果也是工作组的成员了，在便携式多媒体会推出产品的检测规范，现在很多情况下打着高科技的产品，行的是假冒伪劣之实，这就是我们这样作为行业组织要做的事情，我们也推出新一代的标准和行业的标准。我们2007年总体目标是今年要推出八项行业标准，尤其跟大家关系密切的是U盘标准，闪存卡标准，MP3、MP4的标准，接下来完成智能的存储标准，如果这能推开，相信对我们生活带来革命性的变化，当然我们正在努力中。我们的工作起源于一个水深火热的产业局面，这里面都是大厂，因为国内产业在存储的缺失，过去在硬盘存储没有自己的产业，现在要奋起直追，因为产业太巨大了，是信息技术的基础，我们愿意跟在座的跟信息技术相关的产业链各个环节密切配合，希望以不同商业的眼光和自己的技术，或者更宽广的包容和组合创造出新的业务模式，产生新的价值，这样才能让我们最终也获得回报。我们做的一个是标准和知识产权，第二步控制化芯片，第三个产业化，第四个产业联盟在海外推广，现在跟海峡两岸，国际大厂关系很好，因为市场很大，必须要进行合作。


