TD规划九月挑战HSUPA 厂商备战各具优势
　　作者：通信产业报记者　孟祥初
　　2007年3月中国移动TD-SCDMA网规软件招标明确要求支持TD-HSDPA，在此基础上，更提出于9月支持HSUPA的高标准。缺乏实际验证是目前TD-HSDPA网规软件的发展瓶颈，目前网规与网优仍未能实现闭环结合。
　　网络规划(以下简称“网规”)已成为继终端后TD-SCDMA(以下简称“TD”)发展的另一焦点问题。正在人们观望TD的部署进展之际，运营商与厂商已经为其后续演进铺平道路。运营商的眼光早已触及TD-HSDPA网规。
　　据悉，早在去年于青岛进行的TD的外场试验中，中国移动就曾要求投标网规软件需支持HSDPA，但由于客观原因未予实现。2007年3月中国移动网规软件招标则明确要求支持HSDPA，在此基础上，更提出于9月支持HSUPA的更高要求。
　　日前，中国移动正针对各厂商的TD-HSDPA网规软件进行实验室评估测试，性能指标包括吞吐量、时延等。
　　现网验证知易行难
　　中讯邮电咨询设计院副总工程师马红兵强调：“缺乏实际验证是目前TD-HSDPA网规软件的发展瓶颈，目前网规与网优仍未能实现闭环结合。”
　　鼎桥通信技术有限公司网络工程部经理李磊认为与实际建设的平衡处理是TD-HSDPA网规软件目前需重点考虑的问题：“网规软件毕竟是在试验仿真基础上运行，实际建设中存在的不可预测因素，将导致预期规划与实际结果有差距。”
　　地图是TD-HSDPA网络规划中至关重要的环节。规划时采用的地图与现实越接近则后期施工难度越小。李磊告诉记者：“目前大多数TD网规软件采用的仍然是二维地图，专业公司设计的可提供建筑物精确模型的三维地图将成为未来趋势。”
　　目前，“三维地图的成本已大为降低，是否采用取决于运营商与厂商如何在成本与技术间权衡。”上海百林通信软件有限公司总经理魏敏表示。
　　传播模型校正是TD-HSDPA网规软件的得力助手。目前大多数厂商采用的主流信号分析模型是COST231，实际工程建设中则需根据具体情况对修正因子等系数加以调节。“目前可接受的工程方差(预测信号与实际信号的方差比)为8dB以内，理想范围是7～8dB。”李磊解释。传播模型校正方差越小，表示网规软件模拟场景与实际场景越接近，但也同时表明难以应用于其他场景；工程方差增大的同时，网规软件通用性增强，但也增加了链路预算。
　　TD站址选择已成为业界关注的热点问题。前期网规时预定的天线位置如果无法在实际建设中实现，通常可在以预定站址为圆心100米为半径的范围内重新选择站址。如果二次选址失败，则需重新对网络进行规划。运营商在基站建设初期首先根据基站高度进行筛选，密集城区中30m～35m的基站将被排除，如果存在特殊原因，3G网规只允许10%此高度范围的站点。李磊表示，目前TD建设中遇到的难点一是建设智能天线时需考虑建筑底盘的承重能力，二是机房建设面积，电力传输等已不是难题。
　　TD-HSDPA规范(3GPPR5)于今年3～4月冻结，其物理层与MAC层均在R4的基础上改善了相关算法，如快速调度算法、快速链路自适应算法等。“算法的加入也影响了网规软件的建模，例如HARQ算法虽然可在软件上增加模块实现，但如何与基站硬件的实际情况相结合尚须考虑。”李磊说。
　　魏敏在接受采访时也一再强调：“产业化是TD-HSDPA网规软件发展的先决推动力。目前的TD-HSDPA网规软件亟需现网验证，TD-HSDPA对网络干扰更加敏感。”
　　网规厂商各领风骚
　　据悉，目前各厂商正在就TD-HSDPA网规软件的功能应用等问题加以交流。焦点主要体现在算法建模的理解差异上，例如TD-HSDPA在基于TDD的基础上，语音与数据是否独立分布；数据接入方式选择由低速接入高速还是由高速接入低速；寻址方式；多载频处理等。不同的建模思路与算法令各厂商推出的TD-HSDPA网规软件各有千秋。
　　TD-HSDPA的无线网络规划解决方案，可以选择连续覆盖和热点覆盖，也可以选择单独载波组网和R4共载波组网。大唐移动TD网络规划软件NPS提供了各种组网方案的网络模拟仿真过程，并输出用户所关心的科学准确的性能统计结果，使用户真实感受网络运行质量，并对网络规划参数调整提出合理建议。
　　在此前招标中与大唐平分秋色的百林通信，在2005年开始研究TD-HSDPA网规软件，目前与普天、中兴等很多厂商均有合作。“作为第三方，百林可以更客观地对新功能加以实现，例如从支持同频到支持3频点，再到支持6频点，百林的TD-HSDPA网规软件均可实现。”魏敏说。百林提供了地图切割功能，实际使用中可根据需要规划的具体地点对给定地图进行选择性切割，可有效降低计算量。
　　“鼎桥TD-HSDPA网规软件的优势主要有三方面。”李磊说：“一是支持多种格式地图的GIS系统；二是除提供智能天线JOB算法外，特别提供EBB算法；三是通过软件平台改进可支持1000万载频业务的大规模部署。”
　　HSDPA无线网络规划涵盖了覆盖规划、容量规划、无线资源规划、切换规划等诸多方面。其中，容量规划和覆盖规划是核心。“而在这两方面，TD-HSDPA网规软件与以前其他软件处理相同，TD-HSDPA网规的特别之处在于话务吞吐量。”李磊说。
　　马红兵就此表示：“HSDPA技术的特别主要在于其空中接口的载干比，即业务吞吐量。在TD上叠加HSDPA需考虑时隙切换点不同，TD-HSDPA提供下行高速率，因此应考虑增加的时隙。”
　　闭环处理未雨应绸缪
　　日前鼎桥的HSDPA网规软件已经在北京近郊试验，基站规模达几十个，可提供吞吐量500Kbit/s。该试验主要针对手机协议，在接入层加以试验，如手机掉话率、通话质量等。后期还需从网络层面予以验证。
　　“TD-HSDPA网规软件的规模化应用可能在运营商下一次规模性部署或者9月份的3GPPR4网络升级时。”李磊预计。
　　预测与仿真是TD-HSDPA网规软件的核心内容，均在静态情况下处理，主流仿真算法是MonteCarlo算法。李磊表示：“目前的网规软件尚未考虑特殊场景，如高速行驶的列车等。下一步将完善HSDPA的功率控制和功率控制等功能。”据称，在2008年第二季度增加和完善HSDPA的组网策略和载波分配策略，新的HSDPA预测算法等，使规划工具的结果更加贴近产品的实现和应用。2008年第四季度支持HSUPA。未来TPLAN的发展计划还包括增加绕码规划算法，MBMS(多媒体广播和组播技术)和UPPCH　shifting。
　　魏敏表示：“天线从平板型转换为扇形是TD-HSDPA后期发展趋势，这对网规软件提出了新的要求，如对参数的导入/导出、标准格式制定等。每扇区载频增加，数据业务相应调整。”
　　百林曾提出，虽然TD使用了智能天线、联合检测、动态信道分配等新技术，站址间仍存在干扰，因此大量现网数据的分析必不可少。同时，TD-HSDPA网规软件应根据实际环境使用，相比密集城区，偏远农村采用的可能性较少。
　　“TD码规划将是挑战。”魏敏认为。TD为短码，只有36位，而WCDMA为100余位的长码。此外，在传播模型校正、地理方位支持、码规划、自动过滤等性能方面，各HSDPA网规软件厂商将打出不同牌。
　　未来3G网络是一个完全动态的网络，网络优化周期更长。“此前的网络优化更多地是从网络接入层面发现问题、解决问题，而影响用户感知度的因素涉及终端、接入网、传输网、核心网、应用服务器、计费营账、关口局、互联网以及各种接口，不仅仅在于接入层面。”马红兵强调。因此他给出的网规网优建议是：建立基于全程全网的规划、优化、维护系统，建立规划、优化、运维、市场、业务多维一体的综合规划优化平台，建立基于用户感知的规划、优化、维护指标体系。
　　作为一种新技术，TD-HSDPA在网络引入初期，就要考虑未来的技术业务发展情况，制定从引入期-发展期-成熟期的全面策略。在发掘用户需求、保证网络演进及扩容的平滑性过程中，不管摸索运营经验。 


