AVS在固网应用测试结论：替代洋标准没问题
　　新浪科技讯 7月31日，在“2007年手机多媒体应用大会”上， 信息产业部电信研究院总工程师蒋林涛表示，目前已对AVS在固网上经过非常严格的评测，替代洋标准H.264技术上没问题。
　　AVS在固网上已能替代H.264
　　蒋林涛说，移动多媒体有一个很重要的问题，希望引起高度的关注，即必须要考虑知识产权的问题，因为这个问题不加以彻底考虑，对未来的发展会非常麻烦。
　　他说，比如信源编码，这在移动多媒体视频编码无疑是非常重要的技术，但是到现在为止，国内做出来的具有自主知识产权的视频编码只有一个，就是AVS-M，其他的基本都是国际上的。
　　他表示，在这个问题上，我个人观点是，到目前为止，我们对AVS-M没有经过评测，但是我们对AVS在固网上的应用经过非常严格的评测，对AVS的技术，从本质上来说和H.264在同一个量级的，因此，我们认为AVS代替H.264技术上没问题，当然商业成熟度上有一点问题，但是目前正在取得比较大的进展。”
　　将能摆脱知识产权问题
　　此前，另据信产部电信研究院专家透露，IPTV洋标准的专利费打破了以往所有惯例，开始向运营商收取专利费，尤其对中国不利。
　　比如说中国运营商，H.264专利费名目繁多，未来属于2500万用户以上级别，须先交300,000美元/年；每次播放长于12分钟的节目也要收取专利费，标准为或者按运营商第一次销售价格的2%收取；如高于0.02美元/部，则按0.02美元/部收取。
　　对此，蒋林涛指出，视频编码问题上，我们认为AVS是很值得考虑的，因为原来的信源编码只是对制造商收费，现在信道编码对运营商收费，这样使得后面的知识产权问题非常大，我们如果不解决这个问题，我们永远摆脱不了为人打工的局面，这事情对我们来说非常关键的问题。AVS确实基本上将大部分图像编码的知识产权都绕过国外的壁垒，形成了自主的知识产权。当然国内也在搞音频编码，音视频编码都是基础。
　　据悉，目前网通已设立研究机构大力研发AVS，中国电信也开始测试。(银刀) 
    相关报道:
    中电信转变IPTV策略 首次称正测国产标准AVS 


