无锡移动支招信息化
　　——江苏移动信息化系列报道之二
　　《中国电信业》记者 慕名 任晓恩
　　在江苏无锡这片江南富庶之地，我们看到了不断壮大的移动信息化大市场，看到了正努力打造的无处不在、无所不能的数字化生态系统，看到了“数字旅游”、“移动商栈”、“掌上客”等一系列个性鲜明的移动信息化解决方案，更看到了高扬风帆遨游蓝海的无锡移动，但是，仅仅看到这些是远远不够的，我们更应该拨开面纱，看一看隐藏在这些表面背后的奥秘，学一学无锡移动在积极推进信息化建设方面的独特思路。
　　借力发力——发挥合力优势
　　一家的力量总是有限的，要在信息化的大市场中畅游，需要通过多方合作，充分发挥合力优势。基于这一认识，无锡移动在开拓信息化大市场的进程中，将原来“点对点”的推广模式创新为“点到群”(充分利用政府和行业资源，与其联合推广信息化)、“群到群”(开展合作伙伴招募“雄鹰计划”，发展一批本地具有客户关系资源的合作伙伴，通过其发展业务)的推广模式，尤其是在加速推进农村信息化的过程中，无锡移动成了“借力发力”的积极实践者，通过与众多涉农企业、专业协会、供销合作总社和农林局等单位的有效合作，发挥移动信息化优势，构筑了一条移动信息化的“致富路”。
　　针对农民对生产资料和农副产品供求信息的需求越来越迫切的现实，无锡移动以强大的信息平台为支撑，通过与众多涉农企业、专业协会、供销合作总社和农林局等单位合作，整合农资供应、农产品信息及农业气象等相关资源，为广大农民和农业经纪人提供了大量及时、准确的实用信息。举个突出的例子，江苏无锡朝阳(集团)有限公司是无锡市“菜篮子”工程建设的重点企业，具有批发(交易)、连锁超市、加工、仓储、配送、食宿等多种行业形态，掌握着农产品、各类副食品、日用工业品等上万种商品以及部分生产资料的市场价格信息。通过与其合作，无锡移动通过短信将当天的市场价格发送到农民手中，农户只要发送短信进行点播，就能对市场价格、供求关系了如指掌。另外，为共同推进面向“三农”的中国移动农村信息平台在无锡地区的应用，无锡移动还与无锡市供销合作总社达成合作意向，在无锡建设农村信息平台，成功解决了农村信息来源和信息传输的“最后一公里”问题。
　　集体的力量是巨大的，集体的智慧也是巨大的。借助政府、企业、科研机构、专业协会等不同实体的合力优势，开拓信息化大市场、推进信息化建设才会一路坦途。
　　授人以渔——帮助客户增值
　　信息通信业发展到今天，“授人以鱼”不如“授人以渔”，这一点已经越来越被业界所接受。在推进信息化建设、开拓信息化市场的过程中，如果做到“授人以渔”理应引起我们足够的重视。无锡移动之所以在开拓信息化市场中能够做到游刃有余，一个重要原因就是其能够站在客户的角度，帮助客户增值。正所谓，只有实现了客户增值，才能实现自我增值。
　　无锡拥有数量庞大的乡镇、民营等中小型企业，它们为无锡经济的蓬勃发展作出了重要贡献，但是，这些企业大多信息化程度较低，普遍存在信息发布、产品宣传、客户管理等方面的难题，制约了企业的成长壮大和可持续发展。很多服务型中小企业都面临着这样一个难题：客户往往是“看得见”，但是“够不着”、“抓不住”，而“客户关系”更是“看不见、够不着、抓不住”。针对这些企业的现状，无锡移动通过深入调研，为其量身打造了移动CRM“掌上客”平台，帮助他们迅速实现有效的客户关系管理。
　　通过“掌上客”平台，企业可以自动建立客户档案数据库及客户消费记录，并对不同消费习惯的客户进行分类，通过短信方式开展对客户的个性化营销、个性化关怀以及个性化服务，从而低成本高效率地吸引客户。这些企业的客户通过“掌上客”平台，可以享受到企业的奖品馈赠、打折优惠、节日祝福、健康提醒等人性化服务与关怀，从而增加对企业的亲切感和归属感。“留住老客户，开发新客户”，作为移动商贸平台的一项典型应用，“掌上客”可以说是“授人以渔”的典型应用。对此业内人士给出的评价是，无锡移动推出的移动商贸平台有效地帮助了商贸企业特别是中小型商贸企业提升了信息化水平，以低廉的投入换取高效回报，从而提高了市场竞争力，带动了无锡地区第三产业服务水平的提升，促进了地方经济发展。帮助客户增值，力助地方经济发展，这岂不正是信息化建设的目标所在。
　　你好我也好——力求双方共赢
　　无锡作为全国闻名的旅游城市，以其得天独厚的自然山水资源和丰厚的历史文化底蕴，每年都吸引大量游客前来游玩。
　　无锡移动经过深入调研发现，移动信息化与旅游业有着很好的切合点。借助目前极为普及的手机，双方通过合作不仅能够实现旅游信息的大面积普及，更能为运营商自身带来较大的收益，达到双赢的目的。鉴于此，无锡移动通过与旅游部门合作，针对旅游部门的信息化需求，利用自身网络优势、信息服务优势和品牌优势，采用先进、成熟、实用的移动通信技术和产品，加快改造传统旅游产业，以信息化助推旅游业发展。通过无锡移动提供的小区短信平台，各旅游景区可以向游客发布景点介绍、管理制度、安全提醒等信息，为游客提供更加便捷贴心的服务，从而大大提高游客的满意度。
　　从实施最初到现在，无锡移动推出的一整套信息化解决方案，在推动旅游景点信息化建设和旅游环境改善方面已经起到了积极的作用，同时也为自身带来了可观的收入。这种双赢的合作模式正在不断拓展与完善，这无疑是我们最想看到的。
　　通过前面的分析与介绍，我们可以发现，随着无锡移动信息化开拓的不断深入，一大批具有行业特色并能够迅速推广和复制的移动信息化产品和解决方案正不断形成。尽快将这些已实践成功的产品及解决方案复制到其他地区、其他领域，以点带面实现规模推广，这可以说是开拓信息化中一个最为直接、最为便捷、最为有效的手段。如果说一个行业、一个企业是一个点，那么整个信息化大市场就是一个面；如果说无锡是一个点，那么江苏省乃至全国就是一个面。“树立标准，以点带面，复制成功，规模推广”，无锡移动及江苏移动的这一举措其实也是在推进信息化建设方面的又一个“创新”。信息化产品及解决方案的复制与推广无疑会极大地加快信息化建设的步伐，而如果我们能够进而将其在信息化市场开拓方面的这些成功经验进行复制并规模推广，我们有理由相信，信息化的春天将会离我们越来越近。 


