北京娱乐信报：奥运定制手机一周后投入市场
　　信报讯 (记者 廖奇) 奥运珍藏定制手机、第五套奥运手机充值卡等奥运新产品，昨天首次亮相，并将于一周后投入市场。这是中国移动为迎接北京2008年奥运会倒计时一周年端上的一道“盛宴”。
　　作为北京奥运会移动通信惟一合作伙伴，中国移动昨天推出了“我的移动奥运”活动，据中国移动副总裁沙跃家介绍，活动包括推出奥运珍藏定制手机发布、奥运充值卡发布、奥运快讯发布、奥运彩信福娃传递、奥运歌曲免费下载等，该活动将持续至2008年奥运会。
　　记者在现场了解到，中国移动与三星公司合作，开发定制了两款奥运手机，将在8月8日奥运倒计时一周年当天投放市场。也就在8月8日当天，中国移动奥运纪念版手机充值卡又将增添新成员——第五套奥运纪念版手机充值卡开始发行。与前四套不同，这套充值卡是中国移动专门为迎接北京2008奥运会倒计时一周年的到来而发行的纪念套卡，该套卡全套5张，面值共380元。
　　另外，中国移动针对其“全球通”品牌客户专门推出了“全球通奥运计划”，全网陆续推出“全球通88奥运系列套餐”、奥运门票抽奖、奥运积分捐赠以及专属奥运定制手机回馈活动，进一步加强了对高端客户的回馈力度。
??相关新闻
??奥运会专用邮政编码启用
??信报讯 (记者 金可 廖奇 通讯员 奉常春) 昨天上午，奥运会专用邮政编码——102008正式启用。奥运专用邮政编码启用后，北京邮政将组划邮件专网，设立专人、专段、专车，专门处理奥运相关邮件。这是北京邮政首次实现跨区域专用邮政编码。该编码拟于2008年9月30日停止服务。　
??奥运专用邮政编码使用范围包括：北京奥运大厦、奥运总部饭店、残奥会总部饭店、奥运村及奥运主场馆群。其中奥运主场馆群包括：国家体育馆、国家体育场、奥运村、主新闻中心、国家游泳中心等。这一编码在奥运大厦启动后，将根据赛时需要在其他场馆、饭店启用。


