人大代表建议手机实名制管理垃圾短信
出镜人物：曹文飞 北京市第十二届人大代表 首钢环星触摸电脑有限公司总工程师
　　凌晨两三点钟，钱女士经常会被一些不同号码发来的手机短信惊醒，“售房高息贷款、婚外情调查取证、代人了仇……某某大饭店内部直招专兼职男女公关……”因为工作需要24小时开机，钱女士经常被弄得不堪其扰。频繁收到此类短信骚扰的市民不止钱女士一个。近段时间，不少读者向本报反映了类似问题。为彻底查清垃圾短信的内幕，已经连续几年提出“加强对非法短信、短信陷阱和垃圾短信等移动增值电信业务有序监管”建议的北京市人大代表曹文飞和一位从事信息服务的业内人士进行了对话。
　　现场对话
　　垃圾短信低成本牟暴利
　　曹文飞：你们发送一条短信的成本是多少？利润又是多少？
　　业内人士：我们是和中国移动、联通等运营商签约的正规商务短信服务商，每条短信的成本在5分钱左右，主要是交给运营商。发送商务短信的价格在7分钱左右，也就是说，我们的毛利是20%到30%。每天能发送几万条到几十万条。这样算来，每个月的收入有三四万元吧。
　　曹文飞：也有很多违法群发短信公司存在吧？
　　业内人士：现在市场上可以随便买到短信群发设备，只要有一张手机卡，就可以短信群发了，还有人通过“内部关系”搞到手机短信优惠卡，或利用欠费的手机卡大量发送短信尔后报废。因而有大量的“地下”群发公司存在，也没有什么执照，或者根本称不上公司，纯粹是个人。因为成本更低，他们收取客户的价格可以低至2分钱左右，以此来牟取暴利。
　　曹文飞：你们一般服务什么样的客户？发送短信的内容你们要审核吗？那些“地下”公司又是怎样呢？
　　业内人士：客户涉及车行、培训学校、房地产等。在发送短信之前，我们要和客户签订信息安全责任书，一旦出现问题，由他们负责。说实话，据我们了解，房地产信息、出国移民讲座等短信被手机用户普遍认为是垃圾短信。但由于很多手机号是用户在买了房子、汽车后留下的，一旦有人投诉，发短信的单位会提出“他们是我们的客户”的理由，运营商也没有办法认定是不是不良垃圾短信，我们有时候就是游走在这种“灰色地带”。
　　而那些“地下”公司发送的短信内容就更是无所顾忌了，色情、暴力、诈骗等，也不存在审核的问题，反正也是一锤子买卖，也不签什么合同，没人投诉追究就算幸运，一旦追究就逃跑消失。
　　现状分析
　　非法群发短信多涉诈骗
　　代表观点——
　　短信业绩考核是“罪魁”
　　究竟何为垃圾短信，站在不同的立场可能有不同的理解。在曹代表看来，凡是没有经过手机用户订阅的所谓“服务”短信都属于垃圾短信，除了明显涉及色情、暴力、利用短信诈骗等内容明显触犯法律外，涉及广告等内容的短信对于被动接受的手机使用者来说，造成了干扰，影响了正常生活，同样属于违法行为。
　　曹代表经过调查了解到，包括短信息服务在内的增值服务是移动、联通等运营商的一项重要业绩考核指标，在各地的分公司也都有自己的任务目标。曹代表认为，因为短信息是必须经过运营商才能发出去的，每个手机在某个时间段内发送的短信量是有限的，一旦超过这个量，运营商是有技术能力去发现的，也有这个技术能力去拦截，但势必影响业绩。这种现状是造成目前垃圾短信泛滥的一个重要原因。
　　网络协会——
　　过滤平台尚未完全有效
　　北京网络行业协会副秘书长裘为民分析说，目前，全国有1900余家开展电信增值服务业务的公司，北京有400多家，如此庞大的短信内容提供商开展增值业务，势必会有一些不良信息散布到公众之间。
　　但他认为，地下短信群发公司是目前垃圾短信泛滥的主要根源，而目前的监管措施还不能有效地约束它们的行为。因为短信在经过移动、联通向社会发布之前，都要经过一次过滤，但垃圾短信总会找一些漏洞。比如，过滤平台前端将“性、色情”等字符屏蔽，短信中只要出现此类字符，移动、联通运营商就将此类短信息阻断，不能发送到手机用户。但是，垃圾短信制造者会找出一些漏洞，将“性、色情”字符变成英文单词或替代用词，骗过了过滤手段。“这些短信内容需要事后监控，属于警方打击的内容。”
　　公安部门——
　　非法群发短信多涉诈骗
　　“非法群发的短信中有大部分是诈骗短信，目前警方正在加大打击力度。”日前，市公安局刑侦总队一位多年从事打击诈骗短信的民警告诉记者，诈骗短信多数情况是由几名犯罪嫌疑人在甲地租房，购置一台电脑，短信群发器，编制出诸如“汽车退税”、“银行卡异地消费”等短信内容，然后按照号段向全国发布。犯罪嫌疑人设置有专门的人接听电话，然后受骗事主根据银行卡转账将卡内的钱划给犯罪嫌疑人。而一旦被举报，犯罪嫌疑人就会消号，然后逃跑。
　　市通信管理局——
　　处理时缺少法规依据
　　市通信管理局在给同样提出治理垃圾短信建议的周群代表的建议回复中表示，目前，对短信、短信广告及内容方式等方面还没有相应的法规，管理部门处理时也感到缺少依据。
　　●代表建议
　　推行手机实名制，对垃圾短信发出者追根溯源，这是解决垃圾短信的根本之道。建立手机短信服务定制化管理，手机用户在定时短信服务时和提供者之间建立合同关系，让消费者维权有依据。短信群发器等相关设备的买卖要规划管理。建立与通信短信息管理相配套的法律法规体系。 


