极地畅想――川藏高原移动通信巡礼


　　今年6月，中国移动川藏光缆正式贯通了，这条长2500多公里的光缆，将西藏与内地紧密联系起来，结束了中国移动无自建出入西藏传输的历史。依托这条光缆，可为西藏的经济发展、社会稳定、民族团结做出更多贡献。
　　6月11日，中国移动四川分公司总经理李华带一行16人，前往川藏界出席光缆贯通庆祝仪式，考察川藏南线光缆建设路由，交流高原网络建设经验，顺道看望已经在西藏公司任总经理近两年的老班子成员朱大荪同志。用了7天时间走完了川藏公路南线，回到成都后，利用闲暇，他将此行见闻和感悟记录下来，以飨各位。
　　中国移动四川分公司总经理 李 华
　　6月11日
　　从成都出发，经雅安、天全、泸定、康定到雅江
　　川藏光缆一线牵，民族和谐乐无边。
　　一日驱车行千里，康巴美景胜艰险。
　　高尔寺山云雾散，雅砻江边彩虹现。
　　移动同仁共携手，跨越金沙谈笑间。
　　——录川藏行第一天
　　高原彩虹
　　清晨，迎着成都平原的第一缕阳光，车队出发了。到康定县城实地察看了甘孜分公司希望用来建新通信枢纽的两块土地，经过勘察比较，选择了一个军械仓库旧址。时光荏苒，院内部队的标语依稀可辨，让我回想起当年一段难忘的军旅生涯。
　　特意嘱咐甘孜分公司把原有的树木都保留下来，建一个园林式单位。沿弯弯曲曲的山路翻越了海拔4298米的折多山，来到新都桥，川藏光缆就是从这里蜿蜒北上进入西藏的。虽然有了自己的进藏光缆，但没有形成环路，网络还不够安全，此行一个重要目的就是考察沿川藏南线建第二条进藏光缆的路由。
　　望着车窗外的新都桥，正是雨后初霁，经过洗礼的新都桥色彩如黛。跑了多年三州的我，第一次见到这么娇艳的绿色，似玛瑙，如翡翠，一时竟没有合适的词语来形容，依稀忆起在故宫参观时见到的一块翠玉，那颜色也许可以和眼前的景象媲美，不禁唏嘘于自然的造化。广袤的草原上，黑白相间的牛羊安详地啃食着青草，一弯浅浅的小河蜿蜒流淌，挺拔的白杨排列在公路旁，藏族民居星罗棋布，连绵起伏的山岗默默矗立，偶尔可见的牧人和滑过天际的飞鸟又平添了些许生动。好一幅田园牧歌的美丽画卷，好一个如诗如画的世外桃源！
　　高原的天气就是变化无常，刚才还艳阳高照，转眼就是一场大雨。雨后的雅砻江边，一轮绚丽的彩虹在山顶绽放，宛如九天仙女手持彩练在当空舞蹈。
　　雅江县藏族女县长绛央尼玛，带我们来到他们寻求商机、寻求发展、寻求美好生活的藏式步行街，谈今天、谈未来，言语间透着康巴人特有的喜悦和开朗，眼中闪烁着热情和希望。
　　稍后传来消息，朱大荪同志带着他的队伍，已经到达八宿，大家都在期待着即将举行的川藏光缆全线贯通仪式——我想，这也是一条彩虹，一条凝结着两地中国移动人心血的彩虹！
　　6月12日
　　从雅江出发，经理塘到巴塘
　　康巴明珠理塘，云淡风轻水靓。
　　千里慰问话情意，同将心声传递。
　　遥望无名雪峦，镜海偶遇独侠。
　　海子山口天气易，六月鹅毛飞起。
　　——川藏行第二天
　　天籁之音
　　从雅江到理塘，多数路段都在海拔4000米以上。经过海拔4629米的剪子弯山，大家都感觉一丝疲惫，纷纷进入梦乡，不知是谁来了句“好大的果岭”，把大家都唤醒了。抬眼望去，远处的高山草甸平整如毯，周围生长着针叶林，在蓝天白云的映衬下还真和高尔夫球场果岭有那么一点像，一阵欢笑，驱散了难耐的寂寞。
　　翻过海拔4718米的卡子拉山，来到有“康巴明珠”之称的理塘。理塘县分公司的同志已等候在县城外，脸上的“高原红”告诉我，这是一群长期扎根高原，默默为移动通信事业无私奉献的好同志。一位老领导曾对我讲：在四川工作，就要了解三州、支持三州。受他的影响，我对三州也充满感情，我常对公司的干部说：“不了解三州、不支持三州，就做不好四川的工作。”到三州少说也有数十次，每次来，我都会被这些同志的精神所感动，对我的心灵进行一次洗礼。
　　理塘县分公司经理钟国祥同志，已经在高原工作了20多年，他对我说，理塘全县已实现了乡乡通移动电话。回想公司成立之初，三州网络还很不完善，许多农牧民热切盼望能用上移动通信，早早就买了手机，他们乐观地说：没有信号，先当闹钟用。转眼三年过去了，为了解决民族地区的通信，中国移动投资40多亿元，7位建设者长眠在了村通路上，才换来了三州通信畅通。现在每次上高原，都会遇到农牧民围着我拿出手机，高兴地诉说着移动通信所带来的方便和价值。
　　依依话别，千言万语不知从何说起。拍拍肩、挥挥手，一个眼神、一声“扎西德勒”道尽万语千言。
　　来到巴塘县莫多乡，这里刚刚安装了农信机。高原上的虫草今年收成不错，许多藏族兄弟通过农信机发布了这个信息，让虫草卖了一个好价钱，纷纷向我表示感谢，喜悦之情溢于言表。几年来，我们在村通建设中坚持“三网共建、服务三农”，如今，“三网惠三农”在广大的四川农村生根发芽、开花结果，产生了巨大的效益，为国家经济社会发展尽了绵薄之力。
　　又是一座高山！海拔4685米的海子山，满天飞舞的鹅毛大雪，把大地装扮得银妆素裹、分外妖娆，方才真正领会到毛泽东主席诗句“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高”中的那份豪迈。在眼镜海旁遇到一位自驾车走川藏线的“独行侠”，侃侃诉说一路的见闻，俨然一个现代徐霞客。
　　晚上见到了甘孜州藏族副州长阿多，他即兴演唱了一段《格萨尔王》。那歌声听得人如痴如醉。我想，藏族传统文化是中华民族的宝贵财富，建在成都的中国移动音乐基地不能缺了藏族的这种原生态歌曲，叮嘱巴塘县公司的达哇泽仁同志，协调政府录制一批藏语歌曲，放到音乐网站上供4亿多中国移动客户欣赏。我坚信，随着中国移动走出去战略的实施，今后，全世界都有机会与我们一起分享藏族优秀的民间文化所。希音共享，不亦乐乎！
　　6月13日
　　从巴塘出发，过金沙江到西藏
　　浪涛拍岸金沙江，世纪急流情意长。
　　洁白哈达青稞酒，兄弟友谊藏汉情。
　　信息桥梁连川藏，胜利会师在芒康。
　　沟通交往更通畅，和谐社会共承当。
　　——川藏行第三天
　　立一座碑
　　今天是举行“庆祝中国移动川藏光缆全线贯通”仪式的日子，特别起了个大早。
　　朱大荪同志已先期到达金沙江大桥。紧紧握住老班子成员、老大哥、老朋友的手，按捺不住心头的激动。按藏族同胞礼节，互献了洁白的哈达和甜美的青稞酒，一声声“扎西德勒”传递着中国移动人彼此美好的祝福。
　　横幅拉起来了，龙达撒起来了，锅庄舞起来了，整个金沙江都为之沸腾起来了！闪光灯将这难忘的时刻永远定格下来，中国移动川藏光缆全线贯通了，这条“信息高速路”将西藏与内地紧密联系，增强了移动通信网络的“抗风险”能力，也让西藏不再遥远。
　　跨过金沙江就是西藏芒康县，这里是著名的金沙江、澜沧江、怒江“三江并流”景观区，三条大江向着远方的大海并行奔涌，蔚为壮观。芒康县多加县长说：西藏自治区为了保护生态，严禁金沙江流域的开发，更不允许破坏沿岸的自然环境和生态平衡。他的话很有道理，如果以牺牲环境为代价发展经济，无异于竭泽而渔。
　　在一江红水滔滔南流的澜沧江边，西藏的同志告诉我，这一带经常塌方，不仅光缆建设非常难，维护更难。经过认真讨论，大家认为可以合理规划路由，绕开容易发生地质灾害的路段，便于以后维护，我赞成这样的方案。
　　一座上世纪50年代的纪念碑，记录了当年修建川藏公路的历史。面对先烈，心潮久久难平。8000万年前的喜马拉雅造山运动，造就了青藏高原这“世界第三极”，这是大自然神奇之力立的一座碑。不屈不挠的革命先烈，以自己的鲜血和生命，立下了这座让人永远铭记的丰碑。作为后来者，我们有责任实现青藏高原的信息化，再立一座碑，效自然、慰逝者、告后人。
　　盘行在“九十九道拐”，一边是巍峨的高山，另一边是陡峻的峡谷，约40分钟后来到此行第一个超过5000米的山口——东达山口，海拔5008米。朱大荪同志有了强烈的高原反应，开始了吸氧。后来知道，这位号称有“潜水艇”体魄的男子汉，已有两年的吸氧史。
　　站在离天很近的地方，体验了“山登绝顶我为峰”的气势。见到一处由武警公路部队官兵留下的标语“海拔高斗志更高，缺氧气不缺志气”，对这群“新时代最可爱的人”产生了由衷的敬佩。
　　在山谷地势平坦的地方，一个藏族村落倏然映入眼帘。山顶还是白雪皑皑，山腰上的青稞只有一寸多长，山谷却已到了收割的金色季节，真是“一山有四季”。路边的藏族小孩三五成群，对我们含笑敬礼。感悟这份自然的娴静，赶紧记下这个村庄的名字“脚巴村”。
　　6月14日
　　从八宿到林芝
　　驱车探秘幽深处，高原圣水然乌湖。
　　曲径通幽十里地，来古冰川隐山坞。
　　雪山松针思瑞士，黄鸭携子戏依云。
　　蓝墙红顶新藏寨，巴伐村景林芝树。
　　青稞田园似碧毯，鲁朗森林如画图。
　　巧遇一对背包客，相逢而笑戏问路。
　　扎木河畔席地坐，驻足小憩正当午。
　　饕餮毕后敛残剩，子孙后代留净土。
　　——川藏行第四天
　　把美留下
　　从八宿到林芝是此行风景最美的地方，山高林茂、景色宜人。
　　从318公路下来，又走了10多公里坑洼不平的泥泞路，就看到然乌湖了。一路上，手机信号时有时无。原来是受地理条件限制，西藏公司只在一些游人可能驻足的地方才进行覆盖，既满足了客户对通信的基本需求，又降低了投资，一举两得。
　　然乌湖是雅鲁藏布江的水源地之一，被藏族人民奉为“圣湖”。碧草如茵的草甸上，格桑花正灿烂地绽放，一派姹紫嫣红的春天景象。然乌湖水清澈碧蓝，一群野鸭在湖面嬉戏，仿佛在携手郊游，感叹这群高原精灵，连洗澡水都是“依云”矿泉水。蓝天、白云、雪峰、森林倒映在碧蓝的湖面，景色如诗如画。
　　然乌湖的尽头，就是来古冰川。这里的海拔有4300多米，冰川与然乌湖浑然一体，湖面上浮着的冰山在阳光下泛着幽蓝的光，与天空的颜色交相辉映，美不胜收。曾经对瑞士风光叹为观止，和然乌湖美景比起来不过各有千秋。
　　路上遇到一对年轻的背包旅客步行走出山谷，脸上分明显露着幸福的神情。相请不如偶遇，停车打个招呼，萍水相逢成老友。
　　饥肠辘辘。车上带了不少食品，湖边席地而坐，一顿狼吞虎咽过后，为了给子孙后代留下一方净土，大家自觉地把垃圾装进袋子带走。
　　翻过海拔4365米的色季拉山，经过14公里只能容单车通过的险峻山路，就是西藏的江南——林芝了。一路上清风扑面，映入眼帘的是茂盛的森林和青翠的田园，仿佛身处巴伐利亚。到达鲁朗，已是傍晚时分。在晚霞映照下，蓝墙红顶的新式藏寨格外醒目。询问后得知，这是沿海省市支援西藏的项目，用新型材料对传统藏式民居进行了改良。美中不足的是，或许再过一些年，传统藏族民居将只在博物馆才能看到，对旅行者来说，未必是一件幸事。
　　留意了里程表，穿越林芝的森林路竟有350公里。
　　森林里，移动的光缆顺路而建，为了不破坏景观，全部埋入地下，这与内地“电杆比树多”形成鲜明反差。在今后的建设中，我们也要多采取“景观天线”、“埋地光缆”等环保手段，注意与环境的和谐。今天的一大遗憾是由于天气原因，南伽巴瓦雪山云遮雾绕，不肯露出真容。“缺憾也是一种美，如果都完美了，今后就没有人再到西藏来旅游了。”朱大荪同志如是说。
　　6月15日
　　到拉萨
　　话别林芝再启程，片片晨岚罩树榛。
　　山色倒影似锦缎，高原碧玉错高湖。
　　巴桥镇口飨美味，藏家香豕味意真。
　　米拉山口留影记，五千公尺觉天近。
　　车至市郊忽遇雨，跳珠为我洗征程。
　　风停云住更放朗，拉萨河畔彩练纷。
　　布达拉宫容颜展，雅鲁藏布浪涛滚。
　　晓行夜宿四千里，铁流胜利到圣城。
　　——川藏行第五天
　　走进圣城
　　向着“圣城”拉萨前进。两旁的森林笼罩在恬静的晨岚之中，远处的雪山在阳光照耀下金光闪闪，格外安详。
　　中午时分，到了巴桥河，临近川藏公路的地方就是有“高原碧玉”之称的错高湖，由于交通便利，游人较多。泛舟进入位于湖心小岛，领略了藏传佛教的宗教崇拜，算是开了眼界。
　　在湖边的巴桥河小镇午餐，藏香猪肉给我们留下了深刻印象。
　　行至拉萨市郊，一场太阳雨突如其来，正是“东边日头西边雨，道是无情却有晴”，白雨跳珠洗却了连日的疲惫。雨后，一弯彩虹挂在天际，又一次激起大家亢奋的情绪，拿起相机，谋杀了不少“菲林”。
　　海拔5013米的米拉山是进拉萨前最后一道关口，被藏族人民奉为神山。山口挂满了经幡，那是当地群众在为自己、家人、朋友祈福。
　　暮色时分，雄伟壮丽的布达拉宫映入眼帘，顿时心中涌起一股庄严神圣的感觉。怀着朝圣者的虔诚，心中呼唤着：拉萨，我来了！
　　从成都出来后，已有五天没洗澡了，不是停电就是停水，更主要的是需防范高原反应，也不知是谁传出上高原不洗澡的经验，弄得我们一身酸臭。
　　6月16日～17日
　　到珠峰
　　别过拉萨向藏南，扎什伦布拜班禅。
　　爱国爱教好领袖，扼腕叹息逝英年。
　　驱车急行千里路，边陲小镇定日县。
　　城因山高而闻名，珠穆朗玛于此见。
　　盘行九曲追朝阳，云开雾散妙景观。
　　世界屋脊人自渺，天地有美而不言。
　　沿途网络皆通畅，移动华为同力建。
　　各族群众齐欢笑，和谐社会离不远。
　　——川藏行第六、第七天
　　珠峰遐思
　　从拉萨到珠峰有700公里，往返至少需要两天。
　　沿整修一新的中尼公路进入雅鲁藏布江峡谷，两岸崇山峻岭，湍急的江水冲撞石岸，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　海拔5300米的加措拉山，是目前为止翻过的最高山口。午后两点才到日喀则。到扎什伦布寺参拜了供奉有十世班禅的灵塔，为这位爱国爱教的宗教领袖英年早逝而扼腕叹息。
　　定日是离珠峰最近的一个县城，只有2000人口，却因珠峰而声名远播。县城外有一个公路里程碑，起于上海，算到这里已有5134公里，大家纷纷在碑前留影纪念。
　　为了欣赏到珠峰日出，感受第一缕阳光照射世界最高峰的美景，早晨5点钟就出发了。盘行了180个“回头弯”，到达海拔5000米的观景地，正是旭日初升，在阳光的照耀下，珠穆朗玛峰如同披着金色外套的勇士，默默矗立在天际。忽然想起庄子的名言“天地有大美而不言”。是啊，这样宏伟壮阔的景色，还有什么最美的语言能形容吗？手冻僵了、相机冻停了，心也被这山、这景永远地“冻住”了，能够做的唯有感叹而已。
　　到达海拔5300多米的珠峰大本营，在珠峰最新测量高程纪念碑前合影留念，拾了一些珠峰石准备回去送给亲朋好友。在这世界之巅，我们兴奋地抒发自己的情怀，竟然忘记了海拔高度，没有一个人发生高原反应，看样子每个人都经受住了考验。
　　朱大荪同志拔掉氧气管，指着不远处告诉我，那就是覆盖珠峰的基站，中国移动是唯一覆盖了珠峰的通信运营商。奥运火炬也将传递到珠峰，中国移动将独家提供通信保障。作为一个移动人，正在为这样的创举感到无比骄傲的时候，朱大荪同志又接着说：基站建在珠峰“脸面”上，无论采取什么环保手段，还是会对景观造成影响，西藏公司正准备将它搬迁到隐蔽一些的地方去。
　　沿途大家测试手机信号，发现在每个有中国移动信号覆盖的路段，都有标记提示，心里赞叹西藏公司工作的细致。但由于条件限制，基站电力基本上靠太阳能电池，传输基本上采用卫星信道，这在一定程度上影响了网络的稳定。我想，今后条件具备了，光缆也要建到这里，让中国移动的网络更加安全，也更具竞争力。
　　在回拉萨途中，我乘坐的车轮胎第二次爆裂，大家发扬集体主义精神，七手八脚换好了轮胎，西藏驾驶员换轮胎的技术远在“川军”之上，我想到，回来后应在公司员工、驾驶员中开展一次“换轮胎基本功比赛”，提高自救能力。
　　到拉萨已近子夜，美丽的圣城光彩照人。
　　掐指算来，从成都出发，至今行程已4000余公里。在这世界极地，面朝珠峰与圣城拉萨，不禁心旌激荡，豪情满怀。我记住了，珠峰；我记住了，川藏线；我记住了，在这世界屋脊上无私奉献的中国移动人。而且将永恒……
　　2007年7月3日驻笔
　　于成都 


