图文：华为技术有限公司高级营销专家孙亦开
图为：华为技术有限公司高级营销专家孙亦开(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：华为技术有限公司高级营销专家孙亦开(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　孙亦开：本来演讲者是王斌经理，我代替他给大家做一个介绍，我叫孙亦开。今天介绍分三部分，一是快速发展的数字媒体娱乐市场，二融合的数字媒体娱乐网络与应用，三是华为公司在数字媒体中心解决方案的实践，我们希望通过这次会议和今后的努力，和产业链上下游合作伙伴加强合作，为移动多媒体的发展贡献力量。
　　什么是最热的3G业务，这张饼图是在香港3G做的实际统计分析，其中流媒体业务，TVB，NOW  TV，以及新闻、音乐这四块业务，在3G所有业务里面占62%，也就是其他基于3G的想到业务和游戏业务加一起只有30%多。在刚才统计报告里面，3G的业务增长量，每年只有5.5%，其中流媒体的增长达到18.9%。在真正3G业务里面，流媒体业务是增长最快的，也是最主要的一种业务。
　　为什么流媒体业务会成为3G里的主流业务呢？主要由于以下几方面，一个是它的易用性，客户的需求，有新的刺激点，这些都是些表面的，最主要的是给运营商带来什么呢？给运营商以及最终的消费者带来什么？从运营商角度来说，一个是可以快速部署，可以降低费用。对用户来说，易用，有多种多样的终端快速推出，以及交互性，我们在传统的，无论是固定领域还是移动领域，现阶段采用的都是广播的方式，而交互式，点播都可以给用户带来全新的业务体验。右下角是新的手机流媒体领域可以提供的复杂业务场景。
　　移动流媒体正在全球范围内开展，有两个统计数字，一个是芬兰统计的数据，在芬兰有58%的用户非常确定会使用移动电视业务，而在德国沃达丰，78%的用户都期望着通过手持设备来体验这一新的业务。当然东亚的日韩在这方面做得也是比较突出的，在手机流媒体领域基本处于先锋的位置。
　　在流媒体领域里面咨询公司统计报告是在未来两年3G的用户会达到5亿以上，通过3G看流媒体业务，体验新的业务会超过1亿，也就是1/5以上用户使用3G最主要体验这种业务，收入可以达到60亿美元，每用户每月为3G业务付5美元以上。当然增长最快的区域首先是美洲，西欧和亚太。
　　我们现在做好准备了吗？全球有250家运营商已经做了准备，其中绝大多数运营商是我们所说的，85%运营商准备采用3G的技术，基于移动微蜂窝技术，其他15%会采用基于DVB和DMB技术。在250家运营商里面会有200家以上来支持移动流媒体技术。移动流媒体如何在3G时代成为一个杀手业务，它应该是产业链的整合，在各个领域互相密切配合，使它不断发展，后面有一个发展趋势，这主要分五部分，华为公司的分析基于Gartner的模型，五个阶段是这样的，起步阶段，业务触发期，然后是泡沫或膨胀阶段。第三阶段是低谷，处于泡沫破灭，期望值很低的阶段，逐渐恢复到进入成熟期，这里可以看到，曲线上的圆点代表这些业务，我们认为在各个时间段成熟的可能性。在预期中，虚拟生活在移动领域和互联网领域炒的比较火的，现在认为是很有前途的，但是通过数学分析的话，业务是有一个发展先后顺序的，也就是说在我们这里，我们认为，最先发展的，通过2G也可以看到的，digital music实际上是横轴的成熟度和纵轴对它的预期，这有一个曲折前进的关系，并不是正向的增长。我们预期P2P，CDN，这些都是在近三年内实现，在日本、阿联酋以及欧洲的法电以及沃达丰，基本上是采取这个模式发展。根据产业链成熟情况来发展各种业务。
　　第二部分融合的数字网络与应用，这里面谈到融合，也就是刚才谈到的，移动多媒体业务，它只是作为融合的一部分，这里从终端角度，从应用的角度TV  移动，还有MP3，MP4，对用户最终是什么感觉，能否进行统一，从体验的角度。现在各个领域的渗透是比较多的，包括互联网领域的雅虎、Google，他们是做什么？他们是进入媒体领域，而终端的苹果、索尼也在进入相应的内容提供领域。福克斯美国六大新闻网也在通过P2P技术和其他技术在网络上传播，也在扩展自己渠道，进入互联网以及进入移动的流媒体。对于内容提供商来说只是多了一个渠道，对于运营商来说，我记得2001、2002年的时候，AL收购是在华纳，很早以前朝这个方向努力和融合，最终这个产业链的如何是不可阻挡的趋势，包括从技术角度来讲，固定移动的融合，内容提供商和线路提供商以及终端和芯片，最终目标，对用户需求来说，它需要统一的体验，统一的应用，感受的统一。
　　技术进步促进融合，这里大家比较清楚，包括下一代IMS技术和SIP网络，包括移动的HSDPA，以及Wimax，WiFi等方面。
　　如何形成数字媒体生态圈，从媒体提供商内容提供商到整个产业链以及最终的媒体消费者，这里面对我们来说最有意义的是两端，也就是一头一尾，无论是提供商还是消费者，它决定了产业链怎么发展，如何进行融合，其他都是一些技术问题，包括网络是什么样的？以及应用是什么样的？这里提到三种方式，一个是最终用户的需求决定，一个是这个产业的赞助者，也就是广告投资人，再一个就是专业的CP，这里分两部分，一部分是传统的内容提供商，它既是内容的消费者也是提供者，我们采用Blog方式的，共享的方式，也是从产业链重新梳理整合的动力源。也就是用最终用户的反映，不仅是消费者，同时也是提供者。
　　融合为用户带来什么价值？简单来说，包括统一的体验，整合的内容，从用户的角度可以进行一次帐单一次配置，从技术角度和应用角度来说降低用户使用的复杂度，降低用户使用的成本。当然Time  Shifted和Place  Shifted指时间、空间不受限。
　　为运营商带来的价值，一个通过融合创新的内容来降低运营商离网率，可以由弹性的策略，可以给运营商主要控制者降低投资和运营成本，对于内容提供商提供内容来说可以多一条渠道，是内容服务的时效延长和服务增加，使内容，尤其是沉积的内容焕发第二次青春。
　　下面介绍一下华为在DMC数字媒体领域的实践，主要采用融合的技术，把固定网络里面的IPTV，PC流媒体，以及移动网络里面MTV和其他领域里面视频监控，包括会议电话系统，也就是所有流媒体系统，基于同一平台进行运行，也就是数字媒体中心，在这方面投入1千人以上。在专利方面现在取得近百专利，这张图是数字媒体中心为客户合作伙伴创造的价值，包括商业价值以及运行效率方面操作环境方面，用媒体中心的方式打破移动固定，打破不同领域的流媒体，把它们进行融合，降低用户的操作成本简化用户操作环境，也就是把IPTV，移动TV以及PC流媒体进行贯穿，这样一个贯穿是基于下一代技术NGN做到的，不是简单的或协议的进行互联互通。
　　这是数字媒体中心的架构，包括统一管理，开放和集成以及强大的媒体处理能力，基于的核心是IMS技术，流媒体业务。在数字媒体中心方面，我们与业界的合作伙伴是开放的合作，进行互通，华为负责整个解决方案，包括解决方案的集成，以及解决方案中个别部件，我们做的是包括CA、STB，VOD等中的一部分，我们在这些产业中提供它们的源部件。在其他领域，包括内容提供领域，包括编解码以及管理方面都是和业界合作伙伴进行强有力的合作。这是我们基于IMS的体系架构，这里面说一下关于业务方面的东西，对于基础层次来说是没有什么变化的，在端到端的基于业务的解决方案里面，最重要的是应用、体验和内容，占绝对领导和引导的地位。在内容合作伙伴方面，我们现在已经和超过50家内容提供商进行谈判合作，现实的超过十家内容提供商和华为公司达成长期的战略合作，为移动流媒体还是融合的流媒体提供最原始的迁移，满足用户的终极需求。
　　在移动流媒体领域华为处于全球领导地位，在全球超过20个商业和试商用局。后面是一些应用案例，主要包括3G PCW，香港第二大3G运营商，采用华为公司的这一套解决方案，在短时间内6月就达到8万注册用户和4万平均使用量。中国移动也是2005年1月份采用华为公司的解决方案，构建基于单波流媒体的移动流媒体中心的方式。给中国国内的移动用户提供流媒体服务。这是中国第一个基于流媒体手机电视的应用，同时也是世界领先的，下一代采用流媒体解决方案的端到端的应用。现在超过100万的注册用户，以及提供15种特色的应用。这是中东先进的运营商，现在在2007年超过4万用户和20个频道。华为在移动流媒体的快速发展主要从传统的PSS域，分组域到与基于IMS架构的，和移动视频通信相结合CSS域和PSS域融合，第三步是把所有业务进行统一融合，统一试训的展现，对用户进行统一体现的展现。


