中移动秦皇岛TD基站部署完毕 重点覆盖旅游场所
　　作者：通信产业报记者 孟祥初 周晓娟
　　通信产业报讯　日前，记者从知情人士获悉，秦皇岛TD-SCDMA基站已经全部架设完毕，目前覆盖范围为秦皇岛全城，重点覆盖旅游场所和奥运宾馆等，实际覆盖未涉及部分郊区。
　　此前曾有专家指出，目前TD测试缺乏完善的前期规划，同时由于投资收益回报与基站选址、征地难度等原因，建设时过多将就原有2G基站站址，造成TD建网存在干扰等隐忧。因此后期网络优化尤为重要，目前秦皇岛TD规模建网正处于后期网络优化阶段。通过网络优化对前期网络规划中存在的问题或出现的新情况进行分析，对网络参数进行调优，能够扶正网络规划的偏差，同时也可以为未来网络规划提供良好的数据参考作用。
　　据悉，此次TD规模性试验建网，秦皇岛城内总共部署300个基站，郊区采用宏基站方案，一个宏基站覆盖半径达几十公里，一个基站可带动300余部电话，整个秦皇岛的TD总容量将约为45万户。
　　按照进度要求，秦皇岛被确定为基站及相关网络设备必须最早到货及安装的城市。根据计划，秦皇岛的基站等设备要求7月底到货，目前中标企业中兴通讯和普天的产品都已运抵秦皇岛。据普天相关人士介绍，普天的设备已于7月12日到货。 

    相关新闻：
    消息称中移动确定TD放号计划 秦皇岛9月先放号



