中国电信酝酿成立号码百事通公司
　　中国电信看好语音搜索市场
　　酝酿成立号码百事通公司
　　本报记者 修荣腾
　　纠缠不清的，依然是3G和重组问题。
　　中国电信的转型之路却愈来愈清晰。近日，有消息传出，中国电信将整合全国114平台成立公司，以公司实体经营号码百事通这一转型业务。据知情人士透露，目前新公司领导层基本确定，现任上海电信总经理王玮将出面“掌舵”。
　　有关专家表示，这一战略彰显中国电信转型的决心和发展号码百事通业务的信心，将有力地推动号码百事通业务走向成熟。
　　业务转型“先锋”
　　“中国电信是世界上仅存的几个收入还在缓慢增长的固网运营商，只有转型才是唯一出路。”中国电信总工程师韦乐平在“2006中国固定网络发展高峰论坛”上的一番陈诉至今记忆犹新。
　　最近，几大运营商先后发布了6月份运营数据。数据显示，除中国移动再创历史新高外，其他运营商发展都不尽人意。其中，中国电信的本地电话新增用户仅为21万户，而5月份，中国电信新增用户20万户，为历年历月的最低。
　　我国电信市场饱和疲态开始显现，固定电话用户增长持续下滑甚至出现负增长。中国电信面临的形势更加严峻，转型更为迫切。
　　转型，就是应对用户市场日益饱和、话音业务增长下滑和低值化这一趋势，积极开拓非话音市场，大力发展综合信息服务业务。
　　今年6月底，在新疆调研的中国电信总经理王晓初重申，要大力发展非语音业务，加快推进企业转型。
　　作为中国电信转型的切入点和“先锋”，号码百事通被形象地称作“语音Google”。号码百事通是在号码查询的基础上，将114转变成包含通信助理类、信息发布类、查询转接类、行业首查类4大类产品的信息发布平台。用户通过114不仅能查号，还能获得位置、订票、家政、购物、餐饮、交通等与衣食住行有关的丰富信息。
　　“世上无难事，有事就找百事通”，一句简短的广告语，却宣告了中国电信一次华美的转身。
　　发展“势如破竹”
　　对老百姓来说，号码百事通是中国电信提供的一种便民信息服务，用户只需拨打114或118114，就可以获取与衣、食、住、用、行等日常生活相关的各种信息服务。对商业企业来说，号码百事通则是中国电信推出的帮助企业获取商业机会、提高知名度、便利与消费者沟通的一项新型业务。
　　因此，号码百事通推出伊始，便广受追捧。去年底，中国电信副总经理张继平透露，号码百事通的访问量以超过100%的速度增长。
　　2007年尤其是商旅服务推出之后，号码百事通发展更加“势如破竹”。以武汉电信为例，与上年同期相比，号码百事通月话务量增幅逾20%，环比增幅稳定在11%以上。据悉，目前武汉电信号码百事通机票预订总量已经占全市机票预订量的14%，商旅服务带来的话务量占到了武汉电信号码百事通话务量的5%。在重庆，上半年，号码百事通业务收入和用户数与去年同比增长近8倍。
　　不仅如此，各地电信公司还不断创新号码百事通业务和经营模式。6月份，广东电信推出一项全民参与的特色征集活动——“号码百事通特搜榜”，发起了一场由“商家”和“消费者”共同参与的互动搜索。
　　6月底，湖北电信联手中国东方航空武汉公司、中国民生银行武汉分行，向全国航空旅客推出电子机票一站式综合服务。
　　7月底，福建电信携手2000多家餐饮店成立号码百事通餐饮联盟，将通过114平台向商旅客户、本地市民提供餐饮信息查询、特色店家和特色菜系推荐以及订餐订座服务。
　　在横向广结异业联盟的同时，号码百事通的纵向合作也开始启动。7月中旬，中国电信透露，江苏、浙江和上海正在加紧建立一个114共享平台，在区域内任何地方拨打114都能查询到区域内各个城市的相关资讯。
　　江浙沪114互通，为全国114平台的互通，以及号码百事通公司实体的顺利组建，奠定了基础。
　　深化品牌影响
　　号码百事通已经完成从传统114到综合信息服务平台转变的第一步。而在中国电信内部，发展、创新号码百事通业务和服务的意识，日益深入人心。在此基础上，实现号码百事通发展的飞跃，必须深化号码百事通服务的品牌影响力，这一点毋庸置疑。
　　深化号码百事通品牌影响力，必须加强价值链合作，实现共赢。号码百事通要想快速健康发展，就必须让政企客户、商业客户实实在在感知到号码百事通创造的价值。同时，与各类信息服务提供商合作，尽快形成规模效应和海量信息。
　　深化号码百事通品牌影响力，要加强订票等代表性业务的社会宣传，全面提升客户感知。
　　深化号码百事通品牌影响力，积极开拓农村市场也是一大途径。发展号码百事通业务，绝对不能忽略了广袤的农村市场。积极开拓农村市场，既可为中国电信带来不菲的收入，又能丰富号码百事通品牌内涵。
　　目前，号码百事通已经被中国电信确定为未来发展的业务重点，而以公司实体运营号码百事通业务，将有力地推动号码百事通业务走向成熟，真正促进中国电信转型成功。


