评论：分层分级新规促优秀SP良性发展
　　SP信用积分管理实施一年获肯定
　　分层分级新规促优秀SP良性发展
　　近日，中国移动在信用积分管理的基础上推出了SP分层分级管理办法，通过对SP的信用度及业绩水平的综合考评将SP评级，并对不同级别的SP实施差异化服务资源分配。优秀SP将有机会获得更为有利的资源。中国移动希望这一管理模式能够进一步促进SP的诚信经营，并实现考核结果与资源分配的合理匹配，从而为梦网市场引入“奖优罚劣”的公平竞争机制。
　　去年1月，中国移动推出的SP(服务提供商)信用积分管理模式一度成为热点，媒体称赞此举有望解开行业信用管理的难题。记者了解到，信用管理制度推出一年以来取得了很好的市场效应，得到了来自用户、合作伙伴和政府主管部门的多方认可。据中国移动相关负责人介绍，信用积分管理体系运行以来，移动梦网整体投诉量逐渐下降，SP的规范运营诚信程度得到了显著提升，与05年底相比，06年底梦网业务的投诉数量下降55%，大多数SP的投诉呈现下降趋势。在中国移动开始实施信用积分管理制度后，其他运营商也相继推出了类似举措，甚至许多国外的电信运营商也对这一创新管理办法表示了关注。
　　从中国移动方面得到的消息称，基于对SP信用积分综合评估的“信用度”将成为SP参加各业务线评级的统一门槛。信用度合格的SP将可参与优秀SP的评级，中国移动将对有实力或潜力的优秀SP按比例实施业务合作资源和营销资源的差异化分配。在分层分级管理实施过程中，级别越高的SP将在业务数量、业务的申请个数等合作资源方面拥有更大的空间。同时，优秀SP还可获得营销资源的扶持，从而享受中国移动分布广阔的市场终端和强大的营销渗透力。为了更好的激励SP的良性运营，SP的分级并非固定不变，而是以三个月为周期对排名进行调整，新SP在业务开通满3个月后参加最近周期的分级评估，在取得评估级别前按照“普通”级别享受服务支持。
　　业内人士表示，SP分层分级管理办法的出台，意味着中国移动在加强管理的同时，开始注重对SP的正向引导和激励。此办法的运行将为诚信运营的SP创造更好的发展空间、强力支撑行业良性发展，并通过运营商和SP双方资源的优势互补和有效整合，实现二者的强强联合、拓展双方合作的广度和深度。基于该体系，中国移动将逐渐与优秀的SP构成一个稳固的“诚信联盟”，共同维护移动梦网生态圈，使诚信成为整条价值链的共同承诺，从而促进移动信息服务行业的良性、健康发展，达到运营商、合作伙伴、客户多方共赢的目的。 


