2007年中国手机市场销量将超1.5亿部(图)
2001-2007年中国手机市场销量及增长率
　　赛迪顾问通信产业研究中心副总经理 黄静 
　　根据赛迪顾问最新发布报告《2007年1-6月手机市场研究报告》数据预测，2007年全年手机销售量将达到15139.9万部，同比增长26.9%，增速有所下滑。下半年手机市场将呈现以下趋势： 
　　随着运营商数据类业务的增多，定制手机销售的比例会逐年上升。赛迪顾问预测2011年，定制手机份额将超过27%。3G网络带宽增大和传输速度加快，将有视频类、多媒体类和应用类的更多的数据业务，由于这些数据业务消费者认知度和接受度相对较低，厂商只有通过开展定制手机活动才能有力推动这些业务的发展。相比2.5G时的定制，3G定制产品从硬件到软件都有较高的要求，使手机定制模式向深层次发展。 
　　定制手机规模的不断扩大，运营商对通信产业链的控制作用更加明显。定制规模增大的同时，运营商定制业务层次也将由品牌形象定制向深层次定制模式发展，对终端厂商手机研发、设计要求有较大的变动，因而对终端厂商的控制和指导作用更强。 
　　运营商定制深层次发展 产业融合加速 
　　GPS手机蕴含发展潜力，明年有望正式启动 
　　2007年，具备GPS定位功能的导航手机受到各方的关注，很多手机企业和设计公司都在力推GPS导航手机。诺基亚在全球销售其第一款导航手机N95，而三星、明基西门子等厂商，他们也高调宣布将会把具有GPS功能的作为今年产品营销的卖点，国内品牌夏新、宇龙酷派等厂商也各自推出GPS导航手机。中国移动和中国联通也在开始提供手机导航服务。两家运营商已与数字地图厂商、手机和芯片组供应商展开合作，将GPS引入移动市场。与专用个人导航设备( PND )对比，GPS手机通过无线网络接收地图数据提供导航。赛迪顾问数据显示，目前GPS导航手机的市场为2.3%，随着3G的发展，GPS手机市场前景将继续看好，预计2011年其市场占有率将达到20%。 


