华夏时报：中国移动洽购百代迷局
　　分析指其图谋音乐内容合作，布局3G移动增值业务，参股收购皆有可能 
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　中国移动(941.HK)洽购百代唱片的消息让业内一片哗然，但奇怪的是中国移动各方面对此表示并不清楚。而长期研究电信问题的专家认为中国移动此举可以为其3G时代的移动增值业务奠定内容基础，收购有可能。
　　洽购百代风声
　　7月28日有消息称，中国移动正在通过英国私募投资集团Terra Firma Capital Partners(以下简称“TerraFirma”)，出价32亿英镑洽购知名音乐公司英国百代集团旗下的唱片公司(EMIMusic)。
　　同时进一步的消息称，除百代外，中国移动还在通过私募投资集团收购五大唱片公司(包括华纳唱片、环球唱片、BMG、Sony Music和EMI百代)中的另外一家。
　　7月30日，更有海外媒体称，百代董事会已经接纳了TerraFirma所代表的中国移动的收购建议，并建议股东接受。
　　“我没有听说过此消息。”中国移动综合部新闻处项目经理赵毅在接受《华夏时报》记者电话采访时称。
　　中国移动副总裁沙跃家在8月1日表达了同样的观点。当天，为迎接北京2008年奥运会倒计时一周年，中国移动在北京举行了主题为“我的移动奥运”的新闻发布会。
　　会后，《华夏时报》记者追问沙跃家收购百代唱片一事，他称，“我不清楚此事”。
　　不过百代唱片中国区副总裁黄伟菁近日对外承认，最近一段时间确有“巨额资金”对百代的资产表示关注，但是对于资金的来源尚不清楚，所以无法确认是否是中国移动在收购。
　　觊觎移动增值
　　“我认为收购的可能性很大。”计世资讯副总经理郭海涛接受《华夏时报》记者采访时称，他认为中国移动此举就是为3G时代的移动增值服务考虑的。
　　根据JuniperResearch的最新研究报告，到2009年，全球整首歌曲下载市场有望从去年的2000万美元增长到18亿美元。也因此，目前移动运营商介入音乐市场成为一种趋势。
　　据了解，韩国最大移动运营商SK电信在2005年5月收购了拥有韩国唱片市场17%占有率的YBM首尔唱片；日本第二大电信集团KDDI通过和20家唱片公司签约向用户提供音乐；美国三大无线运营商，Cingular、SprintNextel以及Verizon均已经推出了手机音乐下载服务，其中Cingular的手机音乐服务更是可以兼容苹果iTunes。
　　与此同时，中国移动的“老朋友”中国联通也开始大举进军音乐市场。中国联通此前已宣布和超过23家唱片公司的合作计划，推出手机音乐整曲下载业务，目标直指中国最大的音乐发行渠道。
　　事实上，中国移动近年来在音乐方面也有探索，曾建立了“中央音乐平台”和“12530音乐门户”。去年3月，中国移动还曾与百代有过合作。当时，中国移动与百代携手举行了任贤齐最新的国语专辑《老地方》的独家无线首发仪式，对于唱片业的传统发行方式做了大胆突破。移动用户可以通过手机登录移动梦网音乐频道或无线音乐排行榜，付费下载新专辑，或者通过拨打电话付费收听歌曲。
　　而为了在无线音乐上有所作为，中国移动甚至还曾召集百代、环球、索尼&BMG、华纳、飞乐、太和麦田等国际、国内知名唱片公司举行了“中国移动无线音乐研讨会”。
　　“这其实与移动的增值业务相配合。”业内专家分析，中国移动是国内最大的无线传输通道，而直接与唱片公司合作一方面可以增强其在3G时代的增值业务内容竞争的筹码，另一方面直接与音乐内容提供商合作避开SP公司可以取得更大的利润。
　　郭海涛认为，联系中国移动3G时代对移动增值业务的战略考虑以及其在音乐市场的努力，因此中国移动洽购知名唱片公司就显得极为可能。
　　不过易凯资本CEO、评论家王冉认为此项收购难度太大，而且只收购一家可能影响与其他知名唱片公司的合作。他预测，中国移动可能会做一些战略性的参股，不太可能以一己之力收购百代。 


