北京手机单向收费破冰 运营商收入未降反升
　　新浪科技讯 8月5日消息，根据北京市通信管理局公布的数据，今年上半年，北京地区通信业整体发展态势良好，上半年电信收入增长9.5%，利润增长14.4%。业内分析称，尽管北京移动和联通上半年相继推出了单向收费套餐等举措，但实际收入和利润并未因此而减少。
　　北京市通信管理局公布的数据显示，截止到6月底，北京地区电信业务总量完成289.5亿元，比上年同期增长32.0%；电信业务收入完成176亿元，比上年同期增长9.5%；利润总额完成69.6亿元，比上年同期增长14.4%；固定资产投资完成46.1亿元，比上年同期增长24.6%；北京电信业增加值达129.3亿元，比上年同期增长24.6%。
　　另外，北京地区固定电话用户累计902.9万户，比上年末减少2.3万户；移动电话用户累计1570.7万户，比上年末减少0.3万户；互联网宽带接入用户321.6万户，比上年末新增40.4万户；移动短信业务量143.3亿条，比上年同期增长17.2%。
　　上述数据最值得注意的是，北京地区电信业务收入和利润两项指标，同比增长都在9%以上，利润甚至同比增长14.4%。
　　今年2月起，北京移动率先开始“单向收费政策破冰”，随后，北京联通跟进，2月14日开始推出针对C网 (CDMA后付费)用户的无条件单向收费；5月，北京移动又曾推出过全球通“被叫全免计划”，即单向收费套餐。
　　北京市电信业务收入中，两大移动通信运营商占据一半以上，有业内人士就此分析称，在实施单向收费前，运营商曾担心会因此降低收入和利润，但上述数据显示，在上半年北京地区移动电话用户数基本保持不变的情况下，收入和利润照样增加，这显示，移动通信运营商的实际收入和利润并未受到单向收费举措影响，运营商可通过其它措施弥补损失。(银刀) 
　　博客评论：
　　山里人：电信资费高与国资委是否有关？
    相关报道：
    北京移动全球通正式单向收费 套餐用户不享受 


