图文：上海贝尔阿尔卡特高级副总裁吴斌
图为：上海贝尔阿尔卡特高级副总裁吴斌(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：上海贝尔阿尔卡特高级副总裁吴斌(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　吴斌：非常高兴能够到这里和大家交流一下我对手机电视的看法，我觉得我在这个行业里也算一个老人了，三年以前开始讲手机电视，这次通信协会再讲手机电视，我把图片翻一番，也没有太多可以更新的地方，这也说明了手机电视在过去三年里面发展相对有一些困惑，我今天讲一下我看到手机电视发展的困惑和它的未来。今天这个会还是有非常大的重要意义，在过去这么多年里面，我第一次看到，或者由通信协会组织起来，在中国第一次看到文广总局和信产部有这么多领导，电信研究院，广科院一起参加这个会，所以我觉得有非常重要的意义。
　　过去三年手机电视没有太多的变化，但是三年前大家一起聊手机电视的老朋友，很高兴我们一起谈手机电视，这是非常值得庆幸的地方。手机电视本身充满杀手级气质的新业务，作为杀手级的应用，用户体验必须非常好，非常方便，你要随时随地方便地使用，另外一个是必须针对大规模的用户群，非常容易的推广，另外它的内容应该非常丰富非常容易的被接受。
　　今天这个主题是产业链的打造，从手机电视的业务，产业链、价值链来说，从用户到广播运营商，内容提供商到手机厂商都在价值链里面占有一席之地。手机电视这些年一直没有非常大的发展，主要有三个困惑，一个在于最后哪种技术最后可以胜出，什么叫手机电视？从用户角度说起来看到的是电视的内容，方式是通过手机或通过PDA，今天早上蒋总也提到了移动的特性，你拿着内容同时在工作和移动。从技术角度说起来，手机电视是通过手机把电视的节目放在手机上的方式，这是一种广播的业务，很多人提到的手机电视是单播的业务，你看到一个节目很喜欢就去点播，关键在于广播和多播困难性，如果假设是单播，如果北京5万个人同时点播或单播同一个节目，可能整个移动网络都会受到很大的局限，打电话也不一定打得通，所以必须做一个广播的业务，广播的业务实际上是从点到多点，所以特性是完全不一样的，基于广播业务有三个不同的技术解决方案，最简单直接的一种是基于3G的解决方案，在今天图标上面，中间这一栏，在欧洲、北美、日本和中国，基于3G的业务是不一样的，比如在欧洲适用MDMS，在日本叫BCMCS，另外两种基于广播业务的技术，一个是地面广播，比如一个电视台在地面往整个北京城做发射，发射不到的地方会用补点器去增强信号，另外一种方式是卫星的广播方式，全国发一颗卫星，在中国可能需要三颗卫星覆盖，东部、西部和中部，卫星信号下来之后可能信号还不是很强，需要做地面的补点器，特别卫星信号下来以后再房间内的覆盖比较差的，基于移动网络的技术，地面广播的技术，卫星广播的技术，在全世界各地可以分为几个大洲不同的流派，欧洲有欧洲的标准，日本有日本的标准，韩国有韩国的标准，中国有中国的标准，中国的标准非常多。基于3G网络运营商积极看，基于MBMS标准，有基于中国自主知识产权的技术，有这么多种标准，关键在于用哪种技术最后才能胜出，上海贝尔阿尔卡特有一个风险投资机构，我们也做投资的，我们看技术有一种困惑，到底投哪种技术好，还是最后哪几种技术会共赢，现在中国国标委在整体协调，在信产部和广电两个系统中建议不同的广播技术，至于最后哪一种技术成为国家的标准，还是有待探讨的。
　　第二个困惑是管制政策的问题，本身信产部是负责电信和增值服务的管制机构，广电总局是负责广播电视和传输网络的管理机构，另外有国家无委，负责频率资源的审批。1999年广电总局发布75号文，里面禁止两大行业渗透，电视行业不允许经营广播业务，广电网络不得经营VoIP这样的电信业务。同时2004年10月份广电总局颁布互联网信息网络传播视频节目管理办法，对视频的节目，网络传输又有一个管理的方法。另外无线电频谱的规划，你可以在700M的频段，这个频段被模拟的电视信号占着，我们国家在2015年变成全部数字化，这频道会控出来，2015年之前可能不能用这个频段，另外基于MBMS基于非常接近3G的信号，可以发射卫星用的，也有基于1.5G的还有更加高的频段，所以频率规划目前在进行当中，也非常复杂。
　　第三个困惑来自商业模式的困惑，商业模式总结有三种比较大的归类，第一类移动运营商单独运营，第二种广电运营商单独运营，第三种是移动和广电运营商合作运营的模式。关于模式一、模式二的问题，我在第一个困惑和第二个困惑都谈到了，其实不是非常切合实际，合理的是合作的模式，今天早上闻司长和王司长都谈到这个问题，移动运营商有客户资源，运用大型网络的能力，有网络的嫩里和计费的能力，做室内覆盖的能力，广电有内容管理，也有内容加密，节目制作等，广电也拥有专有广播网络的建设权，如果把两者结合起来是双赢的局面。谈了三个困惑，如果作为一个投资商投资的角度来看，值不值得投手机电视，手机电视是不是很成熟，总的来说技术不是问题，关键是政策风险方面。我这有一个风投的驼峰曲线，任何一个新的技术，新的模式，刚开始称为早期启动，现在早期启动4G的技术，个人门户，有很多研究机构和早期看得很远的大公司会做一些研究，研究一定程度到了过渡期望期，比如移动搜索，手机电视，这图是半年以前画的，经过半年以后，媒体关注夹杂风险公司的投入，经过一段时间以后发现炒作非常热但是商业模式不清楚，这时候进入一个低谷，现在在低谷里面的是P2P技术，当时谈很多，到现在赚不了钱，很多公司倒闭了，进入了低谷，很多公司会想怎样发现一个新的商业模式，怎么真正赚钱，怎么摆脱政策等方面的困扰，这时候会进入复苏上扬的过程，这时候又会吸引非常多的风险投资过来，这时候投资就可以看到，马上进入一个潜心准备的阶段，之后你就会进入收获发展。比如过去的在线游戏进入收获发展期，从手机电视有一个问号在那里，是不是过去半天从过渡期进入换位低谷，它会实质性的做一些事情，这样才能找到新的商业模式。
　　介绍一下上海贝尔阿尔卡特，我们一开始叫上海贝尔，后来收购了阿尔卡特就叫上海贝尔阿尔卡特。原来不能叫贝壳，贝壳是属于实验室的专利，现在收购朗讯以后，巴贝尔实验室一起收购进来，收购朗讯以后，是全球第一大通信公司，拥有8万多员工，包括2万多研发员工，每年销售额250亿美金左右，拥有25000个专利，有6个诺贝尔奖获得者。上海贝尔在中国属于国资委下属国有大企业，国有157家大企业之一，在中国有1万多个员工，有4千多研发机构，关于跟手机电视和手机多媒体的关系，我们公司定位在3G三个大的标准，包括CDMA，GSM，WCDMA，还有TD-SCDMA方面是相对的领先者。另外DVB-  SH倡导者，这是关于卫星和地面天地一体手机电视的标准，我们积极参与中国手机电视的标准工作。
　　上海贝尔阿尔卡特有一个方案，上面是卫星，卫星发射S波段，这个频率是国际ITU专门规划给手机电视广播的频段。我们在这方面技术相对领先的，同时还有一个手机电视业务的管理平台。通过天地一体的方案，可以想大规模大覆盖提供手机电视的业务，除了DVB方案以外，有3G等各种各样的方案。
　　手机电视在过去几年里面，走过了很漫长的路，但是我想最近这一段时间内，更多的应用，更多的模式出来，刚才高通的文总提到，这里面有一个互动是手机电视最关键的点，如果光看手机电视，把电视机节目放在手机上意义不是非常大，希望有更多个性化的节目，相信互动性和个性化是手机电视发展的必然趋势，可能在手机电视方面需要更多更好的用户体验，怎么把电视黄金时段变成真正我的时间，你的黄金时段，这是手机电视为大家实现的，预祝手机电视在未来一年，或者至少在奥运的时候，大家可以看到真正广播的手机电视，谢谢！


