中国移动奥运手机等多项产品和业务亮相
　　新华网北京8月1日电 (张秋 高永新) 为迎接北京2008年奥运会倒计时一周年，作为北京奥运会移动通信唯一合作伙伴的中国移动1日在京举行主题为“我的移动奥运”的发布会，其奥运珍藏定制手机、第五套奥运手机充值卡等奥运新产品首次亮相，并宣布将于一周后投入市场。
　　2004年7月21日，中国移动成为北京2008年奥运会合作伙伴。随后，中国移动宣布，有实力、有能力、有信心为本届奥运会提供“最先进的技术、最周到的服务和最丰富的业务”，提出了“科技奥运，自在移动”的奥运口号，协助北京奥组委把08奥运会办成奥运史上有特色、高水平的一届盛会，努力实现企业与社会、环境的和谐发展。3年来，中国移动有条不紊地开展了一系列服务奥运的活动，如第一次通过无线音乐平台传播奥运歌曲，第一次利用彩信业务和WAP业务同步发布奥运吉祥物，第一次推出奥运官网手机版等。 
　　“我的移动奥运”发布会被认为是中国移动3年来服务奥运的又一次高潮。中国移动副总裁沙跃家在会上介绍说，为了迎接奥运倒计时一周年，中国移动开展了“我的移动奥运”活动，包括奥运珍藏定制手机发布、奥运充值卡发布、奥运快讯发布、奥运彩信福娃传递、奥运歌曲免费下载等系列活动，该活动将持续至2008年奥运会。 


