图文：中国联通增值业务部副总经理方刚
图为：中国联通增值业务部副总经理方刚(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：中国联通增值业务部副总经理方刚(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　方刚：非常高兴在这探讨移动多媒体话题，我这里探讨的主题是无线音乐、无限精彩，音乐是多媒体的重要形式，我在这探讨中国联通关于数字音乐的应用，以及对数字音乐生态链构成的构想。第一部分是无线数字音乐市场现状分析与展望，中国联通无线数字音乐应用的发展规划，中国联通对无线数字音乐产业链的构想。
　　数字音乐为我们整个的音乐插上了翅膀，以前的音乐只能通过收音机、电视等媒体来进行音乐的享受，随着网络的发展，现在的MP3等可便携的设备有了更多的音乐享受，无线终端加入这个行列，使无线音乐得到很快的发展，使手机铃声可以由美妙的音乐，让给我们打电话的人提供一个个性化的回铃音，同时可以通过流媒体在线播放整曲音乐，也可以通过IVR给亲朋好友点歌送歌，也可以给大家呈现整曲随时随地的下载。
　　对于整个无线数字音乐的市场规模，不同的咨询公司有不同的预测数据，总的数据来说，发展是非常迅速的，从表上可以看出，刚才李总说的蓝海是非常深的，现在还没见到底在哪儿。从欧洲和日本数字音乐上的服务构成比例，欧洲铃声下载占收入服务的比例是52%，整曲音乐将近40%，个性化回铃音4%不到，其他视频和其他占百分之几的比率。日本的情况比较类似，铃声占据半壁江山，这里的构成比例，在西方主要的几种形式就是铃声和整曲下载，作为整个无线数字音乐收入比例比较高，占90%左右的比例。而中国无线数字音乐的比重大概是多少呢？铃声42.5%，个性化回铃音占51.4%，也就是说个性化回铃音是非常好的，这是中国的特色。另一个解释方式，可以说在中国发展好的铃声和个性化回铃音有一个比较好的产业链模式和产业链盈利模式，让服务得到很好的发展，中国移动、中国联通包括中国网通和中国电信小灵通都有个性化的回铃音，有比较好的产业链服务形式，包括音乐内容提供商、SP提供商、运营商在各个产业链中扮演比较好的角色，所以是得到了很好的发展。
　　数字音乐整个的现状来讲，刚才看到欧美发展市场上整曲音乐发展非常好，而在中国是铃声和回铃音发展非常好，整曲音乐的蓝海我们还没有挖掘出来。整曲音乐是音乐完整的享受，个性化回铃音都是音乐片断的下载，整曲音乐才是真正完整的音乐欣赏，不管是曲还是歌都是完整的下载。对于整个现状来讲，整个产业链中的现状是怎样的？用户希望有一个高质量的，存量丰富的音乐源，个性化音乐展现形式，个性周到的服务，简明的音乐服务使用方式，特别价格公道。音乐的提供方诉求是希望音乐有一个很好版本的管理，要享受音乐是要付钱的钱随着产业链扩大可以低一些，但不能免费的，任何免费的业务都是没有产业链健康发展的模式。而实际的现状是怎样呢？内容比较粗糙，音乐整体的质量不高，业务使用方式比较混乱，用户想找一个歌，必须先搜索，也不知道是不是自己想要的歌，对音乐提供方品牌认知度不明确，用户服务认知度比较差，在中国还有一个重要的问题，盗版和版权管理方面的问题比较严重。
　　基于数字音乐市场的现状，中国联通对数字音乐进行了比较大的规划，中国联通把数字音乐定位为中国联通增值业务战略性的重要产品，面向所有用户提供音乐内容发现、欣赏，歌曲下载，点歌，送歌整曲下载，炫铃定制结合在一起，让所有用户享受到炫铃，炫曲，炫音，炫歌，打造一个很有吸引力的服务，促进联通业务的发展，也促进数字音乐在中国的发展。
　　中国联通在这方面做了哪些工作呢？我们首先在全国建立了统一的数字音乐平台，同时我们还建立了全国统一的无线数字音乐的音乐曲库，我们平台能力非常强大，运行也非常稳定，这是运营商级的服务，同时音乐平台为内容提供商，歌曲的版权提供者提供一个开放的结算模式，实时的查询接口，我卖了多少，这个歌曲有多少人下载，内容提供商都一目了然，这样为渠道提供一个发行音乐的渠道，同时我们曲目和几大唱片公司合作，所以曲目的种类、内容比较丰富，因为跟版权提供者直接合作，所以音乐质量得到了保证，版权信息集中管理，统一接入统一管理，开放合作，兼收并蓄，开放的接口对所有的，只要有内容的提供商都可以和联通合作。我们通过多平台的聚合，包括短信、IVR、1X网络，用户通过不同模式都可以享受到联通音乐服务，通过平台的聚合，把统一的音乐源通过不同的形式向用户展现。统一的门户下提供炫系列的体验，主要向用户提供一个完整的音乐体验，用户通过交互式操作可以实现一点接入，全音乐的业务服务，这样避免用户在各种业务之间来回切换。2007年，联通增值业务音乐年，这是我们一个核心的产品，可以通过IVR点歌送歌，移动发展趋势，让我们在过去开始短信拜年祝福，通过IVR点歌送歌，可以由新的方式，给亲朋好友送去节日的祝福。同时可以进行平台的炫铃定制，可以通过流媒体在线播放整曲音乐和整曲MV，还可以通过WAP网络浏览，通过Brew/Java进行铃声下载，同时可以进行整曲下载欣赏。
　　在上个月联通正式向外推出一个新的音乐产品就是炫曲，通俗来讲就是整曲下载业务，这也是我们分析国内外发展规模，在国外发展非常好的，完整音乐享受的整曲下载业务。中国联通业务利用终端预装和空中下载客户端软件，在有效版本机制的保护下，通过联通的CDMA  1X和GPRS网络随时随地地发现、试听下载和播放高品质的整曲音乐，并可通过定时/闲时和断点续传等控制管理功能，便捷地获得整曲内容的服务。可以让用户随时随地发现音乐、试听音乐、享受音乐和购买音乐，这也是我们进行单曲推广将会发生的重要推广模式，因为有有效的DRM的版权管理机制。
　　通过无线音乐整体无线数字音乐发行渠道，建立全国统一的音乐平台，通过整合无线数字音乐的内容资源建立全国统一的音乐源库，它覆盖全国的营销网络，统一的门户展现整体的业务，为用户提供一个体验，同时为内容提供商提供完整的版本管理的体系，为内容有效在产业链上发挥作用提供了很好的保证。中国联通通过无线数字音乐门户，向用户展现整个音乐的服务，提供了音乐形式有炫歌炫音炫曲，通过多渠道快捷的音乐发现，多层次良好的播放体验，多平台统一的音乐服务，真正提供一个综合的无线音乐数字解决方案。
　　刚才介绍了无线数字音乐发展的规划，最后一部分介绍一下中国联通无线数字音乐产业链的构想，从整个数字音乐来讲，它在最上端是艺人、唱片公司，词曲制作人，唱片公司版权方，通过运营商把音乐向用户最终传达，这中间还有一个重要的部分，终端就是无线手机的厂商，最终传递到用户，通过这样一个完整的内容市场，渠道和产品的市场，终端和消费类市场，中国联通为版权方提供一个完善的发行渠道和版权保护和收益的保证，联通通过产业链提升核心品牌的价值，完善用户的服务，同时也提高业务的收入。终端厂商通过预装客户端软件，开发个性化音乐手机，用户可以随时随地发现、定制使用音乐服务。


