图文：中央电视台央视国际网络张相君代表
图为：中央电视台央视国际网络有限公司移动多媒体事业部总监张相君代表(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：中央电视台央视国际网络有限公司移动多媒体事业部总监张相君代表(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　张相君总监因为临时工作安排，我受他委托代表央视国际网络公司和在座同仁分享一下中央电视台在移动多媒体的实践和心得，非常感谢主办方给央视一个机会，使得跟产业链各个环节有更多的接触。就如普天的先生提到的，大家能否想像指甲盖大小的空间能容量8G容量，在移动多媒体当中由于技术突飞猛进，由于用户的需求，未来发展方向是怎样的情况，都在于在座各位携手共进。所以今天演讲的题目是产业融合，携手共进，走新媒体综合集成之路。
　　我来自的机构是崭新的CCTV.com，央视国际网络从开始到现在已经有10年了，去年4月28日，中央电视台成立了网络传播中心，也就是央视国际网络有限公司，这家公司是中央电视台全力以赴从事包括网络、手机、IPTV在内的全线业务在内的公司。这个公司有两个名字，一个是网络传播中心，另外一个是央视国际网络有限公司，采取公司化的架构，企业化的运营方式，希望在瞬息万变的新媒体世界中能够有更多的积极灵活运用的机制。在去年4月份，中央电视台获得广电总局所授予以计算机为接受终端的网络电视业务，以电视机为接受终端的IPTV业务，和以手机为终端的手机电视业务的三项业务资质，中央电视台授权给新的CCTV.com，这给我们一个非常好的契机，也就是一会儿谈到的复合媒体运营和产业融合非常好的条件。
　　在我们集成运营牌照支持之下，新生的CCTV.com不仅集成中央台电视节目和优秀内容，还可以把国内外优质的电视节目和视音频内容在手机和PC终端上体现，我们目标创建中国最大网络视频传播平台，这里网络是一个非常宽泛的概念，包括利用网络技术传输各种终端的立体覆盖的格局。
　　接下来看一下CCTV.com成立以后的探索和实践，央视国际定位是非常有意思的格局，我们既是国内国家电视台的新媒体传播机构，因此会有有线电视网的支持，也拥有新媒体传播所有的资质，我们用传统的遥控器来控制电视机，用鼠标控制PC机，用手机键盘操作小小的屏幕，央视国际的战略定位，希望在遥控器、手机和鼠标三者间进行全面的互动和延伸，也就是刚刚提到复合媒体的概念，实现台网之间的联办联动，希望实现中央电视台和网络新媒体双向共赢。
　　我们希望构建一个以视频为核心，以互动为特色，以多终端例题化传播的网络新媒体，我们希望借助多方的力量走多媒体集成的道路。因此在十年办网的过程当中摸索出一些想法，我们希望CCTV.com能够顺利实现四个转变，分别是以图文内容为主向以视频内容为主的转变，中央电视台在视音频内容优势非常明显的，从广播式单向传播向互动传播的转变，这一点更多考虑技术的前行和用户对于新兴媒体互动双向沟通的需求，第三个是从单一的电脑终端向电脑、手机、IPTV、车载TV多终端立体化的改变。同时我们向世界传播中华文明，中华文化国家的使命和人民的嘱托，我们希望从国内覆盖为主，向全球覆盖的转变，事实上在海外宣传这一块也进行了一些实践。
　　下面介绍一下网络电视的情况，我们是国内最大的网络电视服务的运营商，通过CCTV.com门户网站，看到除了3、5、6、8以外12个频道。去年多哈亚运会我们在吉林长春对IPTV进行内部测试，长春开通了4千小时的点播节目，9路央视直播和其他各个直播频道等等。我们在今年1月份的时候和中国网通集团，中国电信集团投资签署了战略合作的框架协议。
　　谈一下大会主要议题，CCTV的手机电视，我们刚刚谈到了在去年4月份拿到业务资质，8月份开始进行各方面的接触和筹备，12月份跟中国移动，中国联通两大移动电信运营商签署了正式的合作协议，并且开通了CCTV手机电视，这也是去年独家拿到多哈亚运会视音频新媒体转播权的契机。今年2月份首次通过手机向中国和海外直播了中央电视台春晚，这是春晚历史上第一次通过手机直播，我们在美国、加拿大、西班牙分别进行了春晚直播的尝试，当天晚上4个小时的直播过程当中，有216万的海外用户收看到了春晚直播。今年2月份、7月份在联通的平台和移动平台上实现了收费，这张照片有比较大的历史意义，是去年12月11号，中央电视台台长赵化勇和中国移动董事长王建宙，中国联通董事长常小兵共同签署合作协议，正式开通CCTV手机电视。  
　　我们在台网联动放在中央电视台大型活动当中，今年中央电视台全年大型活动有176场，并且我们从各种统计数据当中可以看到，央视的大型活动从内容和品牌价值、市场影响力和广告营销等方面都占据非常重要的地位，所以我们更多希望从媒体报道，从内容联动以及广告联动方面，能够从电视平台更多延伸到新媒体的平台和终端上。从台网联动包括青年歌手大奖赛，世界杯，我的长征等等。去年多哈亚运会，央视购买了电视转播权核心媒体转播权，我们在手机平台上进行了多哈亚运会试播，也开展推送、定制等在内的目前技术条件允许的业务，多哈亚运会是为明天2008年奥运会进行全方位的练兵，我们从平台的磨合到人员报道的素质，各方面有非常大的提高。接下来的案例就是2007年春晚，讲到海外传播的情况，3月份是两会历史上第一次成功手机电视的直播，包括开闭幕式，总理答记者问等场次，我们还通过短信、IVR创造了我有问题问总理的栏目，这种运用在今年十七大会继续采用。3.15晚会，在移动和联通平台上做了专题的报道，这个选题是大家很关注的选题，毕竟跟大家切身利益相关的。这是最近7月份的时候，央视国际网络承办手机短信文明公约的活动，由中央文明办和信息产业部共同指导，由中央电视台，中国文明网，中国移动，中国联通共同举办，旨在通过这样一次活动，净化手机短信的空间，这其实也是央视作为国家电视台以及一个新媒体操作机构可以尽我们一份微薄之力。
　　我们希望能够在手机电视乃至整个复合新媒体的领域起到比较好的领军地位的作用，更多的是出于国家媒体的使命感和责任感，能够有一种更加良好的产业模式，从战略方面来讲，我们提了几句话，自身发展，整合为本，复合推广，自身发展就是依托央视的资源和优势，整合就是希望更多的进行产业融合，希望更多和大家合作，从一个显化方面来讲，央视是处在产业链的头端，因为央视在媒体报道属于内容原始的创作者，有更多的机会跟产业链上任何一个链条发生化合反映，包括跟运营商一直合作非常好，包括跟内容制造商，包括跟服务的提供商，包括跟芯片制造的终端厂商等等，合作空间是广泛存在的。讲到复合推广，央视国际今天拥有的复合推广的渠道和资源是比较全面的，但不是完整的复合推广的环节，我们希望跟运营商之间进行非常良好的互动和合作，跟中央电视台开路电视进行良好的互动。在手机终端、无线网络、平面媒体、用户线下的活动等，通过所有的媒体形态混合在一起，有机互动的环节，进行非常有效的复合媒体的打造，因为我们对技术本身的了解不是非常透彻，但是我们观察到业内技术前景风起云涌的，包括3G、Wimax，移动电视、车载电视以及其他各种各样的技术渠道和传播界面，这些都是央视拿出自己最优势的资源来合作，达到整个产业价值最大化的地方。


