诺基亚携手艺术家解构时尚趋势
　　近日，在北京、上海、广州和成都，一场名为“角度至上——城市，艺术家，时尚创意展”的时尚事件，正由诺基亚联合5个领域的中国顶尖新锐艺术家发起，尝试带领中国都市人群解答这些关于时尚的核心命题。 
　　拥有国际视野，使用现代设计语言的国内新锐艺术家——时尚摄影师陈旭人人、产品设计师石川、时装设计师邱昊、UNMASK艺术小组、画家高?，以07~08主要时尚设计元素之一的“钻石切割工艺设计”为设计主题，模拟时尚趋势诞生的过程，带领各自所在城市的公众去发现和提炼城市文化土壤中的角度时尚元素，并以4种不同的艺术作品形式分别呈现4座城市独特的角度时尚。 
　　谈及发起这一时尚事件的初衷，诺基亚大中国区市场副总裁梁玉媚说到：“诺基亚一直以来都希望产品不但能提供消费者所需的科技功能，更能够满足他们的内心渴望。无论是日益丰富的手机功能体验还是不断创新的时尚设计概念，都承载着诺基亚运用产品帮助人们实现他们与外界沟通渴望的使命。这一时尚事件正是这样一个机会，让聚居在同一城市的不同人群与不同城市的不同人群，都可以通过同一个‘角度’时尚命题被汇聚到一起。” 
　　艺术家们所选择的设计元素——07~08全球最主要时尚设计元素之一的“钻石切割工艺设计”也是诺基亚7500时尚手机最重要的设计灵感。诺基亚7500，这款从建筑、珠宝、时装等领域汲取设计元素的时尚作品融合了多个07~08的主要时尚设计元素和趋势理念，包括“钻石切割工艺设计”，“未来科技感”、“解构主义的立体几何线条”、“黑色及宝石艳丽色的对比”和“跨界设计理念”。“平凡的特别，朴素的精致，低调的奢华，不同的角度，呈现不同的时尚”，这是时装设计师邱昊对诺基亚7500的独特评价。 
　　时尚趋势的形成，正如鸟儿筑巢一般；人们不断以敏锐独特的时尚角度拾取散落在社会文化潮流及自我内心深处的时尚元素，并最终将这些碎片构筑为全新时尚趋势的基础。全球潮流预测师、顶级时尚设计师和艺术家，凭借自己的引领性角度，帮助大众汲取时尚元素，构筑时尚趋势。他们相信，时尚是一种态度，而每个人内心鲜活各异的时尚角度透视着他的时尚态度；每个人都可以定义属于自己的时尚，每个城市也都可以拥有扎根于城市文化的独特时尚角度。 
　　模拟时尚趋势诞生过程的“角度至上——城市，艺术家，时尚创意展”由两个阶段组成。第一阶段“发现城市角度时尚元素”：时尚摄影师陈旭人人，以他专业而敏锐的时尚角度在北京、上海、成都、广州四个城市中拍摄富有角度切割感的时尚元素，展现他对诺基亚7500“钻石切割工艺设计”及城市人群、文化和时光的时尚感悟；此后，其它艺术家们将与诺基亚一起邀请4座城市中的大众提交他们所发现的城市角度时尚元素。在第二阶段“创造城市角度时尚作品”中，分别来自这四个城市的新锐设计师，将从第一阶段所收集的全部角度时尚元素中获取创作灵感，为自己所在的城市创作一件角度时尚艺术作品——四件时尚艺术作品将代表这四座城市，和城市中人们内心独特的时尚角度。 
　　谈及本次时尚事件的主题，作为的一波参与者，时尚摄影师陈旭人人认为：“我觉得角度决定一切，决定所有的一切。对我们做时尚摄影的人来讲，这个词太重要了。因为每天所接触的不管是人还是物，它能够让你决定按下快门的那一瞬间，就是你认为这个人最美，最能够体现出它的性格和气质的角度；那种最能体现出时尚的气质和感觉的角度。只要你看待它的立场和角度发生一点点变化，就会呈现出完全不同的东西来。” 
　　UNMASK艺术小组说：“这次活动可以让我们有机会从客观的角度，由大众和艺术家一起探讨时尚与人的关系，探讨时尚的现象和符号。真是很期待看到大众的时尚角度。另一方面，从这次活动，我们感受到中国的艺术家正逐渐被重视和关注，越来越多的大众和国际品牌开始真正关注中国的设计，中国的时尚。” 
　　时尚不是遥不可及的梦想，不是奢华堆砌的幻境。公众可以通过登陆nokia7500.sina.com.cn 或campaign.nokia.com.cn/7500/，加入此次诺基亚“角度至上——城市，艺术家，时尚创意展”年度时尚事件，欣赏和提交城市角度时尚元素，参与城市时尚作品的发现和创作之旅。 
　　时尚以人为本——诺基亚时尚手机史 
　　1994 年，诺基亚推出诺基亚 5110，这是业界首款可更换彩壳的手机。 随后在1998 年推出的诺基亚 5100 系列，更推出用户随心换彩壳功能，为时尚人士开辟了全新的自我展现平台。 同年，诺基亚凭借诺基亚 8810 在手机市场再掀波澜，这是一款令人惊艳的手机，拥有与众不同的金属质感外壳。 
　　技术与设计相糅合所舞出的华美舞步令人目不暇接，随着手机功能的进一步更新，款式也随之一同发展。1999年，与时装设计师高田贤三(Kenzo Takada)联手推出的诺基亚 8210是一款时髦、小巧并操作简便的移动电话，将功能与款式完美结合，至今堪称经典。诺基亚8210不但是诺基亚推出的第一款时尚手机，也是手机业界第一款标榜时尚概念的产品。此后，类似的跨界设计在时尚手机市场层出不穷，绵延至今。 
　　回首过去，数量众多的诺基亚设计经典历历在目。诺基亚 7200转变了时尚手机设计风格的风向，打造了一款优雅的折叠手机，并同时结合了创新的、可拆离的织物质感彩壳，绘有充满艺术装饰灵感的图案——为手机业未来的设计趋势埋下了伏笔。 诺基亚 7250 和诺基亚 7210 的圆润设计则是将都市生活态度和精密科技共冶一炉，全新的按键区分布设计彻底颠覆了传统形式。 诺基亚 8310 进一步改进了诺基亚早期的可更换彩壳创意，加入了半透明材质外壳以及可换键盘的瑰丽设计，为用户提供了更广阔的个性展现空间。 
　　2004年，诺基亚推出了首个时尚系列——采用回格纹路，内蕴复古风潮的“倾城”系列。 诺基亚 7260、7270 和 7280 采用大胆的艺术装饰设计，成功糅合了当时趋势性时尚设计元素的灵感。紧凑型的诺基亚 7260 甚至内置了衣服和鞋类尺寸换算软件，大大方便了那些热衷环球旅行的时尚中人。 诺基亚 7270 则从外形、图案及附件方面提升了折叠机的设计，是外形与图案的完美结合体。诺基亚 7280更进一步，不仅融合了功能与设计，其最精彩之处在于把神秘的概念完全个性化，将圆滑的旋转功能键置于银光闪烁的镜面之上。 
　　2005年，续2004年轰动一时的“倾城”系列，诺基亚推出了波西米亚风格的“倾慕”系列。该系列由三款产品组成——诺基亚7380、诺基亚7370和诺基亚7360，此系列设计追求的是奢华、繁复之美；注重色调、层次、细节和装饰，弥散着浪漫主义和幻想精神。有如珠宝设计般的精雕细琢风格，将繁复条分缕析，融入反差强烈的材质和色彩、装饰与点染；各种材质相互包围、拼接、镂空或叠透，加以大胆的不对称设计和花草缠绕的图腾雕饰；为诺基亚“倾慕”系列带来了丰富的层次感和神秘气质。 
　　2006年，诺基亚又推三款新品，从豪华建筑的辉煌奢靡中获得设计灵感的“倾慕”系列第二代作品。朴实的色泽和传统材质的使用，升华了“倾慕”第一代的波西米亚风格。从诺基亚首款3G时尚手机诺基亚7390，到令人思慕的诺基亚7373，以及经典的诺基亚7360的新色彩版本，每一款的设计灵感都源自民族艺术和装饰。刺绣、3D效果的贴花、陶瓷瓷砖和其他传统装饰，经由全新的现代化工艺提炼，应用于“倾慕”系列新品之上，营造出美丽的浮雕感皮革饰面和图形，绮丽而不失香艳；亚光和渐淡的色调反映了时尚潮流融合装饰艺术的全新而精巧的方式。 
　　2007年，诺基亚再次证明了手机与时尚的天然血脉关系，推出设计灵感来自“钻石切割工艺设计”的时尚系列手机，其中诺基亚7500 Prism领先全球在中国首发。诺基亚7500 Prism是前卫时尚和个性风格的典范，它融合了多个07~08主要时尚设计元素：键盘造型凸显了“钻石切割工艺设计”的影响、爽利的立体几何线条造型展示着设计解构主义元素，钢琴漆效果的机身表面和侧边彩色线条堪称黑色配搭宝石艳丽色的经典；再融合当季时尚品牌广泛运用的未来科技感及跨界设计理念等，堪称年度当之无愧的时尚标志作品。 
　　诺基亚时尚手机是创意与时尚的结合，更是精心考究与深思熟虑的设计结晶。在打造每一个新系列之前，我们对于色彩、材质、理念等时尚设计趋势的潜心研究都堪比顶级时尚品牌。不论是完全的时尚品牌还是手机制品，都有风格各异的各种层次，从标榜“新锐”的“创意市集”到奢华的“品牌专门店”，从强调成本的“批量成衣”到令人咋舌的“高级定制服饰”。无论是什么时尚风格或阶层，真正让诺基亚与众不同的是它所拥有的品质--不但是诺基亚手机材质与技术的品质，更是一种“艺术家”般追求完美的设计品质。诺基亚设计团队不仅将目光锁定在时尚与技术潮流的碰撞，还关注着这个社会各个文化、艺术、生活领域的方方面面，关注着这个我们生活其中并与之不断沟通的万千世界的点滴变化。他们不仅是在设计一款时尚并实用的产品，更在设计一种关于美学、科技与人之间的互动关系。 


