上海联通携手文广启动手机电视商用
　　孙?
　　今日，上海联通正式宣布，与上海文广新闻传媒集团(下称“上海文广”)合作的手机电视业务启动商用。
　　上海联通相关人士向《第一财经日报》表示，基于电信流媒体平台的手机电视业务于5月17日正式向所有本地联通用户推出，是横跨联通GSM、CDMA两网的手机电视服务平台。日前，CDMA网率先实现正式商用，GSM网的手机电视业务也商用在即。
　　上海联通手机电视节目主要包括了东方卫视、第一财经等直播频道，为用户提供实时新闻、财经资讯播报，同时还包括影视、音乐、时尚等一系列为手机媒体定制的点播节目。
　　其中，作为全国第一个IPTV及手机电视牌照获得机构上海文广，新推出了 “加油！好男儿”、“我型我秀”等大型娱乐节目的手机直播。
　　另外，上海电影集团等也配合大片、新片的上映提供影片内容，用户可以通过手机在线观看精彩电影片段，甚至整部电影，真正实现电视、电影向手机平台的移植。
　　手机电视业务是一项典型的中高速数据业务，联通市场调查表明，手机电视是用户最为期待的3G服务。手机流媒体视频主要包括直播、点播和下载三种形式。内容涵盖电视、电影、短片等。3G先行启动的日韩等国，综合视频业务得到快速发展，占到手机增值业务的50%以上。 
　　上海文广旗下东方龙新媒体公司负责人表示，通过中国移动、中国联通的网络，对外开播为手机用户度身定制的直播频道全部商用后，期望今年年底前能达到近百万用户的收视规模。其中，与中国移动合作的手机电视用户目前单月访问量已超过50万人。
　　目前，中国移动正在对全国的GPRS网络进行升级，这将使自身网络速率呈现3～5倍的快速增长；而中国联通也正在全国大力将GSM网络升级至GPRS，有些地方甚至已升级到2.75G版的EDGE。同时，联通的CDMA 1X网络也拥有高速数据传输能力。
　　赛迪顾问分析师表示，手机视频正是数据业务中的关键业务，两大运营商纷纷进行网络升级，就是为了在此类业务上取得相对优势。 


