广东全球通国内长途市话一个价
　　新快报讯 (见习记者 郑平)广东移动日前宣布，从8月1日开始，未申请开通“8+1”套餐的全球通标准资费用户默认升级为本地被叫免费,同时国内长途(台港澳除外)资费也将降至本地通话费的水平——0.39元/分钟。这意味着广东移动绝大多数用户都已享受单向收费。
　　全球通用户单向收费
　　广东移动日前发布公告称，从8月1月开始全球通50元标准资费客户免费升级，免除本地接听话费。用户也可发送短信“BLJZF”到10086退订。
　　全球通以“8+1”套餐体系为主，将用户分为从50元标准套餐到1688元新钻石卡9个层次。广东移动提供的最新数据显示，目前全省开通“8＋1”资费优惠方案的全球通用户有340万，占所有全球通用户的45%。
　　广东移动透露，本次调整目的在于扩大优惠面，同时希望旧套餐用户自主升级至“8+1”套餐体系。这意味着，根据自主意愿，广东720万全球通用户将全部有机会享受单向收费。
　　有被访者认为，此次调整对于接听为主、月均话费不超过100元的全球通用户意义最大。
　　升级后长途市话同价
　　除了默认为单向收费以外，本次资费调整的另一个亮点是长途通话费的优惠。从8月开始，全球通50元标准资费用户在本地拨打国内长途(台港澳除外)只需0.39元/分钟，这一价格与全球通市话费持平。
　　在目前的“8+1”套餐体系下，新商旅套餐、新银卡、新金卡和新钻石卡用户的计费方式为包月制，超出部分另计。以全球通新银卡为例，588元包含了2300分钟的本地、省内、省际主叫以及国内被叫免费，超出部分则按照本地0.29元/分钟、长途0.39元/分钟计算。未选用8大套餐时，仅以0.29元/分钟市话费计,2300分钟也需要647元，因此该套餐可节省61+50(基本月租)=111元。若加上被叫和漫游免费节省的费用，这个数字将更大。
　　从7月1号开始，全球通8大套餐全面拓宽被叫免费范围。其中，五款新商旅套餐已从本地接听升级免费至省内接听免费，而新银卡、新金卡和新钻石卡三大套餐原来的省内被叫免费，则升级到国内被叫免费，事实上取消了长途漫游费。
　　广东移动表示，本次资费调整只是全球通被叫免费计划的延续，已办理“8+1”套餐的全球通用户不受影响。
　　全球通用户认可话费降低
　　陈女士用全球通快十年了，尽管不常出差，但前些年她的月均话费一直在300元上下。半年前选用全球通98元新商旅套餐以后，“接电话没什么顾忌，话费下降了1/3左右”。不过她也希望手机资费进一步下降。
　　而广东移动对全球通客户随机抽样调查也表明，用“8＋1”资费套餐、月通话时间基本稳定的情况下，最高话费降幅为73.5%，最低23%。
　　手机资费加快下调步伐
　　业内人士透露，本次资费调整是中国移动应信息产业部要求，由集团公司出面在全国统一实施的。不久前，北京移动和上海移动也出台了全球通单向收费政策。
　　今年以来，各界对手机资费下调的呼声持续高涨，移动通信运营商也加速下调资费。作为中国移动集团最大的分公司，广东移动在这方面一直走在全国前列。
　　据消息人士透露，信产部正在进行有关手机漫游费的调研，下月将开始汇总研究征集来的各方意见。同时新的资费上限标准有望在年底前出台，看来手机资费进一步下调已在所难免。


