《财经》杂志：大唐重组与TD争夺之战
　　如何处理集团公司与旗下持有TD-SCDMA核心专利的大唐移动的关系，是决定大唐集团重组方向的关键
　　本刊记者 欧阳长征 本刊实习记者 明叔亮/文
　　它自称为“电信国家队”，旗下重要上市公司又涉嫌“主动”报亏，给自己套上“*ST”(沪深证券交易所对连续两年亏损的上市公司股票交易作特别处理)标签。
　　它担负着国家在通信领域自主创新突破的重任，却又面临着大型国企转型的种种困境。
　　这就是正处于漩涡中的大唐电信科技产业集团(下称大唐集团)。国家工商总局信息中心的数据显示，2006年度，大唐集团净亏损约8.4亿元人民币，负债总计28.7亿元人民币。
　　这个原本随着中兴、华为的崛起而边缘化的老牌电信国企，在“创新型国家战略”的牵引下，借TD-SCDMA标准之力，厉兵秣马，以打造3G时代中国通信制造业旗舰自诩。
　　在打造旗舰之前，成立于1999年、拥有上万名员工的大唐集团首先要解决的，仍是“内忧”。对于一心要打造一个TD-SCDMA产业链大平台的大唐集团总裁真才基而言，如何处理集团公司与旗下持有TD-SCDMA核心专利的大唐移动的关系，将是决定大唐集团重组方向的重要一环。
　　大唐集团目前拥有两家A股上市公司——大唐电信科技股份有限公司(上海交易所代码：600198，下称大唐电信)和高鸿股份(深圳交易所代码：000851)，十家独资、合资、控股公司，另外还有八家研究所和一家工程设计院。
　　其中最有价值、目前最受关注的，是大唐移动通信设备有限公司(下称大唐移动)。作为TD-SCDMA标准的主力开发机构，大唐移动最初由大唐集团、上海中经投资管理有限公司、上海邮电通信设备股份有限公司，远智开发有限责任公司四方共同出资1.5亿元人民币，于2001年12月11日注册成立，大唐集团持股93.641%。
　　但是与大唐集团重组思路相背离的一点是，大唐移动从成立之初就从未放弃引进战略投资者、进而单独上市的打算。
　　重组信号
　　2007年6月20日，一场低调又颇具规格的贷款签约仪式在北京举行。
　　信息产业部副部长奚国华、国家发改委副主任张晓强、国务院信息化工作办公室副主任陈大卫、国务院国资委副秘书长孟建民等部委领导，以及国家开发银行行长陈元、副行长姚中民，大唐集团董事长兼总裁真才基等悉数到场。
　　根据协议，国家开发银行将向大唐集团提供300亿元人民币的授信额度，支持大唐集团自主创新，并推进TD-SCDMA产业发展。
　　国资委网站随后披露的信息显示，此次合作，主要是把国家开发银行的融资优势与大唐集团自主研发优势结合起来，为大唐集团提供全方位金融服务，以融资链覆盖产业链的形式，积极为奥运城市及大规模TD-SCDMA网络建设提供长期融资支持。
　　有关信息还表明，本次合作协议的签订，将为大唐集团及TD-SCDMA技术和产品研发以及后续技术演进、完善TD-SCDMA产业链等工作奠定坚实的基础。
　　一个月后的7月18日上午，大唐集团又与中国建设银行在大唐集团办公大楼内举行了一场贷款合作签字仪式。这一次，大唐获得了200亿元授信额度。
　　《财经》获悉，中信银行给予大唐集团的50亿元受信额度，双方已在日前签订了协议。
　　TD-SCDMA论坛秘书长陈昊飞认为，信用额度并非商业贷款，授信性质同银行给予进出口企业的信用额度相仿，但象征意义相当大，这将“让产业链上下游的企业对TD-SCDMA的未来有更强的信心”。
　　业内人士则更多地将这一系列动作解读为大唐电信集团重组的前期信号。投资者最关心的问题是：大唐集团能否使用550亿元授信额度带来的机遇重组旗下公司，围绕着TD-SCDMA打造出一个完整的产业链平台。
　　按照国资委的目标，到2010年，现有的157家央企将调整和重组到80家至100家。这样，中国在未来的三年中至少要整合掉57家央企。大唐集团内部人士告诉《财经》记者，以集团目前情况看，如果不通过资产重组的方式做大做强，将很难摆脱被合并的命运。
　　打造TD-SCDMA大平台
　　最有可能成为大唐集团资产重组平台的，是今年3月9日成立的大唐电信科技产业控股有限公司(下称大唐控股)。这家公司由大唐集团全资控股，出资1亿元人民币注册成立，其经营范围包括“实业投资、投资管理与咨询”。
　　大唐集团旗下上市公司大唐电信在今年5月25日发布的公告，更加深了外界的这一认识。
　　公告称：“电信科学技术研究院(大唐集团)有考虑采用国有股无偿划转形式，将直接和间接持有的大唐电信股权无偿划拨给大唐控股持有并管理。”
　　与此同时，原定于年底退休的大唐集团党组书记周寰提前退休；加之大唐电信宣布将对公司董事会进行提前换届，均显示出大唐集团加速重组进程的迹象。
　　TD-SCDMA联盟陈昊飞认为，通过重组，大唐集团可以建立更干净、更有效的组织架构。“重组需要钱，500亿银行授信提供了这种可能。但是，具体的方案不好说。”
　　从国内A股市场的通常做法来看，大唐集团在将旗下优良资产装入大唐控股后，可能有两种选择。
　　其一是通过旗下上市公司向大唐控股定向增发，然后收购大唐控股资产，实现整体上市。其二是大唐控股通过现金回购上市公司股票，注销原上市公司，大唐控股再实现整体上市。这也符合国资委鼓励央企整体上市的政策。
　　《财经》记者从大唐集团内部获悉，拟进入大唐控股的资产可能并不仅限于大唐集团内部，还涵括了国内众多涉足TD-SCDMA产业链的公司资产。上海贝尔阿尔卡特中方的50%股权、烽火通信(上海交易所代码：600498)大股东武汉邮电科学研究院、普天集团旗下涉及TD-SCDMA的部分资产等，都可能以资产划拨的形式进入大唐控股。
　　这也是大唐控股打造完整产业链的必由之路。
　　此前，大唐移动在中国移动集团八城市TD-SCDMA试商用网招标中获胜，取得了一期267亿元建设招标35%的份额。但这一胜果，正是通过与上海贝尔阿尔卡特、烽火通信和新邮通合作取得。
　　大唐集团旗下上市公司的一位高管告诉《财经》记者，大唐集团有意将大唐控股打造成为整合中国3G标准研发、生产制造和销售为一体的平台。大唐集团的高层在内部谈到大唐控股的作用时形容为“规模超出想像”。 在近期大唐集团年中总结会中，大唐集团董事长真才基也特别提到，大唐集团将“做实大唐控股，打造发展平台”。
　　上述大唐集团旗下上市公司高管在接受《财经》记者采访时称，国资委随后将通过国家开发投资公司向大唐控股注入46亿元人民币，用于启动资产重组。
　　另据《财经》获悉，初期研制经费投入约100亿元人民币，由科技部、信产部负责项目牵头，中国工程院副院长、院士邹贺铨任专家组组长的“下一代宽带无线移动通信网”国家重大科技专项已经启动。科技部高技术研究发展中心高技术一处处长王柏义告诉《财经》记者，“这个等同于‘大飞机’的国家专项将会给大唐更大的支持。”
　　大唐移动归属之谜
　　一切看来万事俱备，只欠东风，但是对于集团重组的思路，持有TD-SCDMA核心专利的大唐移动并不买账。
　　尽管大唐集团目前仍持有大唐移动92.524%的股份，但由于大唐集团一直面临业绩下滑的压力，在过去几年苦无足够资金来支持大唐移动。
　　大唐移动的一位内部人士告诉《财经》记者，大唐移动从成立第一天起，“贷款就是主要的任务”，TD-SCDMA标准的开发和商用化，也基本由大唐移动独立承担。
　　科技部网站上一篇《关于加快TD-SCDMA项目产业开发规模化融资的调研报告》，以“国家开发银行用知识产权抵押贷款方式支持大唐移动的经验与启示”为题，详细记录了TD-SCDMA标准的研发投入情况。
　　从报告来看，投入的第一阶段是1995年-1998年，资金主要由大唐集团提供。“TD-SCDMA标准还处于科研阶段，需要的资金相对较少……总支出为12亿元左右，单独依靠集团的力量已经远远不够。” 
　　第二阶段是1998年之后，科技部、信息产业部、国家发改委陆续以专项资金投入，国家开发银行、中国工商银行、建设银行也将开始提供各种贷款，总额约7亿元。
　　即使如此，在TD-SCDMA网络试商用前，大唐移动仍缺少收入来源。2004年，在信息产业部副部长奚国华的牵线下，上海贝尔阿尔卡特火线入股大唐移动，帮助大唐移动度过资金最为匮乏的时期，并利用上海贝尔阿尔卡特的生产能力加速TD-SCDMA的产业化进程。
　　大唐移动2004年第一次股东会会议决议显示，上海贝尔阿尔卡特出资1500万欧元，同时获得了大唐移动4.9%的股份。
　　此后，在科技部的大力支持下，TD-SCDMA作为中国自主研发的3G标准，逐渐得到国家政策的倾斜支持。国家开发银行在2005年12月22日又提供了3亿元的技术援助贷款，2006年再投入3亿元贷款。
　　一位熟悉当年决策过程的内部人士告诉《财经》记者，关于建设TD-SCDMA试商用网络和主要由中国移动集团牵头建设TD-SCDMA试商用网络的报告，都曾送达国务院总理温家宝的案头。
　　而大唐移动的一位内部人士在接受《财经》记者采访时证实，由于政策预期逐渐明朗，随着中国移动、中国电信、中国网通承建的十城市TD-SCDMA试商用网络陆续开始招标，大唐移动寻找战略投资者进而单独上市的计划皆在同步进行。
　　但这种单独上市的计划，与大唐集团总裁真才基通过大唐控股平台打造TD-SCDMA产业链的设想并不兼容。大唐移动相关人士告诉《财经》记者，大唐集团和大唐移动管理层就此问题曾多次发生激烈争执。
　　今年春节前一次由集团牵头的交流会上，在谈到大唐移动海外上市计划同集团重组相互协调的话题时，情绪激动的大唐移动总裁唐如安“甚至摔了酒杯”。
　　《财经》记者获悉，即使在大唐控股成立之时，大唐移动的相关员工仍在美国同战略投资者密切接触。
　　而长江电力(上海交易所代码：600900)今年7月6日发布的公告称，“公司在数月前就参股大唐移动进行了接洽”，也证实大唐移动并未放弃寻找战略投资者计划。
　　来自大唐移动内部的消息显示，大唐移动目前正与上海贝尔阿尔卡特商讨成立一家合资公司，以继续加强双方在TD-SCDMA系统的生产和销售合作，这将进一步加大大唐集团整合的难度。
　　另外，工商资料显示，大唐移动目前股权结构中，注册在英属维尔京群岛的远智开发有限责任公司出资278.85万美元，占大唐移动注册资本的1.768%，公司法人代表为大唐移动的总裁唐如安。
　　分析人士指出，这家公司可能是大唐移动用于引入战略投资者和海外上市的资本平台。
　　不过，以大唐移动目前的财务状况，还难以满足证监会对上市的基本要求，要实现短期内单独上市的计划困难重重。从工商资料看，大唐移动2006年实现营业额2.1137亿元，税后利润亏损4858万元，负债总额6.1624亿元。 
　　信息产业部电信研究院通信政策研究所所长陈金桥认为，大唐移动究竟什么时候会被整合进上市公司或者独立上市，可能要等到TD-SCDMA试商用网的前景更加明朗之后才能定夺。
　　内部合作比外部合作更难
　　信威通信的命运，从另一侧面显示大唐集团推进内部重组的决心。大唐集团持股44.4%的信威通信多年来一直谋求单独上市，但不为集团认同，直至2006年10月，其上市计划以信威通信总裁陈卫被免职而告终。
　　据悉，国资委对大唐集团今年业绩的要求是扭亏，为下一步整合产业链上其他的企业奠定基础，否则“将会被别人整合”。大唐集团董事长真才基本人显然也意识到现实的严重。今年以来，真才基多次拜访国资委、发改委及有关银行，以获得对方最大限度的支持。 
　　大唐电信的年报显示，公司在2006年实现主营业务收入21.43亿元，同比增长37.3%，净亏损7.2亿元。
　　中金公司的分析报告指出，2003年以前，通信设备的销售收入可占大唐电信主营业务收入的70%以上；之后逐渐萎缩，大唐电信在传统的交换接入、光传输、数据通信等方面的市场份额逐步减少，基本退出了主流厂商行列。
　　中金公司的电信分析师认为，大唐电信是科研院所转制而成，在技术产品商用化、市场推广及销售等方面能力不足，使公司错失许多市场机会。
　　报告同时认为，由于大唐移动TD-SCDMA系统销售业务的毛利率要低于中兴通讯，手机业务的规模发展也要到2008年或2009年才能上规模，即使大唐移动的股权注入大唐电信，对2007年大唐电信的业绩增长也相当有限。
　　2007年一季度，大唐电信实现收入5.11亿元，净利润1032万元，税后利润同比下滑了60.2%，形势仍不容乐观。由于大唐电信前期并未过多参与到TD-SCDMA的研发中去，技术储备不够，大唐移动获得的TD-SCDMA试商用网络订单，只有很少一部分能与大唐电信共享。
　　大唐集团网站材料显示，直到2006年4月6日，大唐电信才与大唐移动(西安)通信设备有限公司成立联合开发中心，合作开发3G核心网等下一代网络解决方案及其相关产品。
　　前述大唐集团人士告诉《财经》记者，以大唐电信实力最强的大唐微电子公司为例，公司拥有国内最强的芯片研发能力，却因为与大唐移动缺乏合作，目前还未开发出TD-SCDMA的终端芯片。“这也许是大国企集团普遍存在的问题，与外部的合作要比与内部的合作更加容易。”他说。
　　中金公司的报告指出，理想中的设计，大唐电信应通过四个途径来参与TD-SCDMA项目：第一，大唐微电子与大唐移动联合开发高速TD-SCDMA手机芯片平台；第二，利用西安大唐的生产线为大唐移动代工部分基站控制器；第三，提供大唐移动部分同步时钟模块应用于基站中；第四，通过大唐软件提供相应的TD-SCDMA网络的支撑系统软件。2006年8月3日，大唐电信发布公告称：“为集中发展公司产业，实现公司整体战略发展目标”，将转让江苏大唐科源电气有限公司37%股权，并计划出售公司所持高鸿股份股票。
　　显然，重组已悄然提速。


