图文：信息产业部科学技术司司长闻库
图为：信息产业部科学技术司司长闻库(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：信息产业部科学技术司司长闻库(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　闻库：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们早上好，非常高兴参加2007年移动多媒体应用大会，首先请允许我代表信息产业部科技司对会议的召开表示诚挚地祝贺，向与会的专家，通信运营企业，移动多媒体应用技术研发企业表示热烈地欢迎！
　　下面我从三个方面简要谈一下科技司对于移动多媒体技术应用的发展思路。第一移动多媒体是未来移动通信发展的关键，谈到这次会议的主题，我们有必要先关注一下宽带无线移动通信，业界对移动通信的认识逐渐趋于理性和务实，从政府主管部门到移动运营企业，从移动设备制造商到网络服务商，越来越清醒地认识到网络的部署和建设，最终的目的都是为了更好的提供以用户为导向的应用，无线宽带业务的价值，必须通过用户的使用才能实现。能否推动未来无线宽带移动通信的持续健康快速发展，关键在于能否真正提供受用户欢迎的应用业务，没有丰富的业务应用做支撑，巨大的网络投资难以获得良好的回报，甚至会出现投资的风险。从国外宽带无线移动通信发展的现状来看，最大的制约因素体现在业务应用的开展，从2G到3G，移动通信产业的关键点从技术转移到产业链，需要在商业模式和应用开发方面，全面引入新型的思维，因此中国业务的发展，也应围绕在用户的需求上面，以用户为中心的大前提下，适时的开发出符合用户需求的丰富应用，在这个技术上，按照市场规律，做好前期的用户培养和市场开拓工作，在回过头来看看国内，近两年着眼于为3G培育市场，移动通信运营企业积极致力于加快移动增值业务的发展，伴随着移动增资业务的日趋丰富，移动产业价值链的合作环节不断增多，合作的范围不断扩大，移动通信与产业链上下游的融合进程不断加快。同时随着3G帷幕逐渐拉开，网络传输瓶颈的改善，也将为手机网络游戏，音乐下载等多媒体应用的发展创造良好的条件，在这个大背景下，全面分析手机多媒体应用趋势，认真研讨多媒体应用方案对于促进我国移动通信产业的稳健发展具有重大的意义。
　　第二移动多媒体应用亟待挖掘，与第一、第二代移动通信技术相比，未来移动通信的发展最大的不同是引入了移动多媒体业务，这将成为整个移动通信产业链未来发展的关键和重要基础之一，从业务性质上看，3G业务应用具有多样化，多媒体化，可定制化，个性化的特征。随着需求变化的不同，从市场前景来看，宽带无线移动通信带来全新多媒体服务创造巨大的收益，成为无线移动通信产业的新机遇。随着对速度方面要求越来越高，多媒体现实需求日渐突出，功能和应用的期待，市场潜力巨大，手机媒体应用亟待挖掘。根据国际专业机构预测，到2008年，全球移动通信领域多媒体应用将成为一个巨大的产业，在手机游戏、短信、彩信等业务量迅速增长的同时，新的增值业务也会源源不断地衍生出来，产业规模大道上千亿美元。而面对国内市场，2008年奥运会将这一市场需求推到最高的层面，随着手机性能的提高和网络迅速的发展，多媒体手机已成为主流趋势，而对手机多媒体产业的主导力量的争夺已经开始，基于手机终端的应用与PC、网络、企业数据库等有机的结合，实现多媒体应用的全面发展，对产业链各环节的企业而言，也蕴藏着无限商机。正是适应手机多媒体化的趋势，手机终端将呈现出更加个性化、同时也集成以往诸如电视、电脑等相关产品的功能应用。这种应用正在手机上形成新的应用平台，同时运营企业也在数据通信应用技术上，不断扩展新的应用来满足多层次的应用需求。在手机多媒体时代，技术的快速变化作用到产品上，大大缩短了产品的使用周期，对于制造企业来说，多媒体终端的强大数据处理能力，出色的压缩、解压缩技术，以及超低的能耗都是实现更丰富多媒体应用的前提，只有低成本，高效率，适应市场多媒体应用，才能赢得广大用户，从而成为手机厂商决胜的关键，这也是未来发展的趋势。
　　第三、对于移动多媒体应用发展的建议，首先要抓住机遇发挥优势，力争成为媒体应用领域的领导者，在这样一个巨大的市场机会面前，中国不应该仅仅成为全球增长最迅速的市场，更应该成为生产者和核心技术的创造者。在这里再向大家通报一组数据，根据信息产业部的统计，今年前五个月，我国移动电话用户保持快速增长，新增3351.4万用户，达到了4.95亿，已经接近了5亿大关，面对这样的市场规模和容量，充分整合国内移动通信产业链，发挥中国移动通信市场的巨大优势，进一步推动手机多媒体应用，成为3G真正到来之前必须考虑的一件大事。其次以市场为导向，稳中求进，推动多媒体应用发展，全球移动通信发展的经验告诉我们，3G产业孕育、启动，发展，全面普及需要一个相当漫长的周期，3G应用的移动群存在多样化，个性化的特点，很多应用几经反复，才能实现成熟化运营和规模化推广。大家可以想像在1999年的时候，当时我们在移动通信领域中铺天盖地的一个业务叫WAP业务，它的技术是非常好的技术，但是它的推广也是一个相当漫长的过程。所以市场为导向，稳中求进才是3G发展应该倡导的主旋律。从某种意义来说，用户真正关心的不是使用什么技术，而是移动通信的体验，是自身使用习惯的延续性能否得到保障，因此在即将面新宽带时代，不能单纯追求技术的先进性和业务的新奇性，要按需发展，积极培育下一代移动通信业务的用户群，真正做到稳中有进，进中有稳，今天到会都是移动通信领域的专家，希望大家畅所欲言，广泛交流，围绕研究手机多媒体应用发展趋势，探讨中国手机多媒体应用的可行性策略和集思广益献言献策，衷心希望今天的会议能够充分体现客观、务实理念，办成一个观点开放，深入研讨的会议，最后祝会议取得圆满成功，谢谢各位！


