联通加入手机电视竞争
　　记者昨天获悉，上海联通基于CDMA网的手机电视业务已于日前正式商用，加入了逐渐变“热”的国内手机电视市场竞争。C网用户只需每月支付20元的套餐费用，就能用手机观看实时新闻、财经资讯播报，以及影视、音乐、时尚等一系列专为手机媒体量身定做的点播节目。
　　内容具有吸引力
　　手机电视是一项依赖高速数据传输的移动增值业务，本次实现商用的CDMA网手机电视，就是依靠联通CDMA1X网络极速峰值153.6KB/S的速度优势和信号软切换、不易掉线等技术特点，加上专业服务商先进的视频技术平台，实现了更稳定、连贯的信号传输和更高的编码速率，为CDMA手机电视带来每秒最高8帧的播映效果。节目画质更清晰，播放更流畅，缓冲时间短；并且能支持播放的节目时长也有所突破，在终端允许的前提下，甚至可以播放整部电影。
　　据介绍，上海联通本次开通的手机电视节目与上海文广新闻传媒集团合作，内容除东方卫视、第一财经等频道的实时新闻、财经资讯播报外，还包括影视、音乐、时尚等一系列为手机媒体量身定做的点播节目。
　　为配合联通C网手机电视正式商用，SMG特意开通了专门针对手机电视用户的“东方手机电视”频道，提供“加油好男儿”、“我型我秀”等大型娱乐节目的手机直播，以及热门MTV下载、上榜电影剪辑、体育集锦、明星访谈等特色内容。
　　费用最少每月20元
　　上海联通相关人士介绍，目前联通C网已开通手机电视的短信订购服务，只要手机本身支持播放流媒体文件，就能很方便地选择自己喜欢的频道订购相关节目。
　　目前C网手机电视已开通6个频道，如果采用信息费包月，每个频道的包月费为10至15元，用户可以无限量在线观看或下载到手机收看该频道的所有节目。
　　除了信息费之外，观看手机电视还会发生一笔流量费，鉴于手机电视会产生较大的流量。为了更放心地收看手机电视节目，上海联通建议用户选择订制一款适合自己的流量套餐。目前，联通C网已推出分别为10元8小时/月和30元24小时/月的两款流量套餐。这样算下来，如果用包月订购，C网手机电视用户的开支最少为每月20元。
　　记者注意到，和上海移动手机电视业务采取“大包月”的方式略有不同，上海联通此次推出的C网手机电视业务，除了鼓励用户采用包月制外，也为用户提供按次计算的服务。比如有的用户想先试看一下，有的用户害怕一旦包月就会被“套牢”，那么可以先按次单条点播，无需订制，也无需退订。每点播一次的费用是2元，流量费为每分钟0.10元。
　　本报记者 朱伟 


