图文：上海东方龙新媒体有限公司总经理吴春雷
图为：上海东方龙新媒体有限公司总经理吴春雷(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：上海东方龙新媒体有限公司总经理吴春雷(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　吴春雷：大家好，这个题目有一些朋友已经看过几遍了，这个题目实际上是东方龙新媒体公司经营手机电视这么长时间，运营手机电视这么长时间非常困扰的一个问题，所以我们每次有了一点点收获都愿意和大家分享。
　　我非常支持张卫华的演讲，把i-Pod留在家里，我认为这是趋势，在半个月前一次介绍中，我就写这一页演讲的题目，手机终端的特点，当时演讲之前我就意识到这不应该写成手机终端，应该是手机到手持终端转变，特点是随身携带，手持功能，关键的是娱乐工具，就像i-Pod、iTunes也好，还有现在最重要的生产了i-Phone，从现在开始娱乐和通信逐渐的模糊界限，而娱乐成为电信运营商掘进最重要的宝库。实际上手机设备最终会变成融合通信与娱乐功能的平台，而这个平台最重要的核心就是时尚，我们一台新出来的手机几千块钱，居然出现了手机几千块钱一机难求的情况，当时我在摩托罗拉卖机顶盒，我说我们的机顶盒怎么不能几千块钱，几天换一个，当时给我回答说大家买手机不是因为需要手机，而是时尚，现在投诉最多的是手机，因为所有厂商设计手机不是追求坚固耐用，不是可靠，而是时尚，因为现在用户已经养成一个利于他们推陈出新的习惯就是追求时尚，而不在乎把手机永远用下去，所以手机之所以成为未来获胜的终端，就在于它的时尚。
　　视频内容在移动媒体平台的地位，我在演讲之前，央视的朋友已经做了很好的演讲，代表了媒体说了很多媒体想说的话，我们思考的问题就是我们庄严向全世界宣布，我的手机用户已经突破5亿了，这5亿用户还需要点什么？世界上最大的移动运营商中国移动和中国联通还能做点什么？这也是我们考虑的一个问题。实际上分析中国移动、中国联通的客户，个人用户仍然是移动运营商重要的客户，6月份，中国移动，中国联通新增670多万，绝大多数都是个人用户，个人用户仍然是很重要的谋求发展的方向，对于我们来讲，我们方向是便民娱乐，甚至是广告，如今天上午我跟大家解释一样，昨天在飞机坐了七个小时，如果这种应用和便民结合才是真正有生命力的应用。另外一个是娱乐，为什么说是广告，移动运营商具备了经营广告的资质，而且在梦网和其他的部分，逐渐看到一些广告的内容，其实这也昭示着，广告是为手机移动运营商带来新增加收入很重要的点。
　　第三个就是视频，但是恰恰是视频最具有挑战性，3G我们讨论了很久，我们本来是为3G准备的，3G准备三年，我们公司赔了三年，所以3G杀手级应用，我们问了一下运营商朋友还是视频，所以视频还是最具有挑战性的。不管怎么样，随着CDMA 1x，TD等展开，手机电视，手机视频服务确实是不可阻挡的势头在发展起来。前途无量350%是什么意思，今年六月份东方龙新媒体手机用户与1月份相比增加了350%。
　　视频内容在移动媒体平台的挑战，第一个挑战是网络速度，东方龙新媒体做内容，现在合作最多的是流媒体平台，流媒体平台最大的挑战就是网络速度，今天上午参加这个会议错过了上海联通和上海文广传媒集团在上海本地推出好男儿月活动，当时推出这个活动很重要原因，上海联通想在CDMA  1x网络上做一些新的应用尝试，网络速度对于2G来说，2.75G来说部分解决了问题，我们希望3G到来有一个更好的结果。 第二个流量资费政策，中国移动已经取消了包月，新计费政策什么时候出来？各位媒体朋友和我们一样，真正关心的，流媒体手机电视的瓶颈就是资费，3G的投入那么大，数据流量怎么收费？对于我们经营流媒体手机电视的内容提供商、集成商是非常重大的挑战。第三个挑战就是内容的合法性，内容合法性管理是手机视频内容很重要的，目前存在比较严重的问题，将来如果不处理就会拥有更严重问题的领域。第一个就是版权问题，我们很多人知道，我们手机现在有免费WAP，有很多有意思的内容，但版权问题是普遍存在的问题。第二个问题是用户产生的UGC管理问题，如果放开了，随便同意大家把拍摄的内容放在手机上，第一个对别人不负责，同时对手机使用者本人不负责，他上传上去也是需要流量费的，所以有没有一个合理的机制可以保证上传的内容可以被大家更容易接受，也能够保证上传人的权益得到比较好的保证，所以我们内容合法性上面临着很大的挑战。第三个推广，我们文广新闻传媒集团为了推广手机电视，央视也做了很多工作，央视在很多频道都有手机电视的广告，文广也一样，在卫视频道，在本地电台，电视台都有很多广告推广，但是我想对于一个全国性业务来讲，和运营商共同推广，才是我们将来最有力的武器，因为毕竟流媒体手机电视存在适配机型不是那么多，真正数据用户，真正有适配机型的数据用户，真正的目标客户群的信息是掌握在移动运营商手里，只有我们和移动运营商联合起来，有针对性做推广，才有可能把业务做得更好。
　　在使用方便快捷方面，这可以体现手机运营商在手机电视这个领域重视程度多大，有一些定制手机叫音乐手机，其中一个键叫一键上网，然后可以听音乐，当手机电视，手机视频，变成一个真正放在移动运营商案头的头几样重要工作之一的时候，我们就会看见，一键看电视的应用，这也是我们今天内容提供商非常呼唤的一个事情，使用越简单，就越吸引我们的用户。用户究竟喜欢什么内容？我们自己做了一个调查，我们调查的人群有现在手机电视用户，也有不是现在手机电视的用户，年龄从15-45岁，调查方式电话问询和街头问询，调查区域是上海、广东、江苏、浙江，总体来说大家对新闻最感兴趣，第二个就是音乐，第三个是天气预报，第四个是电影，第五个是综艺，然后才是体育，这调查多多少少反映手机广大使用者的思潮。体育比赛用手机来看不是现在年轻人愿意使用的习惯，奥运会来了以后一定会不同，所以我觉得央视领导们提出来奥运战略非常对，这将是对体育节目一次大检验，目前总体来说，用户对于新闻、音乐、天气预报、电影还是最感兴趣。时段点击率，现在不断在统计时段点击率，过一段时间，每个月会把时段点击率跟合作伙伴分享，从现在来看，后半夜活动者比较多，9点以后到1点以前是手机电视的黄金时段，这也反映使用者大部分属于年轻人，属于平时生活比较丰富多彩，午夜后仍然有充沛体力的年轻人。用户调查说明什么问题，也可以什么都不说明，市场调查的结果未必可靠的，虽然调查新闻最受欢迎，但是新闻栏目点击率最低的，现有的知名内容高度重复，比如昨天晚上由于北京地区天气原因，11点以后被大巴运到上海机场附近的酒店里，我睡不着觉就看电视，我发现我国电视内容确实是受欢迎的内容被高度重复，我在看电视里有三个台在播重案六组，还有两个台播重案六组二，我们这么知名的内容已经被重复使用，你把内容放在手机上，观众会多吗？第二个媒体行业的特色就是要么出名，要么完蛋，不知名的内容鲜为人知，很多很多内容大家不知道，有一些还有一点渠道爆料，但绝大部分的内容，绝大部分鲜为人知的内容永远鲜为人知，没有机会让大家知道，这样的内容放在资源昂贵的手机电视上会受欢迎吗？这也是一个值得思考的问题。第四个制作内容，现在已经看到越来越多的媒体制作人很有勇气专门为手机做一些内容 ，这种勇气很值得嘉奖，文广集团也做过，但是投入产出是非常大的挑战性，基本上全是亏欠，用户喜欢的内容大家都是猜，只有通过一步一步推广，一步一步统计分析了解。
　　我们在跟国外合作伙伴交流的时候，也跟他们有一些共识，比如手机电视内容发展的阶段性，第一个阶段电视上手机，就是把电视大段成熟内容搬到手机上，我们这么做，全世界都是这么做，我去加拿大休假看看加拿大推出手机电视基本上就是著名的频道在手机上放，而北美和欧洲也都是流媒体手机电视，这说明中国手机电视的起步和世界基本同步就是电视上手机，这最便宜，最经济最简单。但是谁都跟我们观点是一致的，下一步电视上没有，而手机上有的内容，我们尝试着做。在电视制作过程中，有大量篇幅没有搬到电视上，有很多片花、花序和有趣的东西大家不知道，上海文广新闻传播集团有一个节目叫明星大练兵，请了明星滑冰，如果没有基础这效果很明显的，这节目因为明星摔跟头太多，就变成录播节目，只让观众看到一部分摔跟头节目，实际上有摔更精彩的大家在电视上看不到的，我们设法把一些在电视上已经有了，通过传统媒体有一定影响力的内容搬到手机上。第三个阶段只有手机上才有的内容，这就涉及手机内容的制作，我们看到在中国移动平台上有一个剧场，希望能够继续热爱和投入这个，专门做一些手机上才有的道路。这还有漫长的道路要走，要和各种宣传结合在一起，就像冯小刚炒电影一样，把这炒热了才有回报。最后的境界就是个人手机电视，基本上否认了免费加广告的手机电视，个人手机电视是因需而做的，是高额、高昂的个人包月付费解决的电视，是专门针对这个人的需要做的，我们了解高端客户想看什么，什么时间有空，以什么样方式告诉他，他愿意看多长时间，这些信息是我们能够获得的，个人手机电视是将来收费手机电视最高境界。在法国合作伙伴提出来，其实手机电视最高境界是手机购物，其实手机购物是涉及不光媒体的应用，也涉及中国联通、中国移动手机支付平台的应用，实际上是一个综合服务，我也很奇怪，国外的运营商已经把手机购物作为手机电视的最高境界，我自己还没太看懂什么是最高境界，既然说了，肯定有道理，因为韩国SKT已经把手机购物放到手机电视上。
　　东方龙新媒体怎么办？要顺应历史发展潮流，首先我们也是电视上手机，然后按照刚才总结的步伐一步一步在走，毕竟我们是运营时间最长的手机电视运营商，我们要不断尝试，其中一个大家在网上看到很多，第五媒体，上午没有听到，但是从大家其他的发言中感觉到，第五媒体概念很多人说过了，除了平面媒体，电视、广播、互联网之外，手机作为第五媒体，我们统计完了发现新闻最受欢迎，我们新闻点击率低，是因为我们做的不好，所以我们改进，这个栏目主要是新闻资讯类栏目，10秒到12秒一条，比普通的电视新闻短得多，5分钟大家可以看25-30条新闻，一个人一天看25-30条新闻差不多了。取材广泛，因为只有10-12秒材料来源不一定是电视或视频，我们可以在众多合作伙伴那里获得更多的内容。按照手机电视实际经验排版制作，包括字幕，字幕比平常上手机的字幕大得多，是我们完全重排的字幕，这也是有投入的成本。效果怎么样？现在拭目以待，可以讲的是，由于运营商、合作伙伴共同推广，由于内容制作团队的积极努力，现在在各栏目里排名第三，在最近五天里已经超过收视率最高的东方卫视成为第一名，希望在1、2个月以后有机会坐下来专门研究一下这类节目是不是最受欢迎的，这类节目是不是代表手机内容的发展方向，那时候有更多翔实的数据再同大家分享。
　　第五媒体的内容特点就是既把信息告诉大家，又要把娱乐带给大家，我们在这里取材于新华社这样合作伙伴，取材于电视新闻中心的严肃性新闻，时事要闻，也有一些轻松的新闻，娱乐资讯类的新闻，也有一些大家非常需要的财经类新闻，也有一些大家只需要结果的新闻，比如体育新闻，这是整个编排的特点，就像大家说的一样，10-12秒，我们体现快节奏，摘要化，同时我们主持人力争做到亲和力第一，嗓音第二，所以也是个性化的努力。
　　现在推广的方式就是发DWMT到18632，联通是通过Uni联通无限进入视频直播服务。我们口号是实时聚合天下信息，滚动传播全球资讯，我希望1-2个月之后，有一个关于第五媒体实践结果更精彩的演讲，谢谢大家！


