CMMB产业链成员达120余家 30%为终端企业
　　新浪科技讯  7月31日上午10时，在“2007年手机多媒体应用大会”上，国家广电总局广播科学研究院电视技术研究所所长杨庆华详细介绍一下关于手机电视标准CMMB标准的实施和产业的准备情况。
　　杨庆华表示，这个标准在去年10月份和11月份发布了，广电总局依据这个标准全面组织标准的实施和推进。按照部门的职责分工，广电总局已经对移动多媒体广播统一规划和规范管理，包括标准制定，技术试验管理，运营管理政策制定。目标是使这一新兴媒体业务健康有序发展，加快形成规模化市场，为内容产业、信息服务产业和制造产业培育新的经济增长点，避免这个市场因为标准，因为一些其他的问题造成混乱和分割。
　　他同时透露，广电总局已经组织了CMMB的技术工作组，这个工作组由广电部门的机构，包括科研机构还有各方面的技术研发和生产制造企业组建了技术工作组，开展运营前的技术准备工作，目前成员达到120余家，其中也包括国内企业和国外企业。现在这里头有30%是终端企业，23%是芯片企业，20%是网络设备，7%是前端设备，11%是协议信令方面的研发企业，5%是加密技术方面的企业，以及其它方面企业4%。


