图文：国家广电总局科技司副司长王联
图为：国家广电总局科技司副司长王联(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：国家广电总局科技司副司长王联(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　王联：尊敬的各位嘉宾各位朋友大家上午好，很高兴能够参加2007年移动多媒体应用大会，首先请允许我代表广电总局科技司感谢中国移动通信协会为广播影视通信和计算机行业共同推进新媒体的发展搭建了这样一个交流的平台。本次会议的主题是移动多媒体通信和移动多媒体广播的技术发展和应用。我希望通过在座通信和媒体业界的内容制作、运营管理、设备制造和技术服务领域的专家们前瞻性的探讨，将移动多媒体的发展推向一个新的境界。
　　今年3月28日国家广电总局副局长张海涛同志提出广电两个发展方向，一个数字化转换，一个新媒体开发，尤其对新媒体发展寄于重望。当前数字化发展影响到信息通信媒体领域，从互联网到通信到广播影视媒体行业，数字化是发展的潮流和趋势，应用从固定到移动改变着我们生活，推动社会向更加人性化，更加和谐的方向发展。广播电视与通信互联网等行业正处在大汇聚、大转型的过程中，传统行业的界限变得模糊，新兴的产业群不断出现，也带来了新的机遇，我们认为新媒体向更高层面发展，既要有科技创新和保障，要有内容的拓展和支撑，要有开拓性的商业模式，还需要相关行业，推进产业融合与良性的互通。刚才闻司长提到，下一代的移动通信也好，下一代的媒体发展都在向融合推进，而且我们感到，随着我国3G的推出和恰逢移动多媒体广播的出现，实际上为我们下一步的融合，而且为第三代移动通信创造了一个共同开拓市场的机遇。广电总局按照国家的要求积极推进电视广播和互联网的合发展。积极推进全功能网的研究和建设，在移动多媒体广播建设领域，积极推进与移动通信技术和IP技术的融合，中国移动多媒体广播以北京奥运会应用为目标，在网络建设和产业化方面，取得了阶段性的成果，有100多家企业单位参加了中国移动多媒体广播工作组经过一年多努力研究确定技术体制，建立了技术标准体系，研发了自主知识产权的关键技术，基本完成了国际频率的协调，已经形成中国移动多媒体广播标准体系下的产业链。同时广电总局也进一步加强了移动多媒体广播的管理工作，为产业的发展创造良好的环境。
　　新技术的发展需要新模式，新模式的建立需要新的理念，我们希望借助2007年移动多媒体应用大会这个平台，通过移动多媒体通信和移动多媒体广播的技术发展和应用的讨论，把新媒体时代所倡导的开放、融合、竞争、合作的理念推向深入，希望通过大家的努力，为新媒体的发展注入更多的动力和资源，为广大群众提供更多更好的新媒体服务，为新媒体产业创造更广阔的市场空间。


