信息时报：WiMAX将与3G并存
　　日前有消息透露，中国移动在青岛已经开始移动WiMAX招标，所建无线宽带网络将用于2008年奥运会，三星电子、华为、中兴、摩托罗拉四家厂商在争夺设备提供权。目前，我国五大基础运营商都有WiMAX实验项目，但均为802.16d固定WiMAX，真正具备移动特性的802.16e为基础运营商采用尚属首次。
　　另外，近日，我国台湾地区公布了6家获得移动WiMAX牌照的运营商名单，有电信观察家指出，台湾地区WiMAX技术成败将对WiMAX技术发展有深远影响。据相关报道，这6张区域性运营WiMAX牌照分别由威迈思电信、创一投资、远传电信、威达有线、大同电信、大众电信投得。台湾地区最大的运营商中华电信和台信联合数字均落榜。
　　对此，著名电信观察家项立刚表示，台湾地区的WiMAX牌照将是WiMAX技术发展的生死之战。项立刚指出，WiMAX发展一直没有商业上的实质性突破。这次WiMAX牌照发放，一方面受到相关部门的支持，对于网络建设和业务提供了较多的补贴。其次，台湾地区集中了为数众多的设备制造商，多家大厂投入生产WiMAX产品，当局也希望通过把WiMAX的设备卖到全球各地。WiMAX的产业链比较完善，网络建设完成后，就容易很快开展相关业务。
　　项立刚指出，一些传统运营商对WiMAX仍心存疑虑，不愿WiMAX来冲击3G和ADSL市场。但如果WiMAX势头好，它们将力争两年后发放的为期10年的运营牌照。项立刚认为，WiMAX能否在台湾成功，取决于WiMAX技术发展，也取决于商用业务的模式，未来的一至两年，台湾地区在WiMAX领域将会成为一个全球关注的焦点。
　　时报记者 潘敬文 


