广东全球通接听免费用户范围扩大
　　□时报记者 潘敬文
　　昨天，中国移动广东公司(下称广东移动)正式发布公告称，从8月1日起，对全球通50元标准资费的用户免费升级，免除本地被叫通话费，这标志广东享受“本地接听免费”的全球通用户范围进一步扩大。
　　公告表示，对于月租费为50元，且未享受任何其它语音优惠和月租优惠，同时未开通除了集群网、家庭服务计划外的其它语音类资费套餐的全球通用户，可以享受免费自动升级。
　　据记者了解，此前使用基本月租(50元)的标准资费用户，也可享受“本地被叫免费”，不过用户需到营业厅办理或者发送短信申请。 
　　广东移动的人士解释说，在一些地市，目前还有部分办理了其它套餐的全球通用户，暂时尚未列入本地接听免费的行列。不过，这次对标准月租的用户免费升级，实际上是简化了流程，且扩大了用户的选择权。
　　广东移动同时宣布，上述全球通标准月租的用户，拨打市话和国内(不含港澳台)长途资费统一为0.39元/分钟全包。而据广东省通信管理局统计，广东省内的移动电话长途资费和漫游资费，比标准资费已经下降了60%以上。
　　目前，广东共有700多万全球通用户，至今年5月底，全省共有320多万用户申请单向收费套餐，约占全球通用户总数的45%。根据移动统计显示，广东的手机用户选择了本地接听免费的资费后，通话分钟数平均增长了近17%，无论是拨出还是接听电话的时间长度，均有15%以上的增长。移动的人士认为，这证明了“本地接听免费”的资费方案使用户更乐意打电话了。
　　早在去年8月，广东移动在全球通品牌中已推出了“八大套餐”，套餐用户实行本地接听免费，这是全国首个本地单向收费的全球通套餐。今年2月1日开始，广东移动向全省推出全球通品牌“50元月租、本地被叫免费”的资费方案，这是广东移动在全国运营商中第一个实施“准单向收费”。
　　同时，广东移动已陆续在动感地带和神州行(包括大众卡)品牌，推出类似的本地接听免费套餐。以动感地带为例，用户最低只需要支付基本套餐费19元，便可以享受到本地单向收费。 


