服务奥运会TD有备而来
　　通信产业报记者 伊佳
　　通信产业报：中兴通讯承担了哪些服务08年奥运会通信网络建设的项目？目前进展情况怎样？
　　段玉宏:在2008奥运会几大主要奥运城市(北京、上海、沈阳、天津、秦皇岛、青岛、香港等)的通信网络建设项目中，中兴通讯提供了包含3代无线网络、传输、电源等多城市的综合解决方案。特别在3代无线网络建设中提供了从终端到核心网的系列化TD-SCDMA通信设备。和中国移动合作，独家承建了奥运主办城市北京的核心网和无线网络建设；参与了秦皇岛的核心网和无线网络建设；参与了沈阳、天津的无线网络建设。并和中国网通合作承建了青岛的核心网和无线网络建设。在业务平台和终端方面，中兴通讯也将展示自己的实力。
　　通信产业报：奥运会对国内通信技术的发展和应用会起到什么作用？哪些新技术会成为本届奥运会的亮点？
　　段玉宏:奥运会是发展契机，促进产业进入良性循环周期，明确巨大的需求,会推动整个产业链向前发展。
　　首先，通过奥运会的规模应用使TD-SCDMA产业化成熟度得到进一步提升。任何一种技术的成熟，都是通过大规模应用实现的。这种实践的机会是任何实验和测试所无法模拟和替代的。
　　其次，为了人们能够及时、方便享受到精彩的奥运节目，3G网络需要提供多种多样的特色业务，可以加快对应业务开发速度。随着业务的进一步丰富，较之传统2代网络能够进一步体现3G网络的优势所在，反过来又增加了TD网络的竞争力。
　　随着TD网络的竞争力增强，用户数目有望大幅度发展，又会刺激终端的发展。终端企业看到明确的市场需求，就会加大投入，从而促进终端进入良性循环，具体体现为手机种类丰富、款式新颖、功能强大。
　　通信产业报：与往届奥运会相比，TD在场馆的网规、网优方面我们总结了哪些经验？能够提供哪些新业务？
　　段玉宏:在场馆的网规、网优方面，中兴通讯凭借多年在无线领域的丰富积累，创新提出TDBBU+RRU光纤拉远解决方案、城市立体覆盖、业界独创的室内多通道覆盖解决方案。
　　BBU+RRU光纤拉远解决方案带来了施工便捷、施工周期短、施工成本低的诸多好处；城市立体覆盖减少了基站结点数量，节约了相关配套和传输成本，有效解决了繁华街区等复杂场景的覆盖和话务调度功能；室内多通道覆盖解决方案巧妙利用楼层分割，在室内无智能天线情况下，发挥TD多通道的技术优势，很好解决了奥运场馆话务容量密集、施工困难(光纤分布系统易于施工)、人员进出现场维护困难(BBU可通过光纤拉远在远程维护)等问题。
　　TD无线网络最大的区别在于多媒体业务大量的运用和不断的引入，以及无线网络和互联网真正的结合。用户体验感知重点在于3G业务的特点，突出互联网和多媒体业务移动性、即时性、个人性、和无障碍性的特征。奥运期间，和运营商合作，我们已经完成或正在开发如下业务：直播电视频道、音乐随身听、手机快讯、手机报纸、视频监控、图片新闻和图片广告、手机博客、视频共享、音乐搜索和下载、移动视频会议、手机邮箱、可视电话、彩像业务、视频信箱。 


