中移动开始考虑TD用户定位 未确定高端还是低端
　　新浪科技讯 7月31日，在业内的一个会议上，中国移动相关人士透露，中国移动正在对TD-SCDMA考虑定位，该结论将直接影响到终端的定位，但中国移动技术咨询委员会主任李默芳已肯定TD-SCDMA需要能提供3G速率及多媒体业务。
　　该日，在“2007年手机多媒体应用大会”上，中国移动数据部运营管理处副经理侯晓阳透露，关于TD-SCDMA终端的定位，目前还没有一些定论，中国移动在八个城市的TD-SCDMA网是试点，现在最大问题就是对于对TD用户定位的问题，到底是定位成高端用户还是低端用户？这个结论直接影响到手机的问题。比如我跟下游合资伙伴协调，将来定制的手机终端是高端手机还是低端手机。
　　据悉，这段时间中国移动一直紧锣密鼓的开会，包括最近一个月之内有两次周末，中国移动高层领导在一起研究的就是关于TD-SCDMA的问题，关于终端问题应该也在其中，不过，具体的研究结果没有出来。
　　此前业内传出的消息是，中国移动对TD终端功能的关注点主要集中在TD终端的稳定性，尤其是3G的重要应用——视频通话的质量；另外一个测试项是双模环境下的网络切换等。
　　对此问题，原中国移动总工程师、现中国移动技术咨询委员会主任李默芳认为，TD-SCDMA是3G一个标准，3G和2G很大区别就是提供高速的数据业务和提供移动多媒体业务，目前TD-SCDMA是处在实验阶段，但是必须要能提供3G所能达到的数据的速率和能够提供的多媒体业务。(银刀) 
    相关报道:
    TD-SCDMA终端猛增至百余款 为年初6倍以上 


