现代社会需要和谐与平衡的沟通
　　孙立平：现代沟通方式改变了什么？ 
　　在一个扁平化的时代，移动电话、QQ、MSN、彩信、播客(视频分享)等新的沟通方式相继出现，使得不同时代的人连通讯手段都不一样了。各种不同形式的沟通方式，实际上为不同的群体，甚至是不同的阶层，提供了更多的沟通方式选择。这对我们这个社会意味着什么呢？
　　这些沟通的手段有一个特点就是，它使人们和信息的关系改变了。过去，人们更多是信息的被动接受者，现在每个人可能都是信息的传播者，甚至是信息的制造者。
　　从沟通手段的变化，我们可以判断这个社会在变化，同时沟通手段本身也在促进这个变化、改变着这个社会。
　　社会这个词本身就是群居的意思，沟通构成了社会群体的基础，新的沟通方式从某种意义上来说，为社会提供了一个新的基础。
　　现在，我们可以看到新的沟通手段开始渗透并影响到社会生活各个方面。现代社会的沟通方式打破了很多人们交往的障碍。
　　当新的沟通方式出现时，会改变人们理解信息的方式，理解沟通的方式，甚至会改变理解人的方式, 实际上，信息的流动、传达和沟通受到一个社会权利、社会结构包括不同社会地位的制约。微观层面的变化其实和一个社会基本的制度、框架以及整个宏观层面有一个非常密切的联系,如何来规范这个社会、如何来治理这个社会？可能会让我们去思考：不同地域，不同层级，不同社会阶层的人，如何沟通才能“畅通”有效？
　　新的沟通手段带来了不同的信息，我们可以在不同层次上去理解。匿名信息也好、表达的夸张随意性也好，无论如何，都要有一个处理的方式，这是一个挑战。在中国目前情况下，解决社会中的信息或者言论问题，均衡具有极为重要的意义。
　　苏琦：让心畅通，重塑沟通规则
　　沟通，是人们相互之间交流思想、情感，以建立、巩固人际关系的过程，全球通提出“让心畅通”的主张，提倡和谐沟通，也是为了帮助这个急剧分化的社会重新走向融合。我想，现代移动通信提供的服务，以它的高效性、便利性，使得各个代际之间或者各个族群、群体之间的沟通瓶颈有所突破。作为当今世界发展速度最快、覆盖范围最广、渗透性最强、应用最广泛的技术，移动通信技术不仅减少交易费用，降低社会运行成本，也促进知识传播和信息共享，对于国民素质提高和社会发展有重大意义。现在，中国移动等运营商在其提供的服务中更开始注入了人性化的关怀，帮助人们——尤其是那些开始关注精神与心灵的新兴中产阶层——实现心灵上的畅通。
　　因为，在当代中国，传统的不便已经消失，新时代的不满随之而来。忙碌的现代社会，人们不难发现世界是平的，而心的距离越来越远，“全球通”的时代，如何拉近心的距离？ 
　　现代社会沟通行动理论强调，必须致力建构一个可沟通的社会，才是化解社会心理冲突，走出现代性悲观的出路。“让心畅通”的主张，给通讯服务注入人文关怀内涵，其涉及的生活理念也不只是一个企业或行业的问题，也是一个新的社会文化现象。
　　“让心畅通”的口号，其实是一个更高层次的要求，只有让心灵“畅通”，才会缩短人与人之间的距离，感受到生活的和谐之美，这样，社会才能够和谐、平衡。
　　崔卫平：打开生命空间，迎接蜚短流长
　　现在，移动通信、短信、网络都非常普遍了，人们的沟通方式一方面变得简洁、明快，另外也变得非正式和随意了。大家可以随意发表自己的意见，往往是没有经过深思熟虑的很多东西就上去了，所以可以说信息世界是一个五花八门、五光十色的世界。
　　移动通信和网络沟通是有些不一样的。网络是处于公民社会和私人社会之间，一半是公共的、一半是私人的，而移动通信更多是属于私密性的空间，发送对象是有针对性的，这有助于我们发挥不同的个性、调动个性潜力。大部分手机信息带有一些撒娇的性质，在发短信时故意写错别字，还有表情，针对不一样的人我们会发不一样的信息。在这里大家是互相宽容、互相包容、互相迁就、互相原谅。它使得我们的生命空间、个性空间等不同层面打开了，所以短信使我们的生活更加富有细节。
　　细节非常重要，很多事情不是大事情造成的，而是小事情，甚至是细节造成的。我们说自由是一个好东西，但是它需要很多保证，包括需要很多细节的保证，需要很多细节来填补。
　　比如对于我们这一代人来说，向父母问候父亲、母亲节快乐是一件比较困难的事情，但是现在发条短信就过去了，所以说手机丰富了我们的生活。我们用形形色色的、富有个性的方式来发送短信，使得我们说话的细节、与人相处的细节、打交道的分寸更加丰富，非正式的短信在私密空间里起一个非常闪亮的作用，这样的简单手段却常能有效地帮助我们进行情感的交流，实现心灵上的畅通。
　　张颐武：手机是我们的新器官
　　手机作为交流工具的一种，让人24小时都能找得到我，真是让人又爱又恨。
　　但是，现在要想关掉手机几乎是不可想象的，因为它已经成为大家生活中最主要的交流方式。一方面，个体在社会中的存在现在已经全天候化了，在沟通中中产阶级的生活空间和工作空间都拓展了。将来，手机会是融合了你身份、财务方面的东西了，可以讲它就是身体的一部分。
　　中国社会结构的变化与新媒体的崛起是同构的，传媒技术发展正好和市场经济发展连在一起，和新的社会结构的建立紧密联系。移动通信及网络技术使个人媒体非常快地普遍化了，可以把很多私人话题以最快速度转化成公共话题，由此产生的社会结构、影响和变化非常大。
　　这使人们更加自由的表达自己的观点，对公共事务更主动地参与，甚至影响到政府的决策。这是一个积极的发展方向，也说明让心畅通不仅包括感情上的畅通，更体现在积极使用自己的社会权利，掌控自己的生活。
　　李颖：从沟通中获得信息权利
　　IT技术不仅引发了一场技术革命和产业革命，更深层次的是引发了一场社会信息的革命。互联网和移动通信技术，如：全球通、手机短信等，对社会信息发布、信息获取影响很大。
　　移动通信技术，它的方便性，低成本以及对人类沟通的满足上，对于沟通、对于生活产生的影响，岂止是满足了人民的需求，不如说创造了很多新的需求，这些新创造出的需求在十几年前甚至是几年前我们都想象不到。
　　但是这也有非常大的挑战，自我管理能力要求非常高，我们付出了自己生命中的效率和时间，这就是自由的成本。从个体来讲，现在对人自己时间的管理、信息的管理、沟通的管理，对于个人管理效率和管理能力提出了很高的要求。
　　现在是大家都是信息的生产者，整个传播运作逻辑从信息发布、生产、经营再到信息分享，都发生了深刻变化,每个人都有权利参加到这个过程。
　　在一个和谐社会，人们从沟通与交流中获得了一种对信息的获取权，作为一个人，有相对比较平等的机会得到一个信息发布的能力和信息获取的能力，这是人类的一个进步。
　　陈午晴：新媒介时代的沟通模式
　　手机相对来讲是私人领域，但实际上也有一个个体自主的特点，每个人可以随意把信息瞬间传给亲朋好友。手机、新媒介等从沟通行为模式上来说凸现了四种沟通行为模式。
　　第一是在沟通中的公私交互性，个体之间的辩论、对话有可能瞬间就公共化了；
　　第二是自我展示型，传统媒体以前的受众：听众、观众、读者，都不存在自我展示的能力，而新媒体则凸现了自我展示的特性；
　　第三种，真诚沟通行为， 是“让心畅通”的一种必要条件。所谓真诚沟通行为是不受内外制约的一种沟通，把现实中的社会身份地位、所有制约都削去。这种真诚沟通行为其实是带有理想性的，就变成一个有思想、有自主意识的纯粹相互沟通，这样可以达到一种资源的协调，满足各自的欲望或达成共同的愿望，从而帮助提高我们心灵生活的舒适度；
　　第四种，由于每个人不同的人格特质、品质、修养，恰恰又凸现了一种策略性的、目的性的沟通模式。
　　无论哪种沟通行为模式，要实现和谐沟通、让心畅通，既需要提升每个个体的自我责任，共同建立社会约束底线，同时呼唤业界和监管者提供一种规范的服务及合理的引导，我想，关注中国人的心灵生活，实现“让心畅通”，才是一种真诚而博大的人文关怀。 


