广东移动打造集团信息化产业链
　　新快报讯 (见习记者 郑平)近日广东移动在广州启动招募活动，征集100个集团信息化产品营销伙伴。这标志着集团信息化的产业链正逐步完善，中国移动向“信息专家”方向再进一步。
　　市场巨大角逐激烈
　　在目前个人用户增长趋缓、中小企业信息化相对滞后的背景下，集团信息化已成为运营商的又一片蓝海。
　　知名电信专家李进良教授认为，与个人用户相比，集团客户具有ARPU高、离网率低、增值潜力大等特点，属于尚在开发之中的富矿。国家商务部调查显示，2005年至2007年中国行业信息化投入的绝对增加额超过1300亿元，这一数据在2007年预计达到4236.2亿元。
　　针对这一巨大商机，四大电信运营商都已开始行动。其中电信已开发有“企业邮箱”等20余种信息化产品，相对比较成熟，而中国移动推出的“移动总机”、“短号集群网”等产品也积聚了数量可观的企业客户。中国联通和网通也分别推出了“联通商务”和“宽带商务”。
　　在集团信息化这片蓝海，固话运营商和移动运营商将分别以“宽带”和“移动”为切入点，展开激烈的客户争夺战。
　　广东移动雄心勃勃
　　与其他运营商自主开发并销售产品不同的是，中国移动明确表示自己“更适合扮演产业资源整合者的角色”。其目的是将服务提供商、内容提供商、终端提供商整合在一起，通过“中国移动”这个品牌和平台，为集团客户提供“一站式”信息化解方案，形成一条完整的产业链。
　　几年前，“移动梦网”首次打破国内通信业封闭经营网络的思维，成功打造出以运营商为核心、各方分工合作共同打造的数据增值业务价值链。毫无疑问，广东移动正在将集团信息化产业链条向“移动梦网”的方向引导。
　　业内人士认为，广东移动深度涉足集团信息化领域，正好与从“移动通信专家”到“移动信息专家”的转型宣言相契合，或将带动软件开发业的发展。
　　广东移动集团客户部总经理徐刚表示，中国移动在网络、资源、用户规模和服务团队方面具有很大的优势。此前广东移动已开发的信息化产品已涵盖行业应用解决方案和个性化解决方案，“企信通、移动总机等热门业务的客户数每月呈两位数增长”。


