广东移动数字多媒体广播电视开播
　　新快报讯 日前，广东电视移动传播有限公司(简称GTM)在广州天河城南门举行的“掌中电视魔幻秀”活动上，数十种掌中电脑终端亮相，现场演示的移动电视节目也吸引了大批观众驻足。至此，移动数字多媒体电视市场终于在广东拉开大幕。
　　GTM是由南方传媒投资组建、经国家广电总局授权成立的广东省目前唯一掌中电视业务运营商。2005年5月获广播电影电视总局批准南方传媒开展该项业务。2006年1月，广东省发改委批准其在珠江三角洲地区组网。目前，北京、上海、广东作为移动数字多媒体业务的试点城市，正在竞相开展此类业务。作为三大试点城市之一的广东省，GTM拥有面积全国最大、人口最多、目标人群最集中的单频数字广播网，市场前景十分广阔。
　　业内人士认为，掌中电视的出现，标志着第一个面向广东用户的移动数字多媒体广播电视平台的诞生。
　　据介绍，掌中电视采用的是移动数字多媒体广播技术，它不会受带宽的限制，完全避免了“用户数量过多造成画面质量糟糕”等问题，而且能在时速150km/h的移动状态下稳定接收，最大电视图像帧速度可达30帧/秒，足够保证电视播放过程的流畅性。
　　据预测，2008年全国移动数字多媒体电视市场规模将会达到23亿元，到2010年预计市场规模将达到59亿元。掌中电视广阔的市场前景，让产业链上各商家年到了无穷的商机，据悉，目前掌中电视接收终端就有手机、PMP、usb插件、车载产品等4个类别。(西西) 


