手机销售凸显长尾效应 千元以下销量翻倍　　　　
　　李强强 
　　在全民关注iPhone、黑莓的同时，低端手机首次进入业界视线——上周，一份来自赛迪顾问的报告称，今年上半年千元以下(含1000元)的低价手机销量为4132万部，同比增长103.2%，目前已占据57%的市场份额。在商务手机遍地开花、高端机型大行其道的今天，低价手机为何还能如此抢手？千元以下的机型主要的消费人群有哪些？厂商价格战策略的背后又隐藏着哪些秘密？带着疑问，记者专门走访了迪信通、苏宁、大中等手机卖场。
　　凭借低端拼抢份额
　　手机更新换代加速度让大多数曾经的经典机型成为明日黄花。国内外手机厂商为了争夺市场份额，便强力出击相对薄弱的低端手机市场。
　　走访时记者了解到，目前手机市场的三甲——诺基亚、摩托罗拉和三星，在千元以下市场上都推出了多达10余款低价机型，一些往日价格不菲的经典机型目前也纷纷将价格设置在千元左右，以吸引更多的眼球，并借此提高销量。
　　记者在迪信通看到一款诺基亚的经典机型7260，目前售价只有798元。而仅仅在半年前，这款代号为“绝色倾城”的手机售价还在1800元左右。无独有偶，号称比摩托罗拉“刀锋”L7还要薄的LG KG 328，虽然在上市之初就被定位为LG攻打低端市场的利器，但目前不足900元的价格却让昔日熟悉这款机器的消费者有十年河东十年河西的感慨。同是经典机型的联想P708目前也冲到了700元左右的超低价位。
　　低端市场是手机厂商必争之地。但是在千元以下市场不断推出新品显然是有难度的——一方面，低端手机利润相对较小，不足以承受昂贵的外观模具开发成本；另一方面，开发一款低端手机，要承担很大的滞销风险。所以，厂商在低端手机的新品开发上不得不慎之又慎。相对而言，将一些经典的机型进行降价处理，对于厂商来讲更为划算。
　　捆绑运营商冲击市场
　　在苏宁北洼路店，记者发现，打着中国移动Logo的手机占据着大多数柜台。除了我们意料之中的高端产品外，一些千元上下的机型也开始着上中国移动或中国联通的外衣。不仅诺基亚、摩托罗拉、三星等一线品牌有移动定制或联通定制的机型，就连一些三线四线的品牌也有此类机器上市。
　　店内一位姓于的促销员告诉记者，与运营商进行业务捆绑的这种模式，市场反应非常不错。“首先，在运营商方面，借助手机本身的一些功能来推广自己的网络和服务，他们肯定是愿意接受的；其次，在手机厂商看来，定制手机不仅在功能上进行了完善，而且推出了一些增值的服务，可以借此吸引消费者的目光；再次，这种机型的确能给消费者带来上网、铃声下载等许多超值的体验，又不需要额外执行其他操作，何乐而不为呢？”
　　“以前厂商大多选择在一些中高端的机器上使用这种捆绑模式，但事实上，许多中低端用户更需要一些增值服务。”于先生告诉记者，“从我们出货情况来看，选择定制手机的大部分是低端手机用户。他们购买的产品，大都在千元上下。”
　　迪信通紫竹桥店的销售经理告诉记者：“从销售形式看，运营商定制手机对低端机型的销量有很大的带动作用。千元左右机型的总体销量中，运营商定制的机器占到60%多。而在3000元以上的机型中，这种定制机对销量的影响相对较小。”
　　网络渠道聚焦低端
　　网络渠道的信用程度不高，导致了网上交易的手机产品主要集中在价位较低的机型上。而硬币的另一面是，网络渠道粗放式成长导致低价位手机销量增长加速。记者尝试在淘宝网上键入千元以下价位的手机进行查询，显示正在出售的产品多达12万部，但价格越高，在售的产品越少。
　　有业内人士认为，虽然一些B2C、C2C的网站推出各种各样的政策来提高卖家信用，但对于某些产品来讲，消费者还是对网上的渠道有所避讳，像电子产品、珠宝首饰等，不容易从直观上分辨出真伪、优劣的产品，大多数消费者仍持谨慎态度。
　　“现在越来越多的人选择通过网络渠道购买手机，但大多数消费者在购买时仍然会选择价位较低的产品。通过网络渠道销售的手机中，低端的机型，尤其是千元左右的机型占据了半壁江山。”上述人士这样向记者表示。 


