北邮教授舒华英：大唐移动不会成为中国高通
　　大唐移动作为设备制造商，同时又是标准提出者，很容易让人联想到高通公司。但是高通的独特商业模式是很难复制的，大唐移动不可能成为中国的高通。
　　北京邮电大学经济管理学院 舒华英
　　大唐TD-SCDMA十年历程
　　1998年6月，大唐集团研究起草的TD-SCDMA标准以中国政府的名义提交给国际电联。2000年5月，TD-SCDMA被国际电联批准为第三代移动通信国际标准。又过了一年,TD-SCDMA被3GPP正式接纳为国际3G标准之一。中国通信业实现了国际重大标准由中国提出的零的突破。
　　国外一个标准的提出、试验、完善、推向市场至少要上百亿美元的资金支持，有的甚至作为一个国家战略去做。大唐作为一个国有研究院改制的公司要完成这样一个标准无论在资金、人才、技术等方面都有着不可逾越的障碍。后来，在资金的困扰下，原来一些参与标准的骨干离开了课题组，军心动摇，中国人提的标准能否坚持下去？
　　出路何在？答案只有一个：联合、开放、国家的支持。
　　2002年10月，由大唐发起，大唐、华立、华为、联想、中兴、中国电子、中国普天等8家知名通信企业，自愿发起并成立TD-SCDMA产业联盟。联盟的成立得到了政府有关部门的支持。政府的表态使得国际上的通信设备制造大鳄看到了一丝商机，他们以合作、合资的方式参与进来，TD-SCDMA产业出现了根本性的转机。
　　时至今日，TD-SCDMA产业联盟已吸纳了40家国内外知名通信企业加入，并建立起一条覆盖TD-SCDMA无线接入网系统、核心网、终端、核心芯片、测试仪表及关键配套元器件等产业环节的完整产业链，初步形成了年产TD-SCDMA基站系统数百万信道、终端数千万台套的产业规模，并具备了进一步扩充产能的基础。
　　作为国际3G标准，全球化的市场应用是TD-SCDMA发展历程中的必经阶段。在国际化的进程中，华为和中兴走在了国内企业的前列。在国家发改委的推动下，大唐移动和中兴通信与韩国SK电信合作在韩国首都首尔附近的京齑道盆塘地区建设了TD-SCDMA试验网。使得TD-SCDMA在国际化的征途上迈出了可喜的、具有历史意义的一小步。大唐移动和中兴通讯将为试验网提供TD-SCDMA系统及解决方案和网络工程实施；SK电讯凭借其丰富的移动通信运营经验，进行TD-SCDMA的运营。
　　中国香港这个市场化程度最高的地区是新技术、新产品接受市场检验的试金石，一项新技术或新产品能在香港推开，就意味着它具有很好的前景。为检验TD-SCDMA的被接受程度，大唐移动与香港无线科技商会(WTIA)、香港无线发展中心合作建立了TD-SCDMA业务应用体验中心。双方通过这一中心就TD-SCDMA的发展进行全面合作，业务应用发展中心将协调计划、统筹及执行有关合作项目的细节，推动香港无线通信业界与TD-SCDMA产业发展接轨。目前展示的应用，许多是从在香港已经商用的3G应用解决方案中移植到TD-SCDMA平台上的，这些应用也是在香港比较受欢迎的应用解决方案。
　　大唐移动是否会成为“中国高通”
　　TD-SCDMA是个充满技术优势和顽强生命力的标准，现有的3G三大标准，TD-SCDMA和WCDMA在核心网上基本一致，中国企业没有太多的专利优势。但在接入网方面，90%的专利都掌握在中国企业手中，其中大唐移动占了70%以上，而且在后续技术专利方面保持领先，并以每年100多项的速度增加，与其他两个国际标准保持同步更新。
　　大唐移动作为设备制造商，同时又是标准提出者，很容易让人联想到高通公司。高通公司用了二十多年使得自己从一个名不见经传的七人小公司，发展成无线通信领域的霸主。高通公司的业务涵盖了产业链的上、中、下游。但上游的半导体公司的投资巨大，而且无法避免周期性。高通公司选择了将其他业务出售，只留下最赚钱的知识产权授权和芯片业务，全力把好标准设计、芯片开发和业务开发平台设计等三个上游关口。无论制造商如何变换，高通始终财源滚滚。　　
　　事实证明，一个公司的成长都有自己的条件、环境，高通的独特模式是很难复制的，大唐移动不可能成为“中国高通”。
　　首先，TD-SCDMA相对于第二代移动通信的两个国际标准——GSM和IS95CDMA而言，参与到TD-SCDMA核心技术领域的企业都大大增加了。不可能出现像高通垄断第二代CDMA和新技术的局面。
　　其次，新的国际标准呈现一种技术知识产权多元化的趋势。以3G标准的发展来看，主流的国际标准有三种，每一种标准，无论是WCDMA还是CDMA2000甚至TD-SCDMA都不存在只有一家企业拥有全部核心技术知识产权的情况。如，WCDMA标准就有超过50 家企业宣称拥有核心技术专利，这个数字还在不断增加。而CDMA2000也绝非高通一家所有，诺基亚、摩托罗拉、北电网络、三星电子等多家公司都各自或联合提出过很多技术方案。3G知识产权多元化的特征非常明显。一家企业垄断一个标准的知识产权，不仅大唐无法做到，任何一个跨国企业也无法做到。所以，大唐不可能垄断TD-SCDMA标准的知识产权，但大唐在TD-SCDMA上的确拥有世界认可的核心知识产权。
　　最后，从大唐本身来讲，一开始就以开放合作的态度和方式去推动TD-SCDMA整个产业的发展，希望其它厂商贡献其力量，进入到TD-SCDMA产品的开发和标准的推广行列之中。
　　目前，大唐移动的定位仍然是成为领先的TD-SCDMA技术和设备提供商，为客户提供全面的解决方案。当然，利用中间技术成果的有偿转让和知识产权的授权许可也将成为大唐移动未来的盈利点之一。 


