国产手机扎堆电视直销
　　本报记者 薛娟
　　“现在一打开电视就能看到不少国产手机的电视直销广告，什么待机王、炒股王、游戏王。最近海尔手机闹得凶。”一位消费者这样告诉本报记者。
　　继去年恒基伟业商务通手机电视直销小试成功后，2007年，国产手机品牌如TCL、UT斯达康、中兴、侨兴、CECT、汉泰、七喜等厂商，纷纷加入了电视直销的阵营，一时间电视荧屏好不热闹。
　　扎堆
　　恒基伟业是第一个进军电视直销并获成功的“先行者”。在从事手机行业之前，恒基伟业一直埋头于PDA，随着PDA的逐渐没落，恒基伟业经营惨淡，于是转身进入手机行业。借助电视直销将自己的“商务通隐形手机”打入市场，并取得了不俗的业绩，F8在上市不到一年的时间内，单款机型销量突破30万台。正是恒基伟业的试水拉开了国产手机商扎堆电视直销的序幕。
　　从去年10月进入电视直销渠道，金立也已尝到了甜头。易观国际《2007年第1季度中国移动终端市场季度监测》数据显示，金立手机以49万部的销量名列手机总体销量第十名，占市场份额的1.3%，环比增长0.1%，位居国产手机厂商市场份额第五位。“采用以电视直销为主导的销售模式是金立手机市场份额稳步增长的关键。”易观国际手机分析师张燕玲认为。
　　“电视直销的确是个行之有效的平台，金立会一直做下去。现在金立每个月在橡果国际那边的出货量是5-6万台。”金立通信助理总经理张高贤在接受本报记者采访时表示。
　　为张高贤观点做佐证的是，近期，联通世界风推出的三款高端手机也在电视直销节目上频频露脸，其中包括三星、LG两个知名国际品牌的手机及酷派768这样的国产高端品牌机。
　　“联想对电视直销仍采取观望态度，但有些产品正在利用这一平台，比如S9。”联想移动方面透露。
　　“电视购物拥有一定的消费人群，夏新手机目前开始尝试这种销售模式，也取得了一定的销量。是否推出更多机型，将视销售情况和具体产品特性而定。”夏新手机品推部相关负责人此前接受本报记者采访时曾如此表示。
　　“国产手机在终端这一块，很难和诺基亚、摩托罗拉等国际大品牌抗衡，但国产手机也不能在终端束手待毙，我们可以开辟另外的平台来竞争，包括电视购物、网络购物，这是一件好事情。”张高贤认为。
　　这恐怕也是国产手机厂家包括新兴手机厂家纷纷扎堆电视直销的真实原因。
　　旁门左道？
　　国家信息产业部近日发布的统计显示，1至5月，中国手机生产量达2.26亿部，同比增长33.7%。按这样的增长速度，我国今年的手机产量将超过5亿部。随着市场的逐渐成熟，国内手机厂商对于产品设计及营销差异化竞争进一步加剧，有效营销渠道的缺乏使得国产品牌扎堆电视直销。
　　业内人士认为，虽然国产手机以电视直销的方式取得了一定成效，但从长远来看，没有创新，质量差，产品做电视直销实际上是在做一锤子买卖。国产手机生产商还是应该花大气力进行技术研发，而不是把宝全部押在营销手段上。甚至有相关人士将手机电视直销比喻为“邪派功夫”，已经走上了左道旁门的不归路，难成气候，对传统销售模式构不成威胁。
　　同时，电视直销中一些手机品牌存在夸大功能、报价虚高、售后服务短缺等问题，也让其无法转身为“名门正派”。
　　“电视直销在国外或者台湾都是一个十分成熟的行业，每年的营业额非常大，就像网络购物一样，网络购物也有很多欺诈性在里面，但我们不能否认这个平台便是不好的。电视直销在中国还处于起步期，所以质疑声音很多。”恒基伟业品牌市场总监邓凛对业内质疑电视直销多少感到“有点不公平”。
　　“我真的不明白为什么一些媒体要把这种创新的平台称为‘邪派功夫’。现在国产手机蜂拥而入电视直销这一渠道，就证明它获得了市场的认同，可以确确实实获得一部分消费者。”一位坚持电视直销模式的国产手机厂家相关负责人如此表示，“一些媒体对国产手机的包容性还是太差。”
　　“金立一些手机的确具有电视功能，只是在目前的实际情况下，还达不到如同电视那样的效果。手机除了对MP3能完全取代外，其余功能都只是一种娱乐补充，不可能达到专业电子产品那样的效果，要不，那些专业厂家岂不都要倒闭？”张高贤对电视直销夸大产品功能这一说法很不服气。
　　“同时，电视购物渠道价格要比地面渠道来得优惠才能吸引消费者；空中服务只有把售后服务做得更好才能抓住消费者的心。”张高贤逐一辩驳。
　　“电视直销有它的特殊消费群，但份额不会太大。电视直销不是违法的事情，只要出货就行，所以谈不上什么邪派的问题。”水清木华研究中心高级分析师沈子信在接受本报记者采访时表示。
　　作为传统手机渠道的代表，迪信通副总裁金鑫也认为，既然电视直销已经存在多年，就一定有它活着的道理。“不用刻意去想它到底是旁门左道还是一种新的渠道，关键在于它能不能将产品的真实信息传递给消费者。对电视直销这种形式我并不反对。”
　　“国产手机厂家这么做，无非出于两个目的，一是扩大销售，一是提升品牌。”金鑫补充。 


