网通确认奥运会不采用WiMAX 未来受制频率问题
　　新浪科技讯 7月29日消息，中国网通相关高层已于近日确认，在08年北京奥运会上，网通不会采用WiMAX提供服务，主要原因是与中国移动的分工问题。该高层人士同时指出，WiMAX的长远发展瓶颈主要涉及频率问题。
　　网通确定奥运会不用WiMAX
　　在近日的一个相关会议上，中国网通高级副总裁、奥运总指挥部赵继东在接受新浪科技等媒体咨询时表示，08年奥运会上，网通肯定不用WiMAX，因为网通和中国移动同为奥运会合作伙伴，但是双方有分工，WiMAX和WI-FI等都属于移动通信范畴，由中国移动提供服务，800M的数字集群则由网通提供服务。
　　据知情人士透露，奥运会组委会已经授权中国移动承建北京WLAN/WiMAX网络，WiMAX基站数目为150个，但不知中国移动是否已建设及奥运会上是否展示。
　　是否用McWill存悬疑
　　赵继东未就提及是否提供与WiMAX同类的国产无线宽带技术标准McWill。在去年11月的“2006年中国通信业发展高层论坛”上，中国网通相关高层人士曾透露，“北京奥运会将采用基于McWill的无线宽带接入系统”，令人对McWill引发遐想。
　　McWill是大唐集团旗下的信威公司推出的国产无线宽带技术标准。另据知情人士透露，网通在青岛进行奥运通信服务测试中使用了McWill技术。网通相关人士曾表示，网通去年在青岛帆船测试赛中首次使用该技术，效果非常好。
　　不过，由于McWill的研发公司大唐信威去年出现了高管变动等事件，令人对其前景着磨不透。
　　WiMAX长远发展涉及频率问题
　　赵继东同时坦承网通在对WiMAX、WI-FI等各种先进技术进行研究及测试。
　　广东网通目前在广东全省所有地市同步建设WiMAX网络已是业内公认的事实。此前，中国网通市场经营部总经理左风也曾在相关业内会议上表示，中国网通目前只在南方地区进行了基于802.16d(固定无线宽带接入技术)的试验，而移动无线宽带接入技术，即802.16e由于其终端、标准以及频率规划尚未完成，相关试验并没有展开。
　　对于WiMAX的前景，赵继东只说了一句话：“WiMAX还涉及到频率问题”。(银刀) 
    相关报道:
    中国移动青岛首建移动WiMAX 


