苏宁联手江苏移动打造新终端
　　本报讯 (记者 潘祥海 通讯员 王娟) 7月30日，苏宁电器股份有限公司与中国移动江苏公司在南京苏宁电器总部签署合作协议，双方联合拓展家电零售行业的移动信息化应用。会上同时还对外透露，在配送、安装、维修上的第一期移动解决方案，经过为期3个月的应用技术开发工作之前已经告一段落，8月起即将正式进入正式使用阶段。
　　据了解，为进一步提升企业经营、管理等方面的信息化水平，今年4月份，苏宁电器与中国移动江苏公司达成合作意向，启动家电零售行业移动信息化应用项目，研究和探讨通过手机终端实现企业业务与管理的“全程在线”移动解决方案。随着中国移动通讯的发展，手机普及率已达到5亿部，作为一种最有效的移动办公工具，手机可以最有效的促进信息化的应用。苏宁的服务人员、供应商、消费者都可以通过手机的方式与信息系统进行顺畅的交互，CRM系统、SCM系统、VIP系统都将随之无限延伸，大幅度提升苏宁的服务质量与效率，供应链整合和客户增值服务能力。
　　该项目将在8月试运行后进行全国推广，届时将会改变目前苏宁纯手工操作的模式，服务作业派工无纸化、客户服务信息的实时定位，在提高了服务准确性的同时，还将有助于进一步提高产品销售、安装、物流配送等环节的流程化衔接，减轻服务人员的工作量，从而有效提高工作效率，提升服务的科技含量。 


