期待SP行业的整装再来
　　2007年一些SP业绩下滑，似乎是一个明显的讯号：曾经以暴利、粗放混乱、高速增长引人注目的年轻行业，终于迎来了成熟发展期。 
　　7月24日，TOM在线(8282.HK)公布了2007年第二季业绩，因无线互联网业务以及TOM易趣合资公司的拖累，TOM在线无线增值业务营收同比下跌30%，而网上广告表现亦令人失望，营收同比下跌13%，该季出现960万美元的亏损。TOM在线CFO张福兴辞职。 
　　其实不止TOM，从其他SP们已发布的季度财报显示，今年上半年的经营当中，业绩都出现不同程度下滑，再加上政府监管从2005年的不断加强，到今年扫黄打非专项行动的收紧，对于SP行业众多企业来说，日子都不太好过。 
　　当SP行业从初始的粗放、高速成长，到后来的混乱无序发展，政府开始着手对这个一直处于调控和监管“真空”的新兴行业进行规范，在对市场进行有益引导和补充。而政府的规范引导行为，势必将限制SP行业中一些不合乎法律法规的业务。规范的行业使得产生不合理利润的空子不复存在，企业必须完全依靠规范的业务竞争赢得用户，创造利润。
　　作为行业的主导力量，中国移动数据部的一位经理说出了自己观点：相对稳定的规模意味着进入市场的企业数量与用户规模形成了一个较好的比例，更意味着在这个领域的企业与企业之间形成了比较充分的竞争。 
　　一个成熟行业必将拥有一个相对合理的规模，经过近7年发展的SP行业，显然已经进入了充分竞争的时期。行业利润也必将下降到整个市场的合理利润水平。故而，一些SP企业的业绩出现暂时下滑，不应当为业界和舆论之所焦虑，因为这是市场规律的必然。 
　　行业的充分竞争并不意味着SP行业将进入增长乏力的时期。实际上，信息产业依然是全球性的朝阳产业，这个产业还将有无数次新的发展机遇，在我们目光可见的范围内，增值服务在生活和商业应用等业务领域大有可为。 
　　作者：李健 


