电信搜索114面临强敌
　　通信产业报实习记者 韩婷婷
　　语音搜索一方面可以深入开掘电信企业既有的信息资源，另一方面又创造了新的搜索经济，成为电信运营商和互联网企业共同的猎物。
　　中国电信推出“号码百事通”曾经被当作我国运营商转型的标志性事件。在中国电信之后，中国网通也推出了“电话导航”这一语音搜索业务。面临发展困境的两大运营商，都对语音搜索业务寄予厚望，并将其视作转型的主战场。
　　“语音搜索”以引进竞价排名这一互联网商业模式而被电信业视作向互联网学习的典范。商用之初，也有人预言，它将“对传统互联网的搜索引擎模式形成巨大冲击”。
　　时隔两年之后，本土搜索引擎巨头百度终于做出了回应。通信产业报记者日前获悉，其基于人工服务的语音搜索业务于近期悄然上线。
　　在中国电信股份公司北京研究院的于明峰看来，该业务的上线实际上向电信运营商发出了一个重要信号，“互联网企业开始闯入传统电信运营商的地盘”，“电信市场的竞争已经呈现出泛化的趋势”。
　　百度进军语音搜索
　　百度正处于测试阶段的语音搜索服务，与固网运营商推出的“语音搜索”业务类似。都是由客服人员(话务员)回答用户提出的问题，满足客户的信息搜索查询需求。其具体的运作方式为用户通过电信通话终端拨打11616690，向客服人员提出自己的问题，由客服人员根据用户的问题利用百度搜索引擎输入关键词，或者依托贴吧、知道等百度其他产品进行“人肉搜索”，再将查询结果反馈给用户。
　　在收费上，使用百度语音搜索的用户除支付固话通信费用外，不需额外交纳任何服务费用。
　　百度开发语音搜索业务，是利用已有的信息内容资源，尝试将业务拓展到电信平台上，并培养传统电信用户对百度的使用习惯。
　　百度CEO李彦宏曾在不同场合提到，在中国大陆地区，手机用户将近3.3亿，固话用户也超过3亿，都3倍于互联网用户1.1亿的规模。此前，针对这个富有潜力的市场，百度曾开发过WAP搜索等相关的业务去拓展，但由于WAP的收费标准、手机无线网络的自身条件等原因，服务无法快速普及。
　　此次，开拓语音搜索业务，百度一位内部人士表示，其旨在更加契合电信通信用户语音通话的使用习惯，而不再停留于手机键盘输入，以此降低用户的使用门槛。
　　泛化竞争中的多方角力
　　对于百度进军语音搜索的目的，艾瑞分析师田欣指出，这是搜索引擎公司有目的、有计划、有步骤的一次业务拓展，希望以此促进传统通信平台和互联网平台的相互融合，实现百度在两个平台的资源共享。同时，“使自己的产品和业务多元化，规避单一商业模式带来的风险。”
　　而对于运营商来说，传统语音业务几近饱和，依靠用户规模驱动语音业务收入增长的粗放型经营方式，已经无法支撑中国电信业持续增长的态势。深度挖掘客户需求，通过业务创新延伸客户价值链，进而培育出新的利润增长点，成为引发电信企业变革、促进其发展的关键所在。
　　快节奏的现代生活中，“信息获取困难已经不是最重要问题，如何精确地获取信息才是重中之重。”于明峰指出。因此快捷高效准确的信息搜索服务具有巨大的用户需求。语音搜索一方面可以深入开掘电信企业既有的信息资源，另一方面又突破了传统的互联网搜索业务，创造了新的搜索经济，因此在诸多增值业务中脱颖而出，被各电信运营商看中。
　　通过对集团内现有各分散品牌与平台如114、中国黄页、信息港、96121等的整合，中国电信希望将号码百事通打造成为一个集成多种技术、为用户提供全面互动信息服务的综合信息搜索门户，进而在通信领域复制互联网的搜索神话。
　　移动运营商自然也不肯错过这一理想业务。中国移动的12580在彩铃下载、短信订阅等基础业务之上，也已经在各地方逐步推出本地化的餐饮预定、城市导航、票务信息、随身秘书等信息搜索服务。甚至电信平台之外的中国邮政11185，也不甘于邮政服务呼叫中心的传统定位。60多项信息子项目的集成，让这一品牌逐渐成长为集多种增值业务于一身的语音信息服务平台。
　　而百度的加入无疑为这场多方面的角力注入了另一股“未知力量”。
　　电信运营商如何应战
　　互联网、固定电话和手机用户在未来几年中将步入融合阶段，横跨多个平台的新技术与新业务也将逐步增多，竞争的泛化已经是大势所趋，语音搜索领域的发展便是一个实例。田欣认为，固网与移动运营商以及互联网企业通过各自的努力与竞争，将会制造出更大的市场蛋糕。但站在企业的角度来讲，融合势必意味着更加严峻的市场竞争。
　　于明峰指出，该业务的上线实际上向电信运营商发出了一个重要信号，互联网企业已经开始闯入传统电信运营商的地盘。“而目前电信运营商缺乏有效的方法应对新的挑战。”于明峰表示。
　　传统运营商在既有的渠道、客户、网络、品牌以及技术方面具有明显的优势，但劣势也同样凸显。“在企业体制、运作机制、反应速度、满足客户多样化需求等方面，还没有办法同百度这种新兴的互联网企业相比。”
　　事实上，运营商也已经意识到这方面的问题，在新近召开的中国电信年中工作会议上，王晓初就提出，要通过打破机制体制障碍来推动综合信息业务规模化发展。近日，也有消息传出，中国电信将整合全国114平台成立公司，以公司实体经营号码百事通这一转型业务。
　　易观国际分析师葛惟颖认为，电信企业要重视互联网企业进入语音搜索领域的动作，并应努力从三方面入手改善自身业务。
　　首先，要构筑一个能够提供真实准确信息的服务平台。葛惟颖认为，网络搜索建立在网络信息基础上，存在信息的大量重复、真实性欠缺等问题，互联网企业提供的语音搜索未必能够达到用户满意的效果。号码百事通等基于电信特有的信息资源，其信息真实性相对较好。增强信息后期维护将有助于真实准确信息服务平台的建设，增强用户黏性。
　　其次，应加强内部资源的挖掘与整合，进一步梳理电信运营体系。“电信企业转型当中出现的新兴业务多是跨部门、跨整个运营网络体系运作的。”葛惟颖指出。比如号码百事通就横跨黄页公司、114平台等多个部门，在各地方落地又纵向贯穿运营体系。如果不能有效整合内部资源，厘清电信运营体系，满足客户多样化需求的业务将很难灵活开展。
　　此外，开展广泛的业内外合作也将有助于业务发展。葛惟颖告诉记者，“有些服务靠电信自己的力量不一定能开展到位。”比如在餐饮信息服务方面，电信可以尝试同地方已经运转良好的专业网站合作，再比如同银行携手开展金融信息服务，这些都将推进综合信息服务业务的发展。 


