北京联通下调漫游费打4至5折 10月1日自动取消
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨日，记者从北京联通获悉，其旗下如意通和新势力的漫游优惠计划已经出台，申请优惠计划后，漫游费分别为0.6元/分钟和0.5元/分钟。而此前，北京移动旗下神州行、动感地带的漫游优惠计划已经悄然实行，漫游费神州行0.6元/分钟，动感地带0.5元/分钟。
　　漫游费打4-5折
　　据了解北京联通此次推出的漫游优惠措施，在每月收取2元功能费后，新势力漫游时接打电话0.5元/分钟，如意通长市卡0.6元/分钟。这些优惠相当于原来联通国内漫游通话费打4-5折的优惠。
　　但联通的“漫游优惠”活动期仅为2007年7月18日至9月30日。自10月1日起，用户的漫游优惠功能将自动取消，漫游资费按原标准资费执行，不再收取月功能费。
　　北京联通方面表示，未来这项优惠措施是否会像移动一样成为一种长期的优惠方案，目前不得而知。
　　按照北京移动的漫游优惠计划，神州行用户，在缴纳了每月3元的月基本费后，在国内漫游状态下接打电话，均按照统一资费计费：神州行标准卡为0.6元/分钟，神州行畅听卡为0.5元/分钟。在享受漫游优惠之后，在外地接打电话每分钟要便宜9毛钱。
　　移动和联通提醒用户，用户申请“漫游优惠”功能后，当日即可生效。取消“漫游优惠”功能，次月生效。
　　年底将实现运营商定价按照信息产业部和发展改革委公布的时间表，5月已在信息产业部网站上公布了用户意见调查问卷，今年12月就将公布上限调整方案。也就是说从今年年底起，移动运营商可以在上限标准之下自主制定漫游费价格。
　　记者从广东移动、上海移动等运营商处获悉，他们也都针对旗下的一些品牌推出了变相降低漫游费的套餐。此外，业内也有消息称，信产部也正组织专家组奔赴广东等地，在中国联通和中国移动企业内部进行实地调研。
　　运营商内部人士表示，漫游费暂时还不可能一下降到比市话还低的水平，因为在外地接打电话时需要在基站之间转换，电话经过别的地域时加收漫游费有一定的历史沿革。运营商降价很可能会采用一定的套餐形式进行过渡。
　　相关链接
　　联通申请方式：免费短信受理申请“漫游优惠”功能，用户用本机编辑短信“SQMY”发送到“1234”；取消“漫游优惠”功能，用户用本机编辑短信“QXMY”发送到“1234”；或前往北京联通营业厅办理。用户于每月15日前(含15日)申请，扣除2元月功能费；于每月15日后(不含15日)申请，月功能费减半收取，即收取1元。
　　移动申请方式：用北京移动神州行号码拨打10086语音台，按语音提示操作或短信办理，发送代码KTMYYH到10086开通漫游优惠计划，QXMYYH取消漫游优惠计划。每月月末最后一天的00：00-24：00各渠道均不能办理此业务。 


