分析：移动单向收费为何仍未博得用户欢颜
　　8月1日起，中国移动北京公司(简称“北京移动”)将取消全球通“被叫全免计划”在网一年的限制，而尚未办理任何套餐的用户将自动升级为单向收费。“取消在网一年的限制”、“自动升级”……看上去这次的单向收费没了很多附加条件，“纯洁”了许多，然而即便如此，业已开始实行的单向收费仍然未能赢得用户的欢呼，让人不由感叹！
　　由于激烈的竞争，近年来手机资费与以往相比确实降了不少，但谁不想手机资费便宜了再便宜？优惠套餐也好、单向收费也罢……百姓们最关心的是每个月从自己兜里到底会出去多少钱。前不久，北京移动“响应单向收费的号召”搞了个“全球通标准资费用户被叫全免计划”，却反而招来了一片骂声：媒体骂他没诚意，集团骂他不彻底，信产部骂他没理解，用户骂他没脾气，真是费力不讨好。
　　平心而论，现如今，手机话费确实越打越便宜，仅移动自己旗下全球通、动感地带、神州行等手机卡的各色套餐就多达数十种，要算个明白还真不容易。一不小心选错了，花的钱比原来更多也不新鲜。《市场报》记者详细了解了移动旗下的各类套餐，来教会你如何读懂资费规则。
　　全球通：
　　峰顶浪尖的金字招牌
　　经典案例：全球通用户陈先生手机号自打他买了手机那一天起就没换过，可以说是移动最忠实的客户，每个月的通话时间基本上都在500分钟以上。去年年末在“本地接听全免”的诱惑下他申请了畅听99套餐，每个月的通话费用一下子从原来的三四百元锐减到现在的200出头。不过，之后移动的“被叫全免计划”就与他无关了，因为即便是8月1日开始实行的新规定也明确表示不包括套餐用户。
　　畅听99套餐：
　　足不出户，省心省钱
　　适用人群：月话费100元以上，通话对象以本地通话为主。根据主叫时长不同，可选择99、139、199、299元，其中最高一档的套餐本地主叫市话费按0.15元/分钟收取，最低一档为0.35元/分钟；本地接听免费，附送GPRS流量。
　　郁闷之处：选99套餐，要充分注意本地主叫时长，如果出差时间较长则很容易“亏本”。 对于很多商务人士来说，谁能保证自己明天不会出差？
　　支招：在北京加17951拨打国内(不含港澳台)长途，IP长途资费按0.1元/分钟收取。
　　全球通商旅套餐：
　　畅游天下难解寂寥
　　适用人群：出差较多的商务人士，月消费额超过68元。本地接听免费、全国范围内拨打、本地外接听均有不同幅度优惠。可选择68、168、268、368、468五档，其中最高一档的全国范围内拨打、本地外接听为0.25元/分钟，附送10兆GPRS流量、35条彩信和新闻早晚报。
　　郁闷之处：就一个字：贵！选择68元套餐照样是0.4元/分钟，除了送点新闻之类看不出什么优点。门槛太高，如果长途不多的话绝对没有畅听99省钱。但如果不想被加拨号码麻烦，就只有选它了。
　　支招：先选一档金额较低的，如果不够用再升。
　　“被叫全免计划”：
　　争议最大省钱最少
　　适用人群：每个月只接不打，貌似把手机当BP机用的节约人士。被叫全免，本地0.4元/分钟。
　　郁闷之处：“每个月50大元的月租费啊，每次交钱的时候都像割我的肉！”(用户语)难怪前后两次推出都没有引来用户的好评，采访中记者发现：对话费敏感的百姓早就投奔了“套餐”的怀抱，而符合“尚未办理任何套餐的用户”条件的，如果不是月消费额少到了可以忽略不计的程度(申请任何套餐都不值)，就是基本上懒得算账，根本不关心账单和“单向收费”的那些人。
　　支招：请注意这道数学题：68-50=18；你不会连18元的手机都不打吧？建议月消费额够68元的话，好歹申请个商旅套餐吧，还能看看免费新闻收发个彩信什么的。
　　动感地带：主打青年牌
　　经典案例：陈小姐从学生时代就一直是动感地带的用户，而她身边几乎所有同学也都是。动感地带的时尚感和超大数量的短信套餐是她们这群“短信动物”每天不可缺少的“食粮”。工作前，她每月选择的是20元300条的套餐，谈男朋友的时候选的是50元套餐。工作后，只有在逢年过节时和同学们联系，和同事间的联系基本靠网络和电话，300条短信对于陈小姐来说是大大的富余了。因此，陈小姐便将自己的动感地带套餐变更为收费最少的10元120条短信套餐；由于经常打接电话，她又选择了10元的动听计划。
　　必选套餐：
　　以一对多，掌握于心
　　适用人群：短信霸王、时尚人士。短信套餐分10、15、20、30、50几档，最多含国内短信1000条；可选套餐中最受欢迎的“动听计划”，月功能费10元，开通之后本地接听免费，赠送彩信手机早晚报、飞信和来电显示。
　　郁闷之处：接听虽然免费了，但主叫还是很贵。此外，原来月功能费15元，包含本地接听电话500分钟和10MB GPRS流量的“超级畅听套餐”在“动听计划”出现后，难免让人有了鸡肋之叹。
　　支招：动感地带每晚9点到次日早9点打电话为0.12元/分钟，想煲电话粥就躺在床上煲吧。此外，一旦出现短信条数在两档之间的状况，也可以用可选套餐中的“短信120/500套餐”来补充。
　　神州行：
　　大众品牌实惠更多
　　经典案例：买了手机也有5、6年了，可连王大爷自己也经常嘲笑自己的手机是个摆设。经常等着手机里话费的有效期快过了，才买张13元钱的冲值卡冲上。虽说使用频率不高，但偶尔也有几个棋友约棋的电话，或者出门需要带手机的时候。没有月租费的神州行，是老百姓的首选。
　　开心听5元套餐：
　　最低的门槛
　　适用人群：像王大爷这样手机的作用更偏向于“备而不用”的老年人。月基本费5元，含30分钟本地被叫通话时间，如超过赠送分钟数后，本地被叫按0.12元/分钟收取。
　　超级畅听10元套餐：
　　给你个只接不打的机会
　　适用人群：本地通话以被叫为主，或者同时备有包月小灵通的“双枪将”。月基本费10元，含500分钟本地被叫通话时间，如超过赠送分钟数后，本地被叫按0.02元/分钟收取。
　　打听计划：
　　老百姓有老百姓的高招
　　适用人群：短信少、长途通话少，且月消费额不超过200元的低端用户，选这个没错。月功能费20元，申请成功后客户在北京地区接听电话免费，在北京拨打电话产生的基本通话费按0.25元/分钟收取。
　　编后：读完以上对手机话费的详细分析，希望您能对号入座，选择好最优惠的套餐，如果您还觉得有点头晕，那说明运营商的套餐还是过于复杂，还是有继续简化手续优惠服务的空间，需要消费者和运营商共同努力。 


