通管局下重拳广东多家SP受罚
　　新快报讯　据广东省通信管理局日前发布的公告，北京益金通科技有限公司等11家SP因向用户下发诱导短信，被责令整改。此外，广东移动对经营两性类业务的SP进行了专项清理，广东联通也开始专项整治媒体互动类业务。
　　据了解，被通管局通报整改的11家SP企业今年1月份以来，在其经营的“网络点歌”、“快乐抢答”等业务中涉嫌诱导用户回复或者强行定制服务，分别被广东移动和广东联通终止合作，现已被通信管理局勒令整改。
　　据广东移动透露，近期又有20多家违规SP受到惩罚。其中东莞城意和广州百吉豚信息公司等20家SP或因为大量诱导群发或群发宣传广告，或因为强行为客户订制业务或强行扣费，被罚红牌并追究责任；而广州磐星群发商业宣传信息、广州市豆蔻年发送带资费的宣传信息，被发放黄牌。
　　联通SP北京森泰克语音技术有限公司6月份引发投诉121宗,被“暂停端口三个月”、“扣罚6月结算款”和“通报批评”。广州天天通信科技有限公司在7月群发短信引发投诉255宗,被"暂停端口一个月”、“扣罚7月结算款”和“通报批评”。广州市华仕科技有限公司因违规群发诱导欺诈类短信，在6月份引发159宗投诉，被暂停代收费3个月、扣罚6月份结算款并通报批评。
　　此外，信产部发布整顿媒体互动类业务的“7月封杀令”以来，广东联通也启动了对该类业务的清理。其中语音信息服务(IVR)类和联通在信业务类被列为整顿的重点对象。
　　万方咨询研究总监付亮表示，“随着打击力度的加大，违规SP就不得不通过合法的方式提供合法的服务。从短期讲，这将会对其业绩造成一定的影响，但这更可能对整个行业的长期健康发展有利”。 (郑平) 


