深圳全球通用户8月1日起单向收费
　　拨打市话和国内(不含港澳台)长途资费，同时统一下调为0.39元／分钟全包
　　【本报讯】 (记者 马剑芳) 8月1日起，深圳所有全球通用户都可享受到“本地接听免费”。记者昨日在深圳移动公司得到证实，包括从未申请“8＋1”资费套餐的全球通用户，届时无需申请即可自动享受本地0元接听。同时，拨打市话和国内(不含港澳台)长途资费也将统一下调为0.39元／分钟全包。
　　目前，深圳移动公司针对全球通品牌共推出了“8＋1”共9种套餐，除基本月租为50元的标准资费套餐外(可享受本地接听免费优惠)，其余8项套餐均不同程度地推出了“全省接听免费”或“全国接听免费”，但前提是用户需到营业厅办理或发送短信申请办理该系列套餐。深圳移动公司相关负责人介绍，目前在深圳约130万左右的全球通用户中，已有100万左右用户申请了不同价位的套餐。
　　该负责人表示，此次“升级”优惠为全省统一行动。据悉，深圳近30万从未申请过“8＋1”套餐的全球通用户，自8月1日起不需要再另行申请，均可自动转为50元标准资费套餐，享受本地接听免费的优惠；同时，在该套餐内还能享受到“拨打市话和国内(不含港澳台)长途只要0.39元／分钟全包”，也即取消了国内长途费。记者了解到，在此之前，全球通正常的资费水平为：本地接听电话0.4元／分钟，本地打国内长途为0.07元／6秒＋0.4元／分钟，共计1.1元／分钟。
　　另据广州媒体报道，广东移动公司还曾表示，备受关注的手机漫游费调整计划“也正在紧锣密鼓地进行，新的资费上限标准有望在年底前出台，下调已经在所难免。”业内人士认为，取消漫游费是大势所趋，但调整将经历较长过渡时间，运营商会先以套餐形式降低国内漫游资费，再逐步过渡到取消漫游费。
　　记者了解到，就在几天前，深圳联通公司还曾推出了针对C网世界风品牌的新套餐。新套餐不仅由原来的14种缩减为6种，还均新增加了“省内接听免费”优惠。深圳联通相关负责人在接受记者采访时表示，随后联通还将对旗下的C网如意万众卡、新势力等品牌陆续开通不同程度的“接听免费”优惠。 


