诺基亚在华正式启动手机支付商用
　　手机集成公交卡、银行卡，或成下一个“杀手级”应用
　　孙?
　　欧洲电信标准化协会将在今年制定出新标准，基于NFC的手机支付功能将被集成到每一个手机SIM卡内。据调研公司ABI预测，到2009年，50%的新增手机将具备NFC功能，2010年NFC手机发货量将达到5亿部
　　手机集成公交卡、银行卡的功能正在加速。昨日，诺基亚宣布其手机支付正式在中国投入商用，广州、厦门和北京是三个率先启用的城市。
　　诺基亚的手机支付基于NFC(近距离通信)技术，NFC是电子标签(RFID)的升级技术，通过此技术可以使用集成NFC芯片的手机接触读卡装置，实现电子支付和数据下载等多种功能。同时，诺基亚昨天为此专门推出一款手机。
　　移动支付
　　这是一项有望大规模改变用户生活方式的技术——用手机对准刷卡器，就可以实现坐公交地铁、看电影、餐馆付账；将手机放在嵌有NFC标签的海报前，可以下载电影内容、手机铃声和海报等。手机将占据用户口袋中最重要的位置，并可以取代钱包中的各种卡片。
　　诺基亚企业创新机构亚洲区NFC事业部总监郑昭东对《第一财经日报》表示，中国首次NFC手机支付商用的启动，发动了整个产业链的上下游，包括移动运营商、服务提供商、手机及芯片厂商在内的移动支付价值链。
　　目前，手机小额支付在三个城市覆盖的范围从公共交通到餐饮、超市便利店，甚至到行政收费和农贸市场等领域。用户能够直接在手机上进行余额查询，还可以通过中国移动的GPRS网络以及相应的银行账户进行充值，随时读取交易记录，并浏览手机内的WAP站点，查询商户范围和商品信息，对手机支付进行加密等。
　　在中国移动厦门分公司副总经理邵道新看来，手机将改变消费者使用移动电话的方式，覆盖购物、旅游、数据交换等多个领域，改变消费行为的电子化程度。同时手机制造商、运营商、系统供应商、内容供应商之间将建立新的业务模式与赢利机会。
　　相关调查表明，仅北京市公交卡的日刷卡交易量就已突破1000万次。一旦依托手机的公交IC卡付诸应用，手机支付也将旋即打开一个巨大的市场。
　　根据诺基亚在北京、广州和厦门对诺基亚手机支付目标用户的调查显示：56%的用户经常使用各种市政公交卡，对把这些预付卡功能集成在手机中，80%以上的调查用户表示对此功能感兴趣。
　　事实上，在众多的移动电子商务增值业务中，移动支付最有希望成为下一个“杀手级”应用的新业务之一。AC尼尔森调研公司在中国进行的调查显示，八成以上的消费者希望将公交卡、银行卡等支付工具集成到手机上。
　　市场研究公司Juniper Research的报告显示，到2011年，全球移动支付市场规模将接近220亿美元。
　　厂商备战
　　目前，全球已有几十个国家开展了手机支付的试验和商用。在德国、荷兰和美国，已经开始使用NFC产品进行交通售票、球场售票和银行卡支付的应用。
　　NFC论坛正在积极推进手机支付的进程。诺基亚与索尼及飞利浦共同创立了NFC论坛。目前该论坛的成员有80多个，其中包括沃达丰、三星、摩托罗拉和万事达卡等巨头。
　　未来，NFC将与照相、MP3一样，成为手机不可或缺的功能。GSM协会已经确认NFC技术为手机支付的发展方向。欧洲电信标准化协会将在今年制定出新标准，基于NFC的手机支付功能将被集成到每一个手机SIM卡内。据调研公司ABI预测，到2009年，50%的新增手机将具备NFC功能，2010年NFC手机发货量将达到5亿部。
　　可以看到，NFC技术在门禁、票务、防伪、金融银行卡等领域有广泛的运用前景。“我们正与中国银联进行洽谈。”郑昭东表示，手机支付的起步阶段是集成交通卡功能，下一个重点就是集成银行卡。
　　因此，银行的发卡方式也将改变，目前，万事达卡已经通过与诺基亚等厂商的合作，将信用卡数据通过移动网络传输装载于NFC手机中，从而省下传统的发卡成本。
　　去年8月1日，诺基亚与银联商务有限公司联合在上海一家百货公司启动NFC手机积分卡支付现场试验。据郑昭东估计，明年与银联和银行的合作会有实质性突破。


