联通10月竞标香港3G牌照 李正茂称只要中标就好
　　作者：李健
　　7月25日，中国联通(600050，SH)副总裁李正茂首度证实中国联通有意竞标香港CDMA牌照，当日上午，市场中恰好传出“联通欲杀入香港3G市场，正在征集运营商联合竞投牌照”的消息。下午，在中国联通的一个新闻发布会间隙，李正茂在接受本报记者采访时表示，中国联通有意竞标香港CDMA牌照，但是要等今年10月香港电讯管理局(OFTA)的招标细则出台后才好按规则进行投标，现在正在组织人力进行投标前的市场和技术评估。
　　有望连成一张网 
　　中国联通是否会征集合作伙伴联合竞标，李正茂并未确认，但李正茂表示，如果中国联通中标是最好的结果，中国联通可以以一张网提供对内地CDMA网用户漫游到香港提供服务。 
　　中国联通对参与香港CDMA2000牌照和3G运营有强烈的需求，只要CDMA手机用户漫游到香港，仅漫游费就非常可观。 
　　不过这只是中国联通的单方意愿，事实上，联通的竞争对手不少，韩国SK电讯及美国电信运营商Verizon都有兴趣参与竞标，对于竞标结果，李正茂显得相当保守。 
　　此前，有香港媒体报道，中国联通正开始征集合作伙伴，并提出每年3000万至5000万港元漫游费收入以及联通采购设备成本减半的条件，邀请和电国际、城市电讯以及九仓电讯等香港本地运营商提交计划书，以选定竞投牌照的合作伙伴。计划书将待香港电讯管理局(OFTA)正式公布CDMA2000发牌细则后由联通提交，联通选定对象后，双方将合作竞投牌照。 
　　据称，这是对香港电讯管理局2006年10月27日向外界发出《就850兆赫频带的频谱发出牌照以提供CDMA2000服务咨询文件》的回应，当时香港方面表示拟以公开拍卖竞标形式，发放850兆赫频谱的单一牌照。 
　　此前，香港移动电信运营商和黄曾获得过此CDMA运营权利，但和黄做得情况非常不好，导致香港电讯管理局表示，当地CDMA网络“使用率偏低，所以不会赋予现有持牌运营商优先续牌权，并建议增发新的CDMA2000牌照，拓展新流动数据市场”。 
　　香港电讯管理局上述咨询文件发出后，总共收到了16份以上的回复文件，在香港电讯管理局收到的回函中，SK电讯和美国电信运营商Verizon Wireless都表示支持香港发放CDMA2000牌照，并表示出积极兴趣。这将都是联通有力的竞争对手，同时，也表明竞标价格风险很大。
　　联通觊觎香港市场的高利回报
　　来自香港电讯管理局的消息，招标将在10月份招标细则出台后进行。 据称，联通在对香港电讯管理局的回函中表示“只要有合理及公平条件”，联通愿意参加香港3G牌照竞拍。 
　　不过联通需要对成本进行预评估，“香港的网络建设费用非常贵，运营商竞争激烈，漫游费的收入与建网成本比现在很难测算，但因为非常看好香港市场，现在中国联通还是会积极应标，前期的工作正紧锣密鼓地进行着”。李正茂说，目前在香港，联通有相关机构“联通国际公司”在负责此事，负责人为原广东联通一位高管调任。 此前，联通已经获得了在澳门3G网络的CDMA 2000的建设权，联通为此调派了数十人的技术队伍赴澳门建设此网络。 
　　对于港澳地区的通信网络建设，内地电信运营商都十分看好，其中也有部分政治原因，但经济原因依然为主，由于内地和港澳地区的经济贸易和旅游导致的人员流动频繁，为更好地发展，2006年1月中国移动全资收购了香港运营商华润万众，2006年中国移动在港澳地区获得的长途通话时长约为3.5亿分钟，漫游费在2亿~3亿分钟，利润超过5亿港元。 
　　而联通每年来自港澳地区的长途和漫游费用收入也超过1亿元。在取得了CDMA2000运营权利后，这种收入和利润可能加倍，这是中国联通高调竞标港澳地区运营牌照的最主要原因。 


