A股首家准上市SP北纬通信获431倍认购
　　－－东边日出西边雨
　　本报记者 雷中辉 北京报道
　　A股市场即将迎来首家SP(电信增值业务服务)公司——北纬通信(002148.SZ)。
　　“没有中签。”8月2日，招商证券大北窑营业部股民邱先生颇觉遗憾地对记者表示，根据此前一天公布的新股申购中签结果，北纬通信获得高达431倍的超额认购，中签率仅为0.23%，“太受市场追捧了”。
　　而与北纬通信申购遭热捧形成反差的则是，随着运营商和相关政府部门监管的加强，国内SP行业近年来正处于不折不扣的产业寒冬，那些在美国纳斯达克上市的中国SP概念股，如掌上灵通、空中网、华友世纪、TOM在线等，均面临营收、利润普遍下滑的尴尬境地。
　　A股首家SP
　　北纬通信由傅乐民、许建国、彭伟、潘洁、蒋文华等人于1997年创立。2001年，北纬通信进行了增资扩股，获得了来自富豪鲁冠球旗下的万向创业投资股份有限公司(后改名为通联创业投资股份有限公司)，以及海南鑫宏实业投资有限公司、国科新经济投资有限公司等的风险投资。
　　目前，北纬通信在国内15个省同地方电信运营商合作，进行“移动168”的合作，为地方电信运营商提供应用服务解决方案；同时，北纬通信还自身拥有全网SP资格，运营包括短信、彩信、WAP、Java、IVR在内的多种电信增值服务业务。
　　来自北纬通信方面的消息称，北纬通信于今年6月获准上市发行，在股票发行和申购程序结束后，北纬通信近日将在深圳证券交易所中小板挂牌，但具体日期还未公布。届时其将成为国内第一个在A股上市的SP概念股。
　　据悉，北纬通信此次共公开发行1260万股，占总股本的25%，发行价为18元，发行市盈率29倍，计划融资2.26亿元。北纬通信此次新股申购共冻结了约886.7亿元资金，超额认购达到431倍。
　　这与目前纳斯达克的中国SP概念股的境遇大相径庭。目前，包括TOM在线、掌上灵通在内的纳斯达克SP上市公司业绩不断下滑，而空中网和华友世纪的市盈率已跌至10倍左右；与此同时，新浪、搜狐、腾讯、网易等知名互联网企业中，来自于SP业务的收入比例也在逐步减少。
　　出现这一状况的原因，是2006年7月中国移动开始实行的包括“二次确认”在内的多项SP行业整治的行动。从2006年第三季度开始，国内SP公司集体出现营收大幅下滑的趋势，而且这一趋势到目前都还未得到明显的改观。
　　事实上，在国内SP行业，北纬通信的实力和规模并不是最大。根据其招股说明书所载，其2006年营收约为1.14亿元，净利润为3100万元。这个规模在国内数千个SP公司中，排名约在10-20名之间。
　　“如果按照这个营收，想要登陆纳斯达克市场，是很难的。”国金投资顾问有限公司CEO林嘉喜对记者表示，北纬通信的营收规模仅为排名第一的TOM在线的十分之一。国金投资是一家专门从事并购咨询的公司，从2001年以来，共成功帮助几十家SP公司实现并购或者出售。
　　3G预期
　　“概念独特、资源稀缺、A股市场处于牛市、市场扩容的机遇。”银河证券分析师王国平认为，多种因素促成在纳斯达克资本市场并不受追捧的电信增值服务类型股票，在国内资本市场受到追捧。
　　王国平表示，虽然外部环境并不利于北纬通信这种类型的公司进行上市融资，但是由于国内A股市场上并没有电信增值服务这一类型的股票，因此，未来电信增值服务领域预期存在的广阔前景，对投资者还是非常有吸引力。
　　而来自申银万国的一份新股定价报告称，国内SP行业经过一年多的整治，目前已处于行业发展的谷底，但未来可能迎来营收的再度大幅增长，整个行业的年增长率可能达到30%左右。
　　对于3G市场的预期，是国内多数证券公司分析报告的重头。海通证券的分析报告就称，国内3G商用即将展开，而增值服务将成为3G商用后营收的主要来源。
　　根据北纬通信的招股说明书，其此次资金募集后将重点投资3G服务的应用，如移动黄页位置服务项目和3G视频流媒体互动平台项目。
　　“目前，国内资本市场正处于牛市，资金量存储丰厚，投资者对新股的‘疯狂’状态，也是北纬通信等新股一发行就受追捧的原因。”王国平认为。
　　事实上，北纬通信早在2年前就确定了在A股上市的计划，并为此进行了相关准备。而北纬通信的风险投资机构都是在国内的机构，这也有利于其通过北纬通信在A股上市而成功退出。
　　SP转型第三条路
　　“这不是一个可以完全效仿的故事。”林嘉喜认为，北纬通信成功登陆A股，对于国内数千家SP来说，是一种刺激，“给了处于穷困交加境地的SP行业一个信心”，但这并不意味着整个SP行业生存境地的转折。
　　北京一家全网SP负责人对记者表示，北纬通信所从事的业务中，有一大部分是来自为运营商提供应用服务解决方案，并获得分成，这与那些单纯把移动运营商当作收费和传输通道的SP有所不同。
　　所谓为运营商提供应用服务解决方案，是指北纬通信与地方运营商共同为本地客户提供内置于SIM卡中的增值服务，可以通过手机短信为客户提供天气、股票、航班、新闻、外汇、体育、笑话等多种信息服务。
　　根据北纬通信的招股说明书，目前，北纬通信已经同国内15个地方移动运营商达成了上述业务合作。这类业务在2004年、2005年和2006年分别为北纬通信带来3093.5万元、3907.2万元和4025.2万元的收入，在北纬通信公司中的收入比重超过三分之一。
　　北纬通信表示，在获得募集资金之后，公司将对目前的“移动168”业务进行系统改造、硬件设备扩容，并丰富业务内容，而开展该业务的省份也将扩展到23个。同时，北纬通信还将在未来2年内实现3起并购，以扩大规模。
　　“这是北纬通信与传统SP最大的不同。”林嘉喜认为，北纬通信与移动运营商的合作关系，比传统SP同移动运营商的合作关系更加紧密，“可以说用户是在使用运营商的服务而不是北纬通信的服务，只不过北纬通信为运营商提供整体的解决方案，有收入之后再分成”。此外，由于上述业务提供的具有实用价值的信息，因此相应收入也非常稳定。
　　实际上，在2006年7月移动运营商的监管政策实施之时，就有SP公司负责人对记者表示，为行业应用提供实用信息的SP，仍旧有自己的生存空间，这部分客户的黏性很强。
　　“这就是SP转型的第三条路径，我们称之为AP(应用服务提供商)。”林嘉喜对记者表示，北纬通信的业务模式，是目前SP行业突围的一个重要方式。
　　在此之前，受到市场业绩重压的SP公司已经尝试过两种转型模式，一方面是以华友世纪为代表的部分SP，开始向上游延伸，通过收购等方式成为拥有资源的CP(内容提供商)；另一方面是向媒体渠道转型，比如空中网自建门户，以及掌上灵通和一些电视台进行合作等。
　　林嘉喜认为，北纬通信的“第三条路”，也从一个侧面证明了SP环节在产业链上的存在价值，“这或许能够给正处于彷徨期的SP们一个启示”。林认为，那些没有进行转型的SP公司，除了苦苦支撑之外，就只能待价而沽。据林嘉喜透露，现在全网SP的出售价格，仅在300万-500万元之间，这种价格与2004年相比已经不可同日而语。据统计，2005年以来国内的SP并购案例多达百起。


