图文：戈壁合伙人有限公司合伙人徐晨演讲
图为：戈壁合伙人有限公司合伙人徐晨演讲(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：戈壁合伙人有限公司合伙人徐晨演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　徐晨：非常感谢大家，今天主要作为一个风险投资方和大家交流一下从投资的角度来看移动的多媒体应用会有哪些投资价值。前面听了各位的发言，特别新浪的发言，心有一些凉，好在我们在最近和一些公司接触当中看到一些可能，今天在座没有提及的方面拿出来跟各位分享。
　　隔壁是在上海、北京有办公室，数字媒体方面有的风险投资公司，戈壁比较特殊的是投资方包括很多大的投资者，包括IBM还有日本NTT  DoCoMo，如果把一些大的公司的战略价值通过投资带到所投资的公司里面，能够带来更多的附加值，能够为企业除了带来资金的帮助，还带来海外的渠道以及海外管理经验方面的支持。
　　从我个人来看，从移动媒体化本身，不光光是移动媒体化的趋势，更多是媒体发展趋势的需要，媒体发展有三个大的特质和科技、电信结合方面越来越多，包括作为新型沟通形式，媒体从单向化变成交互化的服务。媒体发展三个大的趋势，一个是用户更大的主动性和参与性，这和传统媒体不一样，不是单向的传输和发送接收的流程，用户更多参与在里面创造内容，帮助内容的传输。第二个特点，媒体变得个性化专业化，针对个人不同的情况，和个人的背景会相结合做一些定制化的服务，媒体第三大特点不分时间、地点，不一定要在专门的场所欣赏媒体的内容，媒体会知道你所在的环境。移动技术的发展迎合着媒体产业发展的需求，这也就是移动为什么作为媒体很好的承载模式，和移动多媒体应用长期发展的主要原因之一。
　　移动媒体发展的基础，为什么可以支持发展，一个用户群很大，运营商业务模式比较清晰，用户已经养成消费习惯，用户在移动终端消费的费用来说已经是一个比较大的数目，所以作为一个媒体你收费的渠道比较畅通，用户的习惯比较熟悉的。看一下移动行业媒体特质，移动终端是身份标识的作用，本身和个人的身份相连接，每个人手机里的号薄，还有手机设定都体现个人的特点，所以它的唯一性和个人身份紧密性来说，促使个性化服务的提供，给它打下一个很好的基础。第二个手机本身移动终端有通信功能，作为媒体终端来说，除了单向推送创造回路的可能，使互动性成为可能，便携的特质，和其他媒体终端不一样，随身携带性，你可以在远程加一点媒体平台，现在国外有预定录制的节目，你录制以后，回到家里面，移动个人媒体录像机就可以录下来，你就可以享受这媒体。另外终端包括网络带宽，包括能源的支持，手机比较大的特点对能源消耗比较快，手机看电视剧在日本还是比较流行的应用，如果电视剧长度太长，支撑不了1-2级的长度，电源供应是很大的问题，这些瓶颈限制了手机向媒体发展的瓶颈。但是我们觉得技术发展往往比想像要快得多，所以从这一点来说，技术瓶颈一旦解决，更多的时候问题还是存在怎么发现好的应用，怎么发现适合用户需求的应用这才是最重要的。
　　移动媒体发展经过很长的时期，从最早文字信息短信的时代，到现在铃音和图片的时代，文字信息时代已经具有媒体的特质，它更多是沟通的方式而不是做媒体方式使用。到铃音图片时代，娱乐成份消费成份多媒体成份越来越浓，作为铃音和图片来说很多时候还是单向的过程，你发给我，我回给你，所以沟通的及时性比较低，同时铃音和图片娱乐成本比较高。当然是媒体初步的特征，到现在视频媒体将来一段时间发展的时代，特点就是对终端网络的要求比较高，对数据传输要求比较大，变成完全及时的方式，移动视频不光光是娱乐应用，也可以作为商业应用，为商业应用提供基本的技术支撑，所以它的附加值会很高，到下一阶段，移动会碰到虚拟现实的阶段，诺基亚做了一个把周边的环境和手机里的信息结合起来，通过网络的情况了解你周边发生的事情。还有虚拟现实，创造一个虚拟环境让你感受，在这样一个阶段，机器和机器对话占有主导地位，用户不太需要考虑太多的终端或网络，或是媒体应用方式的问题，他不仅仅是娱乐方式，更多成为商业结果，应用的重要部分。
　　相对移动多媒体发展，我们觉得投资大的机遇有几点，大家说的一个是移动影视，第二块可能是可视通话，比较重要的是，特别是客服和电话会议上，能够在原来基础上提供更好的服务方案，所以是高附加值的解决方案。第三个比较重要的就是移动监控，手机多媒体应用来讲，特别给个人掌握这个，家庭的情况和企业的情况，包括周边有一些特殊场景发生的情况，包括交通情况提供很方便的服务，而且这一点来说，基本上每个人都有这样的需求，从用户需求来说，这可能是一个比较大的有潜力的机会。包括移动广告，多媒体的介入并不能给移动广告本身营销模式带来很大的差别，但是在用户感受和用户体验上带来一些提高，所以这对移动广告有增值的情况，对移动广告怎么运行，怎么推广还是回到根本的问题，不是简单把多媒体应用在移动广告上就可以解决这个问题。最后一个是移动教育，教育一直是比较大的市场，很多时候特别对某些职业的人群，很难有完整的时间，进行专业成系统的教育，这时候移动教育成为线下或互联网教育很好的补充，提供一个互相依靠的解决方案，它能够把你很零散的时间整合起来，比如你可以在路上的时间，或者等车的时间都可以结合你周边的环境推送一些相应的教育解决方案。
　　最后说一下投资的机会，我们觉得媒体和移动的结合将助力不分时间地点的个性化服务，可以解决现在移动多媒体发展瓶颈技术问题，包括终端显示技术，浏览技术，本身这也是一个很好的投资机会，还有移动媒体本身的发展会推动很多环节的发展，包括可能是一个移动内容创作也好，包括是最后用户参与也好，可能会产生一种新的媒体形式，总的生态环境会逐步成型。对于一个风险来说，选定一个行业以后，我们对一个项目具体考评有三个大的方面，首先是行业的状况，行业发展是不是具有很大的空间，第二个就是公司的商业模式是怎样的，是不是具有可复制性和扩张性，你的管理团队怎样，是不是有行业的背景，是不是有足够的认识。
　　谢谢大家！


