中国移动获广告牌照抢占转型制高点
　　-本报记者 廖鸿翔
　　广告几乎是互联网的生存法宝，大部分网站都依靠广告获得收入。现在运营商也将触手深入广告领域，打造新的媒体方式，以拓展更为广阔的增值业务市场。日前，中国移动高调宣布取得广告资质，在向信息服务转型中，中国移动走在了前面。
　　跨行业的特殊牌照
　　在7月举行的2007中国增值产业高峰会上，中国移动通信集团公司奥运办公室主任周毅透露，中国移动已经从国家工商部门获得了广告资质，将正式进军移动广告市场。周毅同时指出，中国移动正在向增值业务方面逐步转型，将会在奥运会期间提供无线搜索、彩铃等一系列业务。
　　实际上，广告牌照的获得意味着中国移动将可以直接为企业、广告商提供无线广告，包括发送短信、彩信、游戏下载、移动梦网网页栏目广告等多种方式。
　　作为国内最大的移动运营商，跨行业进入广告市场领域，预示着电信业一个新的时代的到来——手机媒体时代。在此前业界一直将互联网称为“第五媒体”，并投以关注。这种新媒体特有的盈利模式带来了新的经营理念。
　　现在手机的普及率越来越高，在某种程度上，手机已经成为紧贴人群的新媒体，在3G临近的时刻，手机的媒体性质愈发显现出来。
　　移动运营商对获得广告牌照无疑为其打开了转向新媒体的大门。
　　移动增值市场前景广阔
　　没有人会怀疑移动广告市场的前景。由于市场猜测3G发牌日期将近，人们对3G关注程度日隆。为应对3G市场的各种准备也在有条不紊地进行中。运营商开始越来越多的考虑如何利用3G发展业务，获得更多的增值收入。
　　移动信息服务的市场总能够超出我们的想象。根据市场研究公司JuniperResearch最新的一份调查报告显示，中国移动电视市场的规模将从2007年的3600万美元增长至2008年奥运会期间的9800万美元。该份报告称，与体育相关的服务内容将成为中国移动电视发展的驱动力，且在奥运会期间将达到高峰。
　　尤其是移动运营商“倾心”的手机电视，更是被市场看好。iResearch艾瑞市场咨询预测，2007-2008年手机电视产业处于商用起步阶段，但2008年北京奥运会将会极大推动中国手机电视产业的发展，未来几年，手机电视市场将呈现高速增长态势。
　　艾瑞预测2008年手机电视的市场规模将会达到23亿元。到2010年，预计手机电视市场规模将达到59亿元。
　　手机电视、手机上网的高速发展带来的是巨大的移动广告市场。原因是显而易见的，全球手机用户数目前已超过20亿，其中中国手机用户已经突破5亿大关，这更使得国内手机广告这种新兴广告市场炙手可热。
　　运营商提早布局
　　对于未来新媒体的构想运营商很早就开始了。自中国移动提出要做移动信息专家开始，中国移动就一直在信息服务领域“左突右进”。2006年6月，中国移动大手笔收购凤凰卫视19.9%股份，业界当时就指出，中移动此举在于为未来3G业务储备媒体节目资源。中国移动向媒体化发展的战略已初见端倪。
　　随后，中国移动高调推动免费移动IM服务——飞信，将手机、电脑和互联网结合起来，渗透到各类终端持有人群中。
　　日前，更有传闻声称，中国移动将通过私募基金TerraFirma以32亿英镑收购全球五大唱片公司之一的EMI百代公司。另有传闻称，中国移动还将通过TerraFirma收购五大唱片公司中的另外一家。
　　虽然中国移动相关负责人表示并未听说此事，但是，运营商媒体化的趋势已经形成。包括中国电信此前也表示出欲向综合信息服务提供商转型。
　　与传统广告相比，移动广告具有更强的准确性，这是精确广告最大的优势。运营商应借助通信网络，开创出更为有效的经营模式，以价值信息换取广告到达率。运营商提早布局将会极大推动“新媒体”的发展。


