爱立信预测多媒体业务将飞速增长
爱立信大中华区多媒体业务部副总裁曾诗渊
　　新浪科技讯 8月1日，在业内的一次会议上，爱立信相关高层表示，预测多媒体业务5年内飞速增长，爱立信将大力拓展该领域。
　　多媒体事业部成为三大事业部之一
　　爱立信大中华区多媒体业务部副总裁曾诗渊表示，根据爱立信去年宣布的部门改革，爱立信全球改设为三个事业部系统，一是网络系统事业部；第二个是服务部门；第三个部就是多媒体业务。
　　最新研究显示，2005年的多媒体市场总值达到200亿欧元。到2011年，整个市场规模将增至1050亿欧元。这种增长意味着，从现在到2011年期间的年复合增长率(CAGR) 将达到35%。
　　曾诗渊也同意这种说法，并认为多媒体业务5年内会飞速增长。
　　目前，爱立信已经进行了多项收购行动，以加强多媒体业务，其中包括以近108亿元人民币收购了Tandberg Television，以19亿美金收购Redback，今年2月中旬，爱立信宣布收购Entrisphere这个GPON领域的领先者等，这些无疑将加强爱立信提供更多应用的能力。
　　试水IPX
　　对于爱立信的多媒体业务，业界寄予很大期望。曾诗渊也表示，IPX将是IPTV成长的亮点之一，买了一家做IPTV的公司，目前跟中央电视台、北京电视台都有合作。
　　另外，曾诗渊还大量提到爱立信在中国推出的IPX，IPX是电信运营商和内容服务商之间的移动应用与支付解决方案平台。在这种平台中，内容与应用提供商通过爱立信IPX将内容提供给运营商，运营商负责内容的接入和传输，并对用户收费，然后再通过爱立信IPX将资金返回内容与应用提供商。
　　曾诗渊表示，IPX将大大简化运营商与SP、CP之间的运营方式，爱立信提供这个服务之后，全世界任何一个国家，任何一个CP/SP想到全世界任何一个国家做生意跟爱立信谈就行，IPX可以引导SP、CP到全世界任何一个国家与运营商合作，而且保证SP、CP们可以收到钱。
　　据悉，爱立信的IPX也将与中国移动、中国联通连接，可帮助中国的运营商和SP/CP大大简化商务模式。(银刀) 


