南方都市报：广东全球通将自动单向收费
　　下月起全球通接听全免费　　
　　未办理套餐的用户将自动升级为单向收费，漫游费调整有望年内出台　　
　　本报讯　(南方日报记者巫伟) 记者昨日从广东移动证实，从8月1日起，尚未办理套餐的全球通用户将自动升级为单向收费，免除本地接听电话费。这意味着，从下月开始，广东的700多万全球通用户将全部享受单向收费。
　　目前，广东全球通实施的是“8＋1”的资费体系，以套餐的形式实现了“本地被叫免费”。用户可以选择新商旅、新银卡、新金卡、新钻石卡等8大套餐，此外，用户选择基本月租为50元的标准资费方案，也可以享受“本地被叫免费”优惠。但是，这些套餐都需要用户到营业厅办理或者发送短信申请。至今年5月底，全省共有320多万用户办理了“8＋1”资费方案，约占所有全球通用户的45%。
　　广东移动人士称，从8月1日开始，尚未申请“8＋1”资费套餐的全球通用户，无需申请即可自动实现升级，享受“本地接听免费”。同时，拨打市话和国内(不含港澳台)长途电话的资费实行统一，调整为0.39元／分钟全包，实际上砍掉了国内长途费。
　　据了解，这次资费调整是应信息产业部要求，由中国移动集团统一在全国实施的。而已经办理了“8＋1”套餐的广东全球通用户，由于已经享受单向收费，将不受此次资费调整的影响。
　　此外，备受关注的手机漫游费调整计划正在紧锣密鼓地进行，新的资费上限标准有望在年底前出台，下调已经在所难免。据消息人士透露，信产部目前正全国调研，下月将开始汇总研究征集来的各方意见。
　　市场人士认为，取消漫游费在未来是大势所趋，但调整将经历较长的过渡时间。运营商会先以套餐形式降低国内漫游资费，再逐步过渡到取消漫游费。目前，通过各种套餐的形式，广东移动用户已经可以“免除”省内漫游费。 


