透视运营商奥运产品计划 确保最好的通信奥运
　　通信产业报记者 张九陆
　　随着“科技奥运”规划的逐步落实，北京奥运会已不再是一个模糊的影子。运营商们在不断充实着他们的奥运产品系列：中国移动通过一系列产品，力争让奥运信息无处不在，而网通则在诠释着“宽带奥运”的更深刻内涵。“办一届最好的通信奥运会”，不仅仅意味着更丰富的业务和更美妙的体验，运营商自身也会成为奥运经济的受益者。
　　中国移动副总裁沙跃家　迎来“手机看奥运”时代
　　自从成为北京2008年奥运会移动通信唯一合作伙伴后，中国移动就一直为了让北京奥运成为“移动奥运会”而努力。
　　在倒计时一周年之际，中国移动通信集团沙公司副总裁沙跃家表示，中国移动将践行承诺，为本届奥运会提供“最先进的技术、最周到的服务和最丰富的业务”。
　　沙跃家介绍道，为备战奥运，中国移动定义了3900多项奥运网络规划，制定了全部关键事项和风险控制点。中国移动还分别针对中外用户的服务保障规划，推出了三大方向共二十三类产品和解决方案，这些产品包括：奥运专项产品，如奥运手机版官方网站等10项；奥运大众产品，如奥运手机上网类产品等9项；媒体专项产品，如奥运WirelessInfo方案等4项。
　　由此中国移动创造了奥运史上数个“第一”，如第一次通过无线音乐平台传播奥运歌曲，第一次利用彩信业务和WAP业务同步发布奥运吉祥物，第一次推出奥运官网手机版等等。中国移动将不断完善各项工作，为给广大中外用户提供更便捷、更人性化的移动通信业务和服务。
　　沙跃家强调，中国移动将开展“我的移动奥运”活动。特别在8月8日，发布两款奥运珍藏定制手机和第五套奥运充值卡。
　　此外，本次活动还包括奥运快讯发布、奥运彩信福娃传递、奥运歌曲免费下载等系列活动，一直持续到2008年奥运会开幕。此举意在让广大客户更方便、更容易地来感受奥运，参与奥运；同时，此次活动通过移动通信手段，为实现科技奥运、人文奥运的目标助力。
　　沙跃家认为，在奥运发展史上，全世界人民经历了“现场看奥运”“广播听奥运”“电视看奥运”的年代，今天，人们迎来了“手机看奥运”的时代，到北京奥运会之时，随时、随地、随身，奥运就在你的口袋。
　　无线奥运：随时随地的精彩
　　中国移动对北京奥运会的期望，已经远远超出了网络建设的范畴，从音乐、定制终端一直到手机版官方网站，在完成基础设施建设任务的同时，中国移动围绕奥运这一题材进行了更加广泛深入的挖掘，近日更是提出了“我的移动奥运”规划，涉及信息服务的方方面面。
　　无线网络：多网并行
　　在总体战略方面，中国移动承诺：为本届奥运会提供“最先进的技术、最丰富的业务和最周到的服务”，为备战奥运，在网络方面，定义了3900多项奥运网络规划，制定了全部关键事项和风险控制点。
　　目前，中国移动已经全面参与到31个奥运场馆的无线移动通信建设中，从制定大纲、设计方案、施工设计到场馆业主沟通，中国移动都全面跟进，将完整技术方案提交场馆业主建设。
　　据了解，奥运移动通信网络，不但包括由GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统，也包括WLAN/WiMAX网络系统，还构建了超大规模的奥运城市移动应急联动通信网，将交通、安保监控、医疗保障等网络有机结合起来。
　　无线业务：鲜明的移动特色
　　除了网络设施建设之外，中国移动更看重的是奥运会带来的综合信息服务发展机会。
　　届时，奥组委可以利用手机版官方网站实现奥运理念最广泛、最快捷的传播，利用人员车辆定位调度方案轻松完成大量指挥调度工作；奥运与会观众可以通过小区短信事先获得观看须知等；无法亲临现场的朋友，可以通过手机上网随时随地获得奥运最新信息。与会的新闻媒体更可以享受无线宽带方式访问奥运Info系统带来的便捷，照片即拍即传和无线视频产品更将极大提升新闻工作者效率和水平。
　　无线服务：无缝结合现有品牌
　　根据奥组委的整体规划，中国移动对其通信系统设计了特别的服务流程，并进行了专门的计费改造，并按照奥组委的编号规则，规划并开通了5位的短号码服务。
　　在服务和产品方面，中国移动确定了分别针对中外用户的服务保障规划，推出了三大方向共二十三类产品和解决方案，中移动还将为奥运相关群体提供国际化的服务，客户呼叫中心将提供以英语为主，日、韩、法、西、阿、俄为辅的外语座席。
　　此外，随着奥运准备工作的进展，从今年下半年开始，中国移动的奥运品牌营销也已全面启动。值得注意的是，中国移动的奥运品牌营销，如针对全球通客户的服务，也将与奥运会宣传无缝结合。
　　中国网通高级副总裁赵继东　宽带梦想就在身边
　　通信产业报：今年是奥运筹备决战之年，请问中国网通将做哪些工作？
　　赵继东：2008年北京奥运会的通信主题就是宽带奥运，宽带奥运，是一个完整的战略体系。从高速网络、宽带接入、综合业务、丰富应用和便捷服务多个层面进行规划和实施。目前我们网通的主要工作就是加快宽带奥运的建设工作。
　　不久前，中国网通提出了宽带奥运产品规划，共分为“完美服务”、“便捷信息”、“价值提升”三大系列共26款产品。2007年，将为“好运北京”系列赛提供通信服务，演练设备和技术人员。
　　通信产业报：近年，在奥运精神和文化传播方面，网通有些大动作，请问这是出于什么战略考虑？
　　赵继东：中国网通既要做好奥运通信的保障者，同时也是奥运精神和文化的传播者，让科技和奥运惠及大众，为人们搭建更宽广的舞台。
　　从2004年起，中国网通举办了一系列奥运主题活动，鼓励引导广大群众积极参加科学的体育健身活动，同时为广大群众创造体验宽带奥运的机会。
　　通信产业报：奥运会日益临近，请展望一下，奥运会后的通信业务会有哪些变化？
　　赵继东：中国网通将通过创造更快的沟通方式，更高的服务标准和更强的通信支撑能力，力争使北京2008年奥运会成为一届真正意义上的宽带奥运会。希望通过中国网通搭建的宽广平台，使全世界不同肤色，不同年龄的人们都能更好的了解奥运，参与奥运。不仅如此，我们希望通过奥运会的严竣考验，网通的通信技术可以赶超世界水平，让大家通过这个现代通信科技平台共同实现梦想。
　　宽带奥运：包罗万象的沟通
　　自从网通成为奥运会合作伙伴，就决心在奥运历史上留下一届真正意义的宽带奥运会。而创造这段历史的重任，也写入了集团总体战略当中。
　　无障碍沟通
　　2008年，奥运会赛场规模空前，分散的场馆，使通信网络的复杂程度超过以往任何一届奥运会，因此，中国网通提出了“宽带奥运”主题。
　　通过建设各类强大的高速网络，中国网通已经为实现宽带奥运奠定了坚实的网络基础。针对分散的比赛场馆，中国网通采用广域VPN交换网络，实现各奥运场馆和相关场所间的电话5位缩位拨号，方便工作人员进行异地通话。
　　中国网通还搭建了最先进的全网状智能光网络，为场馆间的赛会管理信息和赛事信息传递提供专用通道。该网络核心节点设备带宽处理能力达到640G。
　　更大的包容性
　　赛事转播是奥运会的重头戏。为确保数百路的清晰、稳定的电视信号能够同时传送到世界各地，中国网通在北京各场馆间布放了数千芯光纤，其总传送能力可以达到数百G。
　　为服务全球广播商，中国网通已经与日本、韩国、欧洲、美洲等国家和地区的主流通信服务商签署合作备忘录，为奥运会媒体通信服务做好了充分的准备。中国网通为保障北京奥组委、各国奥委会及体育代表团、媒体等重要奥运用户能够高速接入INTERNET，还专门构建了奥运VIP专网。
　　在提供综合业务和丰富应用方面，中国网通为奥运媒体、酒店以及北京奥组委开发了不同于以往的通信产品。
　　综合信息应用
　　从高清晰的电视信号传输系统到专门为北京奥运设计并推出的插卡式宽带接入服务和奥运酒店通信服务，都体现了宽带与多媒体服务的特性。
　　据介绍，根据世界大型通讯社和媒体摄影记者的需求，中国网通还可以提供图片的即拍即传服务。确保平面媒体第一时间将赛场上记录的精彩瞬间传送到场外。
　　除此之外，依托现有114平台，中国网通为奥组委提供的奥运呼叫中心服务，结合了目前业界先进的软硬件平台、高素质的工作人员、一流的运营管理体系，可以提供志愿者招募、票务查询和订购、奥运文化活动以及包括赛程、交通、旅游、住宿等一系列内容的奥运信息综合服务。
　　“有了以上这些特色，相信人们将看到一届完全不同于以往的宽带奥运会。”网通市场经营部副总经理黄庆霞告诉记者。 


