我国手机用户突破5亿大关
　　新浪科技讯  7月31日上午10时，在由中国通信学会举办的“2007年手机多媒体应用大会”，信产部相关官员透露，我国手机用户数量已经超过5亿，普及率达到38.61%。
　　信产部科技司司长闻库透露，今年前五个月，我国移动电话用户保持快速增长，新增3351.4万用户，达到了4.95亿，预计到7月将突破5亿大关。
　　信息产业部电信管理局副局长陈家春则表示，根据统计，2006年移动通信业务依然保持良好的发展势头，移动用户数和业务量呈较快发展的态势，成为电信业发展的主要拉动力量。目前我国移动电话普及率为38.61%，香港普及率135%，英国、德国、意大利普及率均超过100%，可见中国移动通信市场还有非常广阔的增长空间。
　　另外，陈家春表示，目前用户对新业务需求旺盛，新业务呈现越来越大的发展空间，2006年，移动数据业务发展迅速，其业务收入已经占到移动通信业务收入的21.6%，比2005年上升了3.7%，移动增值业务飞速发展，其业务收入占移动业务收入的比重不断提升。
　　陈家春还称，随着我国移动通信产业的发展，移动通信作为信息产业发展最快的行业，已经成为拉动国家GDP增长的重要产业，据统计，2006年我国信息产业实现增加值1.52万亿元，占GDP的比例达到7.5%，其中移动通信收入达到3064亿元，比上年增长18.5%，远远高于电信总收入同比增长率，占总收入比例达到47.3%，今年第一季度这一数字再次提升到48.41%。


