设备商抱怨手机电视标准多 管制政策复杂
　　新浪科技讯 7月31日下午，在“2007年手机多媒体应用大会”上，上海贝尔阿尔卡特高级副总裁吴斌在演讲中指出，手机电视这些年一直没有非常大的发展，主要因为有三大困惑，包括标准过多、管制政策和频率规划复杂、现有商业模式需要融合。
　　手机电视标准过多
　　手机电视，从用户角度就是通过手机或通过PDA看到的是电视的内容；从技术角度说起来，手机电视是通过手机把电视的节目放在手机上的方式。
　　上海贝尔阿尔卡特从事手机电视研发多年。该公司高级副总裁吴斌称，手机电视是一种基于广播的业务，有三个不同的技术解决方案，标准很多。
　　最简单直接的一种是基于3G的解决方案，但是，仅在欧洲、北美、日本和中国，基于3G的业务是不一样的，比如在欧洲适用MDMS，在日本叫BCMCS。
　　另外两种基于广播业务的技术，一个是地面广播，比如一个电视台在地面往整个北京城做发射，发射不到的地方会用补点器去增强信号。
　　还有一种方式是卫星的广播方式，比如全国发一颗卫星，在中国可能需要三颗卫星覆盖，分别东部、西部和中部，卫星信号下来之后可能信号还不是很强，需要做地面的补点器，特别卫星信号下来以后再房间内的覆盖比较差的。
　　所以，手机电视实际上有基于移动网络的技术、地面广播的技术、卫星广播的技术；而在全世界各地可以分为几个大洲不同的流派，欧洲有欧洲的标准，日本有日本的标准，韩国有韩国的标准，中国有中国的标准。
　　同时，中国的标准本身又非常多，有基于3G网络运营商积极看，基于MBMS标准，有基于中国自主知识产权的技术，有这么多种标准，关键在于用哪种技术最后才能胜出。
　　管制政策和频率规划复杂
　　吴斌指出，第二个困惑是管制政策的问题。
　　他说，本身信产部是负责电信和增值服务的管制机构，广电总局是负责广播电视和传输网络的管理机构，另外有国家无线频率规划委员会，负责频率资源的审批。
　　目前的问题是，1999年广电总局发布75号文，禁止两大行业渗透，电视行业不允许经营广播业务，广电网络不得经营VoIP这样的电信业务。同时，2004年10月份广电总局颁布互联网信息网络传播视频节目管理办法，对视频的节目、网络传输又有一个管理的方法。
　　另外，在无线电频谱的规划，手机电视可以用700M的频段，但这个频段被模拟的电视信号占着，我们国家在2015年变成全部数字化，这频道会空出来，2015年之前可能不能用这个频段，另外，手机电视既有基于非常接近3G的信号，可以发射卫星用的，也有基于1.5G的，还有更加高的频段，所以频率规划目前在进行当中，也非常复杂。
　　商业模式需要融合
　　吴斌表示，第三个困惑来自商业模式。
　　目前，商业模式有三种比较大的归类，第一类是移动通信运营商单独运营，第二种广电运营商单独运营，第三种是移动和广电运营商合作运营的模式。
　　关于模式一、模式二的问题，其实不是非常切合实际的，合理的是广电和电信合作的模式，因为移动运营商有客户资源，运用大型网络的能力，有网络的经营和计费的能力，有做室内覆盖的能力，广电有内容管理权力，也有内容加密，节目制作等，广电也拥有专有广播网络的建设权，如果把两者结合起来是双赢的局面。(银刀) 
    相关报道:
    手机电视难觅“国”字金身 韩标继续搅局


