北京居民本地打电话被收漫游费 边界漫游待解决
　　“边界漫游”苦了“边界人”
　　实习生 严翠 
　　“给家里打电话还得加拨‘010’，否则打不通，在家里拨打‘12593’有时候会听到‘对不起，您不允许使用这个号码’。”这是家住北京市顺义区大孙各庄镇大洛泡村的郭女士经常遇到的尴尬。
　　为什么明明在北京自己的家里却突然收到“河北欢迎您……”的短信呢？为什么北京的手机号在北京本地却属于漫游呢？
　　原来，郭女士家所在的大洛泡村处于北京和河北交界地段。和村里许多人一样，她的手机一会儿是河北的信号，一会儿又成了北京的信号。
　　也因此，郭女士在村里打电话时虽然身在北京，而手机信号却是河北网，这样她的手机相当于在河北漫游，在河北打北京家里的电话就理所当然应该加拨“010”了。专家指出，这就是“边界漫游”现象。
　　“由于无线信号的传播具有不稳定性，不是线性传播的，因此处于行政区划交界处的两地基站信号很可能出现信号交叉覆盖现象，如果两地信号强弱不同就会发生被动漫游。边界漫游可发生在相邻地市边界处、相邻省间边界处、相邻国与国间边界处。”中国移动公司通信集团网络部工作人员李威这样解释。
　　李威举例说，当用户处于北京和河北交界地方时，由于信号覆盖范围受天气、建筑、树木等影响，会出现不稳定的情况，哪边的信号强，手机就会在哪个网中。
　　与郭女士同村的张军，一提到手机漫游费就异常不满。“那天我们班长来我家做客，来之前还有100多块钱话费呢，在我家接了一个62分钟的电话，结果一查话费，居然就剩几块钱了。”
　　大洛泡村位于北京与河北行政区划的交界处，东、西、南面与河北交接。在村里，接一两个电话就被无辜地扣去不菲的漫游费现象司空见惯，村民叫苦不迭。
　　据悉，“抢信号”的“边界漫游”现象并不是某个城市或者省份的特例，它在全国行政区划交界处普遍存在。
　　湖南的王先生就有这样的经历。他在家足不出户就会有漫游费产生，更加离奇的是，有时他睡在床上就会收到湘潭移动公司的短信，“欢迎您来到伟人故里湘潭”，而走下床时又会收到长沙移动公司的短信，“欢迎您回到美丽的星城长沙”。
　　曾有这样一位边界用户：每当他在家里听到手机响后，要急忙跑到屋外才放心地按下接听键。之所以这样，是因为他发现，在家里接听电话，不仅有漫游费，还有长途费；到屋外接听电话，只有本地话费。
　　目前，部分地区已经着手解决了“边界漫游”问题，比如针对江浙沪三地交界地带的“边界漫游”现象，江浙沪三地的移动公司每月都会交换用户通话信息，将“边界漫游”电话全部纳入本地电话计费。
　　北京联通有关负责人说，目前公司在部分地区采取在各边界处建立信号基站，给每个基站编号，当用户的通话信息显示边界地方编号时就自动将话费纳入本地通话费计算。但是，仍然有不少人被无辜地扣去不少“边界漫游费”，遇到这种情况怎么办呢？中国移动有关负责人说，用户可以向公司反映情况，公司首先会根据用户提供的信息进行核实，考察当地是否存在这种情况，如果情况属实，公司会退还多余的话费。
　　然而大洛泡村的张军反映，顺义区北务镇移动营业厅是答应退钱，但是只退前3个月的钱。北务镇移动营业厅的工作人员说，公司规定在营业厅只能查询前3个月的话费，只能退回前3个月的多收的漫游费。“那我们几年来一直多交的边界漫游费怎么收回呢？”面对用户的问题，北京移动公司解释说，钱肯定会退，但具体怎么退由各个分公司自己决定。
　　中国政法大学民商法专家李建民教授说，用户只要使用了公司的服务，就存在一个合同关系，用户交的费属于合同债券，公司多收的属于违约行为，也构成了不当得利。用户在只要不超过两年的诉讼时效就可以主张要回。公司主张只退3个月的话费是不合法的。
　　边界漫游费影响的只是居住在行政区划交界处的那一小部分人，然而对于大多数手机用户来说，昂贵的漫游费却让人苦不堪言。中国信息产业部最近组织的漫游费调查显示，网上近3万接受调查的用户中6成多表示异地漫游通信费应该与本地相同，即不应收取漫游费。北京邮电大学阚凯力教授指出，对于运营商而言，国内漫游费没有任何成本，因此漫游费下调空间很大。随着各地区手机资费不断下降并逐步接近成本价，国内漫游费最终将取消。本报北京8月5日电


