2010年手机生活
　　手机邮件系统将更加智能，供应链系统更加完善，手机支付系统当然更加安全，驾驶控制系统也成为手机的亮点……
　　刘壹青 沈娟
　　3G时代即将来临，手机将带来林林总总的增值服务，这些业务将如何嵌入生活中？请看2010年商人老张的一天。
　　老张是一个忙碌的商人。
　　8：00，手机自动提醒他当天主要日程，之后他的手机提示他：“您有新邮件。”他进入手机的邮件系统，这些邮件都按照重要性与相关性排好了顺序，前面是重要的工作邮件，其他一些有用信息例如新闻报道、股市信息、电视广播等都被自动整合过。手机邮件系统还是实时的，并且根据老张的设置，不断将无用信息过滤掉，节省了老张很多精力。对于这一点，老张比较满意。
　　9：30，老张要见一位客户，路程漫长但又不能浪费时间，老张通过手机中的移动客户关系管理系统查询了一下该客户及其合作伙伴、竞争对手的基本信息，客户商品当前的销售分析报告同样呈现在这个管理系统中。
　　点评：未来手机的信息服务将更加人性化，为了防止信息过剩，使互联网上大量无序信息变为与客户相关的有用的信息，电信服务提供商应与几个内容提供商合作，对信息进行整合过滤，当然该服务的实现必须依赖高级过滤技术。
　　12：00，老张的谈判很成功。在老张还沉浸在谈判的细节中时，手机再次发出提示音——提示称一个客户要求订一批货，时间很紧。
　　分身乏术的老张并没有张皇无措，通过手机，老张再次查看了高速公路的路况以及这批货物的库存量，还轻松地从中央数据库中获得了该客户和厂商的基本信息，以及一些核心数据包括订单、报关进程、产成品备用品的数量等。
　　不仅如此，老张对于公司这一系统比较满意的是，这些数据一旦丢失都可进行数据恢复，解决了对于数据丢失的恐慌。
　　点评：未来手机供应链管理则将成为企业级重要应用，通过3G网络来调查各地的供应链进展，可以实现供应网络可视化、及时掌握发货信息和了解突发事件。企业也可以通过手机预订货物，从制造部门定制特殊规格货物，或直接从某个部门经理处安全地获取对外保密信息。
　　14：00，谈判归来。老张在车行买了辆新车，现在他打算通过网上银行把储蓄账户中相应款项转账给4S店。
　　他先通过手机浏览了一下近期投资账户状况，进行了几笔可以预见盈利的交易，同时从基金账户拨款给证券经纪人进行新投资。他还注意到由于旅行开支，其流动性账户结算为负，也就是没有现钱了。不过这没有问题，通过在线银行服务，他的货币市场基金自动转入一部分账款，弥补了透支的流动性账户。
　　有了整合的银行系统，老张还可以对汽车保险单作出必要的改动，汽车的消费价格也随之有所调整。
　　16：00，一个新推出的银行服务广告显示在老张的手机屏幕上，老张点击后一个可视实时对话窗口打开，老张就这个新推出的混合投资服务项目的各个方面进行提问，并得到对方的即时回答。
　　为了更好地向老张解释，对方还在老张的手机屏幕上插入显示了一个三角数据图表。依靠强大的数据反馈挖掘系统，银行可以了解客户详细的网上电子交易活动和资金状况，从而量体裁衣地推出适合的新服务。当然这些信息都是高度保密的。
　　点评：手机支付系统覆盖面很广，从基本的手机支付活动、经纪人服务到全面金融理财咨询。对于企业与个人来说，这些业务都是需要的，但关键是安全性的保证。手机制造商要加强手机设备自身的安全，而服务提供商必须在上层加强信息安全防范，以保证这一服务的相对独立安全运行。对这一服务的评估必须包括对个人资产信息的保密，尤其是产生大额支付时，否则公众对这一业务信赖度会下降。
　　18：00，老张还有当天的最后一个约会，然而正逢下班高峰，交通拥堵的时间到了。
　　老张手机上的驾驶系统提示前方路段交通十分拥挤，并传来了摄像头拍摄的路况图片。可是这个约会不能推迟也不能取消，老张该怎么办？
　　他命令自己的手机驾驶控制和安全系统找出最快捷的路径。庆幸的是，这一系统帮助老张找到了一条在弄堂里穿梭的小路，老张准时到达了约会地点。
　　20：00，约会结束，夜幕来临，老张有点疲惫，没有过多注意前方车辆。
　　突然，在他前面5辆车的地方发生了严重连环撞车事故。在他还没有来得及反应之时，驾驶系统就通过其中一辆卷入车祸的汽车获得了危险信号，瞬间又将这一危险信号及时发给了老张以及他的汽车，再度避免了一场接连发生的险情。
　　点评：驾驶控制与安全系统安装在手机中，可以用于随时报告最新路况，包括新开通或关闭的路口、天气、车流量，还可以智能驾驶或远程遥控，进行路况分析等。
　　在初期，该类业务使用的是GSM/GPRS系统，只能通过铺设在公路底下的基础设施将路面状况通知司机，而更进一步，移动无线网络将使用3G、WiFi或者WiMAX技术，通过网络覆盖所有道路，使得驾车安全便捷性大大提升。


