国资委央企2006考核结果 中移动中电信为A级
　　CNET科技资讯网 8月3日北京消息：近日，国资委公布了中央企业负责人2006年度经营业绩考核结果，中移动和中电信都被评为了A级企业。　　
　　2006年度中央企业具体考核结果为：A级34户，占被考核企业的22.67%；B级77户，占被考核企业的51.33%；C级35户，占被考核企业的23.33%；D级4户，占被考核企业的2.67%。中国移动通信集团公司、中国电信集团公司均在A级企业之列。
　　考核结果为A级的企业分别是中国石油化工集团公司、中国移动通信集团公司、中国石油天然气集团公司、华润(集团)有限公司、中国南方电网有限责任公司、国家电网公司、中国铝业公司、中国远洋运输(集团)总公司、鞍山钢铁集团公司、中国海洋石油总公司、中国华能集团公司、中国航空工业第一集团公司、中国电信集团公司、中国电力投资集团公司、中国船舶重工集团公司、武汉钢铁(集团)公司、中国船舶工业集团公司、中国国电集团公司、国家开发投资公司、中国兵器工业集团公司、中国大唐集团公司、中国中化集团公司、中国兵器装备集团公司、中国五矿集团公司、中国航空集团公司、中国交通建设集团有限公司、中国电子科技集团公司、中国航天科技集团公司、招商局集团有限公司、东风汽车公司、中国建筑工程总公司、中国核工业集团公司、中国中煤能源集团公司、中国华电集团公司。
　　据悉，2006年度纳入国资委考核范围的中央企业为150户。在考核中，国资委严格依据《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》和经营业绩责任书的约定，认真确定考核结果，坚持同一行业同一尺度，同一因素同样处理的原则，对考核结果为A级的企业进行了严格把关，对D级和E级企业认真核准相关问题，对托管其他企业增加经营难度的企业给予适当加分，对出现较大生产安全责任事故、存在违规违纪或严重财务管理问题的企业分别给予降分或降级处理。 


