图文：高端对话 移动多媒体应用与展望
图为：高端对话 移动多媒体应用与展望(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：高端对话 移动多媒体应用与展望(骆磊 摄)
　　以下为对话全文：
　　高端对话：移动多媒体应用与展望
　　蒋林涛    信产部电信研究院
　　方刚      中国联通
　　侯晓阳    中国移动
　　张相君    央视国际网络
　　吴春雷    上海东方龙
　　赵子忠    中国传媒大学
　　曾诗渊    爱立信
　　主持人：刚才演讲者有很好的介绍，移动多媒体的应用是非常热门的话题，被大家称作电信行业新的蓝海，应该说我个人觉得，刚才蒋林涛总工讲的观点我非常同意的，目前作为多媒体终端的，必须同时可以提供视频、话音和数据业务，并且应该是双向的，能够称得起多媒体终端是计算机，另外一个应该是手机终端。像电视机加机顶盒以后双向的才能成为真正的多媒体终端。确实如蒋林涛介绍的，多媒体终端，移动手机多媒体终端是有它局限性的，因为它本身的能力包括电源，屏幕大小和处理能力有局限性，但是有一个最大的优势就是便携和移动性。应该说移动的多媒体业务一定要发挥它的优势来扬长避短，才能够得到广泛的推广，我有一个问题问一下在座的各位嘉宾，根据移动业务的特点，根据多媒体业务的特点，你们站在不同的角度，你们觉得在下一步还有什么样的业务是你们比较看好的移动多媒体应用业务，特别移动运营商，因为明年就是奥运会了，恐怕视频音乐是不可少的，还有一些什么业务，包括智能化交通，包括位置有关的业务等都是奥运会所需要的业务，你们有什么打算？
　　方刚：谢谢主持人，今天我代表中国联通主要讲了一个专题，运营商在移动多媒体方面有很多的考虑，移动多媒体首先考虑的是建立一个完善的产业链，要建立完善的产业链就需要多方密切合作，包括终端内容提供商，移运营商在产业链中应该起比较重要的作用。我们在奥运会来临之前，中国联通也做了很多的准备，目前中国联通流媒体的业务在用户中反响非常好的，目前流媒体电视、实时和下载的业务有几十万的注册用户，内容提供商主要是中央电视台，上海文广和北京国际人民广播电台，跟我们进行战略的合作。在奥运会期间为各地来宾提供实时的手机导航服务，以及在城市建设方面，智能交通方面我们参与建设，我们希望通过和合作伙伴的密切合作，为展示中国的风貌作出运营商应有的贡献。
　　侯晓阳：中国移动作为2008年合作伙伴之一，我们为奥运提供业务有三样一类是为奥组委提供的业务，另外是为奥运行业提供的业务，还有为奥运大众提供的业务。今天在座有很多媒体从业人员，简单说一下奥运行业的业务，主要有几类，包括集团总机，集团彩铃，还有人员和车辆的定位，还有无线上网以及即拍即传的业务，大家通过相机、手机拍的照片，通过无线传到相应的地点。对于大众的业务来说，有一些奥运的手机电视，奥运的音乐，对个人专门推出手机游戏。这有的是今年8月份离奥运开幕还有一整年的时候正式推出。
　　主持人：现在信息化和三网融合趋势越来越明显了，听一听媒体界的朋友谈谈，你们认为哪些多媒体的内容适合在手机上应用，你们觉得奥运到来，你们希望提供哪些丰富多彩的应用？
　　张相君：其实产业融合、3G融合，三网融合，面向未来的天空，作为央视这样一个传统的传媒平台，如何打造未来新媒体的战舰，这给我们提了一个问题，其实这次来，我们今天下午有一个演讲，主题倡导战略融合，我们希望敞开怀抱，不管网络运营商还是内容服务商还是SP，还是其他垂直门类的增值服务者，大家都可以共聚一堂。我们在媒体方面做了很多东西，我们希望定位是新媒体的运营服务，甚至是整合。作为中央还肩负审核的职能，这是我们的义务也是责任，这个责任非常艰巨也非常有压力，感到内心负担很沉重，所以如何保证工作顺利完成，另外如何在这个基点之下配合广大的业界同仁，以及垂直业务的人员能够最大限度的把内容服务和运行集成成一个大平台，最终目的只有一个，为广大大众服务，最终目前只有一个就是共赢。
　　今天听到一个概念，大家谈第五媒体，在全新的领域，任何一个媒体独立存在的价值空间都不大，所以我们倡导复合媒体，希望五大媒体横向、纵向互联互通，跨越所有的信道，到达所有的用户人群，以各种各样的服务满足大家的需求，这是央视新媒体的心态下一步要做什么？结合奥运肯定有方方面面的整合，刚才有一位先生说随时随地任何人获取任何想要的信息，这五个要达成说起来容易，做起来难，去年年底和中国移动签署了手机电视服务协议，刚才问了一个问题，如何发挥媒体的优势，在未来什么是新的增值业务，既然3G既然Wimax大家看好，数据业务肯定存在，主流肯定视音频，不管是大屏幕还是小屏幕，都是电视体验，既然是电视体验要按电视的规格和形态打造这种服务，老百姓才能接受。无非是频道的增减，现有频道、增值频道，服务频道、垂直频道。如何增设频道，如何频道化服务大众，如何细分化满足细分市场，这可能是我们今天面临的课题。相信每个人心理都有一个想法，但没有一个人想完整，所以我们希望这种论坛越多越好，大家在一起敞开心肺，共同探讨。产业之间横向纵向，我们把产业融合和产业平台的打造共同做起来，最终一点，饼做大了，大家才能分着，这是我们今天来的一个心态，敞开怀抱，共同合作，产业融合，共同打造一个新媒体市场，共同营造未来价值融合，最终一点真正达成一种绿色传媒，文明传媒，人文传媒。无论第一、第二、第三、第四、第五，它是媒体，媒体就得符合传媒形态。
　　主持人：张先生讲了非常好的观点，各种各样的不管移动还是固定的都是通道，希望媒体跨越各种通道，要把媒体想要传播的内容传播给客户和大众。
　　赵子忠：我是研究数字内容产业的，我对于移动多媒体来讲更喜欢理解成移动内容，移动内容业务如何实现盈利，为什么要盈利，移动媒体的运营商，包括移动也好，联通也好，包括卫星的多媒体运营商也好，还有地面无线移动媒体运营商也好，最重要实现的问题就是怎么挣钱，在盈利问题上，联通、移动这么大的运营机构，没有上百亿，对这两家的规模来讲兴趣不大。现在移动内容这一块盈利情况有一些，比如音乐，还有若干几个，还有一些新的往前发展，移动现在有一个手机报，大约3千万发行用户，这应该是最大的一家报纸了，这个发行量来讲有两种模式，一种是收费，发行订阅费，另外一种是广告收入。现在还有一种免费WAP，这种移动媒体的业务主要就是广告，以广告为主的业务。
　　所以刚才讲的业务，应该说能上到上百亿规模，比如游戏、报纸、免费WAP的广告，这几类业务都是有潜力的，当然这几类业务发展的时候，也存在移动运营的一些问题，比如消费者保护问题，现在收到垃圾广告太多，实际上正式的广告可以在移动媒体发展起来的。还有版权拥有者和网络运营商协调问题，这问题在日本、韩国做移动多媒体的，内容提供者和网络拥有者斗争比较激烈的。再一个就是商业联盟，现在来讲，在移动多媒体来讲，要产生这么大的盈利必须要有一个商业联盟，大家有一个合作共赢的圈子，这个圈子很稳定了大家就能实现共赢，这样的联盟正在建立中。
　　主持人：刚才赵先生讲的，正是我想问的第二个问题，实际上在上午嘉宾发言里面共同谈到一个问题，随着移动多媒体业务的应用，实际上整个价值链发生了很大的变化，今天在座很多都是价值链的一个环节，但不是完整的价值链，包括SP，包括一些技术的开发，系统的集成。如果价值链如何一个环节断开，大家都会走到不盈利的状态，为了很好的发展一个大家认为有潜力的移动多媒体应用，我们在价值链维护，商业问题的探讨，政策法规还有监管的各个方面有什么样的意见和建议，才能使移动多媒体应用健康发展。
　　蒋林涛：目前在这方面没有太明确的政策，你怎么把这个产业链打造成一个良性产业链，因为到现在为止，互联网里的产业链，如果完全复制移动上来，移动就会受到非常大的麻烦事。产业链本身，连移动多媒体产业链到目前为止没有形成，所以有条件在形成之前把产业链做的比较良性一些。我个人观点认为产业链良性和本身服务对象，能不能多为服务对象产生效果是有关系的。现在互联网之所以不能得到什么收益，是因为服务对象可有可无，或者用户不愿意付钱的，以后移动多媒体业务确实是很大的课题。刚才我也在说，比如彩信、彩铃，是无心插柳的结果，有一些产业链已经想好了，比如音乐的产业链在这里面多学学良性的产业链，把这产业链引入到移动多媒体领域来，而不要把目前互联网包月的无代价制的产业链引进来。前一段时间联通也有一个数据，上海90%的带宽资源用于CDMA  1X，收到前可能不足10%，剩下10%带宽收90%费用，这个产业链引进来会是很麻烦的事。至于政策的问题现在还没有敏感的政策。
　　主持人：刚才发言中很多谈到政策问题，包括DRM，什么样属于违法的，在政策法规要有明确的界定。刚才赵先生谈到，我们已经生活在这么一个时代了，就是互联网在三网融合的时代，互联网对通信网最大的影响，一个是收费的模式，一个是不收费的，以广告的模式。作为通信运营商，我在互联网用这么大带宽不交费，我用这么点带宽为什么要缴费，刚才赵先生谈的很值得运营商思考，我们除了正向收费也要探索后向收费的方式。
　　吴春雷：感谢各位，我今天早上才赶过来，昨天北京天气不好，说到天气不好，我在想移动增值服务业务有很多可以做，我昨天两点到红桥机场，如果航班延误可以提前告诉广大乘客，我们大家愿意多付点钱，上海虹桥机场只有网通WiFi的，别的还没有，对老百姓方便是增值业务巨大空间的地方。
　　提到产业链问题，对于移动多媒体产业来讲，我们打造产业链一定要有领头人，就是中国移动和中国联通，你们责无旁贷，这行业做好只有你们牵头才能做好。第二个就是刚才蒋总所说的，现在这个阶段非常重要，原因如李总介绍的一样，中国移动和中国联通正处在定义产业模式的阶段，这个阶段将定义未来30年、50年移动增值业务，不管多媒体业务还是什么业务，方向什么？模式什么？是传统电信模式还是互联网模式，还是第三种模式，这也是移动运营商责无旁贷的业务。我想我们作为媒体，作为内容供应商，也非常愿意配合移动运营商把这两件大事情做好。
　　提问：请问一下爱立信的曾总一个问题，刚才您在演讲中提到，爱立信即将推出一个产品叫IPX，能不能详细介绍一下它的定位和作用？
　　曾诗渊：IPX已经在中国以及全世界40个国家推出这个服务，这个服务最主要的目的是希望能够促进移动多媒体行业的蓬勃发展，移动多媒体行业发展最主要的障碍就是收费的问题。你的东西也许别人会用，但不一定收得到钱，只要在全世界任何一个国家，CP或SP，任何下载你东西的客户都会付钱给你，你保证一定可以收得到钱，这就是服务的概念，这服务已经在中国推出，如果各位SP/CP有兴趣在国外做生意的话，可以和我们联络。
　　提问：我们都听到TD-SCDMA移动上了八个城市，在考虑移动多媒体的时候，有没有考虑TD-SCDMA的终端，现在情况是怎样的？
　　侯晓阳：关于TD终端这一块，我们还没有一些定论，因为八个城市也只是试点，现在最大问题就是对于TD用户定位的问题，到底是定位成高端用户还是低端用户？这结论直接影响到手机的问题。比如我跟下游合资伙伴协调，将来定制的手机终端是高端手机还是低端手机，您说的问题虽然没有答案，但移动一致紧锣密鼓的开会，最近一个月之内有两次在周末，所有领导在一起研究就是关于TD的问题，关于终端问题应该也在其中，具体的研究结果没有出来，所以不能说。
　　主持人：TD-SCDMA是3G一个标准，3G和2G很大区别就是提供高速的数据业务和提供移动多媒体业务，目前是处在实验阶段，但是必须要能提供3G所能达到的数据的速率和能够提供的多媒体业务。
　　提问：提到多媒体不只是电视领域，在政策监管领域来讲，是不是只有广电系的公司才可能做移动电视？其他一些专业的，比如做互动视频的公司，有没有可能介入移动多媒体领域提供内容或服务？
　　张相君：我只是央视国际移动多媒体的负责人，其实央视是欢迎所有SP/CP跟我们共同合作，央视会提供相关的服务，我们是配合移动联通提供审核服务，为SP/CP在内容上线和运营过程中提供一个符合政策要求的把关和互动，以及服务性的职能，第一个问题可以从广电总局或信息产业部相关产业司得到准确的回答。另外你讲移动电视，移动和手机有不同的定义，移动媒体更多指车载，所以是指车载还是指手机上的移动。
　　提问：除了主流广电系的电台以外，其他一些国内专业的创业视频CP，它们可能也有一些创业的服务，在这个领域，你们作为广电电视台有没有跟CP/SP合作的计划？


