中移动4万营业厅将更换奥运联合标识
　　作者 张秋 
　　从中国移动奥运部门获悉，近期，中国移动全国各分公司上下一盘棋，统一开展了更换奥运联合标识(北京奥组委和中国移动公司标识联合制作)活动。目前，在各省、自治区、直辖市，甚至各区县所有的营业厅里换标工作已全面展开，据悉，此次中国移动在31个省市自治区县的近4万个营业厅统一更换了奥运联合标识。
　　在中国移动北京西直门营业厅可以看到，营业厅的门头也已经非常醒目的使用了奥运联合新标识。无论是从营业厅设计、户外广告、SIM包装，甚至员工制服、公共用品等所有视觉元素都更换了全新的奥运联合标识。其他一些中国移动营业厅，同样也是如此。除统一更换奥运联合新标识之外，营业员还表示，当前，中国移动的北京营业厅以及在机场(火车站)贵宾厅里的服务员，还将统一佩戴奥运的工号牌。
　　对此，中国移动奥运相关负责人说：“对于任何一家企业而言，能够成为奥运合作伙伴，都意味着无上的荣誉，这一点，作为国有骨干型企业的中国移动更是如此。为了能够进一步提升公司的企业形象，与奥运实现合作共赢，中国移动在内地31个省、自治区、直辖市统一开展更换奥运联合LOGO活动，也是希望能够充分借助奥运品牌，展示企业自身为2008奥运提供优良服务的企业形象和决心。”
　　据了解，目前中国移动已经以北京奥运会为契机，从品牌提升、业务创新、市场开发和战略合作等方面开展了全方位的奥运营销工作，并且计划将进一步加大深度、广度，积极推进奥运亮点产品的应用，并促进奥运移动信息服务的全面发展。
　　除此之外，中国移动为本届奥运会特别制定的产品和解决方案也已经浮出水面，其中包括奥运专项产品，如奥运手机版官方网站(试运行)等；奥运大众产品，如奥运手机上网类产品等；媒体专项产品，如奥运Wireless Info方案等等。 


