中移动添奥运新品 8月8日推奥运套餐
　　天极ChinaByte 8月1日消息(于艺婉) 今天，2008北京奥运会移动通信唯一合作伙伴中国移动为迎接奥运会倒计时一周年专门推出了多项奥运新产品：奥运珍藏定制手机、第五套奥运手机充值卡以及奥运快讯业务都是首度亮相。
　　国际奥委会驻中国首席代表李红女士、中国体操队的杨威、程菲以及北京奥组委的官员都参加了中国移动今天为奥运倒计时一周年专程举办的活动。
　　据中国移动副总裁沙跃家介绍，中国移动的奥运产品分为三大系列28项。其实，早在今年4月，中国移动就对其产品进行了说明，三大系列分别为：奥运专项产品、奥运大众产品、媒体专项产品。这与08奥运固定通信合作伙伴中国网通几天前发布的产品情况几乎相同。
　　沙跃家在介绍今天推出的新奥运产品时称：“第五套奥运手机充值卡与前四套不同，该套卡采用立体工艺进行印刷;同时，奥运快讯也将成为奥运定制手机上的亮点，用户无需进入菜单进行查看，奥运快讯会即时呈现在手机的待机屏幕上。”不仅如此，中国移动还将推出全新的奥运资费套餐。
　　8月8日推88套餐
　　全球通一直都是中国移动套餐推行的排头兵。据中国移动人士介绍，他们近期将针对“全球通”品牌用户专门推“全球通奥运计划”，其中包括“全球通88奥运系列套餐”、“奥运门票抽奖”、“奥运积分捐赠”等回馈活动。
　　中国移动市场部总经理徐达称，全球通88奥运系列套餐将于今年8月8日正式推出，但其未具体说明套餐的资费等级。天极ChinaByte也就此咨询了北京10086客服热线，接线员称：“北京还没有听说有这项服务。”
　　据悉，“全球通88奥运系列套餐”等系列服务将于近期在全网内推出，相关人士称，该套餐很可能只有88元一档。
　　手机电视可能引入新伙伴
　　手机电视自然也是奥运会不可或缺的服务。在今天的活动现场，一位的士司机师傅就曾表示，他在奥运期间要为更多的旅客服务，所以没有时间看电视，而有了手机电视这个全新的形式，他也可以随时了解奥运的最新赛况。
　　尽管都没有成熟的商用案例，但是，中国市场有很多种手机电视模式都在蓄势待发，这其中不乏走电信运营商网络的流媒体模式，也有广电系的广播模式。一位中国移动市场部人士向天极ChinaByte介绍称，手机电视的实现方式是多种的，流媒体肯定会采用，但也许也会有其它的方式。
　　而这一说法也似乎与一个关键人物的出现不谋而合。国家广电总局科技司副司长王联参与了中国移动今天的活动。目前，广电总局已将其力挺的CMMB移动多媒体广播标准颁布为行业推荐标准。此番出现难道意味着他们将与中国移动会有更深层次的合作?
　　对此，中国移动相关负责人并未表态，只是称，手机电视很可能在TD-SCDMA 3G手机上重磅推出。
　　三星成奥运手机赢家
　　同为奥运会合作伙伴的三星公司为中国移动定制开发了两款奥运手机，这两款手机可是价格不菲，售价分别为3180元和5980元。三星电子中国总部营业企划总监李相国表示：“作为奥运会的官方合作伙伴，三星还会陆续推出其它定位的奥运定制手机，但是，不会有超低价手机的出现。”
　　这当然也符合三星手机一贯的特点。不过，在迎合中国市场的需求上，这家韩国企业也可谓走在前列。三星是第一个推出中国3G制式TD-SCDMA终端的国外手机厂商，他们同时还在TD芯片开发上有所投资。
　　“TD-SCDMA是和国家批准政策有关的。目前，网络还处于建设中，还没有落实到我们手机终端这个层面。”李相国说，“不过，只要政府批准，运营商定制TD-SCDMA手机，三星也马上会推出这种产品。” 


