3G题材股行情或将爆发 部分炒作太重
　　本报讯 (记者 薛松) 近段时间，3G题材股热炒再度开始，3G中的上海普天、*ST大唐、亿阳信通、上海贝岭、东方通信等均连续大涨。这显示出，随着北京奥运的渐行渐近，3G市场加速启动都给通信行业增添了众多利好，3G板块将成为今年证券市场的热点。
　　其中，东方通信预计2007年上半年度业绩与去年同期相比增长150%～250%(上年同期净利润为1259.2万元)。有行内人士预测，东方通信业绩预增或成为判断3G行业拐点出现的信号,预计3G行情将爆发。
　　3G发牌预期越来越强烈 
　　总体判断，2007年电信业总共有两件大事，一是中国移动承建TC-SCDMA，比如中兴通讯股价大涨的导火索是接了中移动数十亿的采购大单；另一则是电信业大整合，以及重组后另两张牌照的发放。重组的目的是为了形成能与中国移动有效竞争的另一家企业，而且会在落实3G牌照之前进行。目前，联通的C网和G网已经分开，为即将开始的重组做好了充分准备。
　　虽然目前3G牌照一直是只闻楼梯响，不见人下来。但随着时间的推移，3G牌照发放的预期却越来越强烈，因为3G毕竟代表着通信产业的发展方向，而且时间越往后移，越不利于通信产业的发展。
　　投资高峰带动3G板块
　　受此影响，一来中国联通将有不错上涨空间。市场普遍认为，联通将出售CDMA项目，而与网通或中国电信合并开展WCDMA业务。该公司多年经营方面还是相当成功的，只是受制于移动的强势压力，一旦改头换面，其前景不可小视。
　　二来，3G板块将直接受益于正在启动的3G市场。人们普遍认为，2007年将是通信行业的3G元年。据预测，今年TD-SCDMA的投资规模将由原来的150亿元提高到267亿元，投资规模的大幅度提升，将充当通信板块持续走强的加速器。值得关注的是，未来5年内，我国3G建设投资总额为4299亿元。2007～2011年，我国3G建设投资额将分别为299亿元、1236亿元、1228亿元、921亿元和614亿元。
　　部分3G概念股有恶炒嫌疑
　　不过，值得投资者注意的是，目前3G概念股虚火太盛，炒作太重，例如*ST大唐成为3G概念股中最诡异的一只，在今年4月30日至5月31日的一个月内，*ST大唐出现了8个涨停板和近7个跌停。
　　另一点不可忽视的是，3G板块其实是鱼龙混杂，良莠不齐，部分3G概念股有被恶炒嫌疑。建议投资者不要看短期股性的活跃，而是看能否真正从3G产业中获益，比如说有一些公司并不能马上从3G中获益。
　　拿中国移动正在建设中的TD-SCDMA网络来说，今年总投资为267亿元，按照建设进程推算，预计最先受益的是系统设备和网络系统设备厂商，比如中兴、大唐等，它们最先获得规模收入，同时还包括光纤光缆的上市公司，如烽火通信、亨通光电等，它们将在今年获得规模收入。其次才是终端企业和相关解决方案厂商，可能滞后3个季度才能形成收入。比如提供配套设备的华胜天成、高鸿股份等；提供手机终端的波导股份、夏新电子等。
　　关注门槛高的3G细分产业
　　另外值得注意的是，目前手机、光通信等诸多行业，由于产能闲置，价格战相当激烈，即便是3G，甚至4G也难以挽救此类行业的过度竞争特征。
　　因此有分析师建议投资者重点关注两类个股，一是技术含量高、进入门槛高的3G细分产业，主要包括测试、系统软件类，G中创、G信通、G华胜等个股是其中的佼佼者。而G高鸿、*ST新太等个股也可适当关注。二是G中兴等在基站设备等中高端产品占据着重要市场份额的个股，可予以重点关注。
　　机构对部分3G概念股的评级 
　　机构及分析师 评级 重点个股
　　世纪证券蒋传宁 推荐 中国联通，中兴通讯，适当关注华胜天成、亿阳信通
　　巨田证券 增持 中国联通为代表的3G通信板块
　　申银万国 重点推荐 中国联通
　　安信证券 重点推荐 中兴通讯
　　阶段性减持 大唐电信、动力源
　　下调评级至推荐 亿阳通讯
　　谨慎推荐 中天科技
　　招商证券 强烈推荐 中兴通讯


