图文：广播科学研究院电视技术研究所杨庆华
图为：广电总局广播科学研究院电视技术研究所所长杨庆华(骆磊 摄)
　　7月31日，中国通信学在北京举办“2007年手机多媒体应用大会”，共同探讨面向3G的手机多媒体应用的机遇与挑战，促进手机 多媒体应用在中国的健康发展。
　　图为：广电总局广播科学研究院电视技术研究所所长杨庆华(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　杨庆华：各位上午好！今天借通信协会主办的论坛，我介绍一下关于中国移动多媒体广播CMMB系统的情况。
　　我先简单介绍一下，可能在去年通信协会的论坛上也介绍过相关的内容，先介绍一下CMMB的背景情况，CMMB是符合我国国情新形态的广播系统。这个系统被提出的背景情况，随着我国社会经济的快速发展，我国人口的流动性越来越大，这样一个庞大的流动人群，已经成为广播电视服务巨大的空白。图上列的是根据国家统计局2006年度统计公报显示的数据，铁路每年12.6亿人次量，增长率8.7%，公路184.5亿人次，增长也是8.7%，水运是2.2亿人次，民航是1.6亿人次，目前全国民用汽车保有量达到将近5千万辆，这是2006年底数据，民用轿车保有量1545万辆，增长27.2%。全国国内出游人数达到13.9亿人次，增长15%，全国短途流动人数超过1000亿人次/年。这样庞大的领域，对于随时随地获取广播电视节目和信息的需求是越来越迫切。
　　基于这样一个背景现在发展出了移动多媒体广播，我们定义移动多媒体广播是这样的系统，采用卫星和地面无线广播的方式，面向七寸以下小屏幕、小尺寸、移动便携的多种手持终端以及车载、船载、机载接收机等接受设备，随时随地接收音视频广播节目和信息服务等业务。这样一个系统的特点传输带宽大、图像质量高、按照广播电视的质量要求的，第二个采用广播方式，所以覆盖面广，经济实用，接收终端广泛，这样一个系统满足流动人群的普遍需求，这也是广播电视系统基本服务特点。蒋总也提到基于通信系统的移动多媒体服务，和基于广播系统的移动多媒体服务不同特点，基于广播方式是满足流通人群普遍需求，以非常低成本的建网成本，覆盖最广大的用户。
　　现在广电总局建立的CMMB系统，是广电总局去年发布的一个行业标准，也是目前唯一关于移动多媒体广播的政府性标准，它跟传统的媒体，比如有线电视、调频广播或地面电视等是一个完全不同的媒体，首先它是一个新的技术，因为新的技术成为一个新的媒体，因为新的媒体我们会为它建立一个新的体制。CMMB整个是全系统的全新设计，为了满足前面提到的特点，随时随地获取小型的终端，要省电等特点，它采用天地一体、星网结合，统一标准，全国漫游的体制，采用大功率S波段卫星覆盖全国国土，利用地面增补转发器对盲区补点覆盖，可以利用无线移动通信网络构建回传通道实现交互。这样一个系统将实现全程全网、无缝覆盖，满足随时随地获取广播电视的需求，实现单向广播和双向互动结合，面向多种类型的终端，这是一个完全全新的技术体制和技术系统。
　　因为是一个新的技术，所以带来了面向全新的媒体，面向新的用户群，是广播电视技术数字化后带来的新业务，它的目标是填补广播电视服务空白，减少城市与乡村、东部与西部的差距，缩小数字鸿沟，高效率、低成本低满足流动人群和各种交通工具随时随地接收广播电视的普遍需求。所以它是全新的设计和需求，要全新的进行运营。
　　作为一个新的媒体，不同于原有广播电视的媒体，是融合数字化、网络化和多媒体技术新兴的大众媒体，也是党和政府沟通人民群众一个新的桥梁，是推进社会主义文化创新，促进和谐文化建设的新阵地，作为媒体管理来说，是广电部门义不容辞的责任。如果不进行广泛的话是广电部门不作为，如果管理不好是广电部门的失职。针对它是一个新型的媒体，所以在新的环境下要采用新的体制来支撑这样一个媒体，移动多媒体广播按照广电总局的规划，按照现代企业制度和现代产权制度的要求，创新体制机制，组建运营主体，拓展广播电视移动服务新业务。促进全系统上下联合、系统内外联合、中央和地方的结合，要走集约化、规模化、产业化的发展道路。作为CMMB发展的原则，要立足自主创新，希望通过自主先进的技术实现全面的提升民族产业的竞争力。立足广电的优势，充分发挥广电内容和网络覆盖的优势。要通过新的业务促进产业的发展，以快速规模化促进内容产业和制造产业的发展。内容是一个产业制造业也是一个庞大的产业。各类终端通过移动多媒体广播网络接收广播电视节目，通信手机类终端还可以利用移动通信网络作为回传通路进行双向点播，二者优势互补，相互促进，充分发挥广播网和通信网的各自优势，有利于促进共同发展，满足人民群众不同的需求。目前CMMB正在按照这样一个原则全力推进。
　　简单介绍一下CMMB系统规范的体系和核心技术。CMMB系统是一个全新的技术，全新的系统也是一个全新的媒体，所以在技术方面是按照全系统端到端的进行完整的建立，我们现在确定的技术规范体系，包括总体到基本信源的压缩，到协议信令符用的电子指南等，包括信道、运营支撑，加密授权用户管理等端到端的环节。目前这个规范体系已经发布两个标准，一个广播信道编码、调制和桢结构。第二个复用的标准，这标准在去年11月份发布，12月份开始实施，目前正在起草这中间几项标准，包括电子业务指南，目前正在进行标准审查，包括紧急广播，分发信道，加密授权，终端等方面正在起草这个工作。整个技术规范体系按照我们计划在今年年底全部完成。这是去年已经发布两项标准，现在已经开始全面实施。
　　关于技术方面，就不多展开介绍，简单介绍一下要点，我们选择的是自主创新的先进传输技术，适配无线传输复杂环境和面向手持应用的先进传输技术，针对手持设备接收灵敏度要求高，移动和电池供电的特点设计的，采用了基于时隙的桢结构和OFDM调制技术。另外配合信道设计了全新的复用技术，能够高效灵活使用同时适配信道，实现对终端省电的支持，具有很好应用灵活性和可扩展性，可以承载多种音视频码流，并支持灵活的数据业务，将关键的业务辅助信息和信道条度控制信息放置在专用高保护率信道中传输，能够很好适应无线传输恶劣环境，在传输上提供容错的设计。
　　下面介绍一下关于CMMB标准的实施和产业的准备情况，因此这个标准在去年10月份和11月份发布了，广电总局依据这个标准全面组织标准的实施和推进。按照部门的职责分工，广电总局已经对移动多媒体广播统一规划和规范管理，包括标准制定，技术试验管理，运营管理政策制定。目标是使这一新兴媒体业务健康有序发展，加快形成规模化市场，为内容产业、信息服务产业和制造产业培育新的经济增长点，避免这个市场因为标准，因为一些其他的问题造成混乱和分割。
　　现在广电总局已经组织了CMMB的技术工作组，这个工作组由广电部门的机构，包括科研机构还有各方面的技术研发和生产制造企业组建了技术工作组，开展运营前的技术准备工作，目前成员达到120余家，其中也包括国内企业和国外企业。现在这里头有30%是终端企业，23%是芯片企业，20%是网络设备，7%是前端设备，11%是协议信令方面的研发企业，5%是加密技术方面的企业，以及其它方面企业4%。目前参加工作组的企业不断申请，这一周接到九家。
　　技术工作组的任务建立由信源、信道，卫星、终端、增补网络、回传系统、业务支撑等部门构成的技术标准体系，并按照这个标准体系进行各项标准的起草工作，组织关键技术芯片、设备的研发。组织进行技术测试、组网试验工作，并逐步开展全面的技术试验。目前工作组建立了系统联调实验室，为工作组成员开展技术、设备和系统联调提供技术环节。
　　工作组提供了一个工作网站，除了对外发布信息，还有内部的服务区供成员包括内部先期技术规范和草稿文件，都在内部网站上供成员进行讨论。现在工作组在全面组织产业链的工作，包括制播设备，发射设备，运营维护系统，网络管理系统，测试仪器，芯片及器件以及包括终端。这是现在已经初步研发出的部分终端，左边的是一款PMP的终端，下面的是一款手机终端，右上角是USB下载的终端。运营的准备已经全面启动，中广卫星移动广播有限公司是运营的主体，现在已经开始全面启动各项运营准备工作。7月初已经启动第一期试验设备招标，目前已经完成。按照现在的计划，现在已经开始全面启动六个奥运城市的组网试验，包括北京、天津、上海、青岛、秦皇岛和沈阳。
　　按照现在的计划，是在今年年底进行试验播出，2008年上半年发射卫星，2008年北京奥运会前全面启动运营。以上是我今天介绍的内容，谢谢大家！


