二季度511家SP违规违约被处理
　　晨报记者 魏宗凯 实习生 李晶晶 报道 信息产业部昨天公布二季度治理SP(内容提供商)收费行为情况通报显示，共有511家SP违规或者违约被处理。除对4家违规情节严重的SP企业依法责令其停业整顿外，信产部还对涉及多次违规和违约的52家SP企业进行通报批评。
　　据不完全统计，2007年第2季度，各省、自治区、直辖市通信管理局(以下简称“各通信管理局”)进行通报批评、责令整改、行政处罚的违规SP企业187家；各相关基础电信企业依照合作协议进行停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线等处理的SP企业324家。上述存在违规和违约行为的SP企业中，由中国移动负责接入的113家，由中国联通负责接入的269家，由中国电信负责接入的59家，由中国网通负责接入的70家。
　　此外信产部还发出消费警示，由于近期部分电信企业与相关媒体合作在电视、广播等媒体上播出互动类节目(如猜成语、猜字谜、测姓名、测姻缘、测星运等)时，通过虚假宣传、虚设高额奖金等方式，诱骗用户使用信息服务业务的问题比较突出，社会各界反映强烈。信息产业部对此高度关注，正在组织开展清查工作。同时，信息产业部提醒广大电信用户，在参与上述互动类节目过程中，要提高警惕，谨防受骗。


