一部手机实现家居遥控检测
　　通过手机，市民随时可监测到家中的状况，而且还能查询外面马路的交通状况……近日，记者从广州移动获悉，其正大力推广其一批民生信息化新业务。
　　“手眼通”进入营业厅推广
　　广州移动有关人士告诉记者，其家居安全监控的“手眼通”业务已在今年5月试商用，并已规划为全省业务。它依托中国移动GPRS网络，通过网络传输家庭无线图像监控系统。 从本月开始，广州移动为了推广这一业务，投入1000台终端，在大广州范围内16个试点服务厅进行业务推广。
　　据介绍，用户只需用在家中安装“手眼通”视频摄像头终端、探测设备(门磁、红外报警器和无线烟感等)等，无线监控终端就会按设定的时间将感应和拍摄到的图像等信息，通过中国移动GPRS网络传送到业务后台服务器，后台服务器将信息以短信和彩信的方式及时通知到手机用户。由此用户就可以实现对家庭环境的实时检测，包括用于安全防护、环境监控、家庭关怀、社区互助等。
　　广州移动的人士告诉记者，该业务从试点至今，目前已经发展了大约500名用户。而且在一些公共管理领域也广泛使用，例如联合天河区政府以石牌街为试点对象，在城中村、住宅小区、写字楼等典型场景进行了监测试点，布置了终端200余台。移动还与越秀区供电局合作，在该供电局辖区内100多处配电房均安装了手眼通监控设备，有效遏制了盗窃电缆等犯罪活动。
　　手机可随时查询交通路况
　　除此以外，近日广州移动最近还大力推广其国内首个面向手机用户的实时路况信息业务——“路况快报”。 据了解，“路况快报”是广州移动推出的一项增值服务，它整合了分布在多个政府部门和合作伙伴的实时交通路况信息源，用户通过手机，就能随时随地获取广州路面的实时交通信息。
　　据了解，目前驾车人士可通过USSD方式，手机访问WAP、短信方式或电脑登录网站设置收看路况快报。据悉，路况快报避免驾车人士行驶到已拥堵路段，在一定程度上缓解拥堵路段的交通状况，并提高了道路的综合使用率，具有重要的社会意义。
　　除此以外，广州移动今年以来还推出了手机点菜、手机二维码优惠券新业务，使得市民处处均可感受到移动信息化带来的便捷和新鲜。


