上海贝尔阿尔卡特为浙江移动GSMEDGE 扩容
　　上海贝尔阿尔卡特今日宣布,与中国移动浙江公司签署了四项合同，为其进行GSM/EDGE 移动网络的扩容以及升级。这些合同的签订进一步巩固了上海贝尔阿尔卡特作为中国移动浙江公司首要的移动网络解决方案供应商的地位。
　　根据合同内容，上海贝尔阿尔卡特将为中国移动浙江公司提供业界领先的阿尔卡特朗讯Evolium? 移动网络产品系列，从而为运营商GSM技术向GPRS以及EDGE的演进提供了便利。
　　该项目预计于2007年底结束，届时中国移动浙江公司将能够为金华、丽水、衢州、嘉兴、以及湖州的160万用户提供高质量的语音和数据业务，GPRS以及其他的增值业务。
　　中国移动浙江公司总经理钟天华表示：“为终端客户提供最高质量的服务是我们的首要任务。借助上海贝尔阿尔卡特先进的移动网络解决方案，我们有信心提高我们的网络容量，为客户提供最佳的移动业务，从而满足迅速增长的市场需求。”
　　“我们很高兴能与中国移动浙江公司合作进行此次领先的移动网络部署项目。我们有能力提供具有未来适应性的移动网络解决方案，此次的合同进一步体现了运营商对于我们能力的肯定和信任，”上海贝尔阿尔卡特总裁罗睿哲表示。
　　上海贝尔阿尔卡特是中国领先的移动通信解决方案供应商。1993年，上海贝尔阿尔卡特在浙江省引入了中国第一个GSM系统。到目前为止，上海贝尔阿尔卡特的移动网络解决方案已经覆盖了中国27个省。 


