通信设备商备战奥运 品牌大于利润
　　通信产业报记者 伊佳
　　项目建设并不是设备厂商看好奥运会的主要原因，抓住机会做好营销和品牌建设才是厂商的最大收获。
　　对于设备厂商来说，奥运会的意义不仅仅是一次大规模网络建设和设备采购，更是一次在全球树立品牌，展示公司整体实力的机会。易观分析师郭飞认为：尽管奥运会场馆建设和转播需要为通信市场带来了大量网络升级的商机，但是这些项目并不是设备厂商看好奥运会的主要原因，抓住这次机会做好营销和品牌建设才是厂商能够得到的最大收获。
　　考验应急通信
　　据记者了解，为了体现科技奥运精神和保证通信网络畅通，中国移动和中国网通都开展了一系列网络优化改造和升级项目。比如奥运光缆通信网建设项目、TD-SCDMA八地市试商用网项目等。中国网通透露，2007年数字北京大厦、国家会议中心等奥运通信建设项目已经开始。中国移动表示，将围绕奥运场馆的建设把各种通信基础设施建设到位。
　　奥运通信从来都是个大工程。实际上，随着奥运会规模的不断扩大、水平的不断提高，对通信的要求也越来越高，包括在大规模、场地分散的情况下，提供多元化的通信服务，并保证具有高安全性、高稳定性、高可靠性、高冗余度、快速响应能力等。“奥运会是对通信设备在极端情况下的一次考试。能否通过考试不仅对运营商，更是对设备厂商实力的一次检验。”郭飞认为。
　　北电亚洲区副总裁黄节认为：“在参赛运动员、参赛国家和来访问人数都会比以往奥运会有所增加的情况下，2008年奥运会对通信设备的挑战和机遇都是很大的”。北电目前正在积极参与与此次奥运赞助运营商的沟通，包括有线、无线的网状网和WiMAX等方面，希望以新技术服务奥运会。
　　新技术秀场
　　每届奥运会都会出现一些堪称亮点的通信技术得到应用，2008年北京奥运会也不会例外。在传送网方面，基于智能光网络(ASON)的下一代光网络技术和多业务传送技术(MSTP)已经在几个奥运城市得到规模应用；中国网通和中国移动通过前几年的网络改造，已经用软交换替代了传统的话音交换，并实现了商用；随着接入带宽的增加，ADSL、ADSL2+，甚至EPON技术将为互联网用户提供更丰富的奥运应用；此外，全覆盖、多业务的数字集群通信技术也将成为本次奥运会通信技术的主角。此外，Wi-Fi、WiMAX、Mesh等新技术也将在本次奥运会中得到应用。
　　“从以往经验来看，奥运会必将成为展示新技术的一个舞台，从而加速新技术演进的步伐。”郭飞表示。
　　TD面临大考
　　而作为国产标准的TD-SCDMA之于本次奥运会显然与其他新技术有很大不同。郭飞表示，奥运对于TD来说显得格外重要：“TD并非仅仅是面向奥运会做展示的技术，它的目标是实现规模商用。相信经过奥运会的检验，TD的市场化步伐会进一步加快。同时，奥运会也给了TD向世界展示能力的机会”。
　　中兴通讯TD产品总经理段玉宏也认为：通过奥运会的规模应用使TD产业化成熟度得到进一步提升。任何一种技术的成熟，都是通过大规模应用实现的。这种实践的机会是任何实验和测试所无法模拟和替代的。
　　据段玉宏介绍：目前，奥运城市的网络建设正在按照预期计划，有条不紊地执行。在本次TD网络建设的总体进度上，中兴通讯走在了前列。这主要得益于运营商卓有成效的管理；其次和中兴通讯创新地采用先进的BBU+RRU组网方式，大大减少站点建设周期有密不可分的关系。他预计中兴通讯承建的部分城市网络建设可能提前完成，其中某些城市甚至可能在九月份就完成初步建设任务。在网络优化方面，中兴通讯已经投入55队经验丰富、配备完善的网优队伍，在各城市开展网优工作，满足了从单站到整网的所有网优工作，极大地保证了TD的网络质量。 


