水货iPhone惊现广州
　　记者 李光焱  实习生 丁嘉聪
　　iPhone在美国掀起抢购风波，大洋彼岸的中国iPhone迷们翘首以盼，却也无可奈何。根据iPhone的计划，最早要到2008年，号称具有“革命性”突破的iPhone才有可能抵达亚洲。进入中国市场则尚无“时间表”。不过，记者日前在广州手机卖场竟然发现，水货iPhone已现身广州。 
　　水货登陆广州售价8800元
　　上周，记者走访了广州本地的天河城、陵园西、中华广场等地的手机卖场，在中华广场名为“飞×移动”的一家水货手机卖场发现了令“苹果迷”期待的iPhone手机。据该卖场的销售人员介绍，现在出售的只有一款内存为8G的iPhone手机。该手机配有充电器、数据线、底座和一副原装耳塞，售价为8800元人民币，但4G内存的iPhone目前缺货。
　　谈到销售情况，该销售人员表示，虽然价格昂贵，但他们卖场在三四个星期前就已经接受预订，而且到目前为止已卖出了四部iPhone手机。记者在现场看到，前来洽购的买主要等20多分钟，才能看到真机。而据记者了解，此前就有不少商贩都打起了iPhone手机的主意，而国内市场上也出现了非法盗用“CECT”品牌仿冒的iPhone手机。目前在北京、深圳等地也出现了水货iPhone。；截至记者发稿前，还发现网上“幻×曲通讯”也有6800元iPhone出售，但卖家表示目前没有现货。
　　使用功能不全购买不值
　　“在卖的这款iPhone手机是未经解锁的，而未经解锁的水货产品，在国内根本无法使用，消费者即使购买了也只能是个摆设，所以在购买时应当考虑清楚。但如果能解锁，价格就肯定要到1万元以上了。”中华广场卖场的销售人员直言。他表示，该手机是加锁的，除非真要买，否则不让开机。
　　而记者从一个在美国排队买到4G iPhone手机的朋友处得知，iPhone出现在中国却无法实现打电话的功能，可以使用的仅限于WIFI、视频、音乐等多媒体功能。业内人士也表示，在美国iPhone是与AT＆T“捆绑”销售，而且购买后要激活才能正常使用。因此，iPhone来到中国后，有许多功能并不能使用。
　　谁在卖水货iPhone？
　　记者从中华广场卖场了解到，现在水货iPhone还拿不到“现货”，要买只能等待“期货”。而其中打着iPhone的幌子，期待从中捞一笔的卖主大有人在。“有些卖家宣称自己的iPhone是从美国买到的行货手机，但是不承诺解锁。这是目前水货iPhone卖主最直接的说辞。”一位行内人士表示。该人士表示，还有一类卖主，“由于国内大多数iPhone迷没有见过真机，只是从宣传中看过图片，因此，有些卖主以假iPhone手机冒充水货手机。”
　　谁在买水货iPhone？
　　“中国iPhone迷为了得到一部iPhone，无所谓是否能够实现其功能，‘只在乎拥有，不在乎好否’，这部分人成为目前购买水货iPhone的主力。也有人因为听信了卖家的‘忽悠’，以为买到了一个金元宝。这两部分人构成目前国内iPhone买家的95%。”上述业内人士说。


