四川移动齐聚2000万客户的心愿
　　从1到2000万，这已经不是简单的数字叠加，它是一个时代的缩影，是四川经济发展的见证。杨大陆先生是满足的，作为四川的第一个移动电话使用者，如今他已经有了自己的公司和事业，实现了“功成名就”。而林雪樵则是幸运的，作为第1000万个客户，他能亲身见证中国移动四川公司的辉煌，他为自己的选择而激动和兴奋。来自大山深处甘孜州康定的中学老师兰瑛是幸福的，作为刚刚诞生的第2000万个客户，她的生活、她的工作，甚至当地牧民的生活方式都因移动而改变。
　　第2000万个用户诞生在情歌故乡
　　“太幸运！我成为四川的第2000万个移动用户！”8月8日，一个普通的下午，情歌故乡康定，中国移动四川公司第2000万个用户在这里悄然诞生了。这位幸运的人是位藏族美女，还是一名中学教师，她的名字叫兰瑛，藏名喀瓦·郎卡措。“当我听到这个消息，我感到很意外，同时非常高兴！”谈起此事，兰瑛老师依然止不住的兴奋。
　　移动架起思乡情
　　兰瑛老师老家在甘孜州的丹巴县美人谷，身材高挑苗条，人出落得特别俊俏。她高中毕业后，到四川师范大学中文系读书。家乡风光美丽迷人，但却地处偏僻，信息闭塞。那时，兰瑛主要通过写信与家里联系，信投递出去，至少在一周后妈妈才能收到她的信。由于投递不方便，家人要走很远的路才能投递信件，等到家人的回信，往往是在一个月之后了。“1996年，我大学毕业分到康定中学，一直待到现在，开始没有手机，与家人联系依然通过写信的方式，想家仍是一种等待。1999年我买了第一部手机，一直用到今年。”兰老师说。后来，兰老师听朋友说移动公司信号不错，覆盖广，服务态度也好，于是在8月8日换了一个移动的手机号，没有想到就因为这次换号，让她很幸运地成为了四川的第2000万个移动客户。“我的妈妈、奶奶、外婆也是用的移动的手机，现在我想家了，就给她们打电话。”
　　山里娃插上梦想翅膀
　　兰瑛老师教两个班的语文，一个初三，一个高三，高三是藏语班，她是藏语班的班主任。学生来自甘孜和阿坝各地，离学校很远，学校放寒暑假学生才回家。但是，每次学生回家，兰瑛老师都很担心。“甘孜州的路都在大山中，道路险峻而遥远，学生是不是安全到家了？我不得而知，每个假期都是在担心中度过的。”兰瑛老师说，现在好了，学生到没到家，只需打个电话过去问就知道了。现在，学生中大部分家里都有了电话，没有电话的，学生到了家，也会主动找个电话打来报平安。“现在我一般都不用寄成绩单了，基本都是电话通知，或者学生打电话过来问。”兰瑛老师高兴地说。
　　移动的信号也跨越了重重大山的阻隔，让兰老师与外界保持了快捷畅通的联系：“学生需要什么学习资料，我会及时打电话给自己在成都的同学，委托他们帮着买，然后找人带回来或通过每天发往康定的班车送回来，只需一至两天时间，最新的学习资料就到了学生手中。”信息畅通了，学生的成绩普遍提升了不少，今年，班上有21名学生参加了高考，有15名都上了二本线，孩子的梦想得到了延伸。
　　手机改变牧民生活
　　甘孜州气候恶劣，平均海拔达3500米，最低温度-40℃，有的村未通路，大部分不通电。正因为此，面积15万平方公里、差不多占了整个四川的三分之一土地的甘孜州，人口异常稀少，总共就91万人。1999年，甘孜移动分公司才组建，当时大山里只有3个模拟基站，用户仅300人，还没有GSM数字基站，更没有GSM手机。而现在，中国移动四川公司在甘孜投入近7亿元的巨资，用于这里的村村通工程建设。如今，他们已在大山里建了331个基站，覆盖了近1000个行政村，移动用户发展到18万人。
　　随着手机铃声响起，移动电话也改变了闭塞山乡的生活方式。兰瑛老师介绍，自己丹巴老家巴底乡盛产苹果、梨子、花椒、天麻及其它一些中药材，还喂养一些牛羊，不通电话前，村民要卖出这些东西，都是肩挑背扛，到遥远的镇上去叫卖，然后由小贩收购后销到外地去，价格十分低廉。“现在不一样了，只要村里果子熟了，牛羊肥了，一个电话，就可以了解到外面的市场价格，然后通知外面的采购商，很快，采购商就赶到村里，直接前来收购，价格也出得起，村里面的多数人家都较富裕。”
　　草原深处，众多牧民的生活也因移动而发生改变，他们喂养的牛羊，再也不担心买不出去了。辽阔的草原上，牧民随时可以掏出自己的手机，与家人和朋友聊天，与山外的生意伙伴谈生意。“以前信息闭塞，牧民都是择水草而居，现在不一样了，哪里有移动的基站，哪里就有牧民居住。”中国移动四川甘孜分公司市场部经理李泽民如是说。
　　笔者喻奇树 实习生张波 摄影刘陈平
　　沟通升级 感谢客户再登新台阶
　　感谢并不仅仅意味着回馈或捐赠，也不能简单地与让利优惠划等号，而是一种发自内心的感恩情怀和回报社会的感恩行动。正如孩子感谢母亲，感谢的最好方式不是送礼品，而是成长成才，企业要感谢社会，感谢四川这片沃土，不只是捐钱捐物，更要以产业发展为己任，让沃土更加肥沃，最终草木茂盛，生生不息，这是最好的感谢。中国移动四川公司正以实际行动，默默向客户、向社会表达着自己的谢意。
　　感谢您 产品更实惠
　　为了能给2000万移动客户提供更个性、更实惠的服务及产品，从今年3月以来，中国移动四川公司率先破除了全球通在“月租、单价、漫游”方面的三大门槛，推出了单向计费的全球通新锐卡，长话、漫游、市话一个价的全球通商务卡，使四川手机资费降幅达到50%~90%，彻底改变了人们对全球通资费偏贵的固有印象。据了解，为了庆祝客户超2000万，下一步移动公司还将推出“感恩回馈送祝福”大型客户回馈活动，并通过多种形式回馈客户。
　　感谢您服务更贴心
　　“只有让客户满意，才是真正的满意”——这句话曾被中国现代企业引以为方向。然而“知”与“行”如何合一？这一直是业界不断深思的问题。作为西部最大的通信运营商之一，中国移动四川公司从3月15日全面启动“诚信服务满意100”主题活动，一直持续至今。中国移动四川公司已经推出八项服务承诺、满意100服务金点子征集、满意100服务之星评选等系列活动，不断改进服务水平和质量，将优质服务广泛渗透到客户服务的每一个环节。在短短几个月的时间之中，中国移动四川公司的服务水平实现了新的跨越。
　　感谢您 六大工程惠及四川
　　在客户突破2000万之际，中国移动四川公司还继续针对农村及教育事业推出了六大公益计划：“信息致富，心系农村”农信机惠民计划；“爱心温暖，幸福家庭”贫困母亲援助计划；“学习铸就成功”中小学校长培训计划；“橙色梦想我创未来”动感地带大学生创业计划；“知识改变命运”教育发展基金计划；“共享书香、爱心飞扬”爱心图书馆计划。相信随着六大工程的纵深推进，我们的生活将变得更加幸福和美满。
　　中国移动无线音乐基地“唱响中国”
　　小林是四川音乐学院通俗演唱专业的大二女生，喜欢新鲜流行的音乐元素。以前她要花费很多时间逛遍成都的大小碟店以搜寻每月最新的流行歌曲。现在，再也不用四处奔波了，小林可以直接通过中国移动12530无线音乐门户网站获取最新、最好听的流行歌曲信息，并通过手机直接试听这些歌曲，还可以把它设置为手机彩铃。这些便利的出现，正得益于近两年中国移动无线音乐基地的快速建设和发展。
　　移动进军无线音乐市场
　　近几年，具有鲜明娱乐性、流行性和分享性色彩的无线音乐产品不断受到音乐爱好者的追捧，显现出巨大的市场潜力。据专家预测，到2008年，国内无线音乐用户将达1.14亿户，包括彩铃、IVR和WAP音乐服务等在内的无线音乐增值业务收入将达到170亿美元。
　　作为西部最大移动通信运营商的中国移动四川公司，因其在音乐产品开发、新业务发展方面所取得的突出业绩以及与各SP逐渐成熟的合作模式，而受到中国移动集团公司的肯定。2005年6月，在四川公司的积极争取下，中国移动将四川确立为无线音乐类产品的创新基地，加快构建12530中国移动音乐门户网站。
　　无线音乐基地建成后，中国移动四川公司主要负责中国移动无线音乐内容的引入管理和制作分发，特别是对版权的严格管理，保证了中国移动无线音乐内容完全正版；同时基地还承担着中央音乐平台的建设运营、12530.COM无线音乐门户网站的运营及对全网无线音乐业务的支撑工作任务。它的建成，对整合以前各省(区、市)的分散音乐资源、技术和产业优势起到了明显的聚合作用，实现了中国移动用户手机一点接入、全网服务的目的，真正可以让一个音乐铃声唱响中国。
　　畅享音乐的自由国度
　　此外，为丰富无线音乐基地的业务内容、进一步拓展无线音乐市场，2006年7月18日，中国移动成立无线音乐俱乐部。它是一个全新的音乐体验社区，为中国移动用户提供音乐下载、音乐共享、音乐传播、音乐交流等一站式音乐消费及娱乐服务。据了解，目前中国移动已经与世界500强企业中的5家音乐公司达成意向或者协议，购买他们的歌曲版权，包括华纳、索尼、百代这样的著名企业。目前“中国移动无线音乐基地”已拥有超过16万首中文歌曲，到年底将超过60万首。而随着网络技术改造，全球GSM网络的用户都将可以听到中文歌曲，而这些歌曲正是从成都的基地发出的，可谓“成都发声，传播全世界”。中国移动四川公司总经理李华表示，成都将成为世界的华语音乐之都。
　　张庆伟 


