中国移动加速转型无线媒体商
　　竞购五大唱片公司
　　最新消息显示，中国移动今年5月通过英国私募投资集团Terra Firma出价32亿英镑洽购百代。除百代外，中国移动还有意收购华纳、BMG、SonyMusic及环球其中一家唱片公司。另据知情人士透露，百代董事会已接纳Terra Firma的收购建议，并建议股东接受报价。
　　虽然中国移动对上述传言未给出任何评论，但此前中国移动已经表示了对进入唱片业的强烈兴趣。早在今年年初，中国移动就曾先后和多家唱片公司签约，以获得其手机音乐下载的正版授权，并宣布推出无线音乐俱乐部、中移动原创音乐排行榜等，加速进入手机音乐下载和发行市场。中国移动总经理王建宙也表示，公司对进入内容领域十分感兴趣。
　　在中国移动陷入洽购唱片公司绯闻之前，国内另一大移动运营商中国联通已经宣布进军音乐市场。中国联通副总裁李刚此前表示，公司已和超过23家唱片公司签署合作计划，并推出了手机音乐整曲下载业务。
　　涉水移动广告市场
　　在近日召开的“2007中国增值产业高峰会”上，中国移动奥运办公室主任周毅透露，中国移动已经获得广告资质，将进军移动广告市场。周毅表示，中国移动已经获得工商总局的批准，拿到了广告资质。他同时指出，中国移动正在逐步转型的过程当中，将会在奥运期间提供无线搜索、彩铃等一系列业务。
　　按照此前的报道，第29届奥运会期间，中国移动将会提供包括手机官方网站、奥运快讯、手机视频和手机多媒体博客等多项移动服务。这也是中国移动对无线增值领域的进一步尝试，中国移动将会在其中多项服务中提供广告支持，与此同时，中国移动也进一步加大在内容建设上的服务。目前中国移动已经在成都设有音乐基地，在天津成立位置查询研究基地。
　　近年来，随着在整体业绩和资本市场上的良好表现，中国移动越来越注意利用自身优势来向不同行业渗透，一方面可以巩固自身在产业链的龙头地位，另一方面可以加强资本流通和企业抗风险能力。
　　虽然市场潜力巨大，但仍有分析人士指出，目前国内移动广告市场尚在起步阶段，现在该业务的运作模式还不够成熟，移动广告产业链还没有真正形成。
　　进军移动搜索行业
　　随着全球手机用户数的增长，移动搜索市场呈现出不断升温的局面。巨大的市场潜力吸引了电信运营商的相继加入。
　　早在今年年初，中国移动宣布与谷歌进行合作，双方将共同在中国提供基于移动互联网的搜索服务。在合作的最初阶段，谷歌将为中国移动的WAP门户“移动梦网”提供移动搜索服务，中国移动的手机用户可以登录“移动梦网”，在梦网主页上的搜索链接或搜索框对梦网站内提供的各种内容进行搜索。
　　无独有偶，沃达丰、法国电信、西班牙电信等欧洲顶级运营商，曾被传将打造一个移动电话搜索引擎，矛头直指雅虎和谷歌等传统搜索巨头。有业内人士分析，电话费收入下降，是促使电信运营商进军移动搜索市场的重要因素。从目前的情况来看，国内手机搜索市场还处于酝酿期，用户习惯需要培养，手机搜索技术也需要进一步提升，估计市场火爆还要再过几年。商报记者 毛涛涛
　　中国移动与谷歌的合作模式已被其他公司借鉴。 


