广电系手机电视奥运前推出 采用数字广播制式
　　新浪科技讯 8月8日消息，北京人民广播电台宣布，2008年奥运会铁定可以用掌中电视的方式收看手机电视，目前正加紧完善剩下的四个发射点的建设。
　　广电系力推数字广播制式手机电视
　　北京人民广播电台表示，已联合全球著名数码多媒体设备厂商iriver联合推出掌中电视，功能与手机电视相同，终端则是iriver的一种掌中电视终端，在奥运会期间可随时随地收看奥运节目。
　　目前，国家广电总局一直在做手机电视的大力准备，广电总局广电科学院电视所所长杨庆华曾透露，已设立多个工作组，加紧完善产业链，并在几大奥运城市进行试验网建设。
　　北京人民广播电台是国家广电总局批准的数字广播重要试点单位之一。所谓数字广播并非是指只播广播节目，而是同时可播出电视节目，相比电信运营商的手机电视，其可以不受带宽和流量的限制，具有频谱利用率高、覆盖面积大、能在高速状态下接收清晰的图像画面等特点。
　　加紧完善网络和终端
　　为争夺奥运手机电视市场，广电与电信运营商一直在抓紧布局。在北京，北京人民广播电台显然是广电系统最重要的手机电视运营商，据悉，北京人民广播电台一直在加紧建设，目前数字广播信号已经覆盖了北京市六环已内的地区和顺义、昌平等城区。到今年年底前，其余四个发射点的建设将陆续完成，北京地区的数字广播信号覆盖质量将大大增强，将能形成与中国移动、中国联通的强大抗衡能力。
　　终端一直是捆扰广电系手机电视的一个问题，而电信运营商拥有天然的终端——手机。不过，此次，北京人民广播电台显然找到了一个重要的终端合作伙伴，据悉，iriver是韩国著名的数码产品厂商，曾在2006年世界杯前夕在韩国推出第一款可以接收数字广播节目的终端，北京人民广播电台显然想再重演iriver在韩国的辉煌。(银刀) 


