亿阳信通高管增持自家股票
　　巩万龙 
　　就在与微软结成全球战略合作伙伴后的第三天开始，亿阳信通部分高管开始纷纷买入自家公司股票，包括董事长张小红买入1.35万股，总裁李争买入1.55万股。
　　据上证所披露，8月3日，亿阳信通总裁李争、财务总监王龙声、董秘郭世彬，以及三名副总裁任志军、崔永生、常学群买入4.27万股，平均买入价为20.8元；8月6日，亿阳信通董事长张小红买入1.35万股、董事田绪文9900股，平均买入价为21.6元。截至目前，亿阳信通8名高管总共买入自家股票6.61万股，花费共计138万元。
　　自去年9月股价启动以来，亿阳信通从8元多一路走高到21元，涨幅累计162%。7月31日，亿阳信通成为又一家微软的战略合作伙伴，这给亿阳信通的未来有注入了一针“兴奋剂”。亿阳信通董事会相关人士向《每日经济新闻》表示，“中标中国移动TD-SCDMA试验网网管项目OSS系统，这也是最近的事。”至于高管增持自家公司股票一事，该人士表示，这是因为高管人员普遍看好公司未来成长预期。
　　借3G东风
　　在监管部门规范上市公司高管买卖股票时，亿阳信通高管为何突然增持自家公司股票？这引起市场普遍质疑。
　　据了解，最近亿阳信通独家中标中国移动TD-SCDMA试验网网管项目OSS系统，获得8个城市的建设项目，从而迎接将来全国统一31个省市和总部的建设项目，这使市场普遍看好亿阳信通在中移动的市场地位。
　　8月1日，银河证券出具一份流传甚广的研究报告认为，亿阳信通的最大投资亮点在于它的3G概念，在3G时代亿阳信通将会保持在移动网管领域的领先优势。上述人士也没有否认3G给亿阳信通带来的实惠，她认为：“TD-SCDMA的网管建设规模要取决于3G牌照发放的数目。”
　　广发证券认为，亿阳信通主要产品OSS系统占有中国移动70%、中国联通50%的市场份额。目前，亿阳信通针对国内3G三种不同制式的OSS系统研发工作都已完成，一旦国家确定3G的牌照与标准，其即将全面介入。“其实，OSS系统在中移动中的市场份额还不止70%。”亿阳信通上述人士认为。
　　获利预期高
　　在今年刚刚与宝信软件签订战略合作伙伴之后，微软迫不及待地将触角伸到移动通信领域，虽然短期不会有股权投资计划，但是这一举动被市场看作是微软正在布局3G。有分析认为，亿阳信通高管纷纷买入自家股票，这是高管们看好3G给亿阳信通带来的股价预期。
　　此外，据亿阳信通相关人士介绍，公司目前根据证监会要求正在做上市公司专项治理活动，今年完成专项治理和董事会换届之后，公司将会适时推出股权激励计划，该计划将会覆盖公司高管和大部分业务骨干人员，此举表明公司高层已经迫不及待地想分享未来资本市场的收益。
　　据银河证券分析，亿阳信通3G建设正在展开之中，运营商本身就积极投入运营支撑系统，2007-2008年利润将会保持每年30%以上的增长速度，预计2007年盈利将可达到1.19亿元，每股收益0.40元，2008年每股收益0.53元。2007年市盈率将达到46倍，2008年市盈率将达到35倍。 


