中移动规范SP收费 用户两次确认才能完成定制
　　包月收费短信业务提示确认
　　为了进一步净化梦网环境，维护客户的主动使用权，在今年电信日来临之际，中国移动北京公司再次出击，推出“定制提示确认”、“首次使用资费提示”、“移动信息服务业务费用总额提醒”等一系列诚信服务新举措，努力为客户营造一个更透明、更放心的消费环境。
　　这项措施主要针对定制类移动信息服务业务(包括短信、彩信、WAP)，客户在申请定购此类业务时，需要两次确认才能完成定制。
　　也就是说，当客户发出第一次定购请求以后，中国移动北京公司会再次提示客户即将定购服务，并要求客户确认，未经客户确认反馈的，则视为定制不成立，且不向客户收费。在给客户发送的确认信息中，包括移动信息服务企业(SP)的名称、具体业务名称、资费标准、退定方式、客服电话等信息，客户核对无误后再次回复任意一条短信内容(如回复Y)就可正式开通此服务。此举有效避免了因服务提供商虚假宣传而导致的客户误操作定购情况的发生，增强了短信业务的资费透明度。
　　点播收费短信首次使用资费提示
　　客户在使用按条点播类移动信息服务业务(包括短信、彩信、WAP)时，在客户第一次发起服务请求时，会由中国移动北京公司向客户发送收费提醒信息，告知客户业务名称、收费标准等信息。
　　从服务供应商到资费价格、从服务号码到客服电话，该服务的所有属性信息都呈现在客户眼前，真正实现了短信服务的透明消费。这些手段有效地维护了“移动梦网”短信业务市场秩序，对清除“移动梦网”中的强行定制行为起到了不可替代的作用，维护了手机客户的合法权益。
　　“点播类业务1862短信提醒”的上线，是包月二次确认后又一项维护客户权益的重大举措，无论包月还是点播产品，资费都做到清晰透明，让客户能够完全放心使用，明白消费。
　　“总额提醒”杜绝话费袭击
　　在此基础上，中国移动北京公司还在服务“软件”上下工夫，推出了“移动信息服务业务费用总额提醒”服务。客户可以很清楚地了解到上个月手机中产生的代收信息费总额，不再会因为没有时间去查询话费清单而遭到不明的话费“袭击”。
　　移动客户可以通过电话拨打10086、营业厅或者发送“DZXXSF”短信到10086的方式定制这项服务，客户申请开通此项服务以后，每个月10日以后，将会收到这样的短信通知：“中国移动温馨提醒：您上月产生的代收信息费总额为××××元，感谢您对移动信息服务业务的关注。”发送“QXXXSF”到10086即可取消定制。
　　据相关负责人表示，中国移动北京公司还将继续当好客户的好管家，加强对移动信息服务业务管理的同时，健全业务拨测和实时监督机制。对于侵害消费者合法权益的移动信息服务企业，中国移动北京公司将按照合作约定追究违约责任，并将有关情况和处理结果报相关电信监管机构，全力为移动客户创造一个更加绿色、健康的移动梦网消费环境。
　　文/王淼 


