单向收费后移动运营商收入照样增长
　　孙?
　　推行手机单项收费后，运营商收入不降反升。根据北京市通信管理局最新公布的数据，今年上半年，北京电信业收入增长9.5%，利润增长14.4%。
　　今年2月起，北京移动率先开始实施单向收费政策，随后，北京联通也跟进，推出针对CDMA后付费用户的无条件单向收费；5月，北京移动又曾推出过全球通“被叫全免计划”，即单向收费套餐。
　　北京市电信业务收入中，两大移动通信运营商占据一半以上，尽管北京移动和联通上半年相继推出了单向收费套餐等举措，但实际收入和利润并未因此而减少。
　　在实施单向收费前，运营商曾担心会因此降低收入和利润，但上述数据显示，在上半年北京地区移动电话用户数基本保持不变的情况下，收入和利润照样增加。
　　同时，广东省在2007年6月通信主营业务收入556.36亿元，也取得了较快增长。而根据信产部2007年6月通信行业统计月报，全国2007年6月通信行业累计完成电信业务收入3516.2亿元，同比增长9.9%。 事实上，这与各大券商此前预测的情况一致。霸菱证券的研究报告认为，手机收费“双改单”只可能会在短期内减少移动和联通两个公司的盈利，但因为资费降低可以刺激通话量,两公司的长期价值反而会上升。
　　美林证券则认为，降低收费将刺激通话量的提升，对相关公司有利，并因此将中移动12个月的目标价调高。
　　中银国际研究报告则估计，实施单向收费后，将不但可以继续维持手机用户的迅速增加，而且移动通话量也将在合理收费模式的刺激下加速增长。


