产业巨头推动移动通信发展
　　诺基亚西门子通信公司大中华区总裁 张志强
　　移动通信作为目前最符合人性化和个性化需求的通信方式，在中国扎根已有20年。这20年，是在中国政府的一系列政策支持下，由移动运营商、设备供应商以及产业链各个环节密切合作、共同发展的20年。
　　作为中国移动通信发展20年的见证者和最早进入中国市场的外资通信企业之一，诺基亚和西门子在中国移动通信发展历史上留下了一系列闪光的印迹：中国市场上最早的GSM手机、中国历史上的第一次GSM通话、中国第一家大规模生产GSM系统设备和手机的合资企业、中国第一个GSM 900/1800双频网、第一个GPRS商用试验网、中国市场上第一个具有彩色屏幕的手机……翻开20年厚重的历史，诺基亚和西门子均奉献了多个“第一”。两大母公司在技术开发、产品销售、全程服务等方面形成了强大的竞争实力，树立了巨大的品牌价值。为顺应网络融合趋势，在2007年4月1日，由诺基亚网络部门和西门子通信部门合并组建的诺基亚西门子通信公司在全球开始正式运行。
　　全新的诺基亚西门子通信的发展目标，决不局限于取得市场规模和市场范围的领先。两大母公司产品线都非常广泛，在技术和市场方面本来就具有领先的地位。而新公司的成立，就是要把双方在市场方面和技术方面的优势都结合起来。新的公司本着以客户为中心、保护现网投资、充分发挥合并优势的原则，规划了6大产品业务部门：无线接入、业务核心及应用、宽带接入、IP/传输、运营支撑系统及服务业务部。其中移动通信在新公司的规划中占有非常重要的地位。
　　与两大母公司一样，诺基亚西门子通信公司同样高度重视中国市场，将继续履行对中国市场的承诺，为中国移动通信事业向新目标迈进提供有力的支撑。公司把全球市场划分为七个重要区域，中国是唯一一个单一国家的区域市场。
　　展望未来，预计到2015年，全球将有50亿人将成为信息通信网络的在线用户，其中，移动通信必然将成为承载融合通信、满足综合信息需求的主要方式之一。而诺基亚西门子通信在中国的6000名员工将与中国移动通信事业携手共进，共同见证从移动通信时代向移动信息时代的历史性跨越，在此提议，让我们相约下一个20年！
　　携手产业链共推CDMA前行
　　高通公司中国区总裁 孟朴
　　从1987年到2007年，无线通信在中国走过了20周年的不平凡旅程。回顾这20年，中国的移动通信产业经历了从无到有、从小到大、从弱到强的历程；移动通信网络经历了第一代模拟系统和第二代数字系统，目前正向第三代基于CDMA技术的系统演进。而现在，中国的移动运营商跻身全球前列，以华为、中兴为代表的中国企业更已成为世界移动市场上强有力的竞争者，整个中国移动通信产业链实现了全面的崛起。这个历程，充分体现了无线通信产业链全面发展的重要性。
　　正是基于对此的深刻认识，高通公司在进行技术创新和业务发展过程中一直把关注的重点放在了解最终客户的真正需求、帮助客户解决问题上。高通公司处在价值链的上游，但并没有按照传统价值链的思路运营企业，不仅仅关注直接客户——设备商的需求，而且关注客户的客户——运营商的需求，与此同时还关注最终客户——终端用户的需求。因此，高通公司与整个无线通信产业链建立了紧密的合作伙伴关系，在这个大的范畴来实践“客户的成功就是高通的成功”的理念。从2002年中国联通部署CDMA网络以来，高通公司与中国联通以及设备提供商、增值服务提供商等的合作日愈密切，推动无线通信产业链全面发展的思路体现在了诸多领域。
　　随着语音业务的日渐饱和，中国联通已经将无线增值业务发展作为工作重点。作为一个可管理、易控制的无线增值业务生态系统，高通BREW开发平台从用户角度出发来满足了这些需求，解决了运营商面临的难题。2003年2月，高通公司与中国联通的合资公司——联通博路通信技术有限公司在北京成立，标志着BREW在中国发展的开始。截至2007年3月，中国联通公司的活跃BREW用户数已超过390万，BREW应用的下载量已经超过5000万次，为运营商、业务开发商和终端提供商都创造了价值。
　　展望下一个20年，无线通信正在呈现出全新的发展趋势，不仅产业链融合和合作更加密切，而且无线通信业和广电、金融、医疗等其他行业的融合也愈发突出。手机电视、移动医疗、消费电子融合等产品和理念正在得到实践，产业链全面发展的重要性也必将体现在这些融合的领域中，并走向更广更深。而经历了20年强劲增长，我们也有理由相信，产业链全面崛起的中国无线通信的未来会更加美好！
　　以卓越实力成就客户繁荣
　　上海贝尔阿尔卡特总裁 罗睿哲
　　作为中国电信领域领先的全系列解决方案供应商，上海贝尔阿尔卡特充分利用国际、国内资源，见证并积极参与中国移动的发展。双方不仅开展全方位的业务合作，更结成亲密的长期战略合作伙伴，共同成长。围绕“创新沟通方式，缔造多彩生活”的愿景，上海贝尔阿尔卡特和中国移动一道，打造成熟的产业联盟，积极投入中国移动通信产业发展中。
　　1993年，上海贝尔(上海贝尔阿尔卡特前身)率先将先进的数字GSM技术引进中国移动通信市场，在浙江嘉兴部署了中国第一个GSM900/1800试验网；1999年，上海贝尔阿尔卡特负责承建的GSM网络在“世界屋脊的屋脊”西藏阿里地区如期开通，填补了中国全球通数字移动通信地区的空白；2000年，上海贝尔阿尔卡特负责承建的GPRS网络率先顺利通过中国移动的验收，并在江苏成为中国首次投入商用运行的GPRS网络；2003年5月，上海贝尔阿尔卡特进入中国移动GSM移动网，开通PPC和VPN业务；2006年6月，上海贝尔阿尔卡特为中国移动西藏分公司成功开通青藏铁路沿线GSM网络。
　　在3G领域，2004年2月5日，上海贝尔阿尔卡特与中国移动共建3G业务开发实验室，共同致力于3G新业务、新技术的开发和推广。这是国内主要3G解决方案供应商在中国移动设立的首个3G业务开发实验室。2007年4月10日，上海贝尔阿尔卡特与大唐移动双方投标联合体中标中国移动扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验网的部署项目。
　　基于长期的良好合作关系，2006年6月，上海贝尔阿尔卡特被中国移动授予“最佳合作伙伴”称号。
　　10年来，作为全球最大的移动运营商，中国移动一直保持着快速发展的步伐，企业实力不断增强，社会影响力不断加大。上海贝尔阿尔卡特有幸作为中国移动最亲密的合作伙伴，将秉承“以卓越实力成就客户繁荣”的理念，支持中国移动更好地为用户提供全新、高质量的下一代移动业务，共同促进中国移动通讯行业的发展前进。
　　专注核心业务为客户不断创造价值
　　亚信CEO兼总裁 张振清
　　自创立起，亚信就深知肩负的企业责任。亚信伴随中国的互联网、电信事业的发展一路成长。
　　从承建中国第一个商业化Internet全国骨干网ChinaNet起，亚信承建了中国六大全国互联网骨干网工程和数百项大规模网络建设，亚信成为开启中国互联网时代的推动者之一，被誉为“中国互联网建筑师”。今天，中国的电信网络规模已经跃居世界第一位，而在亚信的业绩上，不断填写“世界之最”规模的电信项目：全球最大的VoIP骨干网、全球最大的视频会议网等。
　　然而顺应信息化发展的趋势，亚信清楚地认识到中国信息化建设必须靠软件。从1999年开始，亚信专注的电信软件研发已取得了很大的成果，填补了国内大型软件研发方面的空白，打破国外软件在中国通信行业的垄断，大大促进了通信行业的发展。亚信正代表了国内新一代软件企业的崛起，展示了中国人开发高端、大型管理软件的潜力和实力。现在，亚信服务于全球最大的移动运营商，拥有为中国顶级企业提供世界一流软件服务的能力。亚信的BI系统支撑用户量超过1.5亿，亚信最大的BOSS系统堪称世界第二，现在亚信又再承建中国第一个3G核心业务系统。这不仅仅是亚信的成功，更让中国软件业在世界舞台上的形象得以全面提升。
　　在软件企业的定位上，亚信专注核心业务，激情创新、不断提升，为客户创造价值。亚信深知，中国的信息化创新其核心就在于软件的开拓创新。亚信将继续通过创新，不断为客户创造价值，伴随中国通信行业走向世界经济舞台。


