摩托罗拉获中移动巨额订单 中国区雪中送炭
　　新浪科技讯 8月13日消息，摩托罗拉今天公布了其与中国移动签订的今年GSM网络扩容合同情况，金额接近4亿美元。由于中国联通今年在C网上没有大量升级及投资，该合同对摩托罗拉中国网络设备业务至关重要。
　　摩托罗拉公布获订单情况
　　GSM历来是欧美厂商的最强项，在中国移动今年统签的350亿元扩容项目上，国外巨头依然是最大的赢家。此前爱立信已宣布，获得今年中国移动G网扩容10亿美元订单。此次，摩托罗拉则宣称，已与中国移动签订了价值共计3.94亿美元的一系列GSM网络扩容合同。据悉，在2007年上半年，摩托罗拉已经确认了这些合同中约60%的销售额。
　　摩托罗拉表示，根据合同，摩托罗拉为中国移动的GSM网络系统提供了诸如Horizon II基站等主要基础设备和工程服务，主要为中国移动在16个省、市、自治区的GSM网络进行扩容和升级。
　　根据摩托罗拉网络设备以往的订单情况，山西、吉林、辽宁、江西等历来是摩托罗拉的强势地区，此次再次没有悬念地将这些地区纳入囊中。
　　雪中送炭
　　此次摩托罗拉的订单金额虽高，但在相关企业中预计排名第四。爱立信以10亿美元排名第一；华为合同总金额近56亿元，排名应在第二位。
　　不过，摩托罗拉也预留了伏笔，其对外发出的说法中称“2007年上半年签订合同总额达3.94亿美元”，假如其下半年还有合同，那排名是否还会靠前则无法判断。
　　业内人士分析，摩托罗拉的网络设备实力虽然强，但没有其手机业务那么抢眼，主要原因是面临爱立信、诺基亚西门子、上海贝尔阿尔卡特等全球厂商的激烈竞争。此外，近年来华为、中兴等国产厂商在GSM上也奋起直追，令国际巨头备感压力。摩托罗拉在CDMA网络设备领导本来有一定优势，但由于中国联通今年并未在C网上大量升级及投资，导致摩托罗拉只能将目光重点盯在中国移动上，此次获得的合同可谓雪中送炭。
　　业内人士预计，各方下一步将重点角逐EDGE网络设备。虽然中国移动仍同时开工G网扩容和新建TD网，但仍在紧盯联通的动作。联通已经宣布，今年多数城市的G网将升级至EDGE网，中国移动定会加紧建设EDGE网。(银刀) 
　　相关报道：
　　摩托罗拉与中移动签3.94亿美元订单
　　爱立信获中移动19省扩容大单 索爱获85亿元订单


