民间诉讼引发广东移动诚信危机
　　-本报记者 张晓晖 名牌时报记者 刘江峰
　　多宗民事诉讼案件的纠缠，让广东移动陷入了有史以来最为严重的诚信危机。有数据显示，到目前为止，在已被广东省各级法院受理的民事纠纷案件中，仅针对广东移动的便达200多宗。
　　民事诉讼纠缠“移动”
　　2007年5月16日早上9点30分，位于五羊新城的广州市越秀区法院门口，站满了等待开庭的当事人。这一天，是夏楚辉状告广东移动公司充值卡霸王条款一案开庭之日，作为原告的委托代理人，陈书伟专门从深圳过来出庭。
　　陈书伟和夏楚辉都没有上过大学。但是，反复不断地出庭、应诉，把他们磨练成为精通诉讼和通信行业法律法规的专家。有时，一些受过法学专业训练的执业律师，在庭上也会被他们驳得哑口无言。
　　在陈书伟看来，这一切，当初不过源于一次偶然事件的刺激。
　　2004年3月，陈书伟选用了广东移动推销的一项220元单向套餐业务。但只用了两个月，套餐便戛然而止。他到营业厅询问，对方并未给出明确说法，只说这款套餐取消了。陈书伟认为“这是欺诈消费者”，于是拒绝缴费。没多久，广东移动向他发出律师函。陈收到后，“异常愤怒”，就把广东移动告上了法院。立案后，广东移动想以2000元跟他调解，但他不肯，坚持等法院判决。结果，法院判了他败诉。
　　第一次打官司，输了就输了。但维权过程中，“移动工作人员那种傲慢和轻蔑的眼神”却给他留下了毕生难忘的印象，他决定“将维权进行到底”，而且发动更多的民间人士来参与。
　　2004年8月，陈书伟认定SP业务有问题，欲再次把广东移动推上被告席。当他把材料送到立案庭，前面的路立马就被法官赌死了———法院不予受理。此事经媒体曝光后，引起信息产业部的关注。尔后，信产部对深圳电信市场进行整顿。
　　此后，陈书伟的案子在法院得以重新立案。这时，陈书伟的心里反倒“有些惘然”：法律还是以前的法律，为何整顿前就不能立案呢？
　　2006年3月15日，陈书伟与夏楚辉相识，并决定联手行动。此后，他们发起的诉讼，虽始终败多胜少，但已开始触动通信行业的整改。如，广东移动放弃了不退回电话卡余额的规定；深圳移动放弃了在月结中四舍五入的收费方式；广东移动放弃了动感地带强制用户使用20元短信套餐；移动在东莞法院承认GPRS收费存在的问题并承诺整改；广东移动和广东联通放弃了入网需办理银行托收规定等等，陈书伟说，这些都跟他们不断投诉和诉讼有关。
　　网文捅破“移动”真相
　　2006年6月，一部题为《剥移动的皮》的书在网上发表后，迅速传播，引起读者强烈反响。该书的作者，正是“一直跟移动和联通作对”的陈书伟。
　　当年7月28日，广东移动公司为此专门发文，要求各下属单位“严密把控大众传播渠道，将社会影响面缩减到最小”，同时启动应急预案，“迅速行动、有效应对，保持关注”。然而，这似乎并没有抑止住该书在网络上的传播。
　　2006年下半年，陈书伟等人继续发挥网络优势，在夏楚辉创办的通信维权网上向全国的用户发起倡议，号召大家积极兴讼，共同促进通信业的进步。2007年3月12日，由他们参与或代理的对中国移动和中国联通的6起案件在北京顺利开庭，由此拉开“万人诉讼移动联通”的序幕。广东这边的官司也一个接一个的开庭，许多原告都请他们担当代理人。夏楚辉所在的通信维权网，一直为各地的维权者免费提供法律服务，甚至连起诉移动和联通公司的法律文书，也专门制作出范本，发表在网上，供大家参考。
　　面对陈书伟等人的行为，社会上一直褒贬不一。
　　广东移动的相关人士在接受记者采访时表示，他们的投诉和诉讼行为，更像是一种“敲诈勒索”。对此，陈书伟解释，他从2004年以来，除联通公司赔偿过3000元外，未从这些通信企业身上获得过半分钱非法收入，个人倒花掉了近20万元的成本。
　　《剥移动的皮》在网络发表后，广东移动作为涉诉最多的通信企业，被推到了矛盾的风口浪尖。2006年下半年，广东移动专门针对《剥移动的皮》出台了71点意见，就该书提到的所谓违规和欺诈问题，作了详细解释。但是，民间的行动并没有因此停止。相反，“鸡蛋里挑骨头”式的投诉和诉讼越来越多。
　　2007年5月16日，记者采访陈书伟时，他笑着说，还有100多宗官司，在等着他出庭。在用户挑起的数百宗官司里边，70%矛头直指“通信运营商在服务中故意设置的消费陷阱”，30%则跟服务合同里边的“霸王条款”有关。
　　对于涉诉最多的SP问题上，广东移动表示，他们一直在根据主管部门的要求和移动用户的反映，努力规范和清理。
　　然而，这些措施似乎并没有减少用户对通信服务行业的指责和投诉。越来越多的民间行为，依然在“困扰”着广东移动和广东联通这两大通信服务商。 


