商务我世界戎装待发：寻找网络营销的支点
　　【eNet硅谷动力消息】7月末，中国网通宣布启动奥运呼叫中心、奥运城市等项目产品，纵深向“宽带奥运”推进。“宽带奥运”一直是网通业务的耕耘领域，除去体育、娱乐等视频内容的营销之外，网通还推出了“商务我世界”产品，以迅雷之势抢占了企业网络营销的另一处高地。可以说，从生活到生态，从个人到家庭，从企业到社会，宽带生活正徐徐拉开了幕帘。 
　　业内人士形象地将“商务我世界”成为带有“视频信息的企业商务空间”，作为国内第一个附有商务视频讯息的行业、地区分类加关键字式搜索引擎，自身巨大的业务潜质与增值空间，无疑使得企业与投资者眼前一亮。 
　　访问者与之企业，二者如何曲径通幽相连？ 
　　许久以来，网络营销一直是企业营销中难以一探究竟的黑洞。据统计， 51.5%的企业网站每天页面访问量在50人次以下，而95%以上的访问者(潜在客户)在浏览企业网站后，不会主动与企业联系。如此看来，企业耗资所建立起来的网站犹如大海中的孤岛，没有客户来访问，无法转换为真正价值。于是乎，企业也就不愿意投入专人进行维护，进而造成了网站信息严重滞后，无法给访问者提供有效信息，从而形成了恶性循环。 
　　那么通过什么途径来解决这个问题呢?把企业网站放置到一个大的平台上,而这个平台聚合了很多企业客户,这种情况下就会有很多潜在客户愿意在这个平台上来寻找商业机会。很多人认为网络黄页就能胜任这样的服务，那么为何“商务我世界”又要大张旗鼓进军企业网址聚合领域呢？“商务我世界”的市场总监蒋政武先生认为，WEB2.0的时代到来，将交互式的直接沟通功能被带进“网络视频”，而视频就是展示企业最生动、鲜活的方式。正是出于此考虑，“商务我世界”面向企业垂直搜索，以企业网址与企业视频聚合推广为核心的，开启了一方天窗。由于定位于专业面向企业的网址聚合推广及视频展播搜索，利用中国网通强大的带宽资源,结合中国企业视讯网强大的数据内容，独特的搜索引擎技术以行政区划和行业特征整合全国企业网址信息资源,更使得用户在浩瀚烟海中实现了按图索骥的访问。 
　　1.5亿人次的视频传播 将企业营销变成一场海啸 
　　如果说，视频的介入，为网络黄页拓展出另一片疆土，那么中国网通大力推进内容服务和转变经营模式，则是打造出1.5亿人次超规模的平台。 
　　“商务我世界”以企业自身资源为载体，在平台中搜索到的信息不仅包含企业网址、联系方式等基本信息,同时还利用在线视频展播的方式使得企业的产品、形象、新闻视频全面、生动地展示出来。换而言之，“商务我世界”不仅实现了聚合企业网站的功能，更借用动态交互式的展现，有效地打通了企业上下游价值链。但是，借用视频讯息有机连接上下游价值链，带宽资源无疑成为“商务我世界”一道门槛。网通充足的宽带背景，中国网通丰富的内容提供,充量带宽资源以及延伸至全国的网络布局，已经轻易化解了这一道关卡，这也成为“商务我世界”区别于竞争对手的最大优势。 现在，只要将企业网址定位到“商务我世界”，根据行业和地区的双重垂直分类，企业网站先行对号入座，从而基本建立了全国网站的索引体系，将导航功能推到了极致。当访问者输入关键词进行检索时，对检索结果可以按行业和地区进行二次检索，缩小检索范围，方便、迅速寻找到所需企业网址和视频信息。而诸如为企业提供包括视频管理、产品展示、网址推广、企业新闻发布，人才招聘，展会信息发布，留言板，浏览统计，问卷设计等服务。另外还有“商务视讯”,“会员之家”,“我世界-职业博客”等版块频道为整个商务我世界增加更加丰富的内容，企业除去获得对外展示窗口之余，“商务我世界”的内秀服务，还能实现远程网络培训与异地视频会议等功能，让企业驾驭网络营销与管理，真正走向了视频互动的平台。而后台还将提供专用密码，设定网络观看权限，保证企业机密同时，节省了会议培训成本。另外，这些影音资料都将会以视频方式存储在“商务我世界”企业帐户之中，并成为企业风雨兼程中记忆的丰碑。 是井喷在即还是平静表相下的暗流汹涌？“商务我世界”还需要时间的证明。但是，网通的市场把控能力与”商务我世界”网特有的鲜明定位，注定将再次编织出网络营销的新资本论。 
　　“商务我世界”破冰启航 千亿金矿成定向坐标 
　　究竟是什么吸引了网通这样的大鳄试水呢？这还需要从其锁定的服务群体进行分析。网通宽带相关负责人表示，目前国内的大中小企业以至行政企事业机构都将是其服务对象。按照目前中小企业的总量，企业网址聚合与视频推广的市场潜力远远超过了100亿。据悉，中国网通正向其1.5亿客户主动推广该网站，可谓来势汹汹。丰盛的市场糕点，磨刀霍霍的巨头，我们已经能够预见一场山雨将至。 
　　但是，如何将自身收录的拥有独立域名的74万企业网站以及300万高端企业数据库合理归位，尚且需要诸多人力、物力。据悉,目前全国有近5000家企业在从事网络营销或销售网络产品，他们具备较强的业务网络和产品推广执行能力，在新浪潮的到来前，具有极其敏感的嗅觉。蒋政武先生认为，当“商务我世界”广纳这样一批优秀的企业进一步开拓市场，创造无限商机已是指日可待。 


