中国电信上海公司讨论对接联通CDMA网可行性
　　本报记者 李晶 胡怡琳 北京、上海报道
　　“5月份，中国电信上海公司内部曾开过中层干部会议，会议内容主要为收购联通CDMA网的技术可行性调研，包括已经停工的TD基站规划，如何实现与CDMA网的对接。”8月8日，中国电信上海公司的一位内部人士告诉本报记者，“但到目前为止，设计院和其他部门尚未接到正式动工的指示。”
　　据该人士透露，中国电信上海公司在7月份对机房维修保养部的全部员工进行了CDMA2000的业务培训。 显然，正在全面备战3G的中国电信有可能将目标锁定联通的C网。
　　去年初，中国电信上海设计院开始全面对TD的设计规划，不过今年初种种迹象已经表明中移动将来承担TD-SCDMA网络建设之后，“我们已经进行的设计规划和部分投资全部叫停了”。中国电信上海公司的内部人士告诉本报记者，目前，他们正在帮助中移动安徽设计院承接部分的中移动TD项目。据其透露，在2007年3月，中国电信上海公司执行了一个为期半年的海外计划，将上海电信在TD项目停工后尚无具体工作安排的工程师抽调到非洲、巴基斯坦等海外市场，与中兴通讯进行有关2G业务的拓展。
　　与此同时，中国另一家固网运营商——中国网通也在做着同样的准备。中国网通的一位内部人士告诉记者，如果网通和联通合并，联通G网的升级将是一个循序渐进的过程。目前，网通讨论的可行性方案是，先将G网的重点地区升级成WCDMA,比如北京的繁华商业圈西单。“一旦发放3G牌照，WCDMA的网络建设过程会很快，北京地区估计半年左右将建完。”另据该人士透露，
　　紧要任务
　　一个显而易见的事实是，随着移动运营商的不断降价，固网运营商的日子越来越不好过，渴望早日拿到移动牌照的移动运营商正在积极投资3G网络建设，特别是在TD-SCDMA花落中移动之后，中国电信和中国网通正在迎接即将到来的电信重组和3G投资大潮。
　　尽快经济地部署3G网络，缩小和现有移动运营商的时间差距，避免简单重复业务和低价竞争来吸引用户，树立新的品牌和移动业务组合来开拓新的市场。这是固网运营商在3G前夜的紧要任务。
　　中国电信董事长王晓初曾表示，中国电信希冀成为一个全业务电信运营商，希望获得3G牌照；如果获准投资3G，中国电信建网时将会率先在东南沿海省份及大中城市推进，而不是建立一个全国网络。
　　事实上，早在2002年，中国电信就曾经发展过CDMA业务，不过当时被信产部叫停。2003年，信产部曾下文 “未获得电信主管部门的业务经营许可，任何单位不得擅自利用CD-MA450MHz频段，经营蜂窝移动通信业务及无线接入业务”，叫停了中国电信和中国网通的网络建设。
　　购网价格
　　“如果中国电信收购联通C网，那么中国电信的3G升级成本会很小——EV-DO基站升级费用仅为新建基站的30%，较为经济。”一位内部人士告诉记者。
　　“不过要解决的一个重要问题是‘如何处理联通原有G网和C网设备共站的问题’，联通的G网和C网基本都是在一张网上，是搬迁机房然后新建，还是租赁网络，这些都有待探讨”。
　　“目前，市场对联通CDMA网络的估值是，整体价值800亿元，CDMA网络运营权400亿元。”易凯资本的分析师张鹏告诉记者。
　　尽管C网的价格昂贵，但分析师纷纷预测，中国电信获得CDMA2000的3G牌照后会令投资者信心大增，中国电信增长前景和估值在3G牌照发放后可能将大幅提高。
　　事实上，目前，“移动替代固话”的趋势明显。在2006年中国移动的营业收入超过了中国电信、网通以及联通三家的总和，其流动资金相当于其他三家总和的两倍以上。
　　美林证券指出，不用担心中国电信购入联通CDMA后的经营问题，中国电信在CDMA业务方面会有良好表现。需要关注的是中国电信如果向联通收购资产到底需要支付多少费用。
　　“根据电信内部人员的估算，购买联通C网总收购价大概在1100亿。”中国电信的一位内部人士称。 


