TD-SCDMA：标准引领产业可持续发展
　　本报记者 杨庆广
　　TD-SCDMA是中国自主研发的国际三大主流3G标准之一，由最初提出到现在已经有了近十年时间，产业链逐渐壮大成熟，在系统、芯片、终端方面都形成了一大批核心企业，实现了产业集群的整体突破，是移动通信产业实现由跟随到创新历史转变的重要代表。TD-SCDMA的快速发展，除了产业链上下游的不断努力之外，与我国政府的一贯积极支持、引导也是分不开的。
　　现在TD-SCDMA已经进入到了大规模试商用试验的新阶段，十大城市的建网活动逐渐展开，有望在今年10月实现大规模放号。TD-SCDMA已经成为我国自主创新的典型代表并在我国飞速发展的移动通信产业中扮演着越来越重要的角色。
　　持续创新结硕果
　　TD-SCDMA标准的创立是从1998年开始的，1998年向ITU提交申请，2000年被接纳，2001年正式被3GPP所接纳确立为世界三大3G标准之一，一直到今年开始进入到了大规模网络试验阶段。除了产业链上下游的持续努力和我国政府的大力支持之外，TD-SCDMA的每一步发展都是和自主创新分不开的，这在技术密集型的移动通信领域更为重要。
　　信息产业部电子信息产品管理司司长肖华说：“在当代通信产业的竞争中，技术标准已经逐渐成为了市场竞争的制高点，而我国企业在这一领域长期以来处于被动地位，从而大大限制了我国国内产业快速可持续发展。移动通信产业作为我国信息产业的重要支柱产业，在这一领域的创新攻关，从标准、知识产权的高度提升我国企业竞争力，就显得尤为重要。经过多年努力，具有我国核心技术自主知识产权的TD-SCDMA已经基本具备大规模商用能力，并逐步完善了产业链，相信有自主核心技术的支撑、专利的保护以及国际标准的支持，在我国移动通信产业新一轮的发展阶段，TD-SCDMA形成的产业定有闪光的表现。”
　　TD-SCDMA为了能够赶上其他两大3G标准，在技术研发上还有一个特点就是在系统、芯片、终端等方面是同步推进的，大大加速了TD-SCDMA的产业化进程。同步研发是TD-SCDMA迎头赶上其他两大3G技术的基础。
　　在TD-SCDMA创新上，企业的自身努力，我国的政府持续投入和支持，以及TD-SCDMA产业联盟在其中居中协调都发挥了巨大的作用，也已经形成了一个有利于TD-SCDMA创新发展的和谐生态环境。
　　TD-SCDMA带动了一个以自主核心技术为基础的庞大产业群体的发展。凭借着强大的渗透力和带动效应，TD-SCDMA对引领移动通信产业链技术创新和发展起到积极的作用。这将使中国在历史上首次有机会以自己的国际移动通信标准为依托，以自主知识产权为纽带，打造一个不受制于任何外部力量的TD-SCDMA产业链，实现包括运营业、设备制造业等在内的产业集群的全面崛起。
　　现在TD-SCDMA产业链中已经出现了大唐、中兴、鼎桥、上海贝尔阿尔卡特、展讯、重邮信科、华立等一大批核心企业，已经实现了全体性突破。中国在发展TD-SCDMA的过程中也积累了大量的自主知识产权，大大增强了我国在3G上的话语权。
　　TD-SCDMA也将会给国内企业的成长带来巨大的帮助。据有关机构预测，由于TD-SCDMA产业主要成员都是国内企业，TD-SCDMA的建设和商用，在未来6年内将使1500亿元-1800亿元的价值留在国内企业，如果加上终端以及其他相关产品，TD-SCDMA给国内企业带来的增收将超过5000亿元。
　　步入商用实验新阶段
　　2003年以来，在TD-SCDMA产业界的共同努力下，产业化进程大大加速，TD-SCDMA系统、终端以及芯片等各领域都取得了快速的发展。经过2006年进行的规模化网络试验验证，TD-SCDMA主要通信性能指标已达到或超过其他同类标准商用初期的水平，TD-SCDMA产业链基本形成。2007年开始的TD-SCDMA扩大规模网络试验网的建设更标志着TD-SCDMA的产业化进程发展到了一个崭新的阶段。
　　今年开始的TD-SCDMA规模网络技术应用试验由原五城市扩展为十城市。目前，以中国移动为主，在8个城市北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、厦门、广州、深圳建网，中国电信、中国网通继续分别在保定和青岛完善网络，以确保2008年奥运的TD-SCDMA顺利应用。
　　信息产业部通信科技委副主任陈如明表示TD-SCDMA规模网络技术应用试验是把TD-SCDMA务实推向成功商用的关键步骤。其基本目标为全面验证TD-SCDMA技术、性能是否达到基本商用水平。除试验语音、短信、可视电话等基本业务外，还试验多方通话等补充业务，MMS、流媒体等增值业务，以及互联互通、异网漫游与计费、网管等运维能力，并将促进手机应用的试验作重点考虑。
　　目前秦皇岛的TD-SCDMA基站已经基本架设完毕，覆盖范围为秦皇岛全城，重点覆盖旅游场所和奥运宾馆等，秦皇岛有望成为10个试验城市中最早完成基站铺设的城市。其他几个城市的TD-SCDMA网络建设也在持续进行之中，如果一切能够按照原定计划进行，预计到今年10月份，将会进入到大规模放号阶段。近期TD-SCDMA终端的招标活动也将会陆续展开。TD-SCDMA扩大规模网络试验将会成为其商用前夕最好的预演，试验成功将会大大增强产业界发展TD-SCDMA的信心。
　　除了国内进行的大规模网络试验之外，TD-SCDMA还注意施行“走出去战略”，拓宽了商用之路。韩国已建立了试验网，2007年4月10日，正在韩国进行国事访问的国务院总理温家宝前往韩国SK电讯株式会社参观中韩TD-SCDMA通信合作项目，并在韩国现场与在北京大唐移动通话现场的信息产业部王旭东部长进行了首次TD-SCDMA国际视频通话。中国香港也建立起了TD-SCDMA业务应用体验中心。
　　未来发展任重道远
　　TD-SCDMA已经在技术、产业化上都取得了巨大的成就，但是其未来的发展仍然任重而道远，产业链上下游还要在终端、产业化、未来技术演进等方面继续努力。
　　陈如明表示未来TD-SCDMA仍将会面临许多挑战，他认为尽管TD-SCDMA在包括外场及终端在内的技术试验与规模网络技术应用试验中取得了长足进展，但是在终端与应用方面和WCDMA、CDMA2000相比仍有较大差距。
　　他表示一方面TD-SCDMA是后来者，基础相对薄弱，取得这些进展已实属不易；另一方面，技术试验终究不同于商用。就商用经验而言，WCDMA及CDMA 2000在全球已发展了4年左右时间，在市场驱动压力下，WCDMA的终端及应用瓶颈也花费了2年左右时间才真正摆脱，可见网络成功商用的艰巨性。而TD-SCDMA独立组网要从零用户起家将会面临更多挑战。
　　现在WCDMA、CDMA2000这两种3G制式经过几年的发展之后，已经初步进入到了较为良性的发展阶段，未来的发展速度有望进一步加快。TD-SCDMA如果不做更进一步努力，那么已经缩小的差距有可能会被再次拉大。除了终端方面需要进一步进行追赶之外，在海外市场开发上，产业链上下游企业也要做出更多的努力，要让TD-SCDMA不仅在中国市场取得成功，也要在国际市场取得成功。


