中移动秘密定制双GSM卡手机 对抗联通双模战略
　　新浪科技讯 8月12日消息，知情人士透露，中国移动定制双GSM卡手机的布局已基本完成，国产手机厂商大获全胜，已知至少有联想等4家国产品牌厂商的5款双GSM卡获中国移动定制大单，洋品牌情况不详。
　　秘密定制双GSM卡手机
　　知情人士透露，一些国内厂商已经获得中国移动大规模定制双GSM卡手机的订单。一份业内电信咨询机构的分析称，中国联通“世界风”双模策略的成功，尤其是联通宣布2007年把推广世界风双模双待手机作为重要策略，试图发展300万新用户之后，刺激了中国移动。中国移动从今年年初开始，已经向国内手机厂商定制一种一机双卡手机，即双GSM卡手机。
　　所谓双GSM卡手机，即GSM双号双卡手机，一个手机里装有两个GSM的SIM卡。这与联通世界风双模手机原理一样，只不过联通世界风双模手机是支持GSM/CDMA两张卡、两个号，而GSM双号双卡机手机支持两张GSM卡可同时在线。
　　据悉，国内外手机厂商一直在中国移动的号召下进行产品的准备，走在前列的包括联想、海尔等厂商。
　　对抗联通双模策略
　　诺盛等电信咨询机构的分析称，联通推广“世界风”双模手机多年，且已非常成功，尽管从用户数量来看，短时间内联通“世界风”双模用户的增加不会对于移动构成重大威胁，但是联通对于中高端用户的蚕食却使得中移动未雨绸缪，积极准备应对策略。
　　从国际上来看，许多国家都有多家GSM运营商，经营着不同的GSM网络，不同的GSM网络中有不同的资费及增值服务业务。GSM双号双卡手机的市场需求也存在，双GSM卡手机也有不少先例。据报道，印度是目前GSM双号双卡手机的最大市场之一。
　　国产手机先行进军
　　据悉，至少已有4家国内手机厂商已获得中国移动双GSM卡手机定制，总共有5款双GSM卡手机问世。其中包括海尔、联想、宇龙酷派各一款机型，一家不知名企业深圳天珑有两款。
　　中国移动对单款机型的采购量不小，诺盛电信咨询市场总监孔琳育认为，作为细分市场，GSM双卡双待手机市场的整体规模有限，但是潜力巨大，而且产品初期定位以中高端用户为主，存在较大利润空间，对于已经在中国手机市场拼杀的刺刀见红、饱受利润率下滑之苦的中外厂商而言，GSM双卡双待手机市场依旧是有待开发的金矿。 (银刀)


