四川移动汇聚2000万客户的爱心
　　《论语》有言：“泛爱众，而亲仁”。意指人要博爱大众，亲近仁德。而社会组织，特别是以企业为代表的经济组织，其感恩诉求从某种意义上说，便是在履行其社会责任之余还要带动整个社会形成一种感恩氛围，实现终极价值。
　　近年来，中国移动四川公司积极参与了各种各样的公益慈善活动，涉及到教育、体育、环保、救灾、扶贫、就业等多个行业和领域，为社会公益事业做出了积极的贡献，充分体现了企业公民的良好形象，赢得了社会各界的广泛赞誉。回顾和追溯中国移动四川公司这些年来所参与的公益慈善事业，我们可以清晰地看到蕴藏其中的感恩文化：关爱、跨越与和谐。
　　公益充值卡 传递浓浓爱心
　　“轻轻地充入关爱，托起灾区人民的家园梦。”今年入夏以来，我省多个市州遭遇暴雨袭击，防汛形势十分严峻，特别是达州、遂宁、巴中等地遭受的严重洪涝灾害更是牵动了中国移动四川公司全部领导和员工的心。为了帮助灾区百姓重建家园，在客户超2000万庆典之际，中国移动四川公司将专门发行200万张面值为100元的“客户超2000万纪念公益充值卡”，为灾区重建尽一份企业公民之责。
　　据了解，活动期间，客户均可以在我省内各中国移动自建营业厅内购买面值为100元的“客户超2000万纪念公益充值卡”，只要激活该充值卡即可获赠5元语音通话费，同时移动将代你捐出其中1元钱作公益慈善用途。虽然每个人捐出的是微不足道的一元钱，但“众人拾柴火焰高”，移动公司希望能与2000万移动客户一起，通过本次活动为灾区百姓筹集善款200万。与此同时，中国移动四川公司将以“2000万移动客户的爱心”的名义开展各种慈善活动，相信200万的善款一定可以帮助不少灾区人民重建家园。
　　据中国移动四川公司相关负责人表示，“客户超2000万纪念公益充值卡”在设计上与以往的移动充值卡相比有很大的不同：小时候的玩具风车将吹动2000万移动客户的真挚爱心，让爱心随风播种，让爱心植根四川大地。
　　公益短信 携手奉献爱心
　　除了发行公益充值卡以外，中国移动四川公司还联合四川省相关慈善机构即将共同开通短信爱心端口“08858”。据中国移动四川公司相关负责人介绍，选择“08858”作为短信爱心端口也有特殊的意义，其谐音为“你帮帮我吧”，希望能有更多的人参与到公益事业中来，一起帮助灾区人民重建家园。捐款方式也非常简单，客户只需编写短信“2”、“5”或“10”发送到“08858”，即可从自己话费余额中分别捐出2元、5元或10元钱给灾区群众，每月捐款总额不超过50元。
　　除了08858外，中国移动四川公司还利用移动通信的业务网络，开通了短信参与社会慈善事业的信息平台，配合国家积极宣传支持慈善公益事业的政策，使广大群众能够通过方便、快捷、透明的渠道奉献爱心。移动公司还与社会团体广泛合作，先后开通了8858(儿童基金会手机公益短信捐款)、8899(残疾人联合会手机短信捐款)、5838(妇联捐助贫困母亲手机短信捐款)、8595(健康快车基金会扶贫治盲手机短信捐款)等短信特服号，为社会公益事业筹集善款，以帮助特困群体。
　　捐款捐物 情系灾区人民
　　7月11日，在中国移动四川公司党组的指挥下，中国移动四川公司工会向我省移动公司系统内的全体员工和领导发出了“向四川灾区捐款捐物的紧急通知”，号召全体员工积极
　　向灾区捐款捐物。短短
　　几天时间，共收到捐
　　款96420.80元，衣物
　　15493件。
　　7月17日，三
　　辆满载着移动员工
　　浓浓情谊的大货车驶向了灾情最严重的达州地区，为灾区人民送去了移动员工的一片爱心。当捐赠物资送到达州时，受到了当地人民群众的热烈欢迎。达州市民政局领导在代表灾民接受这批捐款捐物时，十分激动地说：“在人民群众最需要的时候，你们出现了，充分体现了中国移动四川公司勇担社会责任、追求卓越的企业形象，人民感谢你们！”接受捐赠的受灾群众也表示：“在我们最需要信心和帮助的时候，很感谢移动公司给我们送来了最急需的生活物资，我们一定能尽快从困难中走出来。”
　　携你我之手 让爱心成就未来
　　一直以来，中国移动四川公司都把积极投身慈善事业作为自己一份义不容辞的社会责任。在长期致力于社会慈善事业过程中，中国移动四川公司用爱心关注弱势群体，支持教育事业发展，利用专长为特殊群体提供差异化服务，积极参与了各种慈善事业，被评为“四川省十佳慈善企业”。
　　真诚惠民行动
　　近年来，中国移动四川公司多次与省文化厅合作，在全省农村开展了“送电影、文化下乡”活动，给广大农村地区人民带去了丰富的文化娱乐生活；连续两年开展的“家乡为你喝彩”慰问川籍农民工活动，给身处异地他乡的民工兄弟送去了家乡人民的慰问和祝福；连续三年开展送科技、文化下乡活动，极大改变了农村地区文化教育落后的面貌。
　　关注教育事业
　　教育落后的现状对经济的发展是一个桎梏，为了改变西部地区落后的教育状况，中国移动四川公司先后捐建了两所希望小学，让很多失学儿童又重新回到了课堂，和其他孩子一样可以有权利、有条件追逐自己的梦想。除此之外，该公司还捐资20万元支持特殊教育学校发展；参与培训我省120名中小学校长；为近百名市、州、县基层干部提供MBA教育……
　　关爱弱势群体
　　为了使儿童、聋哑人和老年人等弱势群体也能享受到方便快捷的移动通信服务，中国移动四川公司还针对这类群体的特点，量身定做为他们推出了“爱贝通”、“爱心卡”和“晚晴卡”。“爱贝通”、“爱心卡”和“晚晴卡”上市以来，受到了这类弱势群体和他们亲人的广泛欢迎。
　　救助贫困母亲
　　据相关资料显示，四川省拥有近80万贫困母亲，有一半以上的贫困母亲面临：子女上学有困难、身患疾病等问题，而且大多数人无力改善现状。为帮助贫困母亲改善生存环境，缓解生存压力，提高生活质量，促进社会成员和谐发展，去年3月中国移动四川公司联合四川省妇联启动了“贫困母亲救助”行动，移动公司将分三年向四川省妇联提供100万的贫困母亲救助金。中国移动四川公司有关负责人表示，帮助贫困母亲解决困难是一个长期过程，远不像在“母亲节”买束鲜花和礼物那么简单，而需要社会各界大量的资金支持和长期努力。
　　祝福2008 放飞北京奥运梦想
　　2008年，身在北京的你只需一部手机就可轻松辨别方向、寻车问路、查看赛情，甚至有望通过手机付费购物。这一切，都来自北京奥运全球战略合作伙伴——中国移动的最新通信科技服务。中国移动四川公司将一如既往支持北京奥运这项全国人民关注的公益事业。
　　科技奥运自在移动
　　2004年7月21日，中国移动成为北京2008年奥运会合作伙伴。随后，中国移动宣布，有实力、有能力、有信心为本届奥运会提供“最先进的技术、最周到的服务和最丰富的业务”，提出了“科技奥运，自在移动”的奥运口号，协助北京奥组委把08奥运会办成奥运史上有特色、高水平的一届盛会，努力实现企业与社会、环境的和谐发展。据了解，3年来，中国移动有条不紊地开展了一系列服务奥运的活动，还创造了奥运史上数个“第一”，如第一次通过无线音乐平台传播奥运歌曲，第一次利用彩信业务和WAP业务同步发布奥运吉祥物，第一次推出奥运官网手机版等。
　　志愿天府·向奥运移动
　　7月12日，由共青团四川省委主办，中国移动四川公司与华西都市报承办的“志愿天府·向奥运移动”北京赛会志愿者选拔活动在成都市红星路步行广场拉开了帏幕，现场不少观众在长达10米的签名墙上签下名字、写下祝愿。与此同时，在全川青年中掀起了一轮报名争当奥运志愿者的热潮。“我们希望通过此次活动，让所有公民都能参与到由中国人自己主办的奥运会中来，让我们用行动服务奥运、奉献奥运。”中国移动四川公司相关负责人表示。
　　激情天府·向奥运移动
　　迈着矫健的步伐，迎着新年的气息，跑进新年已经是四川人每年不可或缺的“习俗”。中国移动四川公司已经组织了两届元旦全民健身跑活动，每年都吸引了近20万市民参与。据了解，明年元旦期间，中国移动四川公司还将继续组织第三届“激情天府向奥运移动”万众健身跑活动，以全民健身的方式为北京2008年奥运送上祝福。
　　慈善、公益、和谐彰显企业责任
　　有人指出：“追求利润最大化是企业的天性，但利润不应也不可能获得终极价值形式，因为在利润之上还有社会责任。而一个企业的社会责任，不仅表现为成功创造利润后反哺社会，比如参与支持公益性事业，更应该表现为对整个社会的人道关怀以及对逐利之心的自我节制。”事实上，任何企业的成功，与社会的良性运作、健康福利密切相关。企业只有跳出单纯追求经济效益、追求规模的生存方式，倡导“企业公民观”，才能形成与政府和社会之间的良性互动。
　　独善其身不是终点，兼济天下才是最高层次的目标。中国移动四川公司成立八年以来，在发展壮大的同时主动担负起了更多的社会责任，用自身的实际行动在全社会倡导“关爱、和谐”的感恩氛围，可谓立意深远，目光超前。该公司作为一个企业公民对社会、人民、国家的一系列举措彰显出了一个责任型、贡献型企业的成熟魅力，我们坚信其收获的也必将是一个企业的可持续发展。
　　以“慈善”为血肉，以“公益”为骨骼，以“和谐”为精神，中国移动四川公司八年来的行动不仅是对社会的真情回馈，也必将引领一大批企业走向履行社会责任的道路上去。
　　专题 且菲 张庆伟 


