上海证券报：中移动与摩托罗拉签4亿美元合同
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨天，摩托罗拉宣布已与中国移动签订了一系列GSM网络扩容合同，价值共计3.94亿美元。
　　根据合同，摩托罗拉为中国移动的GSM网络系统提供了诸如Horizon II 基站等主要基础设备和工程服务，并帮助中国移动在其所覆盖的北京、天津、四川、浙江、湖南、广东、云南、福建、湖北、山西、吉林、辽宁、江西、安徽、贵州及内蒙古等16个省、市、自治区的GSM网络进行了扩容和升级。
　　据了解，摩托罗拉与中国移动的合作已经逾二十载，截至2007年4月，中国移动已经拥有超过3.3个亿的移动用户数量。
　　此外，昨日，花旗发表研究报告指出，预期中移动集团的TD-SCDMA网络商业运行时间可能会延迟，碍于手机准备程度不足。报告指出，目前中移动集团于内地8个主要城市已兴建1万个TD基站，于部分城市的网络基建程度已达到85%。中移动集团目前要求手机能兼容TD及GSM网络漫游、HSDPA、EDGE双模及低耗电，花旗预期最快要2008年初才面世。花旗相信，TD投入商业运行的时间出现不稳定性。但该行继续看好中移动及联通(0762-HK)，其中中移动最受惠延发3G牌照。


