图文：北京邮电大学教授曾剑秋
北京邮电大学教授曾剑秋
　　由深圳市创富多媒体有限公司主办、《投资与合作》杂志社合办的创富志分论坛——“VoIP商业模式论坛”于8月14日在北京举行。图为北京邮电大学教授曾剑秋。
　　以下为其发言全文：
    曾剑秋：IP技术的发展，现在从全球来看，IP技术已经可以确认它是下一代网的核心，所以无论从3G还是移动通信、固网移动技术融合方面来讲，下一代网络的核心就是全IP，这是一个什么概念，它仍然寨发展，所以IP技术仍然是一个发展中的技术，每年都有一些变革。
　　第三代移动通信也好或者第四代移动通信也好都确定了要以IP技术为基础，这体现出了IP技术的确具有非常广阔的发展潜力。我们知道VoIP是基于IP技术的传输技术，这种业务我认为是非常有前景的。
　　另外，就是它的发展历程，这里由于时间关系就不详细介绍了。从95年初最早是以色列的一家公司推出来的，这里我们也做了一些研究和总结。另外我们对VoIP技术的技术和特征方面也做过一些比较。整体来看电路交换技术和分组交换技术又有很大的区别。为什么IP技术会成为下一代网的核心？现在3G又开始有所谓的SHPA被成为3.5代通信技术，其实这些都是IP技术不断的发展，因为IP技术是一种分组交换技术，这种技术可以使两个人打电话可以变成8个人打电话，就是把资源充分得到利用。
　　我们也简单的把它的业务管制的情况做了一些介绍，目前对于VoIP的管制部分有三类：放松管制、严格管理、严格禁止。从全球来看VoIP还不能看作是开放的另外，但这正在发生变化，过去是严格禁止，可能又发展到严格管制，然后又发展到放松管制。我们说这个管制过程一定会从这个方向走，为什么呢？因为这是从技术驱动力还决定的。这也是我们对全球一些关于VoIP的资料进行研究的结果，我们整体的感觉觉得趋势会朝这方面发展，对中国也是必然的，我们说中国的发展是虽然世界的潮流发展进步的。
　　这是从业务分类方面和基本管制情况做些介绍，像加拿大、欧盟和日本的做法进行了一些总结。这是从管制内容、典型做法方面做的介绍。为什么我刚才讲到电信市场一定会朝着开放的方向发展呢？过去一般分固定电话和移动电话，现在随着数据业务的发展很多业务都开始放开了，包括方中国电信做的商务导航的业务都是根据过去114业务演进而来的，以后还会有大量这样的业务出现。
　　结合全球发展情况来看，全球VoIP业务的发展对于中国有哪些可以借鉴的经验呢？具体概括起来有：1、科学的业务划分与定位是有效监管的前提；2、分裂管制是解决管制难题的重要手段；3、尊重产品声明周期，分阶段管制的管制策略；4、维护消费者利益与国家安全是合法管制的出发点。从国内发展来看，截至2006年9月底，信产部可统计的电信运营商VoIP通话时长为1099.31一分钟，同比增长11.8%。从2003年到2006年，中国“地下”VoIP话务量一直以30%的增长率递增。2006年国内“地下”运营国际VoIP话务量达到5.5一分钟，收入约4.9亿元左右。到2008年我国的VoIP业务量将可能突破3000一分钟，08年后仍将保持直线增长。
　　对于中国VoIP业务的发展影响分析我们也做了分析，我们认为环境的影响因素是非常重要的。对于影响VoIP业务使用的因素概括起来有五个方面：宽带、价格因素、长途通话需求、对通话安全性要求不高、对新事物的接受能力。这是关于影响VoIP业务发展的一些因素分析。这是关于国内VoIP业务目标客户的分析，主要从个人客户和企业客户角度来做分析。未来VoIP业务会增长的来发展是从这个角度上总结的。这是目前我国VoIP的管制框架，一共有两个重要的管制文件。一个是2003年2月份关于电信业务的分类目录，在这里其实就给出了IP电话的定义，并规定IP电话业务的类型，只有获得牌照的运营商才可经营。所以对IP电话的发展应该说在中国纳入到了一个规范的管制范围里面，主要是开放的问题。还有一个重要的文件，05年7月“413”号文件，在深圳、上海、长春可开展PC-Phone业务外，禁止其它地区开展相关业务。
　　国内的VoIP管制面临的一些问题和困境。第一个就是新的盈利模式，我们今天主要是要探讨这样一个问题，实际上VoIP的盈利模式跟传统的盈利模式是有冲突的。第二，新技术应用于电信业可发展能力。第三，对市场效率的保护与对传统运营商的补偿。第四，如何保护消费者利益与防止国有资产流失。第五，维护国家通信安全与对电信WTO承诺的实现。VoIP电信管制的焦点问题在于国家对于传统电信运营商、新兴运营商、电信服务消费者、潜在进入者等多方相关主体利益的平衡。因此，一套合理积极有效的滚之体系的完善是对国家管制机构的一个重大考验。作为国家来说怎样对待这样一个事情，从监管方面来说如何制订一套有效合理的监管体系确实是一个问题。
　　对我国VoIP业务管制的若干建议。第一，开放市场建立科学合理的监管原则。但是在监管方面需要制订一些有效原则。第二，重新确定电信业务分类方式。第三，对号码资源进行统一的管理。第四，实现互联互通、实现接入费用上限管制。第五，确定普遍服务承诺责任。
　　以上的PPT是我针对主持人问题作出的演讲，实际上在IT领域企业的竞争是非常激烈的，尤其是做新业务的企业。我市场经济是一个大浪淘沙的时代，只有勇者和智者勇往直前才能取得胜利，这就是我的基本看法，谢谢。 


