通信产业报：TD引发的科研猜想
　　作者：通信产业报记者 周晓娟 
　　任何事物都是矛盾的对立统一体，无线通信技术与市场也同样如此。良好的技术推动市场份额的扩大，市场的扩大又能促进技术的进步。设备供应商面临市场和技术的困惑，他们的力量不足以同时兼顾技术与市场，但是缺少任何一方他们又无法发展。
　　国内TD-SCDMA产业处在一个特殊的转型阶段。在今年年初中国移动开始试验网招标采购工作之前，国内的企业都主要将精力集中在设备的研发和产品的改进上，这时候TD-SCDMA技术成为了设备供应商苦练的内功。但是，随着TD-SCDMA的招标采购工作开始，久旱逢甘露的厂家一股脑地融入市场的洪流之中。而且，此时恰逢国内研究院的市场化转型完毕。
　　作为根本的技术被放到了一边。为了市场，高层技术人员开始奔波于技术支持和测试。面对测试中出现的问题和中国移动提出的需求，一些厂商采用没有持续性的技术，在理想化的情况下调出中移动要求的指标。往往在技术还远远没有达到产品化的时候，就提前推出商用化产品。
　　在这种情况下，技术为了市场作出了牺牲，事实上，也牺牲了市场。据悉，在某些试验网络建设过程中出现了供货问题，而且由于智能天线存在的体积问题，在实际部署过程中受到阻挠。不能按期完成网络建设的设备供应商压力倍增。
　　不过，问题不仅仅在设备供应商单方面。
　　首先，造成设备供应商的180度转型的是来自市场的压力，国内企业实力相对较弱，漫长的等待投入已经捉襟见肘，丰厚的TD-SCDMA大礼自然成为众矢之的。而运营商在组织测试的时候提出的设备的硬性指标的要求，使企业背后的软实力显现。而研究院市场转型也突显了问题的严重性。
　　企业在TD-SCDMA发展中过于看重商用进程，一定程度上忽略了研发积累，反而拖累了商用。而按照国际上其他技术的商业化进程，其研发积累主要依靠政府研究机构推动。在我国，科研体制改革把我国研究院所全部推向市场成为企业，在完全的市场导向下，在新技术的发展中不可避免的形成“纯研发真空”，造成了某种程度上的技术缺失，甚至会拖累发展进程，那么谁能充当技术产业化的“摆渡者”，补上体制的这个缺漏？其间的利益又将由谁协调？ 


