移动奥运珍藏手机及充值卡登场
　　为迎接北京2008年奥运会倒计时一周年，作为北京奥运会移动通信唯一合作伙伴的中国移动将推出“我的移动奥运”大型活动，其奥运珍藏定制手机、第五套奥运手机充值卡等奥运新产品首次亮相，并宣布将于近期进入四川市场。
　　2004年7月21日，中国移动成为北京2008年奥运会合作伙伴。随后，中国移动宣布，有实力、有能力、有信心为本届奥运会提供“最先进的技术、最周到的服务和最丰富的业务”，提出了“科技奥运，自在移动”的奥运口号，协助北京奥组委把08奥运会办成奥运史上有特色、高水平的一届盛会，努力实现企业与社会、环境的和谐发展。3年来，中国移动有条不紊地开展了一系列服务奥运的活动，如第一次通过无线音乐平台传播奥运歌曲，第一次利用彩信业务和WAP业务同步发布奥运吉祥物，第一次推出奥运官网手机版等。
　　据悉，“我的移动奥运”发布会被认为是中国移动3年来服务奥运的又一次高潮。据了解，“我的移动奥运”包括奥运珍藏定制手机发布、奥运充值卡发布、奥运快讯发布、奥运彩信福娃传递、奥运歌曲免费下载等系列活动，该活动将持续至2008年奥运会。最值得关注的是，中国移动将与三星公司合作开发两款“奥运心机”及第五套奥运纪念版手机充值卡。据了解，“奥运心机”限量发售5万部，零售价是5988元，并内置中国移动奥运快讯业务，客户可以实时接收频道内容，并在手机待机屏幕上即时显示，真正实现了“手机看奥运”。而第五套奥运纪念版手机充值卡是中国移动专门为迎接北京2008奥运会倒计时一周年的到来而发行的纪念套卡，该套卡全套5张，面值共380元，具有较强的收藏价值。
　　移动相关负责人表示，举办奥运会是中国人的梦想、是中华民族的盛事。作为网络规模和客户规模均居世界首位的移动通信运营商，中国移动秉承“正德厚生，臻于至善”的企业核心价值观，不断追求卓越，积极承担社会责任。为北京奥运提供信息通信服务保障，是中国移动承担社会责任、报效国家的机会和义务，是促进企业快速健康发展的驱动力，是提升品牌形象和价值的契机。 


