用移动信息化打造现代商圈
　　刚进入北京路国际商贸旅游区，正受热闹和繁荣的氛围所感染，却又不知如何举步前行时，你的手机应会收到这样一条信息：“欢迎您来到北京路国际商贸旅游区,领略千年文化与商业繁华！发送短信“北京路”至6262988,即可获取最新商品优惠资讯。”。这时你是否会感到在纷杂中理出头绪，宛如在大海中遇到航灯？没错，北京路商圈正悄悄地发生信息化革命，无论商家还是顾客都会被一条信息化的红线所牵引。
　　信息化深受商家欢迎
　　据了解，为把北京路打造为充满岭南文化气息和现代时尚特色的国际知名度商贸旅游区，提高其周边的消费环境，促进商品的销售和刺激顾客的消费能力，在越秀区政府和中国移动广东公司广州分公司前期已达成合作意向的基础上，由越秀区经济贸易局与中国移动广东公司广州越秀分公司，共同打造一个包罗北京路商圈各种信息的平台。通过手机登录wap.gzbjr.com，偌大的北京路在会浓缩在小小的手机屏幕上。消费者可以通过wap网站查询到所心仪的商品信息，包括打折、促销及彩信优惠券的下载，即使你不知地点何在时也会有地图指示路径，无线网络能让你松购物。
　　该项目的实施，得益最大的恐怕是北京路商街的各大商家了。据了解，以往商家因竞争激烈，通过各种宣传及促销手段来吸引顾客，可效果总不尽如人意。现在好了，北京路信息化平台推广后，商家可以通过企业信息机发布打折信息或电子优惠券，90%的宣传到达率足以让店铺顾客盈门，而且方便快捷的WAP平台能让顾客自由查询。无怪乎面对采访时，某品牌皮具的店面经理李先生兴奋地说：“自从我们店上了移动信息平台后，生意比往常好了四成。我们店处于相对比较偏僻的地方，以前总花费很大的力气去做宣传，但却收不到很好的效果，现在通过短信宣传，比以前更加有效，被更多的顾客所知晓，而且成本更低。”据李先生描述，现在店面的所有店员都开通了短号集群网，相互打电话免费，沟通好了相互配合更加默契。更为重要的是店铺可以通过短信去收集客户意见，并根据客户反馈进行有针对性的打折及商品调整，随时适应市场需求，这样做生意不好才怪。某酒楼的负责人也表示：“酒楼每出一款新品菜式或有新的优惠时，我们都会通过信息第一时间通知老顾客，这点深受顾客欢迎。以前在生意繁忙时，订座电话不断，有些客户因订不了座而流失生意的事不少。现在可好，顾客不用电话，只需发个信息过来订座，我们再回电确认，非常方便。每逢节日，我们还会以酒楼的名义给老顾客发个祝福、问候信息，增强顾客的好感，这对维系客户非常重要啊。”
　　消费更方便快捷
　　商家对北京路商圈进行信息化平台自然是好评如潮，因为可以大大促进其经营。然而，各商家的信息发到手机上会否引起广大消费者的反感呢？答案是否定的。消费者对此非但没有反感，而且普遍表示欢迎。喜欢逛街的唐小姐在接受采访时说：“女人天生喜欢逛街，但逛街总有累的时候。累了找个地方坐下，掏出手机，上‘wap.gzbjr.com’，这样即使不用去店也可以货比三家。有次我很喜欢一个新出的皮包，可当时价格太贵。但没几天我就收到商家给我发来信息，说那皮包现在打七折，我立马就过来买了，甭提有多方便了。掌握多方的信息总不会是坏事，还可以作为和其他姐妹聊天时会有更多话题。”看来，越秀区经贸局与中国移动广东公司广州越秀分公司在北京路商街进行信息化推广，确实是件颇得人心的事，将商家和消费者紧密相连，共同制造北京路的超高人气。
　　信息化应用广泛
　　信息化的应用远不限于某一地域，据悉，在今年广州“第100届广交会”的年度盛事上，中国移动广东公司广州分公司联合政府相关部门，借助广州市政府主办“第100届广交会”和“游名城、逛名店、购名牌”系列活动的契机，编印20万册《欢乐购物在广州·消费指南》，免费派发给与会来宾、中外参展商、采购商，并通过信息化和个人语音等渠道，整合“1258114移动蓝页”、“企业名片”、“移动总机”、“企业邮箱”和“移动蓝页企业WAP门户”五项产品，帮助外来客商了解广州名城的经济、文化、历史，推介知名企业、名优产品，极大地促进了广交会客商对广州的认知感。
　　据了解，移动信息化项目在广交会上的广泛应用，使该届广交会的成交量大为提升。尤其让客商们更多地认识广州名、优、特产品，令这些产品成为了解广州的一张名片。移动信息化的应用，打破了商品销售和宣传的旧模式，开创了一个效率高、成本低的商业平台。在广州，一个以移动信息化平台为主的大商业圈子正悄然兴起。


