首家SP概念股10日登陆A股 获431倍超额认购
　　本报记者 徐晓巍 
　　首家SP(Service Provider电信增值业务服务)公司——北纬通信(002148)将于8月10日登陆深圳证券交易所中小板市场。
　　SP移动增值服务曾经被誉为“中国互联网第一桶金”，也是推动中国在美上市网络概念股首次实现盈利的主导因素之一。 
　　作为首家登陆A股的SP公司，北纬通信受到了国内投资者的热捧，根据公布的新股申购中签结果，北纬通信获得了高达431倍的超额认购，中签率仅为0.23%。公开资料显示，北纬通信成立于1993年，是一家专业的移动数据增值服务运营商及移动通信领域综合软、硬件系统产品提供商。
　　然而，针对SP行业泡沫所带来各种不规范运作问题，从去年开始，政府出台了一系列的整顿措施，SP行业正陷入漫长的严冬。
　　5月22日，国内第一大SP公司空中网发布了2007年首季财报，显示其形势不容乐观：一季度营收同比下滑28%，环比下滑15%，净利润同比下滑82%，环比下滑57%。新浪第二季度财报显示，移动增值业务营收总计1700万美元，较2006年同期下降了24%，较上季度下降了7%。与业绩不振相对应，空中网的股价半年来已从每股9美元跌至5美元以下，同样，掌上灵通半年来的股价下滑了40%，华友世纪股价下滑了30%。
　　业内人士指出，北纬通信所从事的业务中，有一大部分是来自为运营商提供应用服务解决方案，并获得分成，这与那些单纯把移动运营商当作收费和传输通道的SP有所不同。目前，该公司已经与中国移动15个省级公司合作开展移动168业务，占据移动168业务一半以上的市场份额。
　　据北纬通信估计，公司2006年营业收入总额在行业内部排名为第10名至第20名之间。在开通中国移动168业务的合作省份中，公司在当地2005年度增值电信服务提供商的综合排名均在前五名。 


