广东移动援建百所全球通希望小学
　　慈善助学开创希望工程新模式 
　　这次援建的百所“全球通”希望小学开创了希望工程的新模式，具体表现有三个特点：一是募捐新手段。二是信息化新平台。三是和谐新环境。广东移动殷切期望以自身的信息技术优势和先行者的感召力，点亮星星之火，与大家携起手来，在每个人的心中熊熊燃烧，助力广东省慈善助学事业形成燎原之势。 
　　本报讯记者邓小扬报道：8月10日，广东移动联合团省委、省青少年发展基金会举办“广东百所全球通希望小学援建行动”启动仪式。省委副书记、政法委书记刘玉浦，省人大原主任、省青基会名誉会长张帼英，省人大副主任陈坚，省政协副主席陈蔚文，团省委书记谭君铁，广东移动总经理徐龙，广东移动副总经理高志兴以及团省委副书记陈东、白涛、曾颖如，省教育厅副厅长李小鲁等出席了启动仪式。在此次援建行动中，广东移动将通过信息化募捐平台，向广大移动客户募集3000万元，援建100所希望小学，资助省内教育水平落后地区发展教育事业。 
　　广东移动总经理徐龙说，这次援建的百所“全球通”希望小学开创了希望工程的新模式，具体表现有三个特点：一是募捐新手段。搭建了移动信息化捐赠平台，全省7000万客户和企业客户可通过短信、语音IVR等方式参与捐款，“汇聚点滴爱心,燃起希望之光”。二是信息化新平台。对援建学校投入专项资金，用于购置信息化教学设备，搭建“互动课堂教学系统”(一块电子白板、一套教学课件、一台电脑、一部投影机等)和“家校互动系统”(校讯通、农村信息机等)，综合运用中国移动最新的教育信息化成果，实现远程教育、信息共享、家校互动等先进教学模式，帮助落后地区实现教育水平的跨越式发展，真正实现“大山挡不住信息的传播,贫穷隔不断知识的共享”。三是和谐新环境。除了提供与现代教育水平接轨的硬环境外，还通过省青少年发展基金会设立的“爱心基金”，鼓励和吸引优秀教师到学校任教；加强学校感恩教育，让学生立志成才，回报社会，将希望的火种代代相传,永不熄灭。 
　　广东移动这次援建分为两个阶段：第一阶段建学校，第二阶段搭平台，引入信息化教育模式。除了提供基础的教学基础设施，最具特色的是，这次援建行动将通过信息通信技术让山区希望小学与现代教育水平接轨。 
　　徐龙说，这次行动的主题“携手你我，让希望代代相传”，中国移动广东公司希望通过一点一滴的实际行动，让身在贫困山区的孩子们能够感受到更多的希望与温暖。 
　　据悉，广东移动将继续运用移动信息平台向社会各界宣传希望工程、报道希望小学援建动态以及号召更多的爱心人士加入到希望小学援建行动中。广大移动客户可以通过短信平台等渠道了解最新的移动公司优惠活动信息，并参与爱心捐款募捐，为广东教育事业的发展贡献自己的一份爱心。 
　　广东移动有关人士说，通过这次活动，广东移动殷切期望以自身的信息技术优势和先行者的感召力，点亮星星之火，与大家携起手来，在每个人的心中熊熊燃烧，助力广东省慈善助学事业形成燎原之势。这是广东移动履行“感恩广东”年度主题活动的一个真诚体现，知恩图报，以自己的热情回馈社会，让感恩的内在变成一种持续不断的关爱回馈行动，感恩只有起点，没有终点。 


