北京移动部分用户需换SIM卡
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨日，部分媒体称“移动用户需要到移动营业厅更换新的手机SIM卡”，导致昨日北京移动10086客服被打爆。针对上述情况，昨天北京移动表示上述报道与实际情况有出入，需要更换SIM卡的只限于在SIM卡中内置了移动梦网菜单的用户。
　　对于上述用户，北京移动会“一对一”发送短信通知，只有收到短信通知的用户才需去营业厅办理。北京移动解释，部分用户需要更换SIM卡，是因为信息产业部将调整短信息服务接入代码，旧代码将于2008年1月31日零点以后停止使用。但是，大多数SIM卡中内置有业务菜单及旧的接入码，因此需要换卡升级。
　　不过，此次需要换卡的并非全部的全球通、动感地带、神州行用户。具体来说，2005年11月1日前入网、2005年11月1日后未办理过补卡业务的全球通、动感地带、神州行用户，若其SIM卡中内置了移动梦网菜单和短信代码，则必须在9月20日前去营业厅免费更换SIM.北京移动表示，符合上述条件的用户并不多，公司会发短信提醒用户，接到短信的用户才需要携带机主身份证、手机SIM卡去办理。如果用户不愿意办理，也不妨碍正常的通话，只是移动梦网业务会受到影响。


