国产3G将在下月少量放号
　　时报记者 潘敬文
　　近日，据知情人士透露，秦皇岛已确定9月初TD-SCDMA少量放号。分析人士指出，年底或明年初信息产业部将颁发牌照或“临时牌照”。
　　基站已率先部署完毕
　　据知情人士透露，奥运城市秦皇岛9月将进行TD的少量放号。消息指本次放号是体验性质，规模不大，其它城市在10月或11月将有进一步大规模的放号。
　　据悉，当前的TD信号覆盖范围为秦皇岛全城，重点覆盖范围是旅游场所和奥运宾馆等。秦皇岛是奥运城市，又是重要旅游区，常有不少国家和部委人士前往。
　　据消息，秦皇岛地区基站已经率先部署完毕。根据3月份的招标结果，秦皇岛中标的设备商为中兴通讯和普天。据秦皇岛城内总共部署300个基站推算，预计整个秦皇岛的TD-SCDMA放号容量为45万。
　　从2006年中旬开始，中国电信、中国移动、中国网通三大运营商分别在保定、厦门、青岛进行规定的TD测试。其后包括天津、上海、秦皇岛、沈阳、香港等奥运协办城市也被列入测试范围内。
　　据悉，去年确定的三个主要测试城市青岛、厦门、保定已经达到TD信号的全城覆盖，而北京长安街沿线以及北四环一带也拥有了TD信号。
　　明年初前或发临时牌照
　　著名电信观察家项立刚认为，目前不可能有大量TD终端支持国产3G大规模放号。另一方面，他认为目前的TD放号始终停留在友好用户测试阶段。“测试性放号是必须要跟踪研究的，不可能在街上随便找个人派发终端进行测试”，因此他认为友好用户最多仅数百人。
　　“由于终端不可能免费派发，因此要进行大规模放号，必须等到商业性使用。”项立刚解释说，大规模放号必须要是商业性使用，而商业性使用必须要有牌照，至少需要临时性牌照，因此大规模放号必须要是发牌后的事情。“从政府管理角度看，不发牌照进行大规模放号几乎是不可能的。经营饭店都必须要有牌照，更何况大规模商业运营电信网络。”由于此前中移动宣布，将为奥运会构建由GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统，因此项立刚推测，今年底明年初很可能会进行牌照(或临时性牌照)的颁发。“否则TD终端只能免费派给外国游客。”
　　相关
　　通信企业“备战”2008奥运会
　　“2008年北京奥运会不仅仅是各国运动员的奥运，也是各种通信技术的奥运。”一位业内人士如此评论到。
　　随着2008年奥运临近，两大奥运合作伙伴：中国移动和中国网通都纷纷开始紧张的奥运备战。
　　中国移动宣布将为奥运会提供先进、可靠的移动通信系统，并在奥运历史上首次构建由GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统。同时也将首次构建WLAN/WIMAX奥运，作为3G的有效补充。
　　在推出包括奥运呼叫中心、宽易通、奥运国际定向卡、奥运推送终端业务后，中国网通近日宣布推出“宽带奥运酒店”服务。据悉，参与的酒店已达到2000多家。


