奥运倒计时一周年 “电信竞赛”先开锣
　　天极ChinaByte 8月9日消息(于艺婉) 8月8日是2008北京奥运会倒计时一周年的日子，在天安门的庆祝现场，所有跟奥运会有关的环节都接受了一次真正的考验，通讯保障自是首当其冲，一位参加现场通讯服务的某运营商代表用“非常成功”来形容他们昨天的工作表现。
　　其实，四大基础电信运营商都已经在为奥运积极备战。中国移动和中国网通是08奥运官方合作伙伴，所以，他们在奥运备战上付出了更多努力。
　　中国移动引入奥运手机 押宝移动业务市场
　　中国移动是2008北京奥运会移动通信唯一合作伙伴，他们的奥运产品分为三大系列28项。早在今年4月，中国移动就对其产品进行了说明，三大系列分别为：奥运专项产品、奥运大众产品、媒体专项产品。
　　今年8月1日，为迎接奥运会倒计时一周年的到来，中国移动专门推出了多项奥运新产品。：奥运珍藏定制手机、第五套奥运手机充值卡以及奥运快讯业务等，同时，中国移动也在当天正式表示，手机电视这种新业务也会惠及大众。
　　当天，中国移动还表示会在8月8日推出88套餐。今天，天极ChinaByte就此咨询10086，接线员称暂时还没有这项服务。而后，中国移动相关人士在接受天极ChinaByte采访时称，88套餐涉及全国各个省市，且每个省市的进度不同，暂时还没有在北京开通。
　　从移动通信的角度来看，服务奥运一定离不开终端的支持，而中国移动也为此与另一家奥运合作伙伴三星携起手来，专门推出了奥运定制手机。不过，三星的产品自来就偏高端，这次推出的两款手机也是如此，三星电子中国总部营业企划总监李相国表示：“作为奥运会的官方合作伙伴，三星还会陆续推出其它定位的奥运定制手机，但是，不会有超低价手机的出现。”
　　网通建奥运史上最大模拟展厅 笃定固网宽带
　　作为08奥运固定通信的合作伙伴，中国网通也从很早的时候开始备战奥运。尽管奥组委要落户的“数字北京大厦”还没有完工，但是网通已经通讯先行。
　　8月7日，中国网通北京奥运通信局在数字北京大厦正式开通，将直接为奥组委技术指挥中心、媒体村、国际广播中心、奥运会主新闻中心以及国家游泳中心等2008年奥运会核心区域提供所有的固定通信服务。
　　不仅如此，网通还专门建设了一个奥运展厅。据展厅工作人员介绍，这是奥运历史上最大的模拟展厅。这个展厅记录网通成为第29届奥运会固定通信合作伙伴的心路历程以及他们在随后为奥运会进行的主要工作。
　　网通三大系列宽带奥运产品可细化为26项产品，在2008北京奥运会期间，中国网通将首次采用长距离非压缩的方式传送所有场馆的高清电视信号，将帮助电视媒体有效地节约成本。为了能更好地满足媒体对上网的需求，中国网通专门推出了插卡式服务。
　　除此之外，网络机场、网络酒店、网络客房、网络会议以及电子指路牌等关乎游客衣食住行的问题也都在网通的服务范畴之内。网通将从通信保障、市场营销以及接待三个方面共同为 2008献礼。
　　联通成立“奥运工作办公室” C网不能掉链子 
　　移动通信、固定通信，中国移动和中国网通已经分别在各自的领域成为08奥运合作伙伴，但这并非意味着其它运营商就没有用武之地了。
　　一位中国联通人士在接受天极ChinaByte采访时称：“尽管联通不是合作伙伴，但联通还是要保障奥运场馆的网络覆盖，不能影响联通用户的通信质量。” 据悉，仅北京一座城市就要新建12座场馆，改建11座，同时还有8座临时场馆。
　　为此，中国联通成立了“2008奥运专项工作办公室”，据悉，该部门的工作由联通技术部总经理张智江牵头。“奥运工作办刚刚成立，各方面工作还没有完全展开。”联通人士说。
　　另外，还有相关媒体报道称，联通也有意为用户提供奥运定制手机，不过，中国联通综合部人士以及负责联通C网手机销售的联通华盛人士都称：“没有听说。”
　　中国电信低调行事 上海或是主战场
　　“中国电信不是赞助商，但基本的通信保障我们一定会做到扎实。”中国电信综合部人士在接受天极ChinaByte采访时如是说。尽管，电信和联通都没有搭上奥运合作伙伴的班车，但是，他们都要为奥运服务却是不争的事实。
　　据电信人士介绍，他们没有像联通那样成立专门的奥运工作办公室。“不过，中国电信基本的通信网络、相关的支撑服务都有所准备。”在北京2008奥运会涉及的6座奥运城市中，上海位于南北分拆后中国电信的辖区。
　　“拿火炬接力来说，全程全网的通讯保障涉及到全国各大城市，中国电信会在南方保障好网络安全、信息安全以及各项大型活动的通讯工作，包括应急通讯都在具体考虑和安排。”中国电信人士说。
　　看来，奥运不仅仅是指定合作伙伴的奥运，更是中国电信运营企业的一次竞赛。 


