电信广电握手言谈手机电视 标准融合曙光初现
　　(中国通信供新浪网独家稿件 谢绝转载)
　　这是有史以来信息产业部和广电总局的相关领导和科研单位第一次坐下来探讨移动多媒体应用的发展，这一场讨论正成为业内关注的焦点。
　　文/黄松飞
　　2007年7月最后一天，北京碰到了最闷热的桑拿天气，酷热难耐。头一天的雷阵雨延误了当天上海到北京的航班，但是没有阻挡住上海东方龙公司总经理吴春雷和上海贝尔阿尔卡特高级副总裁吴斌的行程，他们都是来北京参加一场名为“2007年移动多媒体应用大会”的会议。
　　这是有史以来第一次信息产业部和广电总局的相关领导和科研单位第一次坐下来探讨移动多媒体应用的发展，这一场讨论正成为业内关注的焦点。
　　手机电视被寄以厚望
　　在对手机电视前景一向悲观的吴斌看来，三年来手机电视没有太多的变化，当天的会议让他看到了一丝希望。“在过去这么多年里面，我第一次看到，在中国通信学会组织下，在中国第一次看到广电总局和信产部的领导，电信研究院，广科院一起参加这个会，所以我觉得有非常重要的意义。”
　　以手机电视为核心的移动多媒体已经成为电信和广电未来新的增长点，这一点成为行业的共识，也成了拉动产业发展的重要方向。对此，设备厂商的嗅觉是最灵敏的，爱立信走在了前面。
　　“现在大家都看好这个方向，但是大家都不知道市场在什么时候爆发。”爱立信大中华区副总裁曾诗渊如是说，因为大家都不知道市场何时爆发，所以才是潜力最大的。2007年1月1号，爱立信把多媒体业务独立成特别的事业部，与其他两个部门即系统和服务部门一样，成为爱立信未来发展三大业务板块之一，足见其对多媒体业务重视。目前，爱立信正在扩张其业务，并收购一些技术，期望爱立信在未来十年成为多媒体业务的领导者。
　　同时，手机电视作为一个全新业务，不管是对广电还是电信来说，都是蓝海领域。在网络融合需求日益紧迫的今天，手机电视被当成有望率先实现网络融合的业务。
　　两大标准最受关注
　　手机电视发展到今天，已经进入了最关键的时刻，2008年奥运会将是手机电视发展的重要契机。而发展手机电视，首先要确定采用何种技术和标准。目前，手机电视的标准有七、八种之多，最受关注的是广电总局发布的CMMB和大唐移动正在推出的TD-MBMS。
　　在广电领域，CMMB发展很快，广电总局组织已经组织了CMMB的技术工作组，这个工作组包括科研机构的一些企业，正在开展运营前的技术准备工作，涵盖了国内外企业120余家。同时，中广卫星移动广播有限公司已经开始全面启动各项运营准备工作。7月初已经启动第一期试验设备招标，目前已经完成。计划全面启动六个奥运城市的组网试验，包括北京、天津、上海、青岛、秦皇岛和沈阳。
　　在电信领域，中国移动正在紧锣密鼓地进行奥运城市的TD-SCDMA网络建设。目前，中国移动在研究TD终端如何定位问题，但是所有终端厂商在提供测试终端时候被要求具备移动多媒体和双模双待功能。显然，在TD网络上实现手机电视，很大可能会采用大唐移动的手机电视技术和标准。
　　合则两利分则两败
　　目前，两种技术、两个网络都在覆盖同样的区域——奥运城市，在技术专家看来，这是两个互补的网络。
　　广播型承载网最大好处是可以由一个信道覆盖一群用户，频率资源利用率很高，但是很难提供个性服务。电信交互性承载网能提供个性化服务，但最大的问题是资源有限。所以，两者能结合起来，将是最佳解决方案。
　　今年，信息产业部将推动“手机电视”业务的试点、产业化、频率分配及相关政策的研究工作，作为重大专项的方案制定工作之一。目前，信产部一直在两个层面推进手机电视工作，一个是政策层面，加快行业标准的制订和政策的出台，另一个是运营商层面，正在进行技术的研发和各个大城市的试商用工作。
　　信息产业部电信研究院一不愿意具名的专家透露，信息产业部电信研究院已经多次和广电总局规划设计院进行了多次沟通，但是目前进展很慢。该专家认为，在手机电视的发展上，融合是大势所趋，两大行业如果不合作，这个市场很难发展起来。
　　融合曙光初现
　　尽管吴斌一直声称自己是手机电视发展的悲观论者，但是在预测前景时候却相对乐观，他预测2009年初可能有比较大的发展，对行业发展趋势的预测相对乐观也一定程度反映了制造商对融合前景的乐观。
　　广电和电信双方相关领导在谈话中并没有就一些关键话题透露新的信息，但是双方科研机构的代表还是在讲话中抛出了橄榄枝。
　　广播科学研究院电视技术研究所所长杨庆华在介绍CMMB的进展时，他也谈到：“各类终端通过移动多媒体广播网络接收广播电视节目，通信手机类终端还可以利用移动通信网络作为回传通路进行双向点播，二者优势互补，相互促进，充分发挥广播网和通信网的各自优势，有利于促进共同发展，满足人民群众不同的需求。目前CMMB正在按照这样一个原则全力推进。”
　　而电信研究院总工程师蒋林涛也提出了相似的论点，他说：“我们把移动多媒体业务开展好，尤其把交互型的承载网和广播型承载网结合起来是非常非常重要的。” 


