深圳商报：学会选套餐让手机费更便宜
　　清点消费习惯梳理经济支出
　　学会选套餐让手机费更便宜
　　8月起，深圳所有的移动“全球通”用户，包括从未办理过套餐的用户，都能自动“升级”享受“本地接听免费”的套餐优惠。那么在深圳，用户买套餐和不买套餐究竟有何区别？面对市场上琳琅满目的套餐，消费者该如何“按图索骥”选择最适合自己、最能省钱的套餐？昨日，记者采访发现，手机用户应该根据自己的消费习惯和经济情况量身选择套餐。
　　多套餐实现本地“单向收费”
　　在深圳，深圳移动公司共拥有三大品牌：全球通(主要针对高端用户)、神州行(主要针对大众用户)和动感地带(主要针对青少年用户)。深圳联通公司共有四大品牌：世界风(主要针对高端用户)、如意通、如意万众卡(两者均针对大众用户)和新势力(主要针对青少年用户)。其中，联通的四大品牌又各自拥有两种网络。
　　近段时间，深圳市场上的“单向收费”概念被越来越广泛地提起。由于国家信息产业部迄今为止并没有明确允许运营商实现真正意义的单项收费，因此深圳市场上出现的所谓“单向收费”均有两个前提条件：一是该优惠被包含在套餐里面，深圳现在只有全球通例外，因为8月后，即便是从未申请过全球通套餐的用户也将被自动转为其50元标准套餐；二是目前深圳的很多套餐都主要为本地接听免费，真正意义的单项收费将不受地域限制。
　　记者在深圳移动公司了解到，目前移动的三大品牌除神州行零月租卡外，已经全部实现套餐内本地接听免费，其中有些套餐还推出了省内甚至全国接听免费优惠(如全球通银卡、金钻卡套餐)。深圳联通相关负责人介绍，联通除部分品牌(如C网如意通)尚未实现本地接听免费外，绝大多数品牌均已实现套餐内“本地接听免费”，有些品牌(如世界风)的部分套餐还有全省接听免费或者全国接听免费，“近期，我们一些尚未实现本地接听免费的品牌还将调整资费，逐步实现本地接听免费，”该负责人告诉记者。
　　全球通、世界风“5折”标准选套餐
　　业内人士介绍，移动、联通两个较为高端的品牌——全球通、世界风，适用人群为通话量较多且每月比较均衡、出差频率比较高的商务人士，或者经济状况比较好、更注重运营商附加服务的中高端人群。两个品牌均具有国内、国际漫游功能，且具有其他品牌没有的差异化高端服务，如全球通用户可以享受积分兑奖、商务论坛、高尔夫俱乐部、机场贵宾厅等服务，而世界风用户可以享受发票、账单打印等特别服务。相对来说，这两个品牌套餐的资费起点也比其他套餐要高一些。
　　目前，移动的全球通品牌共有“8＋1”等9种包月套餐，套餐内均已实现本地“单向收费”。
　　联通世界风的C网共有6种套餐，G网目前共有12种套餐。
　　记者支招
　　建议以上两种品牌的用户选择系列套餐时，可根据原来的每月手机费价格进行选择：由于接听免费，且打出电话优惠幅度也比较大，一般可选择比自己正常话费少一半的套餐，如原来每月需要缴纳600元左右的话费，便可先申请300元下的套餐，然后根据实际情况再酌情调整。
　　神州行、如意通根据消费习惯选
　　根据深圳移动公司的最新统计，深圳的神州行号码发放量约800万，占到了深圳所有移动号码(包括小灵通号码)发放量的近一半。神州行品牌的用户群为大众用户，适合大部分消费人群，该品牌目前有三种套餐，分别适合不同的消费习惯。
　　记者支招
　　由于这三种品牌的用户数最多，因此总的套餐类型也比较多，建议消费者尽量睁大眼睛，根据自己的实际情况进行选择。如，有的手机用户接电话量特别大，打出的电话量比较少，就可以酌情选择有本地接听优惠的套餐。而有的用户不愿意缴纳月租费，就可以选择双向收费套餐，用多少是多少。不过总的来说，这些品牌均为预付费品牌(即购买手机号时不需要缴纳身份证，使用时主要为购买充值卡充值，不需用账户付款)，享受的服务也没有高端品牌多，每月的话费总支出也比高端品牌用户要少很多。
　　短信需求大可选动感地带、新势力
　　移动的动感地带品牌、联通的新势力品牌均主要针对青少年用户、学生群体。这些消费者的通话需求相对较少、短信需求量相对较多，因此两种品牌的套餐均有针对短信的大幅优惠。
　　记者支招
　　学生群体最大的消费特点就是每月手机费用的支出非常少，短信通讯需求非常高、时尚业务应用(如即时通讯，手机QQ)比较多，以上两种品牌都以短信优惠为主打，用户主要可根据每月的短信应用量“对号入座”进行选择。 


