手机地图助你玩转城市
　　根据CNNIC数据，至2006年6月，中国互联网用户已1.23亿，而手机用户有4.26亿，将近互联网用户数的4倍。在地理信息领域里，人们的生产和生活中80%以上的信息和地理空间位置有关。
　　手机地图业务是指用户在手机上，通过客户端软件，以图形化界面方式来查询用户位置、交通线路、周边信息等地图信息的位置业务。现有主要功能有：定位自己、城市搜索、行车探路、地图缩放等。其中手机客户端软件包含GIS引擎、电子地图和POI信息，可为用户提供功能强大的图形化地图操作界面。该业务是通过下载客户端方式使用，对手机终端有较高要求，但展现效果会非常好。(211.137.172.27/mobilewap/index.jsp?type=1 )
　　手机和地图的融合必将彻底改变人们的生活。
　　例如，来自河南洛阳的赵非准备去内蒙古探亲，需要在北京北站换乘去海拉尔的列车，因为此前从未来过北京，刘飞对北京北站所在位置并不了解。走出北京西客站，他向不少人打听到达北京北站的准确路线，但路人所指路线和地点刘非一样陌生。不过没关系，关键时刻，刘飞想起自己是中国移动的“手机地图”用户，发送“我在哪里”到12585，就获取了自己的位置的文字描述和彩信地图。
　　为了查阅自己想要到达地点的准确位置及行车路线。他拿出手机通过互联网方式，享用手机地图的“我的地图”、“定位他人”、“城市搜索”、“行车探路”和“移动专题”等业务。查询了从北京西站到北京北站的公交线路，在复兴门中途转车的时候他想在这个地方取点钱，于是在手机上查到了离自己最近的ATM取款机。到了西直门下车后，在手机上找到刚才公交车上售票员所说的位置，再通过自己所在的位置，可以看到一条路线清晰的展现在手机地图上，步行一点点路就可以到达北京北站。在手机地图的引领下，赵非很容易地找到了北京北站。因为离开车尚早，他又用手机查了下周围的餐馆，并按口味、价格、满意度等评论排序后找到一家自己满意的餐馆用餐。
　　如果没有“手机地图” 服务，那么他可能首先需要在网络上通过地图服务网站，或者到哪都得举着一张偌大的地图。如果取钱，先得想好哪里的银行最方便，或者需要找交警了解；如果吃饭，还要先上网上查一下附近的餐馆，读读好评、价格等信息。而如果使用“手机地图”服务，终端随身携带，就能够让我们随时随地随心所欲的查询这一切。
　　事实上，类似的情况还发生在刘鹏和吴小亮身上。他们俩都是今年的应届毕业生，在毕业前两人来北京找工作，刘鹏不出半月就找到工作了，吴小亮却至今没有找到合适的。问其原因，总是说北京太大，好多地方不好找，面试时总是迟到，不是坐错车，就是走错路，再不然就是地名没听说过，完全搞不清该往哪个方向走，手中的地图上也是模模糊糊的，找起来分不清到底哪是哪。
　　的确，在北京，有时候许多的街道公用一个地名，就算是北京人也未必分得清。最离谱的是，那次去北京国际展览馆的大型招聘会，吴小亮转了半天，还是没有转到国展，好不容易找到的时候，到现场一看，许多合适的公司已经招聘到合适人选。而北京的公交也是吴小亮心中的恨，由于不清楚路线，每次都只能搭固定的那趟车来回，有时候其实有更近的路，但由于那些街道不大，地图上标注不清，他也不敢贸然去坐，怕到时候连回去的方向都找不到。
　　然而生活中诸如王小亮遇到的种种遭遇，同样是刚到北京得刘鹏却没有经历过，原因很简单，一到北京他就办理了中国移动的手机地图的业务，该手机地图服务的使用有几种方法，都非常方便，一种是客户端，通过下载客户端软件进行使用；一种是SMS：手机发送短信。就可以获取自己的位置的文字描述和彩信地图进行浏览。另外还有WAP和WEB两种，通过手机在互联网上使用。(211.137.172.27/mobilewap/index.jsp?type=1 )
　　也正是因为这些方便用户的服务，刘鹏的工作才找得那么顺利。在刘鹏的事实面前，吴小亮也毫不犹豫地办理了手机地图业务。他找工作的压力就减少了一半。北京街道不再陌生，自己也不用再迷失了。


