广东手机用户带号转品牌套餐9月实现
　　2006年12月27日，中移动广东公司发布业务通告，表示从2007年8月1日起，具备条件的地区开始实现动感地带品牌与全球通品牌的“带号互转”。就在第二天，即2006年12月28日，广东联通发布业务通告，表示2007年6月30日前实现C网新势力、如意通、如意万众卡品牌用户可以“带号互转”，2007年9月30日前，实现GSM网新势力、如意通、如意万众卡品牌用户可以“带号互转”。这一消息符合消费需求，众多手机用户也期盼此业务尽早实现。那么，8月已悄然过去了一周，两大运营商“带号转网”业务进展如何？本地手机用户何时才能自由转换？如果要实现互转，对用户有什么条件要求(限制)吗？
　　广东移动全球通、动感地带互转拟于9月实现
　　“目前我公司全球通、动感地带‘带号互转’业务已经在汕头地区开发完毕，正式进入测试阶段。”上周，广东移动市场部人士告诉记者。记者独家得到的消息表示，尽管汕头两品牌互转已经进入测试，但为确保顺利，测试时间约需要一个月。因此，包括广州在内的全省其他地区全球通、动感地带用户“带号转网”需要一个月后实现，而最快将于9月1日实现。早前，记者了解到，广州移动全球通、动感地带两品牌已经全部割接为BOSS 2.0同一个后台支撑系统，“从技术上说，两品牌实现互转已经没有问题。”
　　广东移动知情人士透露，由于“带号转网”业务较为复杂，涉及改造内容较多，出于保护客户利益角度考虑，该公司已开始按计划从8月1日起进行为期一个月的测试，第一个测试城市为汕头。“由我公司人员及部分应邀进行测试的客户对此业务进行全面的测试后再对外推出。”他表示。
　　据记者了解，全球通、动感地带两个品牌“带号转网”业务是广东移动全品牌实现完全互转的第三阶段。此前，2007年3月1日至6月1日，广东移动已经实现了神州行与神州大众卡品牌的互转。据预计，在今年底到明年底为期一年的时间内，该公司将陆续实现全品牌“带号转网”业务。
　　不过，有业内资深人士表示，由于“带号转网”业务需要测试的内容很多，届时正式推出时现有两品牌套餐用户是否需要具备一定条件，目前还不得而知。
　　广东联通
　　G网新势力、如意通、如意万众卡互转9月底前实现 记者获悉，广东联通互转业务因为涉及到C网和G网，因此，“带号转网”实施也两网分别实施。但是，由于广东联通G网用户多于C网用户，G网各品牌的互转就显得更为复杂。
　　“目前广东联通正在积极准备实现GSM网络下各个预付费品牌的带号互转功能，几个重大的业务难题已有突破，广东联通有信心按时实现公告内容。”日前，广东联通G网相关人士对记者表示。据了解，他所指的“实现公告内容”，即是在2007年9月30日前，实现GSM网新势力、如意通、如意万众卡品牌用户“带号互转”业务。该人士还表示，实现“带号转网”后，用户可以根据自己的需要选择三大预付费品牌中适合自己的资费产品，并通过简单的自助操作或通过广东联通营业厅服务人员协助完成套餐转换。
　　“在今年6月30日以前，已如期实现C网新势力、如意通、如意万众卡品牌用户在归属地区在售套餐中‘带号互转’。该业务对各品牌的原有用户没有条件限制。”广东联通C网市场部人士告诉记者。而根据广东联通的计划，在C、G两网新势力、如意通、如意万众卡品牌实现互转后，将在今年12月31日至明年12月31日之间，逐步实现世界风、新势力、如意通、如意万众卡品牌下所有C/G网手机用户在归属地同一网络下实现“带号转网”。 


