第三届全球WiMAX峰会即将在京开幕
　　聚合WiMAX技术热潮 共议无线宽带发展趋势
　　接近70 Mbit/s的数据传输速率、无线传输距离可达到50km、能与WLAN实现无缝漫游，种种技术优势使得WiMAX技术一直占据着宽带接入关注的焦点位置。随着商用进程步伐的不断加快，目前已经形成从芯片研发、设备生产、系统应用的完备产业链，产业链上企业纷纷推出基于该技术的产品，WiMAX的市场潜力和可实施性得到了空前的提升。从早期诺基亚发布支持移动WiMAX接入技术的手机、到近期Google携手Sprint Nextel开发基于WiMAX无线技术的移动互联门户网站、再到日前中国移动在青岛奥运帆船赛场应用移动WiMAX……，WiMAX的道路，尤其是在中国的发展道路，逐渐清晰起来。
　　就在全球市场蓄势待发之际，整个行业的关注再次聚焦于即将召开的第三届全球WiMAX高峰会议(www.conference.cn/wimax)。9月10日到11日，全球WiMAX论坛携手其中国独家战略合作伙伴天地互连(BII)将隆重举办此次高峰会议，旨在与国内外WiMAX产业链共同探讨推动大众化应用进程，分享全球WiMAX应用经验。据悉，本次以“应用创新•融合发展”为主题的峰会，不仅得到了中国移动、中国电信、中国网通、中国联通、KT、SKT、Sprint Nextel等世界超顶级运营商的大力支持，还邀请到刚刚获得WiMAX牌照的全部六家台湾运营商，更难能可贵的是，峰会将首次聚集所有WiMAX领域的重要厂商，诺西公司、摩托罗拉、英特尔、北电、中兴、华为、三星、上海贝尔、奥维通、富士通、安捷伦、神州龙讯、Axxcelera、WRAP、Azimuth等全球百家顶级芯片和设备厂商齐聚京城。至此，会议以超大的规模和空前的盛况，吸引了业内所有期待的眼光。 
　　届时，来自全球WiMAX行业链上的顶级巨头们将就“WiMAX与产业部署”、“WiMAX与3G的融合”等热点话题展开讨论，充分听取产业链上各方不同的声音，将各方力量进行整合，切实推动WiMAX在全球范围的应用。此外，作为全球最富影响力的WiMAX盛会，现场还将进行最新产品和技术的展示，架设基于WiMAX的体验中心，让现场观众和嘉宾零距离感受无线宽带链接技术力量带来的冲击，超前体验全新的高速信息传输布局！
　　由于行业内对于本次峰会的鼎力支持，使得展会无论在规模和参展商数量上，均创历史新高，会议自身的影响力也不断增强。开幕式上，全球WiMAX论坛主席Ronald Resnick先将全球首次公开演讲“WiMAX白皮书”、“WiMAX与中国白皮书”，探索WiMAX广阔的市场前景，而信息产业部等政府领导也将亲临会场，这将势必成为厂商持续投入的动力。同时全球各地多家运营商将充分分享WiMAX应用方面的宝贵经验，主流运营商还将发布其未来应用和部署计划，为推动WiMAX产业未来发展提供可行性思路。而这也势必成为未来行业发展的风向标，成为与会观众触摸最前沿技术的窗口，成为了解市场和技术趋势最好的教科书。正如全球WiMAX论坛副主席Mohammad Shakouri对本次峰会评价时所说：“全球WiMAX峰会是WiMAX Forum在中国召开的最权威、最具影响力的产业峰会，它对于促进WiMAX技术发展、产品及解决方案推广起到了非常重要的作用。它将成为跨国公司进入中国、中国企业走向世界的绝佳平台”。
　　随着WiMAX技术的不断普及和厂商的不断重视，该领域的专业人才也将炙手可热。被誉为获取“全球WiMAX通行证”最直接办法的WiMAX论坛认证培训，将与峰会同步启动，现场招募符合培训标准观众的报名，使之成为国内首批得到全球WiMAX论坛认证的人士，与整个行业发展通行，成为行业万众瞩目的焦点！作为业内人士的你，作为还在关注WiMAX发展的你，现在登陆www.conference.cn/wimax，或致电第三届全球WiMAX高峰会议会务组(8610-5867 8188-任小姐)，与整个行业的发展热潮一起迎接新的无线互联宽带时代。


