第六届电信增值业务国际论坛9月4日召开
　　第六届电信增值业务国际论坛、中国绿色手机文化发展论坛暨展示会VAS2007将于2007年9月4日～5日在北京亚洲大酒店召开。届时，来自世界各地的行业专家、全球电信增值企业及相关部门领导等业界精英在不到一年的时间内，将再次齐聚一堂，全面深入地为业界解析发展密码，隆重推出饕餮盛宴。
　　该会议由中国信息产业部指导，由中国通信企业协会主办，中国通信企业协会增值服务专业委员会承办，并由中国电信、中国网通、中国移动、中国联通提供支持。
　　增值服务专委会依托自身在增值服务领域内的特殊位置及对行业发展的深刻独到理解，通过对世界各地增值业务市场进行客观深入、全面详细的调研，汇聚业内专家对电信增值领域的政策、现状及发展方向的研究分析，根据市场现状，甄选了各方面的行业信息，精心拟定了本次会议的议题，为电信增值企业提供了最前沿的资讯及最权威的方向性指南。
　　本次大会邀请到了国内外知名企业家、专家及政府官员组成强大的演讲嘉宾阵容，为与会者全面解读国内外电信增值业务的市场环境及监管政策，深入探讨电信增值运营企业的发展思路及合作战略，多方位展示行业最新技术应用及业务创新，并在会议进行当中通过论坛、展示、合作洽谈等多种形式，全方位地为企业赢取业务拓展契机。
　　同时，组委会还力邀了如中央电视台、新华社、中国日报、新浪、搜狐、TOM等国内外知名大众/行业媒体进行全面深入地跟踪报道，全方位打造企业形象，助力产品推广。
　　作为一年一届的标志性专业大会，“电信增值业务国际论坛暨展示会” 自2002年至今已连续成功举办过五届，参加该盛会的嘉宾人数逐年持续快速上升，2006年更是达到了3000多人次。
　　多年的成功经验，使该峰会成为了电信增值领域内规格最高、规模最大的品牌峰会，吸引了来自世界各地的电信增值企业积极参与，构建起了国内外众多增值企业进行交流、合作的最具影响力和价值的专业平台。
　　欢迎各企业通过合作举办专题论坛、赞助演讲、展示、赞助午餐、礼品赞助、会刊广告等多种形式参与本次活动，投资价值清晰可见。
　　关于本次会议的具体内容、安排和相关合作信息，请登陆本次大会的官方网站：www.vaschina.org 或www.vas2007.com 


