手机摄像头行业标准将于10月1日起正式实施
　　本报讯 (记者 刘慕华、马骏) 宣称有130万像素的手机，拍出来的图片效果却完全不如别人30万像素的好，这是叶小姐近日碰到的事。
　　记者在近日调查时发现，由于相关标准缺失，一些手机厂商把一些低像素摄像头的手机说成高像素的现象屡屡发生，消费者对厂商虚标像素完全是蒙在鼓里。
　　而这种情况今后将会得到改善。据了解，针对国内手机乱标像素极其普遍的情况，信息产业部将发布相关行业标准，对拍照手机进行规范，以保护消费者利益，该标准将于10月1日起正式实施。
　　130万像素手机和30万像素一样？
　　叶小姐近日花2100元买了一款130万像素的手机，这款手机功能很多，能录音、带MP4功能、能拍照，最重要的是还有强大的摄像功能。吸引她的就是这款手机的摄像功能。销售人员告诉她这款手机是130万像素，听说有强大的摄像功能，于是叶小姐很快就买下了这款手机。可是买回来用了几天后叶小姐却发现，拍照效果并不太好。和朋友的30万像素的手机拍同一物体，效果都相差无异，甚至还不如朋友的效果。后来比较了几个朋友的手机，发现均存在这个问题。
　　记者随后走访了市区的一些手机卖场，尝试使用了不同像素的手机后发现，宣称高像素的手机并不比低像素的手机拍出的效果好。在向阳路一手机店内，记者拿了一款130万像素手机和另一款30万像素的手机，对着同样的物体在同样的光照条件下拍摄后对比发现，最终的显示效果差别并不大。而一款130万像素手机拍出的效果却比另一品牌宣称的200万像素手机要好很多。
　　目前手机像素多少厂商说了算
　　从原来的100万像素、130万像素、发展到现在的300万像素、500万像素甚至更高，让不少消费者晕头转向。由于摄像头到底是多少像素，没有一个国家标准，所以摄像头到底多少往往是厂商自己说了算。
　　在东纵大道一家手机店内，许多款手机都以摄像头为主要卖点，“300万像素”、“500万像素”等宣传标语随处可见。    而当记者表示疑问为何高像素还没低像素效果好时，工作人员支吾了半天后表示自己也不是很清楚。
　　之后，记者又走访了向阳路、怡丰路等手机店发现，许多手机店都不同程度地存在这一情况。有的销售员表示不清楚，而有的销售员给出的答案是，照片的最终质量不只与像素有关，操作是否得当、显示屏等都是影响效果的因素。
　　10月1日起将有行业标准可依
　　“买手机时经常会碰到这种情况，可是商家说是多少你也没办法。只知道他们是‘忽悠’人的。”消费者李先生就认为，现在手机摄像头的像素是越标越高，如果没有一个标准来规范市场，那么这种现象只会越来越严重。消费者对此有诸多不满。
　　一从事手机行业6年的张先生也表示认同，他认为目前手机摄像头的像素标识确实混乱，没有统一的标准不说，还存在夸大误导的现象。“130万像素的标成200万像素，价格自然就上涨了不少。”消费者在选购手机时，就算很仔细地进行比较、挑选，也有可能会被“忽悠”。
　　据了解，国家信产部日前颁布了针对手机摄像头的行业标准，该标准名为《YD/T1607数字移动终端图像及视频传输特性技术要求和测试方法》，该标准主要是规定移动终端照相摄像和彩色平板显示的功能特点及性能要求，对摄像设备分辨率测试、色彩还原测试、动态响应测试、彩色平板显示设备的亮度测试、对比度测试、色度测试等进行了规定，将于今年10月1日起正式实施。今后，手机像素多少将不再是厂商说了算。
　　手机照片冲印日渐火爆
　　本报讯 (记者 刘慕华、马骏)手机摄像头像素越来越高，逐渐取代了一些低端数码相机的地位。记者发现，前来数码冲印店冲洗手机照片的消费者越来越多，生意额也直线上升。
　　记者在走访市场时发现，市场上八成以上的手机都带有拍照功能，且各品牌手机均以摄像头像素高而作为自己的卖点。记者了解到，有的价格仅售400多元的手机，也打出了含“摄像头”的宣传。一般来说，每提高100万像素，手机价格至少要飙升数百元。有的手机不仅像素达到500万像素，而且造型好看，还带有PHOTO FIX功能，可修补、美化照片的功能，这些功能让一些普通数码相机都无法比拟。


