移动多媒体业务小屏幕创大市场
　　本报实习记者 吴悦
　　随着3G在世界范围内的大规模商用，人们日益认识到以音视频为特色的多媒体业务是3G业务的应用核心。中国移动通信市场也正在迎接手机多媒体应用时代，但由于业务种类、收费、服务内容等多方面制约，手机多媒体应用亟待挖掘。
　　音乐整曲下载成发展方向
　　手机铃声和个性化回铃已在国内市场大获成功，通过流媒体在线播放整曲音乐，以及通过IVR给亲朋好友点歌送歌，以能够给用户提供整曲随时随地下载的优势开始赢得市场的广泛关注和普遍欢迎。
　　整曲音乐是音乐完整的享受，个性化回铃音则是音乐片断的下载，因此整曲音乐才是真正完整的音乐欣赏。在欧美和日本发展市场上，整曲音乐发展得非常好，这方面的收入超过了互联网音乐的收入。而在中国，整曲音乐还未大规模启动，正处于市场的准备阶段。
　　6月28日，联通的“炫曲”，即整曲下载业务投入试运行，开创了国内通过空中无线方式整曲下载的先河。可以看到，随着2.5G网络的覆盖加大，GPRS网络和一些新的网络开始覆盖，再加上新技术的运用，整曲音乐下载服务技术应用基础更加牢固。
　　据爱可信(中国)传媒技术总监张卫华的分析，整曲音乐成功的关键，主要取决于以下几方面：第一，要建立一个健康的产业链；第二，要有一个良好的用户体验；第三，要提供全方位的音乐服务；第四，要有强有力的数字版权保护技术。
　　他认为产业链组合上，国内现在主要以运营商为主导，而运营商的一大任务就是保持合理的利润分配，对唱片公司来说，因为涉及到版权问题，如果不能在无线网络建立一个透明的结算机制，对提高唱片公司的积极性十分不利。在用户体验上，需要体现出创新意识，提供个性化特色服务，打造出高保真的、良好的用户体验。
　　手机电视内容广泛看好
　　在移动多媒体业务中，手机电视是业内人士最为看好的3G新应用。2006年中国手机电视产业产生了很多亮点：行业性推荐标准出台、运营商流媒体业务规模化展开、多媒体终端丰富普及，以及智能手机市场快速成长等，这都为中国手机电视产业的发展增添了更大的遐想空间和诱惑力。如今尽管广电与电信之间的合作帷幕还未完全拉开，但随着3G和奥运的临近，产业市场化和商用化的脚步已经势不可挡。
　　作为我国通信界的领头羊，中国移动目前正在推广手机电视和广播。2007年移动开始和国家广电总局批准的媒体合作，在访问的用户数、使用的用户数以及业务的收入上都取得了比较稳定的增长。手机电视方面，移动和CCTV、上海文广集团建立了合作关系；网络方面，与CRI和中国广播网展开了合作。
　　上海东方龙新媒体分析，未来手机电视内容大致会以以下四种方式呈现：一、手机直接播放电视上的节目，这是最便宜、最经济、也最简单的方式；二、手机播放一些没在电视上播放的电视节目，这种方式可以充分利用传统媒体已经具有的一定影响力；三、播放针对手机电视专门制作的、仅供手机播放的节目；四、因需而做、个人付费的“个人”手机电视。这种手机电视是高额的个人包月付费解决的电视，同时也是手机电视业务发展的最高境界。这四个阶段体现了如今数字电视由广播式单向传播向互动传播转变的趋势。
　　对于即将到来的2008北京奥运会，要实现4个Any的承诺，就要求运营商和广电部门敞开怀抱，互相融合，充分利用建成的3G、WiMAX等网络，共同打造出色的手机电视业务服务。毕竟各种通信通道只是通道，而媒体应该跨越这些通道。
　　“小屏幕”创“大业绩”仍有路要走
　　不可否认，目前的多媒体业务还处于一个“技术热闹”的阶段，未来仍将面临很多挑战。
　　爱立信大中华区副总裁曾诗渊认为：“首先，多媒体业务的开展对网络承载力是个挑战，IPTV和手机电视等服务都对带宽有很高要求，只有带宽提高了，才能保证多媒体服务的质量。其次，多媒体业务的收费机制还不规范，这会导致一些原本有热情的用户最终放弃使用服务，而且收费标准如何让用户觉得合理也是一个急需解决的问题。第三，目前80%的国内手机用户都是预先付费用户，而很多多媒体服务并不向使用这种付费模式的用户开放，这就使得这些服务的推广往往受到限制。最后是版权问题，这个可以参考国外iPod加iTunes的解决模式。”
　　对于移动多媒体而言，从受众的把握到内容的集成是最重要的两大环节。对于当前移动多媒体而言，形成一个比较完整的产业链，特别打通纵向产业链也是非常重要的。建立一个开放、有序的产业链，才能使整个多媒体业务提供真正赢利的、可持续发展的模式。


