信产部空前严惩违规SP 4企业被停业
　　新浪科技讯 8月9日，信产部公布了今年第二季度SP违规收费行为情况的通报，并且宣布了空前严厉的惩罚措施，4家SP被停业整顿，10家SP被公示为多次被各省通信管理局查处，42家SP被公示为多次被运营商查处。
　　空前严厉的惩罚措施
　　信产部表示，2007年第2季度，各级电信监管机构和各运营商继续加大对SP收费行为的管理力度，定期开展SP业务收费行为拨测工作，严厉打击群发诱骗短信、强行订制等恶意侵害用户利益的违规行为。目前涉及SP收费争议方面的申诉稳步下降，SP企业经营行为日趋规范，市场消费环境逐步良好。
　　根据信产部公布的结果，据不完全统计，2007年第2季度，共进行通报批评、责令整改、行政处罚的违规SP企业187家，并对4家违规情节严重的SP企业依法责令其停业整顿；各相关基础电信企业依照合作协议进行停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线等处理的SP企业324家。上述存在违规和违约行为的SP企业中，由中国移动负责接入的 113家，由中国联通负责接入的269家，由中国电信负责接入的59家，由中国网通负责接入的70家。
　　4家企业停业
　　信产部公布了4家被停业的名单，包括北京驿码神通信息技术有限公司、北京联动世纪科技发展有限公司、深圳市互动科技有限公司、深圳市美同实业有限公司。这4家SP的严重问题基本上都是群发虚假宣传短信，诱骗用户使用。
　　另外，被公示多次被查处的数十家企业中，也不乏知名企业，其中包括北京九五在线网络系统有限公司、北京鸿联九五信息产业有限公司、北京畅捷科技有限公司等。(银刀) 


