中移动采用二维码提升服务 麦当劳餐券免费得
　　7月份，借助于新颖的二维码凭证技术，北京移动开展了一系列丰富多彩、形式多样的用户活动，回馈客户的同时，也提升了自身的服务品质。
　　近年来，移动用户数量呈现爆发式的增长，中国移动继去年超越沃达丰成为全球市值最高的移动运营商之后，目前她的用户数量已经突破了3.18亿，超过了美国全国人口数量的总和，改善服务品质提升服务体验成为其一项非常重要的工作。
　　北京移动也在客户服务上花了很多心思，做了很多工作，但由于移动客户群体的庞大和群体特征的丰富多样、移动自身客服手段的欠缺等原因，使得在事实上，移动的客服工作不能完全贴近客户。表现在相对于公众客户，更重视大客户与集团客户。为了提升普通公众的服务体验，北京移动引入了新大陆翼码公司的电子回执系列产品，并将这种产品引入到提升用户体验中，经过精心准备细致实施，活动取得了良好的预期效果。
　　凡是北京移动的全球通和动感地带用户均可参与本次活动，享受23元至70.5元不等的麦当劳电子餐券。这种电子券由翼码信息应用二维码技术加密实现，通过移动的网络发送到用户的手机中。用户只需要携带手机到全北京麦当劳任一餐厅，便可以享用对应面值的麦当劳美味套餐。
　　移动提升品质 二维码一箭双雕
　　麦当劳有关负责人表示：与以往的扫码上网不同，这次的活动对手机终端要求很低，只要手机能接受彩信即可，而且还不是优惠券，而是实打实的电子餐券，用户来麦当劳消费的积极性非常高，截至7月29日开展活动的短短5天里，已有超过5000名市民来麦当劳进行享用电子券美餐。
　　目前全北京的92家麦当劳餐厅里都安装了翼码信息提供的识读设备以及对应的条码凭证解决方案系统，就全国来看，北京麦当劳的率先动作已经引起了其它地区麦当劳的关注。
　　这一系列活动包括“感谢常在、真情回报”全球通客户满意度调研活动，全球通积分兑换，动感地带M值兑换，动感地带新应用体验感言活动。目前除“感谢常在、真情回报”全球通客户满意度调研活动已结束外，其他各项活动都在火热的开展之中，并且将持续下去，北京移动用户通过上述多种方式体验移动的最新回馈活动，享用麦当劳美食套餐。
　　北京移动的人士认为这种回馈客户、提升用户服务品质的方式非常新颖。在真实听到用户心声、解决实际问题的同时，新颖的活动方式让客户愿意参加互动。在不产生额外费用的情况下，用户可以免费获得麦当劳美食。并且这种电子餐券通过移动网络传送，免去了邮寄餐券或者上门索取的麻烦，用户非常乐意接受，数日内众多用户实际使用，也恰恰证明了这一点。
　　据悉，翼码信息是一家专注于“电子回执”(即条码凭证)产品的研究、开发、运营以及技术支撑的高新技术企业。该公司作为基于手机二维码的条码凭证应用的合作伙伴，与中国移动共同开创了条码凭证的应用，目前已经在全国移动电子VIP，全国主要机场的电子VIP易登机，南航、春秋航空自助值机，各地电子电影票等诸多领域展开实际应用。同时，该公司还是中国银联电子支付凭证类产品合作伙伴。 


