通信业机遇从奥运细节把握
　　作者：通信产业报记者 谢征
　　奥运会促使运营商推出更多服务项目。“服务创新”成为迎接奥运最重要的举措。“产业链”共赢不仅需要业务创新，也需要从细节上把握奥运机遇。
　　奥运会将给运营商拓展服务带来机遇。从2003年开始，北京就出台了“数字奥运建设专项规划”，无论对固网运营商还是移动运营商，北京奥运都将是好机会。
　　宽带服务
　　目前，北京正在构建世界上第一个商业化智能光网络。这是中国网通集团有限公司奥运通信管理部张翎副总经理日前透露的消息。张翎说，网通采用了光纤到桌面的技术，带宽达到2.5G。这一网络可以实现分时复用，因此能够对媒体记者提供非常好的多媒体传输平台。与此同时，中国网通在北美、东南亚、日本、韩国四个方向开辟了155M带宽，提供专用国际互联网出口。
　　利用宽带为奥运提供服务，是固网运营商面临的重要机遇。可以说，固网的服务创新都将在宽带基础上得到展现。
　　业内人士支出，固网基于宽带的奥运服务，将主要集中在三个方面。第一类是电信基础服务，包括话音、传送、数据等传统业务；第二类是专门针对奥运的新业务，比如高清电视传送，上网便捷卡以及奥运的呼叫中心；第三类是一些特别的应用，比如为酒店、场馆专门制定的宽带解决方案。
　　事实上，奥运将为宽带应用带来很大的即时增长。随着奥运期间大量观赛、参赛流动人员进入北京，网络观看赛事和通信需求相应增长，流量增长将考验宽带的承受能力。
　　另一方面，一系列新业务类型将基于宽带不断创新。张翎介绍，在北京奥运会期间，重要比赛场馆将采用IPv6进行视频监控，还将采用最先进的手段实现电话会议功能。由于记者工作流动性强，针对采访人群的宽带服务将采用IC卡便捷上网方式。另外，酒店的宽带建设，也可以成为拉动宽带增长的重要动力。
　　移动增值业务支撑
　　对于移动运营商而言，增值业务是奥运通信服务中最重要的机会。信息产业部电信研究院副院长曹淑敏日前指出，移动增值业务将因为奥运的到来而出现一条“正态分布曲线”，从现在开始直到奥运会，围绕奥运的移动增值业务发展将不断上升，到奥运会时达到高潮，而在奥运会之后，它们也不会即刻消失，而是在人们的生产、生活中产生持续影响。
　　奥运会对于无线通信的要求正越来越高，需求越来越迫切。移动增值业务正从两方面切入奥运无线通信。一方面集中在奥运会观众体验方面，一方面集中在对奥运赛事和奥运报道的支撑。
　　中国移动通信集团奥运办公室主任周毅表示，奥运为中国移动的产品创新提供了条件。在2008年北京奥运会中，人们将体会到新的移动增值服务。一是手机官方网站，手机官网在28届奥运会之前都没有，基于这个平台还会开发出很多业务；第二是奥运快讯，即向手机用户发送奥运即时赛况；第三是手机视频，即为特定用户提供奥运视频应用。另外，移动增值业务还将为赛事提供支撑，通过智能交通系统，为公众提供贴身的场馆交通导航和周边信息查询；通过手机视频的传达和共享，将广泛用于现场调度和安全防卫的视频监控；而在帆船等远距离赛事中，移动增值服务还将被用于基于视频的辅助裁判。
　　大家的机会
　　无论是对于宏观经济，还是产业发展，还是单个行业的业务创新机会而言，奥运会能够提供的机会是开放的。也就是说，奥运机会是“大家的机会”，但需要人们从不同角度把握它。
　　信息产业部电信研究院副院长曹淑敏认为，一方面，奥运会是展示国家信息产业发展的重要历史机遇。另一方面，行业的每个从业者，包括2.2万多家增值业务商都将是这一机会的享有者。
　　同时，曹淑敏认为，为奥运提供的服务应该“具有中国特色”，这样才能在奥运会历史长卷上，留下重重一笔。
　　如何把握机会，对于这样一个宏大命题，一个很重要的基点却可能是从最小的细节入手。北京奥组委技术部副部长林融举了一个例子，在2005年北京丰台垒球赛和青岛帆船测试赛期间，中国移动为赛场每个运动员、媒体记者、观众发布赛程信息。但由于只提供中文信息，一些国外朋友就感觉不方便。
　　在很小的屏幕里面表现英文，即使是一个中文地名，准确表达也需要经过斟酌。林融表示，在网络建设方面，运营商有实力也有能力，并且非常重视，但信息提供方面却需要加强。林融说，“即使是食宿行，包括奥运期间的医疗，这些方面都需要运营商，以及更多公司提供丰富的信息”，“这方面有比较广阔的开拓领域。” 


