全球最大GSM网络仍在扩容升级
　　本报记者 徐洋
　　说起中国移动通信20年的发展，相信每个中国人都会竖起大拇指历数移动通信事业的辉煌。我国有全球最庞大的移动用户群，中国移动的移动运营资本总额也稳居世界第一。中国移动事业的飞速发展无疑缔造了世界通信史上的一段神话。面对新的技术挑战，2.5G、2.75G的概念不断提出，EDGE等新技术的出现也向世人展示着GSM的后续活力。
　　GSM带来移动通信腾飞
　　1987年11月，中国移动电话业务正式开通，第一个TACS制式模拟移动电话系统在广东建成并投入商用。但是模拟电话通话质量差、费用高等劣势让用户对移动通信望而却步。在这种情况下，GSM网建设便应运而生。
　　1993年9月19日，我国第一个数字移动电话通信网在浙江省嘉兴市首先开通，第一个GSM实验网在我国建成。1994年10月，邮电部时任部长吴基传在北京国际展览中心拨通实验网的第一个GSM电话，从此标志着GSM通话时代的到来。同月，我国第一个省级数字移动通信网在广东省开通，当时其容量仅为5万门。在短短一年内，全国15个省市相继建GSM数字移动电话网。GSM的巅峰之旅也随之拉开了帷幕。
　　虽然我国第一个GSM网是由中国联通建立的，但是真正将其发展壮大的却是中国移动。1997年，原中国电信移动局GSM网规模已远超中国联通GSM网。1998年，中国联通的市场份额还不到原中国电信移动局的1/4。随着技术发展，手机终端价格不断降低，移动通信不再是奢侈品的代名词，GSM网用户也迎来了爆发式增长。1987年到1997年整整10年，我国移动通信从无到有，达到1000万户；从1000万户增长到2001年的1亿户，不到4年；如今，这一数字已达到5亿户。
　　但是随着数据业务的发展，数据传输问题也日渐凸显，而GSM凭借其9.6Kbit/s的数据传输速率很难达到用户需求，GPRS便应运而生。
　　2000年12月21日，中国移动通信集团公司启动了GPRS网络的建设。2001年5月17“世界电信日”，广东移动实施“先行者计划”，GPRS业务开始面向社会试商用。首期提供的具体业务有接入互联网业务、短消息业务、电子邮件收发、手机银行、手机支付消费等。到2001年6月，中国移动容量41万的GPRS一期工程已完成，2001年10月正式投入商用，全国16个省25个城市的用户享受到了GPRS网络服务。
　　随着技术的提高和应用需求增多，GPRS的速率已经落后，尤其是随着因特网的高速发展，手机上网、手机多媒体也已经成为一种时尚娱乐的寻常之选，GSM网的GPRS已远远不能满足用户无线接入应用对带宽的需要，市场呼唤新的应用技术革命。而GSM的后续技术力量，EDGE、WCDMA等也相继推到世人面前，向世人展示着GSM这一技术的不老传说。
　　不断扩容满足需求
　　根据世界GSM协会的统计，截至2006年6月，中国GSM手机用户已经超过3.7亿。也就是说，当时，中国手机用户中至少有80%的人使用GSM手机。用户量的激增和个性化服务要求的不断提升，使运营商面临巨大挑战，网络扩容也就变得势在必行了。
　　GSM用户数和话务量的激增使GSM扩容成为大势所趋，百纳电信咨询高级顾问孔宪鹏认为：“除话务量的稳步上升，用户对无缝覆盖的要求，运营商的竞争加剧，包括服务资费的下调，都是GSM扩容的原因。”
　　据中国移动上市公司的2006年年报显示，2006年中国移动870亿元其资本开支中的59%——即513亿元，用于了GSM网建设。2007年中国移动的资本性开支计划为998亿元中的56%——即559亿元，将继续用于GSM网建设，较上年增长9%。虽然3G试验网建设已经启动，中国移动对2G的投入同时也在增加。
　　2007年，中国移动TD-SCDMA的首期招标还没有尘埃落地，GSM的招标采购又风起云涌。中国移动的2G网络扩容的集团统一签署部分开标，招标项目的总金额高达350亿元人民币，远远超过此前部分开标的3G试验网的采购规模。
　　孔宪鹏认为：“中国移动之所以继续加大2G的投入，技术成熟、性能稳定、能带来持续和稳定的收益是关键因素。无线通讯网络不同于其他产品，初始投入大，经济规模的高低是赢利与否的关键。中国移动经过多年的2G建设和运营，拥有了超过3亿的庞大手机用户群。由于基础建设和网络架构已经成型，所以中国移动在2G的投入主要是用于网络升级和基站布点，完成扩大覆盖面积的扩容目的。而业界的人都十分清楚，扩容的成本相比新建网络的成本低得多，投资成本回收期相应也短。面对这样技术成熟、具有较高赢利水平的领域，中国移动继续投入也就顺理成章了。”
　　华为无线产品线总裁余承东接受记者采访时称，目前全球GSM运营商也在采取扩容手段加强业务，在华为2006年全球110亿美元的合同销售额中，移动网络约占40%，在华为所有电信设备、产品及服务业务中比重最大。他表示：“我们已经连续4年-5年，每年移动网络的合同销售额均保持超过100%的增长，2007年也不会例外。”余承东预计，受惠于移动运营商的网络扩容及提升，华为今年销售量将继续快速增长。
　　未来EDGE不容小觑
　　2003年，数据业务的不断发展，促使EDGE技术应运而生。2005年，中国移动开始在原有GMS网络上进行了升级改造，以适应未来3G网络的发展需要，建设向下兼容GPRS技术的EDGE网络。而且自2006年开始中国移动的所有设备也必须支持EDGE。目前，中国移动已经在广州、深圳、东莞、北京、上海、南京、南宁、昆明、济南、苏州等城市建设了EDGE网络，其中广东移动的EDGE服务已经规模商用。而且自2006年开始中国移动也声明其采购的设备已全部支持EDGE功能。
　　万方咨询电信总监付亮认为，中国移动为满足用户对数据业务的需求，将GPRS升级到EDGE，是一个非常自然的做法。从GSM到GPRS、EDGE，再到WCDMA和HSDPA，是一个非常成熟的过渡方式。即使中国移动获得TD-SCDMA牌照，在TD网络具备竞争力之前，为了与获得更成熟的CDMA 2000及WCDMA竞争，需要先利用EDGE“补漏”，可以暂时弥补由于TD-SCDMA不够成熟导致的竞争力下降。目前，中移动投资EDGE，也可以缓解中国联通CDMA 1X网络，以及将GSM升级到GPRS甚至EDGE网络的数据业务竞争压力，争抢高端用户。中国移动建设EDGE网络一方面可以缓解中国联通CDMA 1X网络的数据业务竞争压力，争抢高端用户；另一方面也可以布局3G商用前在移动数据业务中的竞争优势。
　　同时，中国移动通信集团设计院有限公司副院长张同须也同样解释说：“2G应该会有10年-15年，甚至可能更长些的生命期，同时由于2G用户数巨大因此在未来我国上马3G之后，2G和3G可能会共存3年-5年。那么为了这些共存期，为了让用户能够更平稳地由2G过渡到3G，我们现在还需要充分重视两代之间的过渡技术以及协调发展问题，比如完善GPRS、EDGE等2G的升级技术和‘准3G’技术，处理好两代网络之间的话音、数据业务的无缝切换问题等。”


