分析：运营商回归A股时机成熟
　　运营商回归的时机已经成熟。目前，国内A股市场发展极为迅速，市场容量大为增加，中国电信等运营商回归不会对A股市场构成冲击
　　华泰证券分析师 陈金仁
　　研究报告表明，中国移动今年全面推行的移动通话单向收费措施令该公司竞争优势进一步加强。此外，预期先行运营TD对其未来盈利影响轻微，无碍其竞争优势。该公司目前股价前期已经超过90港元，机构将目标价提高至100港元，目标价距离上周收盘价升幅在16.3%左右。市场预计，今年第三季度将是红筹股回归的密集期，其中，中移动有望首先登陆A股市场。
　　中国移动先行回归可行
　　中国移动目前是以用户数计算的全球最大的移动运营商、以市值计算的全球第二大运营商(仅次于AT＆T)，跻身全球500 强之列。截止今年6月，中移动用户数约3.32亿。04至06年连续三年累计用户市场份额和新增用户市场份额保持高速增长。
　　中国移动仍处于发展的巅峰期，行业优势地位明显。2006年，中国移动占整个电信市场收入份额的45%、利润份额的59%。
　　从国际比较看，中国移动是全球用户数排名第一、市值排名第二的电信运营商，其品牌价值去年进入全球前五名。新增用户、新业务、新增话务量是驱动公司成长的三大动力，从A股市场定价趋势来看，中国移动回归A股后有望成为一支新的百元股。
　　从行业发展来看，2007下半年，TD试验网将于10月底初步建成，并发展试用户；明年，3G牌照将正式发放，最大的可能性是中国移动、中国电信、合并后的中国网通＋联通分获TD、CDMA2000和WCDMA牌照。
　　从相关报道来看，中移动回归A股，最快将在本月启动。中国移动回归A股先于电信重组、3G牌照发放，笔者认为主要有以下方面的原因：
　　一是增加优质股票供给，让国内投资者分享中国移动投资收益。去年以来，我国A股市场极为火暴，虽然中国移动创造了巨大的利润，但国内投资者却无缘分享公司的收益。投资者迫切希望中国移动等大盘红筹股回归，增加新的投资品种。
　　二是从中国移动自身的考虑。随着TD规模试商用网建设拉开帷幕，电信行业3G投资将逐步展开。预计从2007到2010年，三种3G制式的累计三年投资额为2500亿元左右，08至09年是3G投资的高峰年，年投资额约800亿元。中国移动在发展3G业务方面需要大量的资金，客观上也需要从A股市场融资。
　　目前我国A股市场市盈率较高，这使中国移动回归A股无论是发行成功，还是融资规模以及市场定价等方面均能取得较好的效果。而电信重组是一个较为漫长的过程，不能寄希望于一役，3G牌照发放也需要综合考虑各方面的因素。因此，我们认为，中国移动先于电信重组、3G牌照发放回归A股既是合理的，也是可行的。
　　资本市场欢迎固网回归
　　应该说固网运营商回归的时机也已经成熟。目前，国内A股市场发展极为迅速，市场容量大为增加，从前期一级市场囤积了20000亿元资金可以看出，目前资本市场的资金量极为充裕。中国电信等回归不会对A股构成冲击，相反可以增加市场的投资品种，有助于资本市场的稳定发展。
　　我国目前经济增长迅速，固网运营商也需要不断发展以壮大自身实力，提升国际竞争力，而资本市场是融资的重要平台。而目前我国A股市场的繁荣是固网运营商回归的好时机。
　　中国移动回归后，对其它固网运营商而言，短期内会造成一定压力，不过目前资本市场处于历史上最好的发展时期，资本市场对固网运营商的回归也是欢迎的。
　　固网运营商主要要做好以下几点：一是树立时时为投资者尤其是中小投资者负责的理念；二是确立清晰的发展战略；三是着力培养核心竞争能力；四是不断提高公司治理水平，提高信息透明度。资本市场青睐的是能够持续为投资者以及各种利益相关者(生产商、供应商、员工)等等各方面创造价值的上市公司。单纯想利用资本市场融资而忽略对投资者的回报将受到资本市场的惩罚。
　　政策面支持固网回归
　　红筹股公司于内地市场发行A股并上市已被监管机构提上重要的议事日程，应该说政策面对于固网运营商的上市是持支持态度的。
　　今年信息产业部、国家发改委对移动电话资费调整提出了三个政策导向：一是积极推进移动电话单向收费，争取用两年左右的时间在全国范围内实行全面的单向收费；二是降低移动电话国内漫游费，允许运营商自主向下浮动；三是简化资费形式，提高透明度。通过政府的政策导向，移动资费进一步降低和逐步单向收费将是一个必然趋势。这势必将加快电信业重组进程。
　　信息产业部公布的《信息产业“十一五”规划》突出强调了自主创新。本次自主创新不仅强调了通信产品的创新，也突出了通信业务的创新。TD作为首个被国际电信组织接纳和认可的标准，中国将继续推进其商用网络的建设，同时在其基础上提出4G标准。 
　　国务院发布的《关于加快发展服务业的若干意见》、国家发改委5月份发布的《高技术产业发展“十一五”规划》也明确提出，要继续“深化电信体制改革，进一步加快电信业开放步伐，实现主要电信运营商全业务经营”。
　　资本市场在带给固网运营商机遇的同时，也提出了新的挑战。我们期待固网运营商把握重大的发展机遇，为投资者、为整个社会作出更多的回报。


