专家吕廷杰万屹未来标准可会以联盟形式提出
　　万屹：接着吕院长的观点往下谈，就是为什么明年的ITU的技术更新是非常重要的，刚才谈到一个观点，所有的运营商都希望选择一个更加广泛，被全世界接受的技术作为它的技术，因为从它的成本角度考虑，一些技术方面考虑，一个问题就是说你国家创新的东西，怎么能够成为一个广泛的被世界接受的东西，就是创新和世界之间是有一条路径的。对全世界的厂商和国家来说都是一样的，实际上这个技术肯定是个别厂商提出的，或者是个别国家提出的，你创新完了以后一定需要确认一下，使它成为一个国际接受的东西，这样你的创新才能最后被确认下来，你这是一个有意义的创新。实际上明年ITU做的工作是对全世界的一个考核，你的创新最后是不是能变成产品，而不仅仅是在实验室里的产品，这是非常重要的，所以可以看到ITU这个工作对以后一旦确认了你的技术说简单了你就发财了(笑)所以将来谁主导这个产业，谁赚钱就有决定性的影响。
　　主持人：您给我们介绍一下我们中国到底会推荐哪些技术去参加ITU的B3G的侯选技术？
　　万屹：是这样的，我们国家非常重视这件事情，很早以前，十五计划我们就投资数千万，当时叫做下一代移动通信的概念，我们举个例子来说，尤肖虎老师他在上海主持了一个名字叫FUTURE这么一个计划，这个计划最后十五计划执行完了以后，在上海做了一个演示，就是我们国家以大学为主做的这个项目，相应的企业在新技术领域有很多投入，比如像华为公司，他们在WIMAX标准化组织每个月都有十几个人力资源的投入参加LEEE，他们这么多年积累下来已经有相当的技术实力，这些实力最后要通过ITU的工作才能使他们前期的研发投入变成一个现实。
　　主持人：我们B3G的推荐技术实际上不只包括我们通常的移动通信制式，还包括一些宽带的技术，是可以这么说吗？
　　万屹：我们说B3G将来有几个主要特征，第一个就是宽带，第二个就是互联网，另外就是更好的覆盖以及更好的服务等等这些概念。另外我可以引用一个统计数据，是中国标准化通信协会今年统计历年我国在WCDMA和CDMA2000这些领域的投入情况，一个重要的指标就是我们提交给这些组织的文稿数量，最近五年的增长率每年都是100%以上，去年是3000多篇，再往前推就是1500、1700左右，这几年都是以100%的增长率在增长。大概我们现在占整个WCDMA这个标准化组织文稿数量，基本上在15%左右。
　　主持人：我们在后续的TD—SCDMA后续的演进标准怎么样？
　　万屹：我们有类似于多载波技术，同时也会考虑OFBMA技术。
　　主持人：曾经有人跟我交流，刚才吕院长讲我们现在这个标准有时候是以，现在是以企业的名义提交的，我们下一次的推荐侯选标准到底是以企业名义还是以国家名义，还是以研究院名义，还是以什么名义？一般是什么样的形式？
　　吕廷杰：这是一个很好的问题，因为这首先涉及到标准，标准有很多定义，通常很少以国家名义提出标准的，企业提出比较多，但是近几年我们通常常见的标准叫联盟型标准，就是由若干个企业联合提出的，为什么这么说呢？为什么会几个企业联合提呢？刚才万主任谈的那个，其实标准再好它要应用，我们把标准的应用叫做标准的扩散，在经济学里面叫标准扩散，它的扩散模式，一个模式就是联盟标准，如果几个企业联合提出来一个标准，那他们的产品都用同一个标准就有利于这个产品的扩散，用的人会很多。所以我倒觉得你提这个非常好，我们今后在参与国际标准的制定，或者提交国际标准的时候，我们中国不能光自己本国内一个企业，要本国内若干企业，甚至本国内企业跟国际企业合作联合提标准，这样的话标准的竞争力就会提升，而且对它将来扩散有很大的好处，我觉得这是我们应该注意的。
　　万屹：这点我可能跟吕院长观点不太一样，从表面上来看，标准化组织，每个标准化组织都不一样，比如说WIMAX标准，它是以个人为名义，组织形式是个人，像WCDMA的标准和CDMA2000的标准都是以企业的标准在做，但是这些企业的背后全部都是政府。举一个最著名的案例，说WIMAX想要成为3G技术之一，这一件事，你说WIMAX是个人提的标准，但是当他想成为3G技术之一的时候出面的就是美国政府，美国政府现在在强力支持这件事，所以你看起来很民主，所有人都能发言，每个人想说什么是什么，但并不是你真的想说的时候就可以说出来。
　　吕廷杰：这里边远的例子可以说到中国为什么上CDMA，就因为当时中国加入WTO的时候，美国政府在签双边协定，在电信服务贸易的谈判中美国提出一个附加条件，要求中国能够使用美国的标准CDMA，这成为一个政治的筹码，所以这里面确实政府在里面做很大工作。当时WCDMA这种标准是欧洲十五个国家联合在推的，虽然它是企业提出的，但是却是国家在里面起了很重要的作用。
　　主持人：9月10日，有个《第三届全球WIMAX高峰会议》和电信研究院有关吗？
　　万屹：这个会议与电信研究院没任何关系。
　　主持人：今天两位嘉宾做客新浪访谈聊得非常精彩，但是由于时间的关系，我们的访谈就要结束了，谢谢广大网友，本次访谈结束，再见！
　　(本次访谈结束) 


