广东移动用户话费不再“蒙查查”
　　上周，一则“广东全球通用户下月(即8月)起接听全免费”的民生消息吸引了众多手机用户的眼球，也在全国引起一场讨论热潮。因为，根据这则消息，“从8月1日开始，尚未申请‘8＋1’资费套餐的全球通用户，无需申请即可自动享受‘本地接听免费’服务”。这岂不意味着广东全球通全品牌用户都能享受“被叫免费”的利好？更为冲击神经的是，同时，拨打市话和国内(不含港澳台)长途资费统一，调整为0.39元/分钟全包，这一举措实际上取消了国内长途费。消息出街，如重磅炸弹入水，市民纷纷向本报热线咨询，希望顺利享受优惠。为此，记者详细咨询了广东市场部有关人士，澄清此前报道的一些不实言辞，为读者算算账，释疑解惑并算算账。
　　疑问1
　　全球通全品牌“被叫免费”？
　　“从广东移动7月31日全球通业务通告来看，有个别媒体理解错了意思，以为是全球通全品牌实现‘被叫免费’。”日前，资深电信业人士麦先生如是说。据麦先生介绍，他从不同的媒体获得的相关信息竟然不一致。有的表示是“‘8+1’套餐内优惠活动的升级”，有的表示是“‘8+1’套餐之外的全球通用户都享受优惠”，两相比较，差别很大。
　　记者为此专门咨询了广东移动市场部人士。该人士表示，此次“全球通50元标准资费客户本地被叫免费升级”针对对象并非所有全球通客户，而是针对月租费为50元/月，且未享受任何其他语音优惠和月租优惠，同时未开通除VPMN、家庭服务计划(主卡客户)外的其他任何语音类资费套餐的全球通客户。这也就是说，此次全球通被叫免费升级只是将原来优惠8大套餐(新商旅、新银卡、新金卡、新钻卡)用户的措施，扩大到50元/月标准资费的用户。该市场部人士澄清，目前有些地市还有既非8大套餐，又非50元/月标准资费的情形存在，因此此次不是全球通“全品牌”的被叫免费，而是“8+1”套餐内的被叫免费升级。
　　疑问2
　　办理“被叫免费”需要去营业厅？
　　有读者向本报热线咨询：办理“被叫免费”到底要不要去中国移动营业厅，或者是需要发送短信办理？“为什么有人说是需要自己去办理的呢？”为了这个问题，赖姨还和自己的儿子争执起来，赖姨说看了报纸上介绍需要自己去办理，儿子则认为现在是“默认”为“被叫免费”了，自己无需再办理。
　　记者从广东移动了解到，广东全球通“8+1”套餐的用户无需申请即可自动享受本地“被听免费”。也就是说，该套餐内的用户不必到中国移动营业厅办理，也不需要发送短信办理。据了解，已经办理了各类套餐的全球通用户，不受此次优惠升级调整的影响。但如果用户希望采用该资费方案，需要退出原有的套餐或待原有套餐合同执行完毕后，方可实现资费转换。 
　　广东移动市场部人士表示，如不属于此次默认升级范围内的全球通客户，又希望享受本地被叫免费，则需要通过该公司预备的办理通道办理，即直接发送“BLGT”到1861办理就可以了。另外，如果被“默认”享受本地“被叫免费”，但自认为无此需要，可以发送短信“BLJZF”到10086即可。
　　疑问3
　　漫游费与长途费一起取消了？
　　据了解，此次“全球通50元标准资费客户本地被叫免费升级”将原来本地主叫国内(不含港澳台地区，下同)长途通话费0.07元/秒统一调整为0.39元/分钟包干(含本地主叫基本通话费+国内长途通话费)，即将本地主叫的长途费取消了。但是，却有用户认为，长途费取消了，那么到外地出差的长途费就便宜多了。而有媒体也以“手机国内长途费下月取消”为噱头进行报道。
　　“其实这是一个误解，此次优惠升级，实际上并不是一个很大的新的资费方案，只不过是将原来的‘8+1’套餐中的‘1’的范围扩大了。此前‘8+1’套餐用户实际上已经享受了本地主叫长途费0.39元/分钟包干，省内外漫游还享受0.49元/分钟包干。”某杂志资深编辑仔细研究了全球通资费后如是说。
　　记者也了解到，此次升级，只是将本地主叫的长途费统一为0.39元/分钟，并没有涉及到漫游费的调整。不过，鉴于取消漫游费的大势所趋，漫游费上限标准有望在年底前出台，漫游费下调已经在所难免。目前，通过各种套餐的形式，广东移动用户已经可以“免除”省内漫游费。
　　疑问4
　　50元标准月资费好过98元新商旅套餐？
　　既然广东全球通50元标准资费客户本地“被叫免费”已然升级，那是不是就不用加入新商旅的98元套餐了？因为如此一来，全球通用户只需要每月缴50元的月租，一样可以享受到本地“被叫免费”了，而本地主叫统一为0.39元/分钟这么划算，何苦采用98元套餐？
　　事实上，这一说法有一定道理，但不同的用户需求应因人而异、因时而异。记者为此专门“算了算账”。98元套餐比50元标准资费多48元，按本地主叫0.39元/分钟计算，48元可以拨打123.08分钟的时长，即两个小时的主叫通话时长。而98元新商旅套餐则包本地及省内主叫250分钟，且包括省际通话时间(港澳台除外)50分钟。仅此250分钟，就远远长于123.08分钟。更不用说98元套餐的被叫免费范围是“省内”而不仅是在“本地”，而且主叫250分钟在省内全有效。 另外98元套餐超出部分(长于250分钟)的本地主叫仅0.29元/分钟。因此，记者建议，几乎不出差、本地主叫月通话时长在2小时以内的用户，选择50元标准月资费套餐比较划算，而超过2小时但低于4小时则选择98元套餐比较划算。当然，如果在省内出差多，则应选择适合的新商旅套餐，如果省内省际出差都比较多，建议选择新银卡、新金卡以及新钻卡中的一种套餐。
　　链接
　　新商旅套餐中的50分钟省际通话时长
　　新商旅套餐中包含省际通话时间50分钟到底是指什么时长？伴随着广东全球通业务的不断优化升级，有部分市民开始“密切关注”优惠活动的每个细节。这个50分钟是指被叫时长？还是指主叫时长？还是主被叫都行？是拨打本地的时长还是拨打任何地方的时长？
　　记者从中国移动营业厅了解到，这一时长是指省际任何地点之间(港澳台除外)、任意主被叫的时长。举例来说，你是中国移动广州本地的全球通用户，如果你在国内(港澳台除外)省外出差，如上海，你在上海拨打北京、广州或其他地区，再或者接听来电的时长统统记在这50分钟上面。也就是说，这一时长包含你在省际漫游时发生的漫游通话时间和国内(港澳台除外)直拨长途时的时间。当然，如果时长超过50分钟，则根据套餐的不同收费而有所区别。


