手机改装隐藏安全陷阱
　　本报讯 (记者马骏、刘慕华) 贴膜喷图，升级音响和像素，花点钞票就可以让手机完美变身，这对时尚一族而言无疑颇具诱惑力。昨日，记者走访城区手机零售和维修店发现，如今市场上的手机改装“美容术”几乎应有尽有，收费则从几十元到近千元不等，尽管收费不菲但年轻人仍趋之若鹜。
　　针对这一改装热潮，有关专业人士认为，有的改装实际上并不合法，而有的改装则可能造成使用功能障碍，从而为自己埋下安全隐患，因此建议用户慎对手机改装。
　　手机“美容术”名目繁多
　　贴个保护膜，喷个有趣的图案，或者换个5.1声道的音响，这些原本都是汽车改装的常用手法，如今却被手机行业巧妙地用到了手机的改装美容上。
　　在宏远旧货市场一楼的二手手机交易区，记者发现大厅里的很多商户除了进行手机收购及二手交易的服务外，不少商家还挂出了手机维修招牌，并声称能够为手机进行硬件上的改装，如增加闪光灯、更换音响，更换屏幕颜色和改换高像素的摄像头等。在软件方面，也同样可以扩大内存，改装系统的繁简体版，安装字库、新游戏、输入法、电子书、照相软件、电影短片等。
　　“只要存入1380元购机，便可在待机时拥有一卡两号”，东城家乐福附近的一家手机店在店招上如是宣称。每当有行人过往，该店促销小姐便会举着类似的招牌晃动，并向顾客热情推荐。而东莞某电子商城的一手机店，其“烧号机”则更为厉害，仅依靠一张光盘、读卡器以及可重复擦写的手机SIM卡，便可以“烧”制出2至16个号码。
　　改装流行收费却居高不下
　　据记者调查，目前对手机进行外观美容改装的主要以年轻人居多，其中女孩子又占了绝大多数，硬件改装的总体数量不大，但烧号的则明显以商业人士为主流。就收费情况来看，贴膜喷图等简易外装改造，店铺一般收费几十元不等，但如果更换灯光、音响，或升级手机程序和版本，商家多数会视不同手机型号和改装的难易来加价，叫价多在几百元左右，高的则接近千元上下。
　　另外手机“烧号”的收费则分为几种，通常“烧号”越多收费也自然水涨船高，其价格普遍在160元~240元之间。
　　专业人士：用户不宜盲目贪美随意改装
　　手机改装美容是否可行呢？东莞移动电话行业协会相关负责人认为，这种为手机美容、改装的潮流，将会为东莞黑手机市场提供温床，从而加大了对东莞黑手机的打击难度。同时，用户如果不在指定的维修商处进行改装，一旦手机外壳被打开后，那么该手机将不再享有保修权利了，而且在技术上也存在一定风险，随意改装有可能引发软件、硬件的冲突，从而造成使用障碍，情况严重的甚至可能导致手机爆炸。因此对于用户来说，不宜盲目贪美而随意对手机进行改装。
　　另外，“烧号”改装还会给运营商的运营安全以及利润带来危害，这是国家禁止生产和销售的，属民事违法行为。依据我国电信条例的有关规定，在没有取得电信业务经营许可证之前，任何擅自制作用户识别卡、销售用户识别卡复制器或具有复制器功能设备的行为，均属于非法经营行为。
　　小贴士
　　小技巧节省手机的电池电量
　　大家知道，使用手机时会消耗手机电池的电量，在一定电量的前提下，我们如何去提高手机的待机时间和通话时间就成为大家非常关心的话题。在这里就从操作的角度，为大家提供一则节省电池电量的小技巧。当我们暂时不使用NOKIA手机时，可以在手机中直接输入“*#746025625”这样的一串数字，该串数字可以实现的功能就是关掉SIM卡里的CLOCK时钟，这样可以让电池更省电。
　　经过实践测试，发现使用该技巧可以节省20%~30%的电池电量。
　　按键查询是否锁频 
　　如果我们想要知道在当前状态下，手机是否处于锁频状态，可以按照如下的操作过程来进行：首先必须找出设定手机时必须使用的几个键；然后，用手指连续按住面板中的*键二次，这时屏幕上将显示一个“+”；接着再连续按*键三次，屏幕上又会出现字母“p”；再连续按*键四次，屏幕上又会出现“w”字母，接下来我们可以按照下面的顺序依次输入各按键，就可以实现查询锁频的目的了。 
　　#pw+1234567890+1#：
　　查询是否锁国家码 
　　#pw+1234567890+3#：
　　查询是否锁网络提供者锁定的码 
　　#pw+1234567890+4#：
　　查询是否锁SIM卡
　　#pw+1234567890+2#：


