广州移动热卖“手眼通” 实时监控家居安全
　　新快报讯 (见习记者 郑平)长时间上班担心老人和小孩的安全？害怕陌生人闯入，自来水和煤气泄露？如果你总是有这些牵挂的话，可以考虑试用一下广州移动的新业务“手眼通”。
　　实时监控家居安全
　　广州市公安局统计显示，自今年“禁摩”以来，入室盗窃类案件发案率已连月呈增长趋势，市民家居安全受到很大的威胁。此外，不少上班族反映，现在工作压力大，平日只顾着上班而无法照顾家中年迈体衰的老人，小孩交给保姆也总是放心不下。
　　针对这一市场需求，广州移动开发了智能家居之“手眼通”。这是一套智能终端与移动通信平台相结合的家居立体监控系统。
　　据广州移动介绍，“手眼通”采用全无线设计，无需任何布线，有电就能工作，报警及时，报警内容详实，报警彩信图片质量清晰，1台“手眼通”终端可部署10个防区，同时向3台手机报警，全方位、多角度地保护家居和财产的安全。
　　一旦有陌生人闯入，系统就会将一条警告短信发到用户的手机。用户也可以发送一条短信到中国移动的服务平台，10秒之内即可收到一条内容为家庭环境实拍照片的彩信。
　　预存话费设备仅需1元本报日前在广州移动媒体沟通见面会上了解到，目前用户已可以在广州移动部分营业厅办理该业务。用户只需支付1800元+1元，即可获得全套监测设备，包括两个钥匙遥控器、无线门磁、主摄像头、无线烟感、红外探测器、紧急报警按钮以及遥控电源开关。两年内用户每个月只需缴纳15元月租，免费接收“手眼通”发出的短信和彩信。而剩下的1440元则作为话费返到用户的手机。不过返还的话费存入用户的基本账户，只可用来扣除基本通话费。
　　今年五月，广州移动与政府合作，在天河区联合开展“手眼通”业务试点，效果良好，市民反应热烈。


