摩托罗拉与中移动签3.94亿美元扩容合同
　　孙?
　　昨日，摩托罗拉宣布，已与中国移动(0941.HK)签订了价值共计3.94亿美元的一系列GSM网络扩容合同。
　　根据合同，摩托罗拉为中国移动的GSM网络系统提供基站等主要基础设备和工程服务，并帮助中国移动对其所覆盖的北京、天津等16个省、市、自治区的GSM网络进行扩容和升级。
　　在2007年上半年，摩托罗拉已经确认了这些合同中约60%的销售额。但是，摩托罗拉在中移动今年最大一笔支出——350亿元人民币扩容GSM网络上所占份额并不算多。
　　事实上，爱立信依然占据了最大份额，金额约为10亿美元。华为获得了中移动7亿美元GSM网络升级合同，以23.6%的份额追至第二。
　　在中外厂商势力划分中，爱立信和诺基亚等欧洲厂商获得了超过50%的合同，居第一阵营，中国厂商华为和中兴通讯获得的合同占整个项目的25%以上，居第二；而北电、摩托罗拉等北美公司的份额则有所萎缩。 
　　中移动今年3月曾宣布，该公司今年的资本支出预算为990亿元人民币，其中不包括3G网络建设投资。中国移动通信集团公司副总裁李跃表示，中国移动用户增长迅速，对优质、高效、低成本的基础网络有迫切需求。
　　昨日，摩根士丹利发表研究报告，将中移动12个月目标价由81.5港元调高至100港元，并维持“增持”投资评级。
　　摩根士丹利表示，看好中移动即将公布的上半年业绩，其市场地位进一步提升，中国延迟发放3G牌照，可让中移动有更多时间提升其规模及增长。
　　而花旗昨日发表研究报告指出，由于手机准备不足，预计中国移动的TD-SCDMA网络商用时间可能推迟。
　　花旗指出，目前中国移动已在内地8个主要城市兴建了1万个TD基站，部分城市的网络基建程度已达85%。中国移动目前要求手机能同时兼容TD及GSM网络漫游、HSDPA、EDGE双模及低耗电，花旗预计，达到此项要求的手机最快2008年初才能面世。
　　花旗表示，TD商用时间出现不稳定性，3G牌照推迟最令中移动受惠，继续看好中移动。 


