券商料3G牌照不会拖至农历新年
　　天极ChinaByte 8月15日消息 据香港媒体报道，中移动将于明日公布中期业绩，各行预测盈利增长介乎18%至23.8%，盈利介乎355亿元(人民币.下同)至373.36亿元。
　　雷曼兄弟估计，中移动第二季的每月每户平均消费(ARPU)只有87元，按年仍跌3.5%，料第二季的收入升17.4%至845亿元，EBITDA升11.1%至473亿元，而EBITDA率为56%。不过，摩通预期，中移动第二季的ARPU能从首季的85元，回升至88元。
　　麦格理亦指出，中移动过去两季的EBITDA率较预期低，而在新增用户急速增长，以及推出单向收费及降低漫游费的影响下，首要的关注是有何正面因素可抵消其对ARPU的影响。该行又料，中移动上半年的资本开支会按年上升25%至399亿元，因为该公司继续积极地开拓农村市场。
　　野村表示，自今年推出单向收费之后，应刺激中移动在语音市场的占有率增长，并估计单单移动取代固网的因素已刺激中移动每户通话量上升30%至40%。该行估计，内地电信业重组在今年底前进行的机会率有50%，而若今年第四季的TD-SCDMA的测试结果顺利，料3G牌照将在农历新年前发出，相信重组延迟到2009年的机会不大。


