中移动在WAP资费页的退让是一大进步
　　本期主题：近两个月，连翻的打击网络“涉黄”、GPRS资费调整、以及中国移动“WAP资费提醒页面”事件，都使无线互联网这一新生行业受到前所未有的关注及讨论。面对外界的讨论和关注，运营商政策的调整，以及行内的日趋激烈竞争，无线互联网行业该如何顶住压力，继续自己的发展之路?免费WAP站的抗压力到底有多强?我们将针对以上话题邀请无线营销同行、独立WAP门户负责人及无线互联网领域的专家共同展开讨论。
　　一、事件背景
　　在5月初，一直倍收关注及热议中的中国移动“WAP资费提醒页面”开始在全国大面积出现。“WAP资费提醒页面”几乎涵盖了所有免费WAP网站，连中国移动本身的官方收费门户移动梦网也出现了类似的资费提醒页面。而且在出现的WAP资费提醒页面中，没有出现内外有别的白名单制度以及指向移动梦网的广告，但也没有设置用户可以取消资费提醒的功能。这一举动，行内人士一片哇然。
　　但到了6月22日，所有WAP站似乎终于熬过这“黎明前的黑暗”。因为使用WAP网站的用户发现在访问WAP网站时出现的资费提醒页面中，出现了一个取消资费提醒的消息：“您可以选择取消本提醒服务，取消后再登陆本网站不会收到该提示页面。”
　　二、邀请嘉宾
　　摩网总裁 赖奕龙
　　数字鱼副总裁 赵龙飞
　　移动书城总经理 于建波
　　万碟总裁 项方伟
　　飞天网景总裁 黎华
　　三、采访内容
　　记者：中国移动曾明确指出：推出“WAP手机上网资费提醒”服务的目的是为了保护消费者，进一步提高资费信息清晰透明度。你认为这做法有必要么?你觉得新政对自身的发展会带来怎样的影响?
　　【摩网总裁 赖奕龙】：这种设置上网门槛的做法完全没必要。现时手机上网有很高的上网参数设置门槛，客观事实说明，加大了这种门槛的结果是双输，官方网站和独立WAP网站都受到了一定的影响。
　　【万碟总裁　项方伟】：最后调整的上网资费提醒页面，对我们独立WAP影响较小。但此过程中的不同页面有过不同程度的影响。说明，任何一个网关级别的变动都要非常谨慎，差之毫厘，谬之千里。也提醒大家要盯住网关变化的每一个细节。网关变化无小事。
　　【数字鱼副总裁 赵龙飞】：的确有必要。因为目前，中国移动所有品牌都开通了GPRS，资费存在各地差异，所有资费提醒有助于消费者在浏览网站时候，可以提前了解GPRS的资费标准。资费提醒对于我们WDA用户群而言几乎没任何影响，因为我们WDA用户群属于高端用户，对手机资费非常了解，并且不在乎上网费用。但估计对其它面向中低端用户群的免费WAP站而言，可能影响比较大。
　　【移动书城总经理 于建波】：若是为了保护消费者，进一步提高资费信息清晰透明度，wap手机上网资费提醒那当然是有必要的，这是对消费者最起码的尊重。我们都相当欢迎移动做这样的措施的。我个人认为，移动的新政策对于移动书城来说，是有利的。因为手机上网资费提醒无疑是告诉每一个使用手机上网业务的消费者要时刻注意自己的流量是需要费用的，对于用户来说，潜意识的就是要提高自己的手机上网效率，节约流量，获得更有价值的服务。从某些角度来说，漫无目的的手机上网时代已经渐行渐远，用户将从盲目趋于理性。对自己的需求也更加明确。而移动书城作为垂直类门户，专注于手机中文阅读，不管在内容、技术、运营上都有着极高的优越性。在同类行业竞争中，一直保持一定距离的领先。
　　【飞天网景总裁 黎华】：从运营商的角度来看，这个事情当然有他的必要性，政府方面一直希望移动互联网是一个“安全”的，“可控”的网络环境，所谓的上网资费提醒页面不能不说是一个很好的监控途径。但从价值链的角度来看，这个事情意义不大，推送页面对于价值链完全没有刺激作用，反而从一定程度上会损害价值链的利益。从用户的角度来看，则要一分为二，对于老用户，那是完全没有意义的;而对于新用户，多少有一些“教育”意义，但这个教育意义应该集中在教导用户如何使用手机上网业务，如何区分消费陷阱，而不应该教导或者误导用户的正常使用习惯，从这一点出发，当前的推送页面仍然没有达到真正的教育意义。总结起来，推送页面这个东西是非常具有中国特色的一个事件，虽然说中国的事情很复杂，情况很特殊，但如果总是滥用“中国特色”，藉此作为实现一己利好的工具，在未来更复杂的竞争环境中，尤其是2007年年底WTO要求的全面开发电信业之后，是很容易被竞争对手诟病并且攻击的。
　　记者：在“WAP资费提醒页面”事件中，你对于中移动这种转变有何看法?认为这是对舆论的积极回应?还是只是对新政的完善?
　　【万碟总裁　项方伟】：我觉得中移动在进步。开放和公平竞争的移动互联网的呼声越来越高，随着3G的到来，这一个原则将得以确立。中移动也积极进入互联网行业，我认为这也是一个中移动意识到移动互联网的这一不可逆转的趋势。
　　【移动书城总经理 于建波】：任何事物都是在不断改善中才能更加符合这个生存环境，对于wap资费提醒页面，确实没什么好说的，这本来就是非常正常的发展，大家可以参照达尔文的进化论。而我们还是要感谢中国移动的，能在这么短的时间内多次“进化”，即保护了消费者的利益，又解决了资深用户经常被“打扰”的烦恼。不管是对舆论的积极回应，或者是对新政的完善。既然处理都是积极的，谁还在乎这些呢?时间总能证明一切。
　　【摩网总裁 赖奕龙】：提醒页面后来出现可以取消的做法，是一种明智的转变。我认为原因应该是用户对这一做法的产生了很大的意见而导致这种改变的，这种做法的确给手机上网用户带来了很大的不便。
　　【数字鱼副总裁 赵龙飞】：中国移动在资费提醒事件中提供一个折中方案非常好，一方面让普通消费者明明白白消费，另一方面让成熟消费者可以取消提示，非常友善。这是双赢的做法，但从长远来说，随着资费进一步透明，这种提醒做法可以逐步取消。否则免费WAP站与移动梦网永远处于一种不平等的竞争关系，不利于整个WAP市场的健康发展。
　　【飞天网景总裁 黎华】：现在的中国移动不仅要考虑稳定住现在的市场份额(否则资本市场可不好应付)，又要考虑到未来3G运营的复杂性，以及在前3G时代积累充分的运营经验。毕竟，在2G时代，中国移动的一家独大，如期说是运营做的好，不如说是屁股坐的好。不早不晚，在1999年从中国电信剥离，然后遇上中国移动通信腾飞的5年时间，再加上移动梦网概念的推波助澜，成就了当今世界的第一大移动运营商，但是须知，这个第一是很虚的，是非国际化的，也是有待时间和市场考验的。行业内一直有一个共识，那就是2G可以靠屁股，3G就必须靠脑袋了，这个脑袋指的是“运营”，注意，不是今天这种粗放式的运营。有兴趣的话，大家可以去研究一下中国移动的年报，它的销售是最大的，它的利润是最多的，它的增长也是最快的，但有一项数据，你在年报里是绝对找不到的，这个数据就是资本回报率，中国移动的快速发展以及高利润，完全是建立在高投资之上的，这个短板不得不归咎于中国移动的粗放式运营。这一次的WAP推送页面就是中国移动粗放式经营的又一个“亮点”，相信，中国移动内部早就意识这样的问题，不论是迫于舆论还是勇于完善自我，只要是把粗放推进到精耕细作，那么不仅是对中国移动，更是对整个中国的移动通信产业，乃至中国的广大消费者，都是大有裨益的，“人必有一善，集百人之善可以为贤人;人必有一见，集百人之见可以决大计”，在这个方面，中国移动，包括中国其他的运营商，可以多思考思考。
　　记者：中移动在资费提醒页上的改善，以及此前多位高层的表态鼓励独立WAP发展，是否让您感觉到WAP行业的新机遇到来了?面对新机遇，你们做了什么策略上的调整?
　　【数字鱼副总裁 赵龙飞】：不能说这是新的机遇来临，门槛降低，意味着竞争加剧。规范市场不仅是必需的，而更是应该加强的。否则，整个市场会被一些提供涉黄、欺骗用户的害群之马而葬送。而作为行业中唯一一个面向高端用户的WAP站，我们认为任重而道远，不能为了短期利益，而肆意提供违法，不道德的WAP内容。我们希望通过这次洗牌，还行业一个健康的环境，还我们一个发展的空间。
　　【摩网总裁 赖奕龙】：现在还处于不太清晰的阶段，说新机遇的到来为时过早，还需要看下一步的变化。独立WAP的发展，在各种政策出台的背境下，仍然保持着很快的增长速度。所以，做好自己的事，继续保持快速增长是目前我们最大的策略。
　　【万碟总裁　项方伟】：我认为WAP发展的机遇一直存在，我认为，我们不仅要放眼未来的大趋势，也要争取当前的生存环境。我们从业务，将从移动博客交友社区发展到综合性的手机交友服务公司。
　　【移动书城总经理 于建波】：我们坚持认为wap行业是前途无限的，移动书城也是前途无限的。政策永远都是在变的，今天可能有一个中移动资费提示页面，明天可能又有一另一个提示后天又有一个，这是我们任何人无法把握的。况且还有一个比中国移动更大的市场规律之手在协调这一切。事实证明，在一个正常而合理的行业发展中，我们一直认为每个时期都是有新的机遇，但是前提必须是你踏踏实实做事情来为这一切做准备和铺垫。否则一切都是妄想。我们现在的策略就是继续我们以前的策略。
　　【飞天网景总裁 黎华】：WAP行业发展的机遇并不会因为资费提醒页面的改善，高层的吹风，就有多大的改观，或者就能创造出多少新的机遇来，一个行业的发展，不仅需要“时势”，更需要“英雄”!当务之急，行业的从业者仍然应该脚踏实地，多站在“体验创新”的立场上考虑问题，少一点“叶公好龙”的浪漫，少一点“杞人忧天”的惶恐，尤其是中小创业者，更加应该以自我为中心，明确自己的核心竞争力，坚持不懈地放大这个竞争力，那么，等到这个行业的“时势”到来时，“英雄”也就应运而生了!正是基于这样的考虑，我们的政策一直都没有什么大的调整，围绕用户的需求，强化自身的技术优势，提高产品的可用性，循序渐进地加强推广……这个经营思路估计在很长一段时间，都不会改变!
　　记者： 谢谢各位在百忙中接受我们的采访。 


