北京奥运成三星历年投资之最
　　北京奥运成三星历年投资之最 携WOW手机强势冲击中国市场
　　蔡燕兰
　　国际奥组委顶级赞助商之一——韩国三星株式会社全球公关和体育市场常务权桂贤，日前接受《每日经济新闻》专访时透露，凭借三星在奥运营销和无线通讯领域内的强大优势，明年北京奥运会期间，该公司将与中国移动联手，借助WOW手机服务功能向国内高科技手机市场发动强烈冲击。
　　同时，权桂贤还透露，08北京奥运将是该公司投资奥运会以来花费最多的一次。
　　中国是三星最重视的市场之一 
　　根据市场研究机构iSuppli的报告，2007年一季度，三星电子是世界排名前5的手机厂商中唯一取得销量增长的制造商。2007年一季度，全球手机市场出货量从去年第四季度的2.9亿部下降到2.53亿部。而三星电子出货量却增加了9.1%，达到了3480万部。
　　据业内人士分析，三星之所以能取得如此大的成绩，主要原因在于其亚洲市场的迅猛增长。据悉，三星在亚洲的手机销量较去年第四季度又提高了28%。今年一季度其市场占有率达到了13.8%，取得了2005年第二季度以来的新高。
　　随着明年北京奥运的举行，中国市场无疑将成为三星近年来激战的主战场。权桂贤对此明确表示，中国是该公司最重视的市场之一，“对于明年的北京奥运，我们对它的投资也是历年奥运中投资最多的一次”。
　　联手中移动冲击国内手机市场 
　　权桂贤表示，在北京奥运会比赛期间，三星还将为北京奥组委所有工作人员、运动员提供专门的“奥运手机”。借助这部高科技手机，三星将强势冲击国内高端科技手机市场。
　　据悉，该部“奥运手机”是继悉尼奥运会、雅典奥运会之后的又一代“奥运手机”。
　　权桂贤介绍说：“我们还将和中国移动公司合作，共同推出中国版WOW手机服务。”通过该功能，北京奥组委发出的各条运营信息、赛事信息、运动员现场状况等信息，都将准确无误地传送到北京奥组委各位工作人员的手机上。
　　权桂贤认为，通过该款手机的实战体验，将掀起国内高科技手机关注热潮。同时，该手机的信息通讯和无线科技技术也将掀起国内巨大的销售连锁反应。据悉，明年3月份该款手机将正式启售，届时将有多达2万部WOW手机现身奥运赛场。
　　三星新奥运标识今日启用
　　昨日，韩国三星透露，该公司今日起在全球启用奥运新标识。此举意味着作为国际奥委会顶级赞助商之一的韩国三星，将随着新标识的全球化，全面进入“北京奥运”品牌市场推广阶段。
　　据悉，该奥运新标识是由一家名为朗涛的美国公司花费6个月时间设计而成，总耗资约60万美元。整个标识保留了“小京人”和三星公司的LOGO，并将奥运五环幻化成了椭圆形的能量彩环。 


