NFC手机三地商用
　　本报记者 刘晶
　　7月的最后一天，在厦门鼓浪屿轮渡入口处，一位乘客拿着手机在“e通卡”机器上一刷，就过了检票口，负责检票的中年人急忙将该乘客喊回来，仔细检查了一下手机，确认已经用手机付过费，才笑起来：“还没有见过拿手机就能刷卡交钱的，开眼了。”检票人也许并没有意识到，她见证了全球第一款商用NFC手机的第一次真实应用。而这一应用于8月份在北京、厦门、广州三地正式开始，乘客拿着的是全球第一款商用NFC手机——诺基亚6131i。
　　国内NFC应用前景广阔
　　NFC(Near Field Communication)是一种基于RFID技术发展起来的近距离无线通信技术，NFC手机使手机具备了识读器的功能和卡、标签的功能，能够进行识读器间的相互通信和数据传输。
　　早在去年6月份，诺基亚、厦门易通卡公司、厦门移动启动了中国首个NFC手机支付现场试验，厦门易通卡公司总经理姚冬冬说：“现在，厦门e通卡小额支付领域已经覆盖了公共交通、餐饮、超市便利店、渡轮、行政收费、农贸市场等众多领域，如今发卡量达到110万张，实现交易70多万笔，NFC手机支付在厦门具有广泛的商业应用基础和持卡人刷卡环境。”
　　目前，国内的刷卡环境越来越成熟：全国130多个城市已经发售8000万张非接触性公交、地铁卡；在很多城市，公交卡可在便利店、餐厅、停车场、电影院等商家使用；越来越多的公司、饭店开始使用非接触性门禁卡；银行也开始试验非接触性银行卡。因此在中国非接触通信的受理环境正在蓬勃发展，而这些非接触受理终端大部分与NFC手机兼容。
　　在8月份，NFC手机迈出了国内商用的重要一步，实现了在北京市政交通一卡通、广州羊城通、厦门e通卡中的商用。诺基亚创新业务部大中国区总监郑昭东在接受《中国电子报》记者专访时表示，此后将在更多的城市推出NFC手机的交通卡应用，并启动NFC银行卡试点。
　　NFC手机渐行渐近
　　自2004年诺基亚、飞利浦、索尼发起成立NFC论坛，至今已经有包括摩托罗拉在内的100多家全球化大公司成为会员。行业分析人士认为，NFC将成为手机非接触技术的标准。
　　据悉，GSM协会近期发表了一本白皮书，此白皮书得到包括中国移动在内的19家GSM网络移动运营商的支持，他们代表全球了45%GSM网络容量。在这本白皮书中确认NFC是手机非接触应用的最可取技术方案，并具有广泛的市场需求；UICC(SIM)卡是放置安全芯片的最佳方案；可信的第三方服务(TTP空中发卡服务)是NFC产业链中不可缺少的组成部分。郑昭东告诉笔者，欧洲通信技术标准机构(ETSI)已确定将SIM卡中最后一个空余的PIN留给NFC，并将在今年内制定NFC和SIM卡的通信标准；NFC论坛已经发表白皮书制定NFC标签标准；蓝牙技术标准中也规定了与NFC的匹配标准。
　　在产业支持上，诺基亚发展比较快，在去年厦门的NFC手机支付现场试验中，诺基亚提供的第一款NFC手机是3220+NFC背盖的试验手机，一位徐姓试用者说，他在打电话的同时不能用试验手机刷卡。而现在推出的商用折叠手机6131i采用了NFC集成解决方案，NFC芯片与屏幕在同一侧，使用更方便。郑昭东说：“下一步我们将生产基于SIM卡的NFC手机，将NFC的身份识别等安全性内容放到SIM卡中。”而到2010年，NFC将成为手机的标准配置。
　　呼唤第三方服务
　　NFC手机的发展，仅靠手机企业远远不够。因为NFC的应用超出了手机终端、移动通信领域，涉及到银行、交通、超市等多个领域。因此，正如在GSM协会白皮书中指出的，可信的第三方服务(TTP空中发卡服务)是NFC产业链中不可缺少的组成部分。
　　郑昭东说：“第三方服务可以通过网络，如GPRS方式来下载。用户买了一个NFC手机后，点击电子钱包应用，就可以上这个网站，网站上可能有很多的应用，如北京公交、上海公交、厦门公交，还有不同银行卡的应用，用户可以选择性地下载需要的应用。”
　　结合中国的具体情况，郑昭东认为，在中国可能会有多个第三方服务提供商，开始会在公交业务、银行卡业务中出现，一些实力强的地方移动公司也可能成为第三方服务提供商。谈到第三方服务公司应该具备的条件。郑昭东认为，第一条是消费者认可的可信任的第三方。郑昭东说：“我们做了一个调查，如果需要有人管理你的电子钱包，你会相信谁，大家首选是银行，其次是像银联这样的机构。”第二，从应用提供商的角度看，银行愿意选择有成功商业流程经验的企业，郑昭东说：“我们在2006年9月与德国捷德公司合资成立了一家从事空中发卡的公司，已经有了比较成熟的经验。”第三，需要通过政府的审批。第四，需要得到移动运营商的认可。第五，公司要能够承担得起责任，而不仅仅是想着赚钱。


