三新股今登中小板 A股迎来首家SP
　　早报记者 严丹虹 实习生 虞立教
　　今日，又有三只中小板新股将登陆深交所，其中一名“新丁”北纬通信(002148)以其“内地A股市场首家SP(电信增值业务服务)概念股”的身份备受市场关注。与北纬通信同时“踏”上中小板的还有西部材料(002149)和江苏通润(002150)；而随着三只新股的正式上市，在中小板全流通发行上市的个股将达到100家。
　　作为首家登陆A股的SP，北纬通信在上市之前便广受投资者追捧。根据公布的新股申购中签结果，北纬通信获得了高达431倍的超额认购，中签率仅为0.23%。
　　在国内现有SP行业中，北纬通信的规模和实力并不是最大。该公司主营短信、IVR(语音杂志)、彩信、彩铃、WAP、手机游戏等增值服务，最具有市场优势的产品是移动168短信服务业务。2006年，其营收约为1.14亿元，净利润为3100万元，在国内4000多家SP公司中的排名约在10-20名之间，处于“第2梯队”。
　　“由于国内SP行业竞争仍过于激烈，且SP的命运在很大程度上仍受制于中移动等运营商，从长远来看，对该股的走势并不乐观。”一位不愿具名的分析师对记者表示。不过他认为，即将到来的3G将给这些移动增值服务提供商带来新的发展机遇。
    相关新闻：
    北纬通信首日均值区间48-55元
    A股首家准上市SP北纬通信获431倍认购


