我国手机市场今年预测销量将超1.5亿部
　　近日，据赛迪顾问发布的预测数据显示，今年我国手机销售量将达15139.9万部，同比增长26.9%，并认为手机市场将呈现以下趋势。
　　第一，运营商定制深层次发展。赛迪顾问分析师认为，随着运营商数据类业务的增多，定制手机销售的比例会逐年上升。
　　赛迪顾问预测，到2011年，定制手机份额将超过27%，3G网络带宽增大和传输速度加快，将有视频类、多媒体类和应用类的更多的数据业务，由于这些数据业务消费者认知度和接受度相对较低，厂商只有通过开展定制手机活动才能有力推动这些业务的发展。相比2.5G时的定制，3G定制产品从硬件到软件都有较高的要求，使手机定制模式向深层次发展。
　　第二，GPS手机蕴含发展潜力，明年有望正式启动。赛迪顾问分析师认为，2007年具备GPS定位功能的导航手机受到各方的关注，很多手机企业和设计公司都在力推GPS导航手机。
　　诺基亚在全球销售其第一款导航手机N95，而三星等手机厂商也高调宣布将会把具有GPS功能的作为今年产品营销的卖点，国内品牌夏新、宇龙酷派等厂商也各自推出GPS导航手机。
　　中国移动和中国联通也在开始提供手机导航服务。两家运营商已与数字地图厂商、手机和芯片组供应商展开合作，将GPS引入移动市场。赛迪顾问数据显示，目前GPS导航手机的市场为2.3%，随着3G的发展，GPS手机市场前景将继续看好，预计2011年其市场占有率将达到20%。
　　时报记者 杨章玉


