移动客户手机上网可获提醒
　　日前，中国移动北京公司宣布，从今年5月17日起，客户通过手机访问WAP网站，将向客户主动提供一个收费提示页面，提醒用户正在使用手机上网业务，若继续浏览网页，将会产生GPRS通信费。这项措施将面向包括“移动梦网”在内的全部WAP网站。
　　中国移动北京公司相关负责人表示，公司于2006年下半年开始着手准备“WAP手机上网资费提醒”服务，目前，该项服务已经可以在所有终端上使用。未来，为进一步保障客户权益，企业还将进一步优化“提醒”服务的方式和内容。 
　　专家认为，以中国移动“移动梦网”模式为代表的开放式电信增值服务行业快速推进了全社会信息化的进程，有效满足了广大客户的生产和生活需要，行业总体保持健康发展态势。但在发展过程中也出现了少数收费信息提示不清、个别SP诱导宣传等情况而使客户利益受到损害。为了保护消费者利益，2006年信息产业部开展了移动信息服务资费规范专项行动，中国移动也陆续推出了订购关系确认、业务资费明示、统一查询退订、全面二次确认等措施。
　　“WAP手机上网资费提醒” 这项措施有效地降低了广大消费者落入不规范SP“陷阱”的可能性，很大程度上保护了消费者的切身利益。专家表示，该项服务也是中国移动北京公司为加强移动信息服务的规范管理，履行打好“服务牌”，以客户最终满意为目标的这一服务口号的根本体现。(王文) 


