第三届WiMAX峰会即将开幕 共议无线宽带趋势
　　【eNet硅谷动力消息】9月10日到11日，全球WiMAX论坛携手其中国独家战略合作伙伴天地互连(BII)将隆重举办第三届全球WiMAX高峰会议。会议旨在与国内外WiMAX产业链共同探讨推动大众化应用进程，分享全球WiMAX应用经验。 
　　据悉，本次以“应用创新·融合发展”为主题的峰会，不仅得到了中国移动、中国电信、中国网通、中国联通、KT、SKT、Sprint Nextel等世界超顶级运营商的大力支持，还邀请到刚刚获得WiMAX牌照的全部六家台湾运营商，更难能可贵的是，峰会将首次聚集所有WiMAX领域的重要厂商，诺西公司、摩托罗拉、英特尔、北电、中兴、华为、三星、上海贝尔、奥维通、富士通、安捷伦、神州龙讯、Axxcelera、WRAP、Azimuth等全球百家顶级芯片和设备厂商齐聚京城。至此，会议以超大的规模和空前的盛况，吸引了业内所有期待的眼光。 
　　届时，来自全球WiMAX行业链上的顶级巨头们将就“WiMAX与产业部署”、“WiMAX与3G的融合”等热点话题展开讨论，充分听取产业链上各方不同的声音，将各方力量进行整合，切实推动WiMAX在全球范围的应用。此外，作为全球最富影响力的WiMAX盛会，现场还将进行最新产品和技术的展示，架设基于WiMAX的体验中心，让现场观众和嘉宾零距离感受无线宽带链接技术力量带来的冲击，超前体验全新的高速信息传输布局！ 
　　由于行业内对于本次峰会的鼎力支持，使得展会无论在规模和参展商数量上，均创历史新高，会议自身的影响力也不断增强。开幕式上，全球WiMAX论坛主席Ronald Resnick先将全球首次公开演讲“WiMAX白皮书”、“WiMAX与中国白皮书”，探索WiMAX广阔的市场前景，而信息产业部等政府领导也将亲临会场，这将势必成为厂商持续投入的动力。同时全球各地多家运营商将充分分享WiMAX应用方面的宝贵经验，主流运营商还将发布其未来应用和部署计划，为推动WiMAX产业未来发展提供可行性思路。而这也势必成为未来行业发展的风向标，成为与会观众触摸最前沿技术的窗口，成为了解市场和技术趋势最好的教科书。正如全球WiMAX论坛副主席Mohammad Shakouri对本次峰会评价时所说：“全球WiMAX峰会是WiMAX Forum在中国召开的最权威、最具影响力的产业峰会，它对于促进WiMAX技术发展、产品及解决方案推广起到了非常重要的作用。它将成为跨国公司进入中国、中国企业走向世界的绝佳平台”。 


