TD建网系统设备供货不足 恐难10月按期完成
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　国产3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)9月份率先在秦皇岛放号广为流传后，一位业内人士却向《华夏时报》记者独家透露，部分城市的TD系统设备供货并没有跟上，能否于10月按期完成建网将蒙上阴影。
　　系统设备供货不足
　　“TD在秦皇岛率先放号的消息出来后，我不知道一些设备商有何感想，”8月9日，一位参与TD测试的专家坦言，“根据我的了解，秦皇岛率先放号没问题，而且9月份就可放号，但是，部分系统设备商的交货时间延迟，TD能否10月份之前完工存在变数。”
　　根据《华夏时报》记者独家了解到的消息，一个月前，信产部3G领导小组和中国移动曾召集所有的设备商开过一次重要会议，会议的内容是，对TD建网的所有情况进行核查。
　　据悉，此次主要核查进度，看每个厂商在合同上承诺的最后落实情况。信产部对一些表现良好的厂商和项目进行了表扬，同时也发现了一些严重问题。
　　“出现的严重问题之一就是，有部分设备商没有如期交货，比如，按规定，所有设备商5月底基站等设备都必须到货，但是有些设备商只到货了一部分，与合同上的承诺不符，将拖延建网进度。”上述专家透露。
　　据悉，会议最后的结果是，部分设备商重新承诺了到货时间，并重新就此签订了协议，但TD网到底能否于10月建网全部完成，目前谁都没有把握。
　　谁拖延了供货？
　　究竟哪些设备商拖延了供货，上述专家以不便透露为由拒绝告知。
　　根据4月4日中国移动召开的通报会上透露的消息，中兴通讯为北京、天津、沈阳、深圳、秦皇岛、厦门6个城市提供全部或部分TD建网设备；大唐为上海、广州两个城市提供TD系统设备；普天为秦皇岛和天津提供部分设备，新邮通获得广州部分份额，爱立信与中兴同在深圳建网，烽火通信的建网设备地点不详。
　　而参与TD系统设备竞标的厂商总共为8家。据了解，去年参与中国电信和中国网通试验网的TD系统设备商原本为中兴通讯、大唐、普天、鼎桥4家，但后来中国移动招标时陡然增加了上海贝尔阿尔卡特、新邮通、烽火通信、爱立信等4家，而且全部通过了中国移动委托信产部电信研究院所做的设备认证。
　　对于TD交货问题，一位内部人士表示，“肯定不是普天出了问题，他们已经基本全部交货”。
　　“截至7月12日，普天已经顺利完成了两个城市(秦皇岛和天津)的设备供货，比中国移动合同约定的供货期限大大提前。”上述人士介绍，普天在武汉专门设立了TD系统设备生产线，5月开始供货，7月初已经向秦皇岛和天津发货完毕，目前安装基本结束，只有天津还有几个基站因为选址问题还未完成。
　　据中兴通讯品牌管理部一位人士表示，“之前，信产部确实召集了TD设备商开了一次会，督促设备按期完成供货。中兴通讯肯定不存在这个问题，但确实有个别厂商供货慢，具体是哪个厂商不清楚”。
　　一位业内人士在接受咨询时基本认同中兴的说法，“信产部点名批评的设备商中好像没有中兴通讯的名，之前签订合同时，中国移动再三向中兴通讯确认交货时间。中兴通讯为此早就提前生产，准备了大量货源”。
　　鼎桥通信市场部一位负责宣传的人士也对《华夏时报》记者表示，“目前鼎桥所有人都扑在这件事情上，最终进度没什么问题，可以如期完成合同”。
　　到底哪些厂商被点名批评仍是个谜。
　　OEM方式的后果？
　　专家分析，客观来说，中国移动此次建TD网规模庞大，10月就要求完成，对设备商的供应要求确实非常高。而系统设备商的生产其实还涉及上游产业，例如基站部分就涉及智能天线，假如智能天线等上游部件不能如期完成，就会影响到其供货时间。
　　据悉，按照中国移动的计划，包括规模不一的几个投资方案，其中仅按中等投资方案计算，中移动就计划在8个城市建设TD网络室外基站8602个，室内分布系统3772套。而中国移动要求全部核心设备采购于5月31日前就完成，这么短的时间内就要刚刚规模生产的设备商们提供完设备，确实不容易。
　　不过，智能天线厂商普遍表示，其供货没问题。
　　据了解，本次建设需要智能天线不少于3万副。目前国内外已经有相当多的智能天线厂家为中国TD系统网络建设供货，从生产能力上看，似乎已经没有多大问题。
　　比如，安德鲁公司专门为中兴通讯研发出TD天线及功率放大器；盛路称其智能天线日产量可达400副；通宇也表示，其智能天线年生产能力可达6万副；京信通信更是一直高调地宣称其智能天线产品的技术和生产能力。
　　“我认为问题可能出在两方面，一方面是部分厂商对其设备的中标情况信心不足，事先没有任何备货；另一方面，部分厂商可能没有生产厂，主要靠与几个大的设备商合作，靠OEM别人的产品，自己还忙不过来，怎么会按时给你供货。”一位业内人士如此告知。
　　业内人士猜测，除上海贝尔阿尔卡特外，后面的几家新进入者对TD系统设备确实早有研发，但不一定有生产线，很有可能要靠委托加工。早前就有消息传新邮通、烽火通信是与大唐联手，但大唐是与上海贝尔阿尔卡特组成竞标的联合体，实际上，大唐的生产也主要由上海贝尔阿尔卡特承担，4家的系统设备都由上海贝尔阿尔卡特提供，供应出问题似乎正常。
　　“目前，中国移动也很着急，其对建网结束时间一直很敏感，也早就预估到了这种新生事物的风险，但是其从未承认过10月底一定建成。”一位业内人士如是透露。 


