中移动成为2007年世界特奥会合作伙伴
　　2007年8月11日，中国移动正式成为“2007年上海夏季特殊奥林匹克运动会合作伙伴”。据介绍，中国移动上海公司将为特奥会提供网络通信保障、综合信息服务方案，发起特奥短信募捐慈善活动和开通特奥手机官方网站，以及在公司内部进行特奥志愿者选拔等系列活动。“特奥会合作伙伴”这一荣誉的获得标志着中国移动同时成为奥运会、特奥会和残奥会三大世界性体育赛事的合作伙伴。
　　2007年10月2日至11日，第十二届特奥会将在上海召开，特奥会是全球最大的体育盛会之一，同时也是夏季特奥会首次在亚洲城市举办。承担本次特奥会相关责任的中国移动上海公司将继续秉承“正德厚生，臻于至善”的核心价值观，以承担责任的胸怀、追求卓越的精神，牵手特奥，善尽责任。中国移动上海公司郑重承诺，将全力以赴协助、支持上海特奥组织者办好本届特奥会，与其他合作伙伴和赞助商一起，为举办一场平等、快乐、和谐的特殊奥运会而积极合作。
　　中国移动上海公司作为特奥会合作伙伴，为本届盛会度身定做的主要工作包括：
　　1、 一流的通信保障
　　中国移动上海公司曾经先后为APEC峰会、亚行会议、上海合作组织峰会、非行年会、“上海市两会”、F1上海站赛、大师杯网球赛等提供通信保障，积累了丰富的经验。目前，中国移动已对特奥会使用的33个比赛场馆、57个运动员宾馆和82个社区接待宾馆的网络信号进行了现场拨测，并部署落实了GSM网络扩容工作，本次扩容将新增257个载频、新建布线系统20个、布线系统改造1个等多项内容，将有力保障特奥期间网络信号的稳定和畅通。
　　2、 个性化的信息解决方案
　　ü中国移动针对特奥组织者，特奥运动员、教练及其家属，特奥志愿者，观众不同群体对通信要求不同的特点，度身定制了不同的综合信息管理解决方案;
　　ü中国移动还将为特奥会提供“小区短信”的业务，通过向进入或离开“特奥赛场、特奥活动区域”等小区短信服务区的人群下发“欢迎进入特奥赛区，谢谢您对特奥赛事的关注与鼓励”等类似的特奥告知短信，宣传特奥理念，鼓励更多的人关注特奥、参与特奥，从而营造市民了解特奥、理解特奥的和谐氛围。
　　ü中国移动同时还将为特奥会提供“手机对讲”业务，通过手机实现一对一即时通话、临时群组通话、预设群组通话、聊天群组通话、预建立会话等功能，来满足各种场景对手机通话的要求。特奥会开、闭幕式上将会使用该项业务来实现现场所有演职人员的调度，实现对工作人员的实时监控、管理和调度，用较少的人力、物力即可轻松地确保开、闭幕式工作有条不紊的进行。
　　3、承担短信募捐慈善活动
　　为了号召更多的市民关注特奥、关注智障人士，体现东道主城市的爱心特质，中国移动将利用自身的网络平台和庞大的客户群，向上海市民群发特奥公益短信，进一步扩大特奥会的社会影响力。号召市民通过编辑对特奥会或特奥选手的祝福语发送到“0434306”进行爱心留言，通过编辑“1-30”发送到“0434307”进行小额爱心捐赠，让暖暖爱心在人群间涌动和传递。所募集的社会捐赠额将全数转赠给上海2007特奥中心。
　　4、承担特奥手机官方网站建设
　　中国移动为本届特奥会专门设计、开发了个性化的手机官方网站(在手机上点击wap.monternet.com进入梦网首页或进入动感上海即可登陆特奥手机官方网站)，通过特奥新闻、特奥竞赛、特奥关怀、特奥之窗四个知识专栏来展示和传播特奥风采，实时、便捷得向上海市民宣传特奥理念;通过志愿者活动、公益短信募捐等互动性活动增强市民对特奥运动的认知、理解和支持;通过移动特奥专栏为市民提供下载其喜欢的特奥图片、视频、音乐等趣味性内容的便捷通道，让特奥传播变得更加生动、活泼。
　　5、携手特奥，从我做起
　　中国移动上海公司员工对参与特奥表现出了超前的热情，当特奥爱心家庭招募的消息传开后，受到了众多三口之家的热捧。但由于受名额的限制，公司工会不得不采用员工自愿报名与各级工会层层考察相结合的方法在众多候选者中进行选拔，最终择出5户爱心家庭，其余未能入选的家庭列为候补。这些爱心家庭将和他们的结对智障家庭开展系列的互助融合活动，如家政服务、出行陪伴、就医陪伴等非现金捐助性质的各类活动，让智障人士家庭感受到社会对他们的关爱。 


