观察：天盛传媒备战英超胜算几何
　　英超开赛在即
　　马晓芳
　　昨天，天盛传媒与3G门户网正式宣布了英超转播在手机平台上的合作，3G门户网成为天盛英超转播未来两年内在中国移动网络基础之上的独家视频直播平台，CDMA网络平台上，天盛则选择了与中国联通增值业务部合作，相关频道将在不久之后推出。
　　天盛副总裁王振东表示，在英超开播前，天盛已经基本完成了各种转播方式的布局，天盛 “对盈利充满信心”。
　　手机新媒体战略
　　根据天盛与3G门户的合作，3G门户将在手机平台上提供免费的英超图文报道以及收费的手机视频直播，手机视频直播基于3G门户网为英超专门设计的播放软件GGLIVE，资费标准为50元/月，150元/7个月，以及200元/全年。
　　据介绍，3G门户的GGLIVE软件注册用户已经达到600万，而3G门户的注册用户已经接近4000万。
　　据王振东预测，3G门户网未来收看英超转播的用户将达到30万左右，这还不包括中国联通CDMA的手机用户，因此他认为，新媒体转播将是天盛英超转播中“非常大的一块收入”。
　　不过双方以保密为由拒绝透露合作金额以及分成比例，天盛新媒体事业部项目总监张磊表示，天盛不会转让或者二次授权英超版权，与3G门户是合作关系：天盛的优势在于内容，而3G门户的优势在于用户以及技术平台。
　　网络转播敲定新浪、腾讯
　　除了手机新媒体转播方式之外，天盛的网络转播也基本敲定。据天盛内部人士透露，新浪和腾讯已经正式成为天盛的网络转播合作伙伴。新浪将于明天(8月9日)正式公布这一事宜。
　　记者从天盛400热线了解到，网络转播的收费标准为点播3.8元/次，包月38元/月、388元/年。王振东表示，手机媒体之所以定价最为便宜，也是考虑到了用户习惯以及手机播放速度、屏幕大小等因素。
　　不过，据天盛内部人士透露，之前宣布获得天盛网络转播权的易讯网旗下500wan，实际与天盛是技术、服务合作关系，准确地说并不是网络转播的概念。天盛近日可能将就此事作出澄清。
　　天盛备战英超万事俱备？
　　在8月11日英超正式开播之前，业界关心的是，对于收回成本，天盛是否已经有了详细的部署？
　　王振东昨天给出的数字是，天盛的欧洲足球频道目前已经在60个大城市成功落地，收费用户也已经达到10万左右，这只是个人用户数目，不包括酒吧、酒店等商业用户。
　　而在今年6月份，天盛对外公布的落地城市还仅为48家，今年年初，天盛正式公布获得英超转播权时，欧洲足球频道的收费用户仅为4万。
　　王振东表示，天盛早在两个月前就与北京的歌华有线达成协议，一直盛传天盛未能进入的深圳也基本谈妥，天盛选择与广东电信合作IPTV，并与蛇口有线达成协议，“上海未能落地的问题也将很快解决。”他还表示。
　　对于天盛来说，除了数字电视、网络以及手机新媒体之外，更多的增加收入的方式已经在酝酿中。
　　王振东表示，天盛正在定制专门的英超手机，考虑到球迷的支付能力以及手机预装软件的能力，合作方没有选择诺基亚、摩托罗拉等国际品牌，但将在近期基本确定，手机最快9月就会上市。
　　“天盛计划在手机中内置播放软件，以及图片、铃声等增值业务，甚至会有针对不同球星、不同球队的不同系列，但肯定是使用‘天盛’的品牌。”王振东表示。
　　易观国际分析师则认为，如果说天盛以收费的体育节目推动中国付费电视的发展是一个有准备的尝试，那推出付费的网络和手机转播更是对用户习惯的挑战，运营模式和营销实力都将成为成败的关键。 
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

