通信产业报：通信因奥运而变

　　作者：通信产业报记者 谢征
　　亚特兰大、悉尼、雅典，四年一度的盛会伴随着通信状况的改变。因为奥运会而进行的通信建设同样为城市发展作出贡献，并成为城市发展永久的财富。
　　1964年东京奥运会，首次通过卫星转播奥运实况。从那以后，通信传输与奥运结合更加紧密，并获得更多应用。奥运承办城市和所在国家，也因为奥运契机，而获得通信状况的改变。
　　在距离我们最近的三届奥运会中，通信手段日新月异。而为奥运而做的通信筹备，同样成为奥运后，城市的一笔宝贵财富。
　　亚特兰大：开启网络奥运
　　亚特兰大开启了网络奥运的新路。1996年正是国际互联网发展最重要的时间，在亚特兰大奥运会中，大面积网络建设、更有种种先进的网络通信手段，渗透到奥运赛事组织和奥运传播中。
　　早在1990年，南部贝尔的亚特兰大奥运会运营总监就开始着手建造当时世界上最高端的通信网络。这一计划的最终结果，是在奥运会开始时，在26个比赛场馆中实现多个同步光纤环网连接。这是当时世界上最大和最复杂的非军用通信网络。为保证奥运会通信而铺设在亚特兰大的Sonet光纤数量，与当时在整个佐治亚州的铺设总量相等。奥运新闻中心可以保证100Gb/s的上网速率。
　　当时的技术人员说，这套设备采用端到端光纤链接，甚至可以抵抗风力、太阳耀斑和间谍卫星影响。
　　习惯于通过媒体看奥运的人们开始了一个划时代的新尝试——在国际互联网上感受奥运会。在1995年4月11日，奥运会主办单位同IBM合作推出了奥运网站，提供播放软件、与奥运相关的影音文件、37个比赛场馆的介绍和立体图像、赛程以及亚特兰大的旅游信息。亚特兰大组委会还给每位奥运代表都注册了一个免费电子信箱，方便他们日常的交流。
　　更重要影响体现在带动了厂商积极性。大量美国高科技企业在IT、通信等领域展现尖端技术。拥有亚特兰大独家转播权的美国三大电视网之一的全国广播公司，与英特尔以及微软携手，将传统的电视转播扩大到了互联网。奥运会期间，亚特兰大奥运技术中心共负责监控管理7000台电脑、9000部无线电话、6000部传呼机、1000条传真线路和8000条有线线路。
　　由于奥运会初次引入高科技手段，很多大型高科技公司都把亚特兰大当成了向世界展示实力的重要舞台。奥运会全面带动高科技、网络等多种行业发展。亚特兰大因此发展成为美国第二大通信发达城市，并吸引了大批技术公司到亚特兰大安营扎寨。
　　悉尼：融合通信时代
　　悉尼奥运会开创了奥运史上前所未有的模式——由一家电信运营商全面负责奥运会通信建设。奥运会唯一指定的通信公司——澳大利亚电讯(Telstra)为此建立了奥林匹克运动史上最为庞大的通信网络——澳大利亚电讯千年网。
　　千年网无疑是奥运通信史上的鸿篇巨制。这个巨大的网络将固定、无线、IP、广电等集中到网络中。千年网通过4800公里长的光纤将35个比赛场馆及100多个非竞赛场馆连接，接入到澳大利亚电讯遍布全国的150万公里的网络中。
　　千年网产生了直接的效果。在移动通信中，当时设计在1.5平方公里范围内满足30万用户需求。在开幕式当天下午和晚上，移动通信系统接受了从奥林匹克公园打出25万个电话的考验。在固话通信中，因奥运会而架设的新线多达30000多条，平均每天从奥林匹克运动场打出的电话达到32.5万次，通话时间达1.2万小时。而这张“千年网”还包括280线视频联接、3200线音频联接、250线数据联接、12万公里长的内部电缆，并负责传送60个有线电视频道和11颗卫星转播的信号。
　　从奥运会开幕到残奥会，千年网完成了奥组委要求的所有信息传递。外电评论，澳洲电讯在悉尼奥运会表现出色，服务适应了奥运会需求，使悉尼奥运会通信成为以后承办城市重要学习对象。
　　悉尼是澳大利亚重要的港口城市，同时也是通信业发达地区。通过承办奥运会，悉尼通信业同时获得有效发展。因为奥运会而设立的大量通信硬件设施，包括固定电话网络、光缆、移动通信网络，在赛后继续服务当地经济。2005年2月，北京奥组委组团到悉尼考察。专家认为，澳洲电讯在悉尼奥运期间独自承担并完成奥运通信平台的规划、建设、运营，其经验非常值得北京运营商学习、借鉴。
　　雅典：通信盛宴
　　2004年雅典奥运会是距今时间最短的一届奥运会。尽管对该届奥运会的通信建设和通信服务工作，之后有不同评价，同时该届奥运会一些细节也常常被认为是疏漏之处。但是，雅典奥运会却同时也是一届“通信盛宴”，很多新技术应用到奥运通信中，让人们感受到现代化通信为人们带来新气象。
　　通信服务成为奥运会不可分割的构成。卫星通信、数字电视、网络安全、身份识别认证、智能语音、手机体验奥运等都成为本届奥运会的新应用。雅典奥运会网站非常活跃，同时，一系列新应用，尤其是移动增值应用，成为雅典奥运会重要构成。MMS、视频服务以及手机上网等新型移动数据服务应用到通信服务中，同时也给雅典老城通信网带来不小的考验。
　　通信设施建设也成为雅典奥运通信重要部分。名为“INFO2004”的信息系统应用到本届奥运会中，移动通信公司升级了雅典以及周边阿提卡地区、五个奥运协办城市的移动网络。在奥运主体育场内，网络容量扩容了15倍，同时还增加了5个基站控制中心、1个移动电话中心，以及1个GPRS客户中心。随着3G业务开始在世界范围推广，雅典奥运会也成为第一届直接受益于3G技术，并由此而诞生很多新业务的奥运会。和黄“3”、韩国三星都开展了与奥运通信主办方的合作，并开始在WAP网站上发布奥运消息。
　　然而一些“软”因素却在雅典奥运会中，遭到参赛者和媒体诟病。当各大广播公司和电视台进入国际广播中心(IBC)时却发现，雅典奥林匹克广播中心(AOB)没有准备介绍性文件，来提示中心能提供哪些设备以及设备功能。为广播公司提供的指南手册也在奥运会开幕后好几天，才送到媒体手中。
　　由于工期问题，游泳馆、足球场、IBC等地的通信线路直到奥运会开幕前一天才被激活。由于绝大多数的电缆没有做标记，给广播公司用户带来不少混乱。
　　评论认为，规划不足以及缺乏更多说明，成为通信手段未能发挥出最佳水平的原因。 


