中域电讯热捧手机炒股
　　时报记者 杨章玉 通讯员 许进芬
　　上周，记者获悉，为迎合新一波股市热潮的到来，方便股民随时随地实时操盘，知名的手机连锁卖场中域电讯已于7月底开始全力主推炒股手机，同时还推出手机炒股软件来帮助股民分析、决策。中域电讯负责人表示，活动的推出将对中域电讯的手机销售和增值业务起到很大的拉动作用，中域电讯在拓展新的利润增长点方面将取得新的成效。
　　手机炒股已成新趋势
　　据了解，自去年以来，股市一片大红，炒股成为一种风潮，股民队伍大增。但大部分股民上班时间并没有条件上网进行行情查询和交易，而电话委托交易的费用较高，并且时常占线，手机炒股应时而出。相对其他炒股方式，手机炒股具备实时、可视化、便捷的操作特点，费用也相对低廉，用户只要拥有一台炒股手机，或拥有一台支持GPRS的手机，安装一款手机炒股软件即可随时随地查询信息并进行交易。
　　据业内人士介绍，股市的火爆能够辐射相关联的产业，带旺相关联产业市场，对部分行业或企业而言，又是一个新的商机；而手机的普及性和方便性决定了它在股市“淘金”方面的重要性，对手机行业而言，“牛市”的持续上扬激发了新的市场需求，在一定程度上缓解厂家手机的库存压力；对手机零售商而言，能够刺激中、高端手机的旺销，推动智能手机、炒股手机的销售，同时，在增值业务方面突破原有的SP固有模式，借股市东风创造新的增长点。
　　牛市助炒股手机热销
　　据中域电讯市场部负责人介绍，今年以来借助股市大热的机会，中域电讯内中、高端炒股手机很受欢迎。该负责人表示，以往进入中域门店的消费者更多是关注手机像素、MP3、MP4娱乐功能，而进入四五月份，是否具备炒股功能成为消费者关注的重点。
　　据该负责人透露，在股市牛市的推动下，中域电讯的中、高端炒股手机一改以往表现平平的作风，出现持续畅销的现象，如摩托罗拉A1200，夏新的“炒股王”E606、E860等机型，在近几个月内销量一路飘红，部分热销机型甚至一度出现卖断和缺货的情况。
　　对此，中域电讯营销中心总经理郭秀宏表示，在股市大热的带动下，中、高端手机走俏成为今年中域电讯门店的一大亮点，也成为整个终端市场的亮点，中域将会适当地调整产品结构，增加炒股手机的份额，引入一批款式新潮、功能强大、安全系统高的炒股手机，实现消费者、手机厂家和零售商的“三赢”目的。
　　炒股软件成新增值点
　　据了解，除炒股手机受到热捧外，各种手机炒股软件也备受关注，为此中域电讯近日特地联合核新软件技术有限公司正式推出一款叫同花顺的专业炒股软件，为具备炒股功能的手机实现即时在线炒股。
　　据介绍，中域电讯主推的同花顺软件是一种囊括手机炒股、行情、交易、资讯等为一体的移动专家式炒股软件。该业务是依托GPRS网络，为股民提供随时随地的股票实时行情查询和专业资讯信息。据了解，中域电讯近日正在东莞、广州、深圳、佛山等地区开展优惠活动，活动期间，凡购买同花顺手机炒股软件的用户，中域电讯方面将免费给予安装，当场开通使用，并给予大幅度的资费优惠——开通该项业务的用户将以低至12元的价格享受包月服务，包季度为30元，包年则是100元，该项优惠活动将于8月31日截止。
　　郭秀宏表示，类似炒股软件的增值业务在未来3G市场的增长潜力是不可限量的，并将会成为单独的产业模块来运作。
　　行业动态
　　中邮时代进军华南市场初战告捷
　　昨日，记者从广州中邮时代副总经理黄克群处获悉，中邮时代进军华南手机市场初战告捷，旗下的两家连锁直营店开业仅三天，销量便近1000台。据悉，上周六，隶属于中邮时代的广州中邮时代在陵园西和番禺市桥同时开张两家手机零售连锁直营店，正式进军华南手机市场。
　　据介绍，中邮时代今年内将在全国完成300个网点布局；三年内实现全国网点规模第一；5年内实现销售利润全国第一，目前中邮时代在全国已开设260多家店。据透露，两家新店开业之后，广州中邮时代将在今年9、10月，分别在天河和海珠推出两家大型旗舰连锁店。而在今年内，广州中邮时代将开设11家连锁店，明年店面数量将达到30-40家，后年则将开店数量扩张至上百家，全面覆盖珠三角各个城市，进入华南通讯连锁零售的前三强。
　　对此，业内分析人士表示，中邮时代的进驻，将对广州通讯连锁零售行业形成巨大的冲击，并有可能改变华南手机零售连锁业的格局。
　　手机炒股学堂
　　巧用手机炒股
　　如今手机炒股已引起了众多股民的关注，在此特地简要介绍一些运用手机炒股的注意事项和方法，但愿能对打算用手机炒股的股民有所帮助。
　　手机炒股的装备
　　在利用手机炒股之前，有必要知道一些必要的手机炒股装备。就用来炒股的手机而言，其实只要是一部具有上网功能的手机，就具备了无线炒股的基本条件。不过，一些手机内置了移动证券的功能，让手机炒股显得更加专业，这对不想操作过于麻烦的消费者来说最有吸引力。
　　目前的炒股手机主要分为两大类：一类是软件扩展型的，即可以安装炒股软件的手机，通常的智能手机便是此类；另一类是无法安装第三方软件的手机，不过它们也可进行无线炒股，那就是WAP炒股，这种方式无需下载炒股软件，只要用手机登录专门的WAP网站，就可以进行行情查看、买入卖出等交易。
　　手机炒股的方法
　　有了用来炒股的手机之后，就可以通过相关方法来进行炒股了。如果您是中国移动用户，可以使用“移动证券”业务，这时用户需要下载、安装Java程序，数据显示目前有约200款手机支持该项业务，相关的资费情况中国移动方面会有说明；如果您是中国联通用户，用户只需在“掌上股市”的业务栏中，根据自己所属的券商下载对应的券商软件到手机中即可，股民只需使用CDMA手机，就可以随时随地上网，登录到券商的系统中，实现股票的实时买卖交易、查询大盘和个股的走势、行情、K线图等。
　　除了上述方法外，还可使用第三方WAP专业股票网站，若使用WAP的手机，无需下载软件，只需打开手机浏览器，输入证券公司网址即可。
　　手机炒股软件推荐
　　如果用户拥有一部智能手机，就可以通过下载安装相关的炒股软件来进行在线实时炒股，这里向用户推荐同花顺手机炒股软件。同花顺手机炒股软件能提供的功能包括：实时行情查询，各种报价信息、分时、K线、排名，及时准确的资讯信息，同时可以支持80家券商的在线交易。目前同花顺手机炒股软件支持超过200款的手机型号，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等的绝大多数新款手机，都能使用同花顺手机炒股。同时，同花顺手机炒股软件在界面安排、使用便捷性上充分考虑了股民的习惯，尽量和电脑的习惯一致，能够支持快捷键61、63等，同时也支持拼音简称输入。


