中国公司静候审判？
　　本刊记者 | 叶书利
　　静待审判的也许不仅仅是中国相关领域的公司——死亡还是被收编？
　　在销烟弥漫的战场，一位军人，独扛着一把枪，迎面碰上了对方整个全副武装的机械化部队，其结果将会怎样？
　　这个情形就是现在统一通信市场上中国相关公司面对平台化厂商时的窘境。
　　“如果他觉得你对他构建这个平台有用，他就把你买了。如果他觉得你对他构建这个平台有危险，你可能也被他收购，然后被扼杀，不管怎样，你都没有形式存在了。所以要存在，只能是依附于该平台上去，成为该平台上一个部分。你能为该平台增值，你就可以存在了。如果你连这个平台都挤不进去，那就成了无娘的孩子，无人管了。就会像一个无法融入团队的弃儿，自生自灭吧。”在描述中国公司未来的生存现状时，作为中国统一通信产品提供商的波特科技(北京)有限公司总裁刘济寒脸上的苦楚与无奈，令《环球财经》记者感叹不已。
　　“难道只能这样吗？”记者条件反射般地反问。
　　“人生就是这样，无奈的事很多呀！”
　　警惕吸功大法
　　统一通信是一个开放的平台，它能渗透进各种通信工具中，如手机、汽车智能系统等。各种通信应用，如即时信息、电子邮件、语音和视频会议等都能在其中找到自己的模块。
　　这是一个无限大的平台，其融合力是超乎想象的。如果统一通信得到普及，单个的电子邮件等应用服务提供商如何生存？
　　对此，北京邮电大学经管学院教授、信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋博士向《环球财经》记者分析认为，未来，在统一通信的融合力下，全球在3G上的三大标准，各自提出者最终都将“被迫”商议建立统一的标准，何况一般的小坑小洼？统一通信巨头们未来会形成一个个平台，相关中国公司要么被踩死，要么被收购，或依附于其上，以求生存，这是不可避免的。
　　中国杀毒厂商们近段时间以来的一系列求生动作可能很具有典型性。
　　由于统一通信平台的特殊性，从一开始，统一通信平台构建者就将杀毒软件的定位，从以前的增值软件转变成了基础软件，从而将杀毒功能植入硬件。如在微软的NAP计划和思科的NAC计划中，杀毒功能已成为各自统一通信平台的重要基础部分。
　　这种布局直接蚕食了专业杀毒软件厂商的利益，这是融合趋势下的结果，而不是某家公司有意为之。
　　也许目前因统一通信的普及率还不高，还不能宣判杀毒厂商死刑，但长远来看，此举将对杀毒厂商的饭碗产生威胁。
　　为了生存，各杀毒厂商的求生布局早已展开。
　　2005年1月7日，瑞星公司和思科(国际)公司签署战略合作协议，双方将立足于思科NAC网络准入控制计划，展开深度技术合作，携手为企业网络用户提供安全保障。这是瑞星首次联手网络设备提供商，共同为企业级用户提供整体的安全解决方案，双方的合作范围将包含全球市场。不久，金山也加入该计划。
　　“各统一通信平台的整合能力是非常强的。都将安全功能植入硬件。所以金山、瑞星最近的举动，实际上也是一种无奈吧。要么给他增值，要么死掉。”刘济寒说。
　　伴随统一通信的发展，通信与IT厂商间的概念会越来越模糊。那么未来，在融合中，还会有多少金山们会步此后尘？也许我们永远都无法知道确切数字，但这个数字一定是“大量的”。
　　被收编或死亡
　　波特科技(北京)有限公司是一家提供统一通信应用服务的开发商。在行业应用市场，占据了中国行业应用市场的较大份额。但虽然如此，波特公司的产品却不敢叫统一通信，而是取了一个“艺名”—综合通信。
　　追问之下，刘济寒向我们讲述了一个辛酸的故事：“我们目前之所以还没有将自己的产品叫做统一通信，而是折衷地取名为企业用户的综合通信平台。这个叫法，我们也是酝酿了半天。我们最后有自知之明，只叫综合通信平台。如果我们叫做统一通信，我们就会与微软、IBM、思科等的提法一样。他们对统一通信已提出了一二三等条的产品标准，尽管他们自己目前也还没有大规模地将相关产品做出来，但他是大家，他可以这样说，我们是小家。我们如果去卖统一通信产品，消费者上网一查，一二三就比较起来。他就会问，你的产品中间怎么只有微软产品标准中的几个，你不是统一通信产品吧？”
　　在调查中，目前很少做统一通信产品的中国公司有将自己的产品打上统一通信的标签，也许有相似的顾虑吧。
　　虽然这个故事略有点新人初入江湖时的尴尬，但谈到公司目前的发展现状，刘济寒无奈的脸上仍挤出了些许笑容：目前跨国公司还没有太多具体的统一通信的产品，所以，我们在市场上基本上还没有碰到这些国际化大公司的挤夺，可以活得不会太难。但伴随跨国巨头的转型和涌进，未来三年或五年后，我们只有两条路走：一条是被大公司收购，二是我们退缩至一个细分市场去。在这个市场中，每年做到几个亿或十几个亿人民币的规模，这些市场是这些大公司看不上的市场。我就做好一个领域，然而依附于某个大平台中去，融合进某个生态价值链中去，以求生存。目前我还没有看到其他的发展之路。
　　中宽网信也是一家提供统一通信增值服务的中国领导性厂商，曾先后受到全国人大副委员长成思危、中央政治局委员王兆国等高层的关注。公司首席运营官余辉在接受《环球财经》记者采访时认为，目前虽然中国国力增强了，收入提高了，但在全球产业链上，中国主要还是在中低端市场上争夺市场，而不是在高端市场上争夺战略。真正的高科技、高技术方面，差距还是很大。我们得有勇气承认这一点，微软、思科等有实力做平台。如果以目前的实力，我们如果选择去做一个什么类似的平台，必然行不通。现实是先解决吃饭，而不是饿着肚子空喊什么万岁。我们能做的事情也很多，他们做的是平台。在这个生态链中，我们可以配合他们做各种应用服务。我们做不了太多高端的东西。但就像汽车业一样，先引进、研究、消化，未来才有机会去琢磨平台的事情。
　　枪杆子里出政权
　　过去电信业的生态价值链是比较传统、呆板的。制造商提供什么样的产品，服务商就基于其上开发什么样的应用服务，消费者就只能消费什么。如手机制造商提供大哥大，消费者最终就只能用大哥大。这种生态价值链是一种制造企业驱动的模式。伴随统一通信的发展，其生态链条将会变成服务驱动模式：谁能控制市场，谁就是产业链的主导者。谁家的服务、运营，集成得好，谁就能掌控消费者。然后携市场反过头去要求制造商提供相应的产品。如服务商的某种服务需要定制手机，制造企业就跟你定制手机。
　　“中国的电信运营商如果能够做好服务，他们也可以领导产业链。但我并不看好他们，如在地域上说，统一通信产品不是限制在某个地域，而是跨地域的。而中国运营商的结构是按地域来划分的，如何协调这种结构上的矛盾？我认为，他们能够在统一通信上成功，充其量应该是在某一小块上，比如说，高端的客户资源上，他们可以与统一通信巨头们做一些配合性的工作，延伸一下他们的服务，赚点外快而已。希望还是在民营资本这一块。”余辉认为。
　　说来也对，如中移动们，软件上根本没有技术在手，通道中的硬件还是由国外巨头提供的，他们只是一个空壳子而已。想依靠他们来“为国争光”，实在有点牵强。
　　足球场上有一条铁律，最好的防守就是进攻、进攻、再进攻。
　　1927年8月，经过血的洗礼后，共产党终于领悟到，面对国民党的联合舰队，共产党欲靠散兵游勇是不可能取胜的，只有以联合舰队对抗联合舰队，才有胜利的可能。商场竞争上何尝又不是如此呢？
　　为此，曾剑秋呼吁，唯一的办法就是主动出击，政策上，政府要有意在各行业中培养中国自己的平台公司，以平台对平台。你不能等着别人来收编你。枪杆子里才能出政权呀。
　　当企业收购国家
　　最近的一本名为《当企业收购国家》的书中认为：“21世纪的国际政治越来越与领土利益无关，而与经济自由和市场占有率有关。现在最大的100家跨国公司控制着全球20%的资产。全球前100大经济体中，51个是企业，只有49个是国家。”
　　可以肯定，这100家跨国公司主要来自美国、日本等国，正是凭借这些公司，如通用、微软、波音、索尼、丰田等，对全球各个产业链的控制，致使美国、日本等国的经济始终引领着世界经济的发展。中国如欲加冕大国身份，其依赖的推动力主要不是GDP的规模，而是中国经济体系在全球产业链中话语权的大小。
　　从纯商业竞争的角度上来说，统一通信巨头们是值得尊敬的。对他们的评价，不是好与坏、善与恶的问题，而是自然界适者生存法则下的强与弱的区别。正是一个个的行业巨头，共同组成了强大的美国经济体系。
　　承认他们的优秀，正是为了反省我们自己，并希望自己明天也成为他人眼中的佼佼者。落后有时并不可怕，更可怕的是，面对机遇，我们却一次次重复着同样的错误。
　　2006年，中国提出了向信息产业强国进军的口号，然而，没有行动支撑的口号只是一句口号而已。
　　以中国的创新机制来说吧。在国外，真正好的产品和技术都来自公司，他们的技术与市场紧密结合。推向市场后，技术会产生效率，收益又反过来促进技术研发，从而形成良性循环，但我们的技术大多数产生于研究所、院校，他们为了科研而科研，他们的目标是拿经费，而不是为了市场需要。很多技术研发出来后就被束之高阁了。
　　治病得治本。没有一个催生技术创新的机制，再好的口号也只会是一句空话。
　　除机制外，高科技的创新还得相应的政策来配合。
　　以统一通信为例，美国为了鼓励科技创新，美国联邦通信委员会很早就立法规定，统一通信是互联网上的增值业务，与电信没有关系，不受你监管。美国是先在立法上给予定位，在政策上放开口子，以激发人们的创新激情。但目前在中国，在各种官方文件中，统一通信仍被明确地归位为基础电信业务，只属于电信运营商们的盘中餐。
　　“竞争中，商业领袖们最重要的资产，在于诚实地面对现实，并且勇敢地尝试改变游戏规则的心态。郭士纳对IBM的本质贡献就是，他将现实的态度带入了一家因为不实事求是而受到了伤害的公司。”这是《转型》一书带给我们的智慧。
　　然而，当遇到变化时，我们的第一反应却总是关起门来保护，以保护既得利益集团的“小家”利益，而不顾“大家”的明天。外敌有时并不可怕，最要命的是内耗。这样的错误，我们还要循环多少次？
　　国家天天在喊要创新，但殊不知，中国却在有意或无意的扼杀最有创新力的私有企业的发展。你就让他自由的发展，怕什么？管他是白猫还是黑猫，能抓住老鼠就是好猫。
　　对于平台厂商们，记者是怀着敬畏的心态。
　　在文章的结尾，就以一句“爬上来吧，给你自由”作为句号吧。 


