iPhone未进中国已遭四面埋伏
　　作者：张伟 
　　目前苹果iPhone已在美国发售，并计划今年第四季度进入欧洲市场，但进入亚洲市场至少要等到2008年。至于何时进入中国，更无明确的时间表。尽管如此，中国市场的水货iPhone早已悄然露面，再加上苹果Fans等各方人士的狂热追逐，iPhone已炙手可热。?
　　被业界喻为“史上最牛的手机”的苹果iPhone，自在大洋彼岸公开亮相之后，就牵动着全球Fans的目光。目前iPhone已在美国发售，并计划今年第四季度进入欧洲市场，但进入亚洲市场至少要等到2008年。至于何时进入中国，更无明确的时间表。尽管如此，中国市场的水货iPhone早已悄然露面，再加上苹果Fans等各方人士的狂热追逐，iPhone已炙手可热。
　　水货先行
　　在国内手机消费大军中，不乏喜欢“尝鲜”的人。虽然苹果iPhone的行货还没有正式进入中国市场，但水货这个市场“怪胎”总能在第一时间进入人们的视野，再加上有些玩家热衷在这个领域“淘”自己喜欢的东西，水货iPhone在市场先行一步就不足为怪了。
　　业界有消息称，目前水货iPhone已经现身深圳市场，虽然其功能受限，只能当一个PDA或MP4使用，但依然有忠实的苹果Fans购买。另从国内水货渠道获得的消息称，少量水货iPhone已经发到香港地区，近期可能进入中国内地市场。
　　对此，苹果公司似乎早有先见之明，为了预防被水货“咬伤”，特别在iPhone手机上设置了激活功能，用户必须在购买正品后登录官方网站输入美国社会保险号等信息，才能将iPhone激活。因此，iPhone在中国市场正式上市前，就算是购买到水货iPhone，也很难正常使用。
　　对于水货流入中国市场等有关iPhone的问题，苹果中国公司表示暂不作任何评论。但业界分析人士认为，中国的手机用户已经突破5亿，任何一个手机制造企业不可能忽视这个庞大的市场，即使是“牛气”的苹果公司也不例外，影响iPhone进入中国市场的因素，主要在于价格、苹果公司对中国市场的期望值以及其市场决心。从时间上来看，苹果公司似乎错过了最佳时机。除了水货iPhone率先冲击市场外，众多的国际手机巨头已经林立于中国市场，市场上并不缺乏高端产品，苹果iPhone的直接竞争对手，是包括诺基亚、摩托罗拉、三星和索尼爱立信等大厂商的高端产品，如何从这些“强人”手中抢到市场份额才是制胜的关键。
　　价格障碍
　　苹果iPhone之所以吊足了世人的胃口，除了上市时间外，另一个悬念就是价格。目前，北美地区的销售价格定为4G储存容量型号的为499美元，8G的为599美元，中国市场的具体定价目前还无从知晓。但水货iPhone却是价格不菲，有经销商预测，若无意外情况出现，水货iPhone的售价将会在6800-7000元之间。
　　“iPhone如果以这样的价格段进入中国市场，主要还是集中在高端市场，而不会进入占据国内市场主流的价格段。”业内一资深人士称，这样将阻碍iPhone在中国市场的大面积推广。以苹果iPod为例，虽然iPod在国际市场非常成功，但在中国市场的销售量和市场份额并不理想。究其原因，除了收费的iTunes模式不能刺激人心外，iPod昂贵的价格也是重要因素，喜欢寻求性价比最大化的国内消费者在面对iPod时采取了“货比三家”的态度。况且，iPod的用户群体更多是学生一族，其消费能力有限，再加上苹果公司的推广力度不大，因此，iPod在中国市场并没有真正“火”起来。这恐怕也是苹果公司将来计划把苹果iPhone推进中国市场时需要着重考量的。如果在iPhone进入中国时，不对推广策略及价格因素进行必要的调整，苹果公司极有可能重蹈覆辙，其成功或许将大打折扣。
　　此外，中国手机市场是价格战最为激烈的市场，市场上共有80多个品牌，而黑手机又几乎占据1/3市场。价格战导致新进入企业无法实施低价策略，这对新进入企业极为不利。iPhone499美元和599美元的定价明显偏高，这个价格段主要的竞争对手是诺基亚和三星，无疑增加了iPhone在市场上取胜的难度。
　　牌照难题
　　据信息产业部手机终端进网测试机构相关负责人介绍，一款具有通信功能的产品在进入中国市场销售前，必须要办理手机入网证，手机送测必须拥有国家发改委颁发的手机生产牌照，或者商务部的进口许可证，否则，任何测试机构都不能接受进网测试申请。国家发改委公布的信息显示，目前苹果公司尚未在中国获得手机生产牌照。
　　在此情形下，iPhone进入中国市场面临诸多困难。据一位国内手机厂商介绍，iPhone手机进入中国有两大途径，一是在中国设厂、建立研发中心，然后到国家发改委申请生产牌照；二是与国内拥有手机生产牌照的厂商合作生产，但必须是双方的联合品牌，不能单独使用苹果iPhone手机品牌。据悉，这两种方式是国际惯例，适用于全球市场。目前苹果公司既没有在中国建厂，也没有与国内拥有生产牌照的厂商合作。苹果公司将如何解决这一问题？苹果中国公司对此采取了回避态度。
　　业界分析认为，2008年北京奥运会是苹果公司展示其产品魅力以及扩大在中国影响力的大好时机，iPhone应该不会错过中国这个潜力市场。但即使iphone正式登陆，并解决了中文版本的兼容性问题，其诸多功能仍会遭到国内移动运营商的技术屏障。因为国内不允许手机具有无线局域网络能力，而iPhone的网络功能完全依靠的就是无线局域网络。另外，国内多款手机同样预置多种网络功能，但大部分手机只能接入移动专网。在这样的条件下，既使iphone进入中国市场，也无法全面展示其“PDA＋MP4＋手机”一体化功能的优越性。
　　渠道瓶颈
　　苹果公司CEO乔布斯表示，iPhone手机上市后的前6个月内，Cingular将成为iPhone的独家服务运营商。6个月之后，其他运营商才可以销售iPhone。据了解，虽然Cingular参与了iPhone手机的设计，但却没有比广大消费者提前见到iPhone的“尊容”，对手机的内部设计也并无太多了解。
　　在中国，情况却恰好相反，中国移动和中国联通需要定制手机的功能，厂商必须按照其要求制造。同时，中国手机定制市场也在不断扩大，规模达到15%左右，苹果公司要想获得中国运营商的定制，需打破规则，使渠道策略更加本土化。
　　赛迪顾问消费电子产业研究中心总经理、高级分析师蒋利峰认为，价格并不是iPhone进入中国市场的最大瓶颈，因为国内高端手机的定价也在四五千元左右，甚至高出这个价位，国内用户的消费习惯和渠道市场将是iPhone在中国市场面对的最大障碍。 


