奥运会3G服务前景未明 中移动态度捉摸不定
　　新浪科技讯 8月17日消息，据香港媒体报道，由“唯一奥运合作伙件、必定会为到访者提供3G漫游服务”转为“须先待母公司完成TD-SCDMA(以下简称“TD”)测试才能具体公布”，中移动(0941.HK)董事长王建宙在昨日的业绩发布会上一再被问到奥运提供3G时，态度明显较去年3月公布全年业绩时软化，似乎中移动在盈利破纪录的同时，发展国产3G技术的担子同时变重。
　　不正面回应 称待测试完成
　　“(TD的测试)具体进行中，10月底会完成初步的建网，作为奥运唯一的合作伙伴，中移动已做好充足的准备，包括制定奥运会的手机专用网页、铺设完备的覆盖等。”被问到TD会否就是中移动在北京奥运会所提供的3G技术时，王建宙没有正面回应，反而重点提出在2G服务上的准备。他以早前上海举办一级方程式赛车(F1)，在同一场地服务超过10万名用户为例，证明中移动有能力在奥运提供完备的服务。
　　不过，在被问到奥运会提供3G服务是否不再重要时，他立时回应“没有说过”，只是等待测试结果。他指出，TD测试由母公司负责，因此即使手机制造商推出TD及GSM的双模手机，日后用户占用上市公司网络资源，会按实情计费，对上市公司影响有限。(叶柳) 

　　相关新闻：
　　中移动过半用户为单向收费 全年手机补贴70亿元
　　中移动上半年净利润379亿元 日均净赚2亿


