网通上半年净利下滑5.4%
　　刘小庆 每日经济新闻
　　上半年固网运营商业绩增长继续受压。网通(0906.HK)昨日发布的中期业绩报告显示，计入初装费收入，该公司上半年共实现净利润67.13亿元，同比下滑5.4%，每股基本及摊薄盈利分别为0.92元及0.9元，不派中期息。撇除初装费收入，期内净利润58.58亿元，当中包括已出售的广东省及上海市业务的终止经营业务净利润6.24亿元。
　　面对固网用户持续流向移动网络，网通上半年营收增幅放缓，撇除初装费收入，期内持续经营业务收入为406.53元，同比微增0.43%，其中本地通话费收入倒退9.5%至102.81亿元，本地电话通话量则下降7.4%。
　　不过，网通期内ICT(信息与通信技术业务)、宽带等增长型业务增长势头持续，增长型业务收入达130.29亿元，增长39.4%，占总收入比例由去年同期23.1%上升至32%。网通上半年本地电话用户净增110.5万户至1.15亿户，而宽带用户达到1712.3万户，净增269.4万户，宽带用户ARPU为67.4人民币，同比增长3.4%。
　　中国网通董事长张春江昨日出席业绩说明会时表示，没有收到李泽楷会再次出售电盈(0008.HK)资产的消息，而网通母公司与电盈的合作，仍然维持正常。至于西班牙电讯有意增持网通股权至10%仍未获批一事，网通首席执行官左迅生表示，增持仍在进行中，仍要待国家有关部门审批。
　　内地电信业巨头中移动(0941.HK)日前发布的上半年业绩显示，净利润达379亿元，同比增长25.7%，超过了多家投行360亿～374.08亿元的预期。 


