TD放号预示电信市场格局嬗变
　　TD试点城市将开始陆续放号，这意味着国产3G标准向正式商用迈进了一大步，也意味着用户通信福利又有新的提升
　　-本报记者 修荣腾
　　测试，测试，还是测试。
　　关于中国3G，关于TD-SCDMA(以下简称TD)，业界有着太多的无奈。
　　随着通信行业标准的颁布，以及友好用户的放号，TD的大门缓缓而开。近日，最新消息透露，由中国移动主导的秦皇岛TD测试网已确定9月初少量放号。
　　TD进入小规模放号，标志着商用进程的巨大进步，无疑将对我国电信业乃至全球3G布局产生重大影响。
　　推动电信市场格局嬗变
　　今年上半年，中国电信业失衡格局进一步加剧，中国移动一家独大的电信业特征表现得更加淋漓尽致。
　　据信息产业部统计，上半年，移动本地电话通话时长比去年同期增长35.7%，移动通信收入比去年同期增长17.0%，在电信业务总收入中所占的比重比去年同期上升了2.95个百分点。
　　8月17日，中国移动在香港率先公布其的2007年中期业绩报告显示，1-6月，中国移动的营业额达到1666亿元人民币，净利润379亿元人民币，分别比去年同期上升了21.6%和25.7%。该报告同时显示，1-6月，用户继续快速增长，净增用户3114.6万户，占到净增用户市场份额的77%；用户总数达33?237.8万户，占到市场份额的68%。
　　相比之下，固话经营则已经从“增量不增收”进入“减量减收”的发展困境。信息产业部的统计数字显示，移动电话对固定本地业务的替代效应持续增强，移动电话半年来新增用户数接近固定电话新增用户数的9倍；固定本地电话通话量比去年同期下降4.6%；收入比去年同期减少4.3%，在电信业务总收入中所占的比重比去年同期下降了3.78个百分点。
　　作为目前世界上仅存的固网运营商，中国电信和中国网通不仅难以满足客户对全业务的一揽子电信服务需求，企业自身更是缺乏新的业务增长点，市场份额持续下降。中国固网运营商的生存和发展岌岌可危。
　　3G的发展本身就面临巨大的风险，而电信业当前的市场发展已严重失衡，更是给中国3G的健康发展蒙上了阴影。
　　考虑到未来3G的发展，专家认为，电信业越早重组，就越有利于3G牌照的尽早发放，越有利于我国3G在激烈的国际竞争中占据有利位置。
　　TD放号，商用进程加快，无疑将进一步推动我国电信业重组，市场格局嬗变近在咫尺。
　　促进产业链的健康发展
　　在3G门前久久徘徊，中国电信业很受伤。整个产业链，无论是运营商，还是制造商，抑或增值服务商，都在蒙受巨大经济损失的同时，丧失了宝贵的发展时间。
　　运营商的境况显而易见。除中国移动外，其他运营商尤其是固网运营商的发展持续疲软，竞争能力持续削弱。有消息透露，由于缺乏新增长点，中国网通今年上半年税前利润预计为91.17亿元，同比下降6.9%，延续了业绩下降的走势。
　　制造商的日子也不好过。据悉，通信设备制造业目前仍未扭转负增长局面，是唯一利润负增长的行业。1-5月，规模以上制造业利润增速不到10%，比收入增速低7个百分点以上。据信息产业部透露，今年以来该行业发展明显放缓，总量规模和效益均呈现大幅下滑走势。
　　专家指出，由于中国3G牌照尚未发放，而目前的三张手机网络都已相当成熟，扩容的力度有限，这在很大程度上导致了通信设备制造业的萎缩。
　　而且，3G投资是一个无底洞，目前依然不明朗的3G时间表使设备制造企业每年不得不投入巨资追加在3G的研发和测试上，日子非常难熬。
　　增值服务商更是苦不堪言。反映到股市上，空中网的股价半年来已从每股9美元跌至5美元以下，而掌上灵通的股价则下滑了40%，华友世纪股价下滑了30%。
　　运营商发展疲软，设备制造商日子难过，增值服务商苦不堪言，我国电信业健康产业链的形成面临严峻的形势。
　　随着3G商用的日益临近，以及2008年北京奥运会的即将到来，中国移动通信业将会呈现快速增长的态势，运营商、制造商、增值服务商都将迎来崭新和巨大的增长空间，整个产业链的健康发展也就有了依托。
　　改变生活提升用户通信福利
　　发放3G牌照，启动中国3G市场，对用户意味着什么呢？
　　对于用户，3G首先意味着资费降低。上3G后，市场竞争将更激烈，移动语音资费进一步降低，而传统的固话月租费的取消也有了可能。用户将因此获得巨大的通信实惠。
　　对于用户，3G还意味着通信质量和通信服务的提升。3G指第三代移动通信技术，其设计目标就是为了提供比第二代系统更大的系统容量、更好的通信质量，而且能够在全球范围内更好地实现无缝漫游。
　　同时，随着3G市场的启动与发展，固话和移动融合将进一步加强。移动与固定业务实现融合，可以将固话的话费便宜及通信质量好的优点与移动的使用便捷的优点结合起来，进一步为消费者提供优质的服务。
　　对于用户，3G更意味着通信生活的丰富多彩。3G除了能够完成高质量的日常通信外，还能进行多媒体通信，它能够处理图像、音乐、视频流等多种媒体形式，提供包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。
　　一句话，没有丰富多彩的3G业务，那么未来的3G发展也只不过是空中楼阁而已。通过3G，用户将尽享可视电话、视频流媒体、视频消息、音乐下载、高精度定位等带来的冲击和快感。3G将极大地改变人们的工作和生活方式。
　　TD已逐步走向成熟，试点城市将开始陆续放号，部分用户将率先体验到TD业务，这意味着国产3G标准向正式商用又迈进了一大步，同时意味着用户福利又有了新的提升。若3G不能成功，受损的不仅仅是电信产业，用户也无法享受到先进的通信服务。
　　启动3G，是电信业发展的必然趋势，也是电信业未来竞争的需要。当前要做的，就是推动3G尤其是TD进一步走向成熟和商用，适时发放3G牌照。


