张春江以4兄弟比喻四运营商 只是胖瘦不一
中国网通董事长张春江昨日在香港出席财报发布会
　　新浪科技讯 8月23日上午消息，中国网通董事长张春江在出席昨日的业绩说明会上被未及电信重组事宜时，以“四兄弟”比喻内地四大电信运营商，“四个儿子现时身体都健康，只是有些胖有些瘦”。
　　张春江说，“家里有四个儿子，爸爸妈妈当然希望四个儿子身子健康，不希望一个儿子壮大，四个儿子现在身体都健康，只是有些胖有些瘦，若有委曲也当然会向爸妈商量。”
　　张春江认为，政府深化电信业改革的同时，最重要是4个儿子都健康发展。
　　昨日下午，中国网通公布了截至2007年6月底的半年业绩，营业额415.08亿元，去年同期为418.08亿元；纯利67.13亿人民币，较去年同期70.94亿元倒退5.4%。
　　相反，同为内地四大运营商之一的中国移动上周则公布了绝对利好的上半年业绩。净利润达379亿元，同比增长25.7%，超过了多家投行360至374.08亿元的预期，增幅也高于市场预期的19%-24%，平均每天净赚逾2亿元。(海天) 

　　相关报道：
　　网通上半年业绩开倒车 营收纯利均有倒退
　　中移动上半年净利润379亿元 日均净赚2亿



