单向收费不是盲目降价 资费改革需软着陆
　　-本报记者 陈丽容
　　推行手机单向收费后，移动运营商收入不仅没有减少，反而大幅增加。8月16日中午，中国移动?0941.HK?公布2007年上半年业绩，其净利润为人民币379亿元，平均一天进帐2亿元。
　　事实上，这与各大券商此前预测的情况一致，由于实施单向收费后，不但可以继续维持手机用户的迅速增加，而且移动通话量也将在单向收费模式的刺激下加速增长。因此，单向收费后运营商收入未降反升是正常的现象，它并不能佐证当前部分人士指出的资费“假下降”观点。
　　降价刺激运营商收入增加
　　根据信息产业部的数据统计，2005年我国电信业务平均资费水平比2001年下降了45%，2006年电信资费总体水平又下降约11.47%。特别是在移动领域，随着中国的移动资费由准单向向真正的单向收费过渡，中国的移动资费正在快速地下降。有资料显示，全国移动资费平均为0.2元／分钟，有些地区甚至比此水平更低。
　　因此，可以说，我国电信资费的下降是实实在在的，用户也因此从中获得了资费降低带来的好处。
　　但这并不说明电信运营商就会因此降低收入。信息产业部最新统计数据显示，上半年，全国电信业务收入累计完成3516.2亿元，比上年同期增长9.9%。而各项电信业务中，移动通信网业务收入1747.2亿元，比上年同期增长17.0%。
　　表面上，资费降低会在一定程度上减少移动运营商的利润，但由于薄利多销的关系，资费降低可以刺激通话量、吸收更多的用户以及可以将自己业务触角伸得更远，进而公司的总体收入水平也得以提升。
　　所以说，资费降低与运营商收入不成正比关系，更不能以此推论出资费“假下降”的观点。事实上，作为企业，总是以利润最大化为目标，在电信资费问题上，只要降价合理，便可以产生运营商与用户双赢的结果。
　　资费改革需要平常心
　　近年来，在政府宏观调控下主要由市场形成价格的机制逐步建立，电信资费整体水平逐年下降。经测算，全国电信资费整体水平在前5年平均每年下降10%的基础上，去年又大幅下降，北京市的移动资费水平更是下降两成多。目前，全国有超过二分之一的移动电话用户实际使用的是单向或准单向的资费方案。
　　而正是由于资费的不断走低，中国手机用户屡创新高。据新华社报道，中国20年来平均1秒钟就增加一个新手机用户。近6年来更是不断创新记录。与此同时，今年上半年，全国累计新增电话用户4542.8万户，总数达到了87432.1万户。其中，固定电话用户新增486.2万户，达到3.73亿户；移动电话用户新增4056.6万户，达到5.02亿户。
　　所以，总的来说，随着电信资费的不断改革，我国电信资费整体水平确实在逐年下降。然而作为消费者，在期待资费大幅度降低的同时，对于电信降价问题需要抱有一颗平常心，不可操之过急，否则，降价速度过快将动摇整个产业持续发展的基础，最终危及用户通信福利的持续提高。
　　实现资费的“软着陆”
　　电信资费下调是趋势所向，但这并不意味着资费就可以大降特降。电信资费改革之所以一直是个敏感的话题，实际上，就是因为资费改革牵一发而动全身，因此，必须找到科学方法，实现资费的“软着陆”。
　　那么，在当前平衡消费者与企业利益就显得尤为重要。否则一味地推行以降价为目标的资费改革，或者降价速度过快，必将进一步加剧市场失衡，使得原本低效的市场竞争更加处于低效乃至无效的状态，进而动摇整个产业持续发展的基础，从而长远来看，危及用户通信福利的持续提高。
　　所以，很显然，电信资费改革应遵循的原则是社会福利与产业发展达到平衡，既要保证让更多的用户享受电信业发展带来的便利和福利，保证全社会的公平、合理、健康消费，同时又要保证电信产业的和谐发展。
　　总之，当前既要看到资费下调是方向，又要考虑企业的承受能力，通过实施更为稳健的政策，实现资费下降的“软着陆”。


