政府治理SP频出组合拳
　　本报记者 依然
　　信息产业部近期发出《关于清理和检查通过媒体互动方式开展信息服务业务的通知》，又一次掀起了清查SP的风暴。《通知》要求各级电信监管部门及六大基础电信运营商采取有力措施，严厉打击SP企业恶意侵害消费者利益的行为，切实维护消费者的合法权益。这意味着那些电视、广播等媒体上播出的互动类节目中，通过虚假宣传、虚设高额奖金等方式，诱骗用户使用信息服务业务的问题将得到更加彻底的清查。
　　不仅如此，从8月下旬开始，信息产业部电信管理局及多省通信管理局还将牵头组成检查组，分赴北京、河北、辽宁等10个省市，对依法打击网络淫秽色情专项行动和SP业务市场重点整治工作情况进行综合实地检查。
　　用户投诉已明显下降
　　其实，近年来，信息产业部不仅高度重视对SP违规的管理，而且管理力度也变得越来越严格。此次发出的《通知》中即明确规定，各基础电信企业集团公司要按照“谁接入谁负责”、“谁经营谁负责”、“谁收费谁负责”的原则，统一部署，认真落实，指定专人负责，进行全面梳理和核查，加强业务审核和业务拨测工作。“对存在问题的增值电信企业，相关基础电信企业要依照合作约定对其进行关闭端口、停止接入、停止收费等处理”。
　　经过一系列治理活动，市场消费环境日趋好转，强行订制和强行扣费等违规行为大幅度减少，用户投诉明显下降。同时，信息产业部还定期向社会发表治理SP违规收费行为的通报，进一步规范SP企业的经营行为，净化电信市场消费环境，促进增值电信业务市场健康发展。最近发布的《关于治理SP违规收费行为情况的通报》，反映了治理工作取得的新成果。
　　信息产业部的统计数据显示，2007年第二季度，涉及SP收费争议方面的用户申诉共计1421件，比上季度下降7.85%，继续呈稳步下降趋势。其中，相关基础电信企业负责为SP企业提供接入服务和收费的，涉及中国移动789件，比上季度下降2.11%；涉及中国联通516件，比上季度下降13.71%；涉及中国电信58件，比上季度下降29.27%；涉及中国网通58件，比上季度上升3.57%。此外数据表明，2007年第二季度，涉及SP收费争议方面的用户申诉占申诉总量的比例为15.59%，比上季度下降9.37%，下降趋势明显。
　　而且，信息产业部还在该《通报》中提醒广大消费者：近期，部分电信企业与相关媒体合作，在电视、广播等媒体上播出互动类节目(如猜成语、猜字谜、测姓名、测姻缘、测星运等)时，通过虚假宣传、虚设高额奖金等方式，诱骗用户使用信息服务业务的问题比较突出，社会各界反映强烈。信息产业部对此高度关注，正在组织开展清查工作。
　　建立和完善监管的长效机制
　　为切实维护消费者的合法权益，信息产业部要求各级电信监管部门及六大基础电信运营商采取有力措施，严厉打击SP企业恶意侵害消费者利益的行为。此次赴10省市检查的内容包括：基础电信运营企业、互联网接入服务企业、网站/SP企业开展重点业务市场自查自纠和五类SP突出问题整治工作的情况，对媒体互动类SP业务清理工作进展情况，建立健全信息安全管理相关制度和手段的情况，强化对所接入SP企业管理的情况，建立对违规SP企业发现-监督-处置机制的情况，依法积极配合相关部门查处工作的情况，以及受理用户投诉举报的情况等。
　　据不完全统计，2007年第二季度，各省、自治区、直辖市通信管理局对187家违规SP企业进行了通报批评，责令整改并进行行政处罚。此外，还对4家违规情节严重的SP企业依法责令其停业整顿，各相关基础电信企业依照合作协议进行停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线等处理的SP企业324家。
　　这些SP中不乏一些有名气的企业，包括鸿联九五、轻点万维、华友世纪、美通无线等。在上述存在违规和违约行为的SP企业中，由中国移动负责接入的有113家，由中国联通负责接入的269家，由中国电信负责接入的59家，由中国网通负责接入的70家。
　　进入7月，信息产业部又组织相关基础电信企业集团公司和部分通信管理局人员，对SP业务收费情况进行了第二次集中拨测和检查。北京畅捷科技、重庆天极网络、北京鸿联九五等企业违规。信息产业部的通报称，这些SP的违规行为包括：通过互联网提供铃声下载业务时未明示完整资费、在未向用户提供服务的情况下收取用户费用等。
　　针对SP市场存在群发短信诱骗消费、不明扣费、未明码标价、不良信息内容、虚假宣传等五类社会反映强烈的问题，信息产业部还进一步要求各通信管理局和各级电信企业深化管理措施，推动SP收费行为治理工作不断深入，建立和完善SP收费监管的长效机制。
　　《通报》指出，各级电信监管机构和各基础电信企业进一步建立和完善“发现、提醒、通报、处理、跟踪”的SP收费监管长效机制，主要做好五方面的工作：一是建立违规行为发现机制，不定期组织对SP业务拨测；二是建立SP业务消费提醒机制，不定期发布电信服务消费提醒；三是建立SP企业违规信息通报制度，定期通报违规信息服务企业信息；四是建立违规SP企业处理机制，按照《关于严厉打击信息服务企业恶意侵害消费者利益行为的通知》，严厉打击群发诱骗短信、强行订制等恶意侵害消费者利益的违规企业；五是密切跟踪市场情况，加强对市场中新出现问题的研究工作，及时补充和完善相关监管政策，以切实维护广大电信用户的合法权益，净化电信市场的消费环境，促进电信行业的健康、持续发展。


