诺基亚西门子押宝中国3G研发
　　成都成其全球最大研发中心
　　马晓芳
　　昨天，诺基亚西门子宣布，将在2008年底之前大力增强其成都研发中心的研发实力。根据该计划，成都研发中心将成为诺基亚西门子通信公司全球最大的研发中心之一。对方没有透露可能的投资金额。
　　诺基亚西门子成都研发中心成立于2005年8月，主要进行3G和基于IP的多媒体系统(IMS)研究，它一直是诺基亚西门子公司开发移动浏览、即时消息和丰富通信应用的重要研发中心。
　　根据诺基亚西门子的计划，成都研发中心最终将成为诺基亚西门子通信公司在应用开发方面重要的全球性研发中心，此次对于成都研发中心的扩充还包括，研发范围扩大到网络运营系统等方面。
　　诺基亚西门子表示，此举是诺基亚西门子通信公司致力于中国等新兴市场发展战略的一部分。这些市场对固定和移动基础设施产品、服务和解决方案的需求不断增加，是未来增长的主要推动力。
　　自从今年4月，诺基亚西门子合资公司正式成立以来，不断加大在中国的投资，其中包括与合资伙伴共同参与了中国移动8个城市TD-SCDMA试验网中的3个网络，并在上半年与中国移动签署了6.5亿美元的GSM网络扩容合同。 


