第一财经日报：SP行动起来低谷谋转型
　　孙?
　　在SP行业，决定公司在行业中持续成功的关键因素包括构建独立而强大的面向终端用户的平台、持续创新的能力，以及掌控和整合上游内容资源的能力。
　　林嘉喜指出转型的出路是：一是成为行业应用提供商，与中移动直接绑定合作；二是向下成为CP；三是与强势渠道绑定，如与电视台、电台独家签约所有互动类业务。
　　大SP都开始行动起来。目前以华友世纪为代表的部分SP，开始产业链延伸，通过收购等方式成为拥有资源的CP(内容提供商)；一些SP公司开始向媒体渠道转型，比如空中网自建门户，掌上灵通和一些电视台进行合作等。
　　北纬通信的转型策略是两条线索：其一移动168业务是亮点，北纬通信为运营商直接提供整体的解决方案。已与中国移动18个省开展合作，占据移动168业务50%以上的市场份额，用户累计达到6000万，在北纬通信的收入比重中已超过三分之一。其二是快速并购，预计2009年前完成3家目标公司的并购。
　　“上市SP多了，就会加速整合这个行业。”林嘉喜认为，投资者的要求就是上市公司要成为行业的领导者。事实上，在目前SP洗牌的阶段，在A股上市的SP获得更多的资金支持后，有机会挑战在纳斯达克上市的SP公司。
　　万方咨询研究总监付亮表示，SP将逐渐走向规范，资本、资源成为主要竞争力。现在市场整合度还很低，资本规模上不去的大部分都将被迫转型。近两年，朝领先企业集中趋势明显。而且SP融资的会越来越多。如果北纬通信等SP能尽快利用上市融得的资金，后来者将更难。
　　林嘉喜透露，那些没有进行转型的SP公司，除了苦苦支撑之外，就只能待价而沽。据林嘉喜透露，现在全网SP的出售价格，仅在300万～500万元之间。
　　TOM在线相关负责人认为，今后国内电信增值服务市场得到进一步净化，手机用户黏性得到进一步加强。运营商在将来将与包括TOM在线在内的少量大型SP开展更密切合作。排名靠前的SP，会优先获得新业务的渠道资源、STK卡绑定以及与运营商在地方市场推广上的合作机会等。
　　8月13日，中国移动公布了SP分层分级管理以来的第一次评选结果。经过1个多月的调查评估，中国移动从参选的增值业务供应商中选出了A、B、C及普通级四类合作伙伴，数据显示，本次评选中，所有获得A级评价的SP占参选合作伙伴的2%，B、C两级合作伙伴比例分别为4%和6%。
　　中国移动从今年7月正式启动分级分层管理，旨在让优秀SP有机会获得更为有利的资源。中国移动设定了综合实力、业务收入、诚信服务、发展潜力等多个指标。
　　一旦某SP被评为优秀SP，而企业本身又有实力或潜力的话，将得到中国移动提供的一定比例的合作资源和营销资源倾斜，比如获得更多的业务数量、更多的业务申请个数，以及对中国移动渠道和终端资源的利用等。在分层分级管理实施过程中，级别越高的SP将拥有越大的发展空间。 


