爱立信商业咨询：助运营商提升核心竞争力
　　离2008年奥运会只有不到一年的时间了，作为奥运会移动通信服务合作伙伴，中国移动已开始全力备战，为奥运会期间的移动通信服务进行规划与准备，包括奥运会网络的部署，业务的设计与推广等等。北京奥运带来了全球几十亿人次的关注，也带来了难得的商业机会。作为中国最大的电信运营商，中国移动希望借助这次难得的契机，不仅能够增加收入，更重要的是提升在全球的品牌形象。为了实现对奥运的承诺，同时充分利用这一“走向世界、进一步发展”的机遇，中国移动的两家主办分公司，北京移动和天津移动需要一家不仅拥有大型赛事经验，而且对电信行业有深刻理解的咨询合作伙伴，以确保落实奥运会相关计划。最终，中国移动选择了爱立信的商业咨询服务。从2005年开始，爱立信为北京移动和天津移动提供了奥运会项目管理服务。这是爱立信针对特殊赛事的咨询服务产品组合的一部分，其中包括知识转移、能力管理与分析，以及网络战略与设计，目前，这些服务全部得到了成功实施。
　　随着全球电信市场竞争环境的改变，商业咨询开始作为爱立信的一个新的业务重点。从1999年开始，爱立信遍布全球的咨询顾问已经为超过200家不同运营商在60多个市场，提供并实施了500多个咨询项目。2001年，爱立信开始在中国提供商业咨询服务，由于满足了中国运营商快速发展中的迫切需求，受到了运营商的欢迎。在过去的一年中，增长率达到300%。
　　爱立信商业咨询基于对电信行业的深入了解，集百年从业经验，全球化的视角，不断收集提炼电信业先进的管理理念和实践，切实可行的帮助运营商提升核心竞争力。
　　运营商的新需求
　　在过去的几年中，全球电信市场处在剧烈的变化中。ARPU的下降与低迷、债务水平的增加和普遍的信心危机一度使运营商们陷于困境。现在，运营商们已经深刻意识到必须关注多个领域才能增加股东的权益、 保持战略能力和增进财务实力。可以说，运营商在新的电信价值链中的顶端位置已受到挑战，转型的趋势难以避免。运营商主要关注的业务指标有4项。
　　营收
　　在过去几年中，由于新(数据)业务的收入预期没有兑现，因此不断降低或长期趋于平缓的ARPU水平影响了大多数运营商的估价。运营商都面临移动数据业务为移动终端用户接受的速度比较缓慢的问题。随着移动业务市场逐渐趋于成熟，其整体的业务状况正在逐渐改变，重心从销售产品(入网)转向为越来越细分的目标群体提供更专业深入的服务。
　　运营费用(OPEX)
　　许多运营商正在考虑改善流程和规范，以提升客户满意度，同时削减成本。在许多情况下，市场的改善或变化也能够节省成本。所以，外包(Outsourcing)被认为是一种有效的降低成本，并将精力集中于核心业务的可能途径。
　　资本支出(CAPEX)
　　网络和其他资产通常可为系统性能的改进提供空间，从而提高效率。基础设施共享也已经是越来越被广为接受的削减成本支出的替代方法。即使现有的网络和系统可以提供稳定的运行状态和持续的收入流，在新技术的条件下仍具有不确定性。
　　资金管理
　　运营商业务的资金管理(无论是股东权益还是有息债务)已经越来越严格，从而导致了运营商投资能力的下降。债务增加也会加大运营商的财务成本。严峻的资金环境使运营商的战略能力更加受到限制。
　　对于中国运营商来说，正处在从粗放式经营向精细式经营阶段迈进的高速发展时期，因此减少投资成本，降低运营风险，提高运营效率对中国运营商来说是能否进一步发展为国际一流运营商的关键因素。
　　面对电信市场新的发展趋势，爱立信最早提出了商业咨询的概念，帮助运营商解决转型中遇到的问题和挑战。
　　业界领先的爱立信商业咨询
　　爱立信商业咨询业务始于1999年，不久之后，收购了欧洲著名的电信咨询公司Edgecom。虽然市场上大大小小的咨询很多，但爱立信商业咨询的优势是非常明显的。
　　首先，爱立信是一家拥有百年历史的电信企业，作为电信技术和产品行业标准全球领先的开发厂商，爱立信对电信行业的长期发展有着深刻的理解和准确判断，从而可以结合电信行业的特点，为客户量身定做个性化很强的解决方案。另外，爱立信一直与全球数百家运营商和服务提供商保持密切合作，拥有国际化的视野和洞察力。因此，爱立信的咨询服务更能懂得每位客户的不同需求，不同的优先级以及在不同市场情况下的运营。
　　经过几年的积累，爱立信的商业咨询团队越发成熟起来，开始成为业界的领导者。现在，爱立信全球的商业咨询顾问已超过300人，其中的大多数人都有十几年的电信业从业经验。爱立信商业咨询还拥有一个强大的知识库，与全球超过40家的资讯机构合作。目前，爱立信商业咨询通过几百个项目的实施，积累了丰富的实施经验。能够为中国移动提供咨询服务，很大的原因之一就是爱立信曾经为众多体育赛事实施咨询项目的经验，包括2006年德国世界杯和2004年雅典奥运会。
　　在中国，电信市场的整体发展速度很快，对新业务的需求很强，但和成熟运营商相比，中国运营商自身的商业咨询能力还有待提高，而爱立信商业资讯恰恰弥补了中国运营商的这一短板。爱立信商业资讯已为中国运营商提供了很多解决方案，并成功实施。例如：在业务机会甄别方面，2000年曾经为某国家级运营商GPRS做市场潜力评估；在市场和客户细分方面，为某省级运营商 GPRS制定市场营销策略；在财务分析方面，2002年为某省级运营商做价值定位和保护；在业务、市场营销和商业策划方面，2003年为某国家级运营商制定 WLAN试商用管理及策略。
　　爱立信商业资讯提供的是全面的端到端的服务，也就是说，爱立信可以提供从战略到具体业务到实施的全面解决方案。
　　如何帮客户增加收入
　　爱立信商业咨询服务的产业线非常广，但基本都是围绕3个影响股东权益的领域，也就是增加客户营收入而进行的，包括：营收、运营费用(OPEX)和资本支出(CAPEX)。
　　营收成长
　　营收的成长对利润的推动作用是非常巨大的。移动技术在众多市场的渗透，已经使运营商将目标从入网销售，转向提供服务和应用。目前，几乎在所有市场中，大多数新用户都会选择预付费，从而降低了平均ARPU值。在某些情况下，新客户的低使用率使得运营商很难赢利。
　　迄今为止，数据业务(除SMS之外)的引入令许多运营商感到失望。终端用户对WAP和GPRS服务的接受程度比业内预期要低得多。因为目前数据业务的预期收益仍然在一些运营商的估价中占有相当的比例，一旦数据ARPU值有所增加，就意味着将来会促进其营收增长。在某些情况下，数据业务也可带动话音业务，这也是移动数据业务得到关注的另一个原因。
　　爱立信的营收成长咨询服务专注于与为运营商开拓新的营收或增加现有营收提供战略建议。爱立信营收成长咨询服务涉及的领域包括：业务机会甄别 、市场和客户细分、财务分析、业务、市场营销和商业策划 。
　　营收保障
　　在营收保障越来越被关注的背后有很多驱动因素。目前，许多运营商的营收正在不断流失。研究表明，由于各种原因，运营商流失的营收高达15%。在过去激烈扩张的环境中，许多收入保障的基本流程、系统和程序被忽视。在不远的将来，由于新技术(例如3G)的采用，网络和系统将变得越发复杂。因此，运营商急需建立起营收保障的坚实基础。
　　爱立信营收保障服务致力于将营收的提升度最大化，同时对应成本最小化，包括：价值链蔽护、风险管理、营收分析。
　　成本管理
　　目前，几个因素在推动着对成本管理的兴趣。成熟的移动市场迫使运营商将重心从用户分额和市场份额转向运营利润。财务“困境”更加严峻的财务环境，意味着业界关心的是短期的收益而非长期发展。更快的开发周期使电信运营商将眼光放到运营效率而非业务和组织的发展。
　　爱立信成本管理致力于帮助运营商从他们现有的资产中获取更多的收益，目前提供的服务领域包括：运营支出/资本支出优化、流程效率。
　　其实爱立信商业咨询的目标非常简单，即利用深厚的电信业经验和全球化的能力帮助运营商打造核心竞争力。 


