网络PK电信 谁能赢
　　一边是以中国电信号码百事通为代表的国内各运营商的人工语音服务平台轰轰烈烈(中国电信118114、中国网通 116114 、中国移动12580)，另一边是以Google为代表的国外搜索技术厂商纷纷推出自动语音搜索服务，通过语音识别的方式提供本地搜索服务。相对于开发语音识别技术而言低廉的国内人力成本，百度终于决定提供以“人工搜索” 为主的语音搜索服务11616690，并于两个月前悄然上线。
　　日前，《市场报》记者拨通了百度语音搜索服务号码11616690。
　　满意体验：地图搜索
　　“您好，欢迎使用百度语音搜索服务。百度一下，你就知道”！
　　听到这样的提示音后，电话被自动转接到客服人员。以下是《市场报》记者和客服人员的对话。
　　“您好，有什么可以帮您的吗？”
　　“您好，请问从花家地到国贸应该怎样做公交车呢？”
　　“您是住在花家地哪个小区呢？”
　　“就是花家地小区。”
　　“请您稍等一下。”
　　……
　　“您可以在花家地北里出发，乘坐707、运通107和627。”
　　“坐哪个路线最短，最快呢？”
　　“您可以选择707，因为这条路线是最不绕的。”
　　“那大概需要多长时间？”
　　“如果不堵车的话，大概要一个小时左右。”
　　“好，谢谢您。”
　　“不客气。感谢您的使用，再见。”
　　挂上电话，查看用时，3分零5秒。
　　面对传统的路线查询，可以说百度这项语音服务功能还是发挥得比较好的。百度拥有地图功能，所以二者相结合，可以将准确信息告诉用户。但是面对有些信息的查询，显然这个服务功能发挥的不到位，有些时候甚至只是在浪费用户的银子。
　　失败体验：关键字搜索
　　第二次记者拨通电话，想要查询最近比较受关注的物价上涨问题时，工作人员明显有些“力不从心”。
　　记者告诉工作人员想要查询“北京物价上涨”的一些相关情况以及现状，对方搜索速度还是很快，没过多久就告诉记者“居民消费1月上涨2.9%，2月上涨4.2%，3月上涨5.4%……”，并且“食品价格上涨最强劲”。当记者一边记录提供的信息一边询问新闻来源时，对方竟然说“不清楚”，这着实让记者吓了一跳，进一步询问，原来工作人员使用的是“快照”功能。在记者要求下，对方重新搜索一遍，确定新闻来源是《商洛日报》。“《商洛日报》上报道的是北京物价上涨情况吗？”工作人员回答，“应该是吧，因为给您搜索的是‘北京物价上涨’。”记者要求工作人员将原报道重新看一下，果然，是对商洛的报道。
　　百度所提供的这一信息被宣告“无用”后，工作人员终于查询到两篇算是相关信息，《油价拉动北京物价上涨》和《北京物价再次上涨》，后者是2007年7月4日的新闻，而前者却是2006年8月的新闻。此时工作人员已经开始有些底气不足。记者继续询问“政府对于物价上涨出台了哪些政策”，工作人员停了5、6秒后，直接告诉记者，“不好意思，没有查到。”这再一次让记者大跌眼镜，最近针对这个百姓“媒体”政府都特别关注的事情，政府已经先后采取了不少措施，并连续出台相关政策缓解物价上涨带来的种种压力，降低其带来的负面影响，但百度工作人员却告知记者“没有查到”。不知是工作人员的疏忽，还是百度的“无知”。结束这次失败的语音查询，总共用了10分32秒。
　　网络语音查询何去何从
　　号码百事通的出现将114转变成包含通信助理类、信息发布类、查询转接类、行业首查类4大类产品的信息发布平台，用户通过114不仅能查号，还能获得位置、订票、家政、购物、餐饮、交通等与衣食住行有关的丰富信息。因此，号码百事通推出伊始，便广受追捧。去年底，中国电信副总经理张继平透露，号码百事通的访问量以超过100%的速度增长。2007年尤其是商旅服务推出之后，号码百事通发展更加“势如破竹”。
　　在中国电信之后，中国网通也推出了“电话导航”这一语音搜索业务。面临发展困境的两大运营商，都对语音搜索业务寄予厚望，并将其视作转型的主战场。百度语音搜索的出现，誓要与10年老字号的114较上劲，打算在这个搜索领域分一杯羹，而且还是不小的一杯。业内专家普遍认为，这实际上是向电信运营商发出的重要信号：“互联网企业开始闯入传统电信运营商的地盘”，“电信市场的竞争已经呈现出泛化的趋势”。
　　事实上，早在今年1月份，雅虎就推出了“one-Search”手机查询服务，用户只需要在手机浏览器当中输入查询内容即可。雅虎方面同时表示，未来可能加入语音查询选项。3月份，搜索巨头Google则宣布，收购语音识别软件“Tellme网络公司”，并在4月份推出“Google语音当地搜索”服务，消费者可以拨打1-800-GOOG-411电话，对语音激活的免费地址帮助服务进行测试。该服务采用语音识别技术向消费者提供在他们的手机上询问当地业务信息的服务。
　　在企业体制、运作机制、反应速度、满足客户多样化需求等方面，传统运营商还没有办法同新兴的互联网企业相比。但是，在既有的渠道、客户、网络、品牌以及技术方面具有明显的优势，但劣势也同样凸显。中国电信和中国网通拥有的114服务已经深入人心，有着强大的市场优势。有业内专家表示，大多数电话的打入者实际上不知道操作员是从百度，还是google，还是sogou查到的。他只需要一个满意的答案。


