号码百事通单设公司剑指3G 网通暂无计划
　　天极ChinaByte 8月16日消息(于艺婉) 中国电信专门为号码百事通业务成立的“号百信息服务有限公司”今日在上海正式成立。现任上海电信总经理王玮将出任该公司总经理。
　　据中国电信人士介绍，号百信息服务有限公司是一家全国性公司，是以原来黄页以及互联网传媒业务为基础的服务性公司。
　　号码百事通是基于中国电信114台增值业务的统称。分为行业、查询转接、信息发布、通信助理四大类业务，基本都是以语音服务为主。而号百信息服务公司将是一个结合语言和互联网搜索服务的公司。
　　114、118114，中国电信分别在南方和北方打造着他们的语言搜索王国。在互联网搜索方面，中国电信同样不可小觑。今年上半年某公开场合，中国电信总工程师韦乐平表示，中国电信的宽带应用114互联网搜索已经超过了YAHOO，与百度和Google一起成为国内前三大互联网搜索引擎。
　　“中国移动专门为号码百事通业务成立公司可以在很大程度上扩展业务空间，形成语音和互联网之间更有效的资源配置，而且，诸如广告等新业务也会在这个新平台上不断衍生出来。”水清木华高级分析师沈子信说。
　　这位分析人士同时还认为，号百信息服务公司的成立，不仅有利于号码百事通品牌的打造，而且，独立之后自负盈亏的号百公司还可以将中国电信整体的经营风险降到最低。
　　“中国电信也一直在强调向综合信息服务提供商转型。号百信息服务公司的成立也应该是他们为今后FMC(固定移动融合)打基础。中国电信更着眼于未来。”易观国际分析师郭飞说。
　　在2005年元旦前召开的中国电信工作会议上，上任伊始的中国电信集团总经理王晓初提出，中国电信要从传统基础网络运营商向现代综合信息服务提供商转型。2005年下半年，中国电信面向中小企业以及大众分别推出了“商务领航”和“号码百事通”业务。
　　“号百信息服务公司的成立于中国电信来讲更具战略意义。待中国电信取得移动牌照，他们已经通过号百公司在增值服务方面积累了丰富的经验，专门为号码百事通成立公司是中国电信为今后3G市场所进行的前期储备。”郭飞说。
　　其实，114业务并非中国电信的专属。同为固网运营商的中国网通在北方和南方的查询平台分别为114和116114，天极ChinaByte在采访网通相关人士时获悉，网通暂时无意于将这项业务单独成立公司。 


