传中国人保子公司15亿元入股大唐移动
　　据消息人士透露，中国人保资产管理有限公司已与大唐移动达成意向，将斥资15亿元人民币购入大唐移动15%股份。记者获悉，人保资产管理有限公司将很快与大唐移动正式签署购入协议，双方现正就合同的细节进行进一步磋商。 
　　人保资产管理股份有限公司是中国人民保险集团旗下专业资产管理机构，是国内资本市场和货币市场主要的机构投资者之一。
　　此外，大唐移动的母公司，大唐电信科技产业集团也将向大唐移动注入10亿元人民币。
　　大唐移动总裁唐如安对此仅表示“不清楚”，不愿意作更多回复。
　　大唐移动通信设备有限公司是中国具有自主知识产权的3G标准TD-SCDMA的领军者，同时也是TD-SCDMA的专利所有者，拥有TD-SCDMA大多数核心知识产权。
　　这次政府支持下的资金注入将推动资金匮乏的大唐开发TD-SCDMA。作为TD-SCDMA标准的创立和提出者，大唐集团承担了整个标准技术的验证和开发。
　　从股权投资的角度来看，这是大唐移动第一次大行动。由于3G牌照迟迟未能下发，以及对TD-SCDMA研发的长期投入加剧了大唐移动的资金困境，私幕股权以及资金注入将帮助大唐走出资金困境。
　　同时中国政府也对大唐提供了极大支持，今年4月，大唐移动拿到了国家开发银行46亿元的免息贷款；今年7月，大唐集团再次与国开行达成300亿元的贷款协议，目的都是为了是支持TD产业的发展。
　　中国人民保险集团的资金注入也表明中国3G标准TD-SCDMA的启动重新得到快速推进，大唐移动及其他电信设备商将从中获益。
　　对于国内的电信设备商，一旦TD-SCDMA牌照发放，即将带来一轮显著的业务增长。同时，3G将成为重新划分市场格局的机会，尤其在中国自主研发的TD市场。
　　今年中国移动TD一期招标已经结束，政府有望发放3G牌照。因为政府的大力支持，业界认为TD-SCDMA将获得三分之一的市场份额。
　　而在此次TD招标中，大唐总共获得了30%左右的份额，这让大唐多年的TD研发投入终于看到回报。
　　同时，这也让渴望高回报的投资者在政府同意电信运营商建立基于TD的3G网络后，把目光转向了大唐移动。
　　"如果中国人民保险集团入股大唐移动消息属实，人保集团主要是看好TD-SCDMA的发展前景，当然其中也包括对3G发展政策层面的支持，"凯基证券电信研究员林振民告诉记者。
　　人保资产管理有限公司综合管理处处长孙帼钰对此仅表示不清楚，不愿意作更多回复。
　　行业分析师认为，中国政府已经将TD标准的商用和成功，提高到了影响中国电信产业和国民经济发展的战略高度。
　　业内人士认为，股权变动标志着大唐移动重组已经开始，而且这也是大唐集团重组的一部分。借助3G机遇以及重组，大唐将大大提高竞争力。
　　有消息称，大唐集团已在积极筹备整体上市事宜。据悉，大唐移动，大唐电信以及大唐信威很可能进入大唐控股旗下，然后以目前的ST大唐(600198)为载体，实现整体上市。
    相关新闻：
    消息称长江电力13亿元购入大唐移动12%股份


