联通下月启用156号码段
　　新快报讯 (见习记者 郑平) 从下月开始，中国联通将向全国正式推出156号码段，以缓解G网号码资源不足的问题。据知情人士透露，与年初153号段针对CDMA不同，本次推出的156号码段为联通GSM号段，完全针对高端后付费用户。
　　据了解，为保证156号码段对高端客户的服务质量，中国联通进行了大量网络升级工作，156号码段全面推向市场的时间也曾被推迟。各省联通将在联通集团下月宣布后，分批逐步开始放号，各个省市的放号数为上百万。
　　截至今年6月，我国的手机用户已超过5亿。与高速增长的用户相比，现有号码资源略显不足。此前，中国移动握有134到139开头的6个号段，号码发放量的上限为3亿个；中国联通掌控着130到133开头的4个号段，2亿个号码，其中133为CDMA专享。
　　中国联通一直计划树立类似中国移动“全球通”的高端用户群。业内人士认为，相对中国移动的1390号码段，即象征“全球通”经典老用户，联通的类似号码忠诚度相对较弱，联通此次塑造156号段，显然有打造高端用户号码的意图。
　　此前曾有传闻说，中国联通已于今年3月在广东和上海率先启用了156号码段。昨日记者就此咨询了广东联通方面，被告知该传闻并不属实。 


