张海涛：广电与中移动合作进展顺利
　　天极ChinaByte 8月21日消息(于艺婉) 在今天召开的BIRTV2007主题报告会上，国家广电总局副局长张海涛专门强调了发展移动多媒体广播的重要性。“移动多媒体广播属于新媒体业务，中央已经确定由广电来进行产业运作。”张海涛的一句话基本定格了移动多媒体的运作主体。
　　正如张海涛所提到的，被俗称为手机电视的移动多媒体可以通过通信和广播两种方式来实现。“但是，通信方式对网络要求高、资费高，而且，3G网络的建设并非一朝一夕，还需要一个过程。”张海涛说。
　　同时，张海涛也提出，就目前情况来看，不占通信信道的广播方式更适合移动多媒体广播的发展。“移动多媒体广播在世界发达国家发展迅速，我国也非常重视，2002年广科院开始研究，05年实现关键技术的突破，中央领导提出，08年奥运会要提供移动多媒体广播服务。”
　　移动多媒体广播可以满足流动人群的需求，实现统一标准全国统一，是一个极具发展潜力的产业，需要中央和地方、系统内和系统外协同发展。“移动多媒体广播实现了固定向移动的转换，同时也填补了广电服务的空白。” 张海涛表示，“最近CMMB也正在和中国移动各方面谈合作。”
　　中国移动以其无可撼动的地位成为了2008奥运会移动通信合作伙伴，手机电视也是中国移动必须要提供的服务，在前不久为奥运倒计时一周年举办的活动上，负责CMMB相关工作的广电总局科技司副司长王联成为中国移动的座上宾，广电和移动的合作似乎已在运作。当时中国移动人士在接受天极ChinaByte采访时表示，手机电视的实现方式将遵照国家的安排。
　　据张海涛介绍，有着50多项专利、具有我国自有知识产权的CMMB移动多媒体标准于去年成为广电行业推荐性标准，目前，广电总局组织了150多家企业合作开发端到端整体解决方案， 目前正在6座奥运城市进行技术试验。“下一步还将在省会城市进行部署。”张海涛说。
　　作者： 于艺婉


