SK电讯成联通第二大股东
　　时报讯 (记者 潘敬文) 韩国最大移动运营商SK电讯(鲜京电讯)将转换其持有的10亿美元中国联通(0762.HK)债券，从而成为中国联通第二大股东，这是昨日中国联通宣布的消息。
　　据去年6月中国联通与SK电讯签署的协议，转股价为8.63港元。据估算，SK可换股债券约合9亿股中国联通股份。转换股份后，SK占中国联通6.61%股份并成为其第二大股东。鲜京电讯在一份新闻稿中称，将行使其向中国联通董事会派任一位董事的权利。据SK电讯社长金信培透露，鲜京电讯还将开始通过联通的董事会会议参与其管理工作。
　　“将可转换债券转换为股票并拥有一个董事后，SK电讯将参与联通红筹的重大决策。”万方咨询研究总监付亮表示，届时，SK电讯将能干涉包括C网、G网的分营，以及从网络出售到3G标准选择等问题。
　　不过付亮同时表示，SK对联通的决策始终影响有限：“毕竟SK电讯只拥有一个董事，很难影响决策，国有份仍绝对控股。”付亮认为，引入了SK电讯能让联通的决策更科学一点，更好地考虑到中小股东的利益。
　　至于SK换股对中国股价的影响，民生证券分析师厚俊认为，由于香港上市的联通资产与国内上市的联通资产不一样，因此短期来看这一影响有限。


