桑菲全面运营飞利浦手机品牌
　　风天
　　十年磨一剑今挟国际品牌进军全球手机市场　
　　日前，中国电子旗下子公司深圳桑菲消费通信有限公司正式宣布，荷兰皇家飞利浦电子公司已于8月8日与桑菲签署商标许可和知识产权转让协议，桑菲开始全面负责飞利浦品牌全球手机业务的运营。
　　从生产制造到经营自有品牌再到全面运营国际一流品牌，桑菲一跃成为撼动全球手机产业的巨人。业界人士认为，桑菲凭借十年磨一剑的超长待机独门神功，再加上本次获得的飞利浦手机国际品牌和管理团队，有望在短期内为飞利浦品牌手机带来前所未有的发展空间。
　　桑菲联姻飞利浦练就非凡内功
　　作为全球著名品牌之一，飞利浦集团在对其商标使用许可授权方面有相当严格的要求，此次将飞利浦品牌在全球范围内授予桑菲使用，不难看出其对桑菲团队及运营能力的高度信任。
　　“事实上，在市场上以高质量和超长待机特色赢得消费者青睐的飞利浦手机，均为桑菲出品。”桑菲总经理陈玉镇表示，自1996年为飞利浦代工生产手机开始至今，桑菲一共生产了数千万台飞利浦手机；凭借工业运作方面的巨大优势，先后成为飞利浦手机全球惟一生产基地和飞利浦全球30家核心供应商之一。目前，桑菲手机的年产能已高达1500万部。
　　与飞利浦合作的10年，是桑菲“练内功”的10年。按照飞利浦在质量和技术标准上的严格要求，桑菲不断引进世界先进的生产设备，积累了完全符合国际标准的生产经验。在与飞利浦等跨国企业合作的过程中，始终按国际企业的规范进行运作，积淀了一批熟悉手机业务的国际化人才。此外，桑菲还建立了完善的质量管理体系，并大力推行六西格码，保持国际一流的制造水准。长期生产飞利浦手机，使桑菲拥有了高效的全球供应链体系，全球采购物流系统和流程都已十分成熟。
　　在研发上，桑菲已积累了工业造型、结构、电路、软件设计和测试等全方位的专业研发力量，近年在市场上畅销的多款飞利浦手机正是出自桑菲研发团队之手。“桑菲是从生产起步，逐渐掌握了研发和生产的核心技术，近年为飞利浦研发和生产不少畅销机型，这赢取了飞利浦方面的信任。”资深业界人士分析认为，10年联姻中，飞利浦对桑菲的信任不断加深，桑菲最后统控飞利浦手机全球业务，是双方合作的最佳归宿。
　　桑菲将获取宝贵国际品牌资源
　　飞利浦将手机业务交给桑菲后，桑菲一举获得了国际一流手机品牌资源。据了解，与飞利浦的其他产品如小家电、照明产品一样，飞利浦手机也以品质卓越闻名全球，超长待机的独特卖点更是深入人心。
　　拥有手机核心技术是桑菲坚定不移的目标。10年来，桑菲不断加大技术投入的力度，持续引进各方面专业人才，组建研发中心。与此同时，还积极开展对外合作，与超长待机技术的开创者———法国W iz4com公司建立紧密合作关系，相关专利技术已全面运用到飞利浦系列产品中；此外，还与S im com公司签订战略合作协议，在飞利浦品牌理念的指导下开发消费者喜爱的手机；而与飞利浦工业设计公司签署的长期合作协议，则可保证新一代的飞利浦手机拥有符合国际流行时尚的惊艳外观设计。
　　为了将双方的合作提升到品牌运营层面，充分体现飞利浦“精于心，简于形”的品牌理念，飞利浦和桑菲各自有6名专家组成飞利浦手机品牌管理委员会，从产品规划、研发、生产、供应商选择、市场营销、售后服务到客户满意度等各环节提供全流程的指导。该品牌管理委员会外方专家表示，将致力于与桑菲实现长期合作，全力支持飞利浦品牌手机业务的发展。
　　“除获得‘飞利浦’这个国际一流品牌资源外，桑菲还得到了飞利浦的高级管理团队和营销渠道，这些对于新桑菲而言都是宝贵的互补性资源。”桑菲总经理陈玉镇表示。
　　飞利浦原有的供应体系和渠道体系也已全部吸纳到桑菲旗下。桑菲将与飞利浦手机原有供应链伙伴紧密合作，保持全球采购供应体系的稳定。市场销售方面，桑菲会充分发挥现有的全球市场渠道和销售队伍的作用，并在售后服务方面进行了强化。在市场渠道方面，新的飞利
　　据透露，在海外营销方面，桑菲在巩固现有销售渠道的基础上，将充分发挥飞利浦手机海内外营销体系的功能，并加强重点区域的国际合作，全力开拓全球市场，持续提升飞利浦手机的国际市场占有率。
　　根据对市场消费趋势的敏锐捕捉，桑菲即将推出令人耳目一新的8款飞利浦手机新品，并联合经销商开展大规模的市场营销和终端促销行动，直指下半年的旺季。据悉，这8款新品已进入上市倒计时。
　　据透露，8款飞利浦新品，发扬了飞利浦手机享誉海内外的超长待机特点，同时还首次大量加入了时尚元素，特别在工业设计上做了大胆突破。大屏幕手写键盘双输入、超薄系列、滑盖系列等产品大大丰富了飞利浦手机原有产品线。
　　业界人士认为，经过10年发展，桑菲在研发、设计、采购、生产制造、市场营销、服务、管理等各个环节达到了国际化水准，再加上原飞利浦手机团队和优秀合作伙伴的鼎力支持，飞利浦手机事业再度腾飞指日可待。 


