电信资费改革初现成效
　　中国通信记者　郑大海
　　近几年，中国电信资费政策不断调整，从审批制改为备案制，从价格全面监管改为上限管制，电信资费改革取得了阶段性的成果。
　　套餐清理效果明显
　　今年5月起，信息产业部、国家发展和改革委员会要求运营商用半年左右时间对现行电信资费套餐进行全面清理，以解决资费套餐数量过多、计算复杂以及在资费宣传时模糊资费构成和使用条件等问题。
　　在电信资费套餐清理工作中，江苏的电信运营商的做法值得推广。他们清查重点是老套餐，推荐用户转成更优惠的新套餐，各地资费统一，简化业务办理手续。这即可通过优化套餐，更好地为客户服务，而且关停或转类似套餐为公司节省部分运营成本。可以看出，套餐清理是对消费者和运营商都有利的双赢做法。
　　山西各电信运营企业除继续做好套餐数量的梳理整合外，还在资费设计和业务宣传环节进行改进，推进电信资费套餐顺应民意，方便用户选择，成效显著。7月5日—15日，全省共清理资费套餐148项，占资费套餐总数的4.10%，其中清理最多的为山西联通公司，达125项。
　　今年，四川的各大运营商都在原基础上相继推出了更符合消费者使用的各项优惠套餐，资费的直线下降，逐渐打破了“双向收费”的价格坚冰。3月以来，中国移动四川公司破除了全球通在“月租、单价、漫游”方面的三大门槛，推出了本地接听单向计费的全球通新锐卡，长话、漫游、市话一个价的全球通商务卡，使四川手机资费降幅达到50%~90%，彻底改变了人们对全球通资费偏贵的印象。
　　套餐数量多少并不重要，套餐存在的前提是运营商和用户双赢，用户可以通过根据自身变化调整套餐，而运营商需要在市场调查的情况下制定符合用户需求的套餐，还可以保证收益。
　　用户消费更透明
　　在电信增值服务领域，4月16日，信息产业部公布的SP收费专项治理的检查结果表明，“移动信息服务市场日趋好转，消费环境得到进一步净化”。中国消费者协会2007年上半年的统计数据反映，电信的资费投诉逐步降低。
　　信息产业部将在巩固去年专项治理成果基础上，进一步加大对信息服务收费的监管力度，严惩各类侵害消费者合法权益的违规企业，同时针对新的问题研究新的对策，从而建立长效机制。
　　与此同时，信息产业部将继续深入整顿和规范电信市场价格竞争秩序，严厉打击虚假的业务宣传。还将加大监督检查力度，进一步要求电信企业依法经营、诚心服务，从用户的需求出发合理制订资费方案，让广大电信用户放心消费。
　　通过建立政府宏观调控下主要由市场形成价格的机制，电信资费将保持稳定的下降趋势，广大用户将从电信发展改革中得到越来越多的实惠。
　　资费下降 ARPU 值反增
　　据介绍，2006年全国电信资费整体水平比上年度下降了11.47%，下降幅度之大为历年少见。北京市统计局发布的调查数据显示，2006年三季度北京市移动资费价格比2005年同期下降了近两成，北京移动运营商推出的一些优惠资费方案带动了移动资费水平下降。
　　记者从江苏省通管局了解到，2006年江苏电信资费的整体水平比2005年下降了17%，降幅高于全国平均的11.47%。而截至2006年底，江苏省电话用户总数突破6000万，电话普及率达到每百人81.5部；全省网站数量超过13万家，上网人数为1027万人，宽带接入用户达到413.3万户，均位居全国前列。
　　中国移动过去两年推出的免费接听套餐，的确令每分钟收入下降，但能刺激通话量，效果属正面。初略估计，每分钟资费下降17%左右，已经超过信产部公布的去年中国移动通信整体降幅的11.47%。从2007年上半年中国移动财报也可以看出，虽然资费不断下降但 ARPU 值却没有下降，中国移动上半年通话费收入上升22.6%至1076.61亿元。
　　万方咨询顾问付亮表示，电信运营商更加理性的看待资费，不再把资费作为唯一的赚钱途径，在下调资费的同时，还推广增值业务的套餐来吸引用户。
　　业内人士认为，在推出免费接听套餐、不断下调资费、大力进军低端农村市场这样的措施不断实施的情况下，中国移动能取得这样成绩实属不易。 


