中移动每天净赚2亿 回归A股尚无时间表
　　中移动 (0941.HK)昨天公布上半年业绩，净利润达379亿元，同比增长25.7%，超过了多家投行360亿元至374.08亿元的预期，平均每天净赚逾2亿元，其赚钱势头罕有匹敌。
　　单向收费未影响总收入
　　截至6月底，中移动用户总数达3.32亿户，上半年新增用户3115万，农村地区新增用户占一半，显示出农村市场潜力巨大。值得注意的是，虽然单向收费套餐用户已经超过中移动总用户数的50%，但单向收费套餐的实行却令移动收入不降反升，每用户平均每月消费(ARPU)保持在88元。而中移动上半年通话费收入上升 22.6%至1076.61亿元。
　　千亿资金无意内地
　　中报披露中移动手中握有净现金高达1852.71亿元。针对目前市场上流传的电信业重组并购传言，中移动董事长兼CEO王建宙在中期业绩发布会上作了公开否认，并表示中移动将集中于新兴市场(之前中移动已经在巴基斯坦展开并购)的并购，目前并无内地收购计划。
　　在谈及未来发展时，中移动表示，已为引入新一代移动通信网络和技术做好了准备，目前在八个内地城市进行TD-SCDMA测试建设，预期今年10月底会完成。
　　回归A股无时间表
　　昨天证券市场上传出的重要消息称，香港政府因忧虑红筹股回归A股影响香港国际金融地位，主动请求内地暂缓红筹回归计划，红筹股回归A股可能因此延迟至2008年才能落实。之前传闻中移动计划发行总值不超过800亿元人民币A股，此消息将带来何种变故？
　　据王建宙的公开表态称，中移动回归A股仍在准备中，但由于红筹回归A股以往从未发生过，过程较为复杂，故目前没有具体时间表。 记者罗曙驰 


