王建宙称无意增持凤凰卫视 无重组或3G发牌消息
中移动董事长兼CEO王建宙
　　新浪科技讯 北京时间8月16日消息，中移动董事长兼CEO王建宙今天在中期业绩发布会上表示，中移动将集中于新兴市场的并购，目前并无内地收购计划，亦无增持凤凰卫视的打算。
　　王建宙表示，中移动收购项目完成后，首先会改善项目。去年中移动收购香港的万众电话后，增加了资本开支，在香港设立了50个基站，令其网络覆盖大为改善。王建宙表示，母公司中国移动集团收购的巴基斯坦电讯商须先改善网络覆盖及财务表现，待成熟时，上市公司才向母公司收购。
　　强调3G发牌无进展
　　针对外界关心的TD-SCDMA(以下简称“TD”)网络建设问题，王建宙表示，母公司在内地8个城市进行的TD建设预计10月底完成，届时会公布测试结果，现在仍未收到任何3G牌照发放或内地电信业重组的官方消息；中移动作为北京奥运的唯一移动网络合作伙伴，会作充分准备确保通话量高度集中的地方的通话质量，避免网络挤塞，同时将提供有关北京奥运的新服务内容。
　　王建宙强调，母公司承担试验网络的费用，同时不会影响上市公司的资源，一旦须采用上市公司的资源，将会按市价计算。
　　他还表示，公司一直积极准备回归内地上市，但并无具体执行时间表。(叶柳) 　　相关新闻：
　　中移动上半年净利润379亿元 日均净赚2亿



