韩国SK成联通二股东 债换股增值超四成
　　本报记者 张韬 
　　在港上市的中国联通股份有限公司(0762.HK，联通红筹公司，以下简称联通)昨日宣布，可换股债券持有人、韩国最大移动运营商SK电讯于8月20向公司发出转换通知，以每股8.63港元，全面转换本金总额10亿美元的可换股债券。此举意味着SK电讯成为联通红筹公司第二大股东。同时，以昨日联通收盘价12.42港元计算，SK电讯所持有的联通股份的账面值约为14.39亿美元，其10亿美元的投资一年多增值超过四成。
　　此前，中国联通有限公司占联通红筹公司已发行股本的76.49%，公众占23.51%；向SK电讯发行转换股份后，联通红筹公司的股权架构有所变化，中国联通有限公司占扩大后已发行股本的71.43%，SK电讯占6.61%，公众占21.96%。为此，联通将向SK电讯配发及发行约9亿股转换股份。
　　联通去年6月向韩国SK电讯发行总值10亿美元可换股债券，双方在北京签署战略联盟框架协议，债券期限为3年，票面利率0%，发行1年后可转为联通红筹股份，转股价为8.63港元。联通董事长兼CEO常小兵表示，SK电讯全面转换可换股债券将进一步确立SK电讯与联通的战略合作地位，有利于加深联通与SK电讯在移动通信业务领域的合作，使联通资本结构更趋稳健。
　　分析人士指出，由于难以在已饱和的本土市场获得新的营收来源，韩国SK电讯一直在寻求海外机会。潜力巨大的中国市场正是他们看重的。除了成为首个用股权收购方式进入中国移动运营商领域的外资企业，此次认购还使SK电讯成为了联通中国内地CDMA业务惟一及排他性的合作伙伴。此次10亿美元债换股不但让SK获利颇丰，更为其今后在华发展铺就了扎实的“路基”。尤其在中国3G格局逐渐明朗的情况下，擅长3G业务的SK电讯看到了广阔的前景。
　　SK电讯社长金信培表示：“此次换股对SK电讯来说具有转折意义。”一直以来，CDMA的盈利问题长期困扰着联通。对此，金信培表示，两公司联盟将有助于推动联通的CDMA业务，同时令SK电讯得以进入中国市场。SK电讯是世界上第一个对CDMA技术进行商业化开发的公司。在CDMA上的优势是双方加强合作的基础。
　　另一方面，银河证券分析师王国平表示，SK的入股对于双方而言都是好事。SK以前是联通的债主，现在转股后，成为了联通的股东。从债主到股东的转变，SK对联通的支持自然也会不一样。而联通引进SK，有利于加强其与中移动竞争的力量。联通在发展CDMA业务的时候，急需引进SK在韩国的成熟经验。


