北京移动推免费换SIM卡活动 新卡储存量更大
　　【eNet硅谷动力消息】近日，中国移动北京公司全面启动“感谢常在，老客户免费换卡”活动。 
　　据中国移动北京公司相关人员介绍，凡是2005年11月1日以前(不含2005年11月1日)入网，且2005年11月1日以后没有办理过补卡的全球通、动感地带与标准神州行用户(神州行畅听卡和神州行大众卡客户不需要换卡)均可凭有效身份证件或客户密码，到北京移动任意一家营业厅，免费更换一张新的SIM卡。中国移动北京公司近日将向符合条件的用户发送短信息通知，这次更换的新SIM卡储存量将会比旧卡大。 
　　记者了解到，根据信息产业部统一要求，SIM卡内置业务代码需进行调整。07年10月31日全面调整之后，全球通、标准神州行SIM卡菜单中的移动聊天、位置服务等部分内置业务、动感地带SIM卡菜单中的动感消息、动感位置等部分内置业务将不能继续使用，但不会影响客户正常的通话、短信与上网等业务的使用。 
　　据中国移动北京公司相关负责人介绍，此次换卡活动，一方面是积极响应信息产业部的政策，另一方面也是考虑一些老用户的SIM卡较旧、存储量小的现状，通过更换新卡可以增加存储量。 


