TD配套设备采购存空间部分 3G上市公司将受益
　　马晓芳
　　昨天，亿阳信通(600289.SH)宣布，已经独家中标承建中国移动TD-SCDMA试验网网络管理系统，涉及北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、秦皇岛、厦门8个试验网所在城市，不过对方没有透露中标金额。
　　据透露，2007年3月20日，中国移动各省已完成网络管理系统硬件核定，进入集采流程；2007年4月15日完成规范编写，确定建设范围；2007年5月启动项目建设，但商业合同还未最终确认。
　　亿阳信通预计，2007年8月网络管理系统正式上线，实现向国资委和移动有关领导演示，2007年9月系统投入试运行。
　　昨天易观国际的分析报告认为，国内TD主设备的市场规模在72亿元人民币左右，随着中国移动在8城市试验网建设的展开，以及中国电信、中国网通在青岛、保定TD扩容的开始，中兴、大唐、鼎桥的合同额市场份额分别为45.8%、27.2%和14.9%。
　　不过，中国移动的总体投资额约在260亿元左右，除去主设备70多亿元的规模以及终端招标40亿～80亿元的规模，这还为配套设备的采购留下了很大空间。
　　目前，中国移动TD-SCDMA试验网正在进行网络建设，以及后续的配套设备招标，深圳国人通信、亿阳信通以及京信通信等厂家都成为主要获益的上市公司，其分别在纳斯达克、A股市场以及香港联交所上市。
　　有证券分析人士认为，未来3G牌照的发放，会对3G网管支撑系统建设产生可以预期的市场空间。 


