深圳梦网推出“客馨通”奥运版
　　梦网客馨通 伴您奥运行 
　　几年前，移动商务还只是一个新名词，但是随着3G时代的即将到来，2006年移动商务市场开始进入高速成长期。有预计表明，2006年移动商务市值将达到250亿美元，2008年中国移动商务市场规模将达到306.5亿元，年复合增长率能达到40.7%。
　　伴随着3G时代的临近，掌上互联网业务得到逐步实现和迅速推广，移动商务在行业间的运用也将呈现出一片欣欣向荣的态势。
　　作为移动商务目前主要分支产业之一的企业短信，是一个软件、互联网、通信三剑合并的新兴产业，以其高速、互动、精准、低成本等优势让其成为移动商务市场的先行者，目前已广泛应用于生产、管理、服务、办公、营销、供应链等领域。企业短信即互联网与手机间的即时通讯技术的广泛应用已是大势所趋！
　　“客馨通”奥运版应时所需，依托深圳梦网公司强大的数据平台，传承奥运精神，传递时代信息，引领商务企业共同步入3G时代。
　　这是一个功能强大、使用便捷而有富有人性化的短信服务系统，正如深圳梦网科技公司总经理余文胜所说“一个好的企业短信服务系统最重要的两大功能是：第一，要有对会员高效强大的群发功能；第二，要有与会员方便 、即时的互动功能。”而梦网客馨通奥运版恰是极佳满足了该两项要求的技术与智慧的结晶。
　　丰富而强大的功能
　　梦网客馨通奥运版是国内首款集基于互联网与手机之间的即时通讯功能在内的企业短信群发服务系统。
　　该系统支持多种通信协议，可以让用户的短信发送更加畅快；使沟通更加快捷、便利；完善的号码抓取功能实现各种文档手机数据随抓随发；
　　先进的服务器定时发送功能，让使用者无论在何时何地都能轻松实现短信的定时发送。并且拥有超级的保密性能，实现帐号与客户资料的一一对应，保证资料绝不泄露，让用户的使用更加放心。
　　时尚、简洁、人性化的管理界面，更让人倍感温馨、舒适。
　　客馨通还具有发送管理、接收管理、短信管理、名片夹、日程计划、收发邮件等功能模块，发送短信既可以单发、群发，也可以个性化地向不同对象发送不同信息，并支持多种通信协议：TCP协议、SOKET代理协议、HTTP通信协议等。而且，免安装即可使用，方便易懂。 
　　超大容量极高速度
　　由于梦网公司拥有四网合一的资质和网关资源，可以做到短信在移动、联通、电信、网通之间的一路畅通。令客馨通企业短信服务系统奥运版能够快速发送大容量的短信内容。用户在使用客馨通企业短信服务系统奥运版的互动短信时，即可体验到即时、直观、动感十足的短信沟通。奥运版软件实行自动免费升级，不会因为没有及时升级而错过先进功能的超值服务。
　　人性化的贴心服务
　　客馨通企业短信服务系统奥运版将为每一家客户分配一个全国唯一的特服号，客户凭此既能做到有条不紊、收发自如，还可以通过特服号提升服务品质，宣传自己的品牌。对于需要定时发送的短信，可以通过计划短信功能，根据用户的需求设定信息发送时间和条件，即可定时到服务器，实现信息在既定时间准时发送，而客户的计算机和客馨通终端软件无须启动。拥有了梦网客馨通奥运版，可以即时的把奥运赛况与客户、朋友、同学、家人共同分享。
　　移动商务正处于高速成长的阶段，移动终端、政府主管部门、通信产业的发展都为移动商务的普及提供了良好的市场空间、通信基础设施与技术手段，同时随着3G的到来，将会进一步的促进通信产业资源的丰富与整合，依靠商务应用不断的为电信增值业务服务，催生更多可行的商务模式出现。目前能源、金融、教育、旅游、交通等行业对移动商务应用的需求也极速膨胀，狭路相逢勇者胜，在一触即发的竞争时代，谁能赢得策略的高瞻远瞩，谁将成为未来市场上举足轻重的企业。


