全球8大运营商提目标：未来移动通信速率50M
　　新浪科技讯 8月22日，业内人士透露，近日，全球八大移动通信运营商在法兰克福召开会议，发布了《下一代网络频谱需求白皮书》，并提出未来几年内争取移动通信速率可以达到50M，这将是目前2G时代速率的几百倍，也将是3G增强版HSPA的十几倍。
　　设想未来速率达50M
　　去年9月12日，中国移动、沃达丰、法国Orang、日本NTT DoCoMo、T-Mobile、荷兰KPN、美国Sprint等全球七大移动运营商成立了旨在推动下一代移动网络技术发展的NGMN组织，后来又通过了美国Cingular加入董事会的申请，由此，NGMN董事会成员增至八家。
　　该组织对未来移动通信进行了一系列的探讨和沟通。上述8大运营商认为，到了3G，移动通已经到了一个多媒体的网络时代，到了HSPA以后，能力得到了进一步的增强，速率基本上能达到4M左右，后续还有HSPA BLA，速率基本上能够达到7M左右。
　　该组织设想，在2010年后，移动通信速率可以达到50M，下行速率峰值速度能够达到100M以上，实现全IP网络。满足NGMN需求的标准计划希望能在08年底就能够完成试验，09年希望有一些设备可供运营商测试，在2010年左右就能满足一些基本的满足。
　　希望开放更多频谱
　　为此，在近日法兰克福会议上发布的《下一代网络频谱需求白皮书》中，上述8大运营商希望ITU为移动通信业务开放更多频谱，还重点建议频谱管制部门能够在470~806/862MHz频段给移动通信业务分配至少120MHz的带宽。
　　据悉，中国移动也参与了《白皮书》的讨论与制定，强调了470~806/862MHz频段对移动运营商降低覆盖成本、减小网络对环境影响。
　　NGMN组织希望将来的网络初期的频谱效率是现有技术的3-5倍，但将来希望达到6-8倍。同时给用户良好的体验。(银刀) 


