财经杂志网络版：TD网络建设拖3G发牌后腿
　　大唐移动在上海TD-SCDMA试商用网络建设中按时间表目前应向运营商提供60%的设备，实际只达到了33%，目前完成基站建设361套，只完成了合同的17%；在广州的试商用网建设中计划供货100%，实际只达到45%，目前基站建设264套、完成合同的16%。
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 欧阳长征】大唐移动的一份年中总结报告显示，TD-SCDMA试商用网络将很难在今年10月前完成全部建设，这使得外界对于运营商是否能在计划的时间表内完成对TD-SCDMA技术的测试和评估产生了新的怀疑，而这还会同时影响中国3G牌照的发放时间。
　　报告在关于TD-SCDMA试商用网络的工程进度中提到，大唐移动在上海TD-SCDMA试商用网络建设中按时间表目前应向运营商提供60%的设备，实际只达到了33%，目前完成基站建设361套，只完成了合同的17%；在广州的试商用网建设中计划供货100%，实际只达到45%，目前基站建设264套、完成合同的16%。另外，在保定和青岛的TD-SCDMA试商用网络建设中，共完成基站建设33套和20套，分别占这两个城市TD-SCDMA试商用网络合同的26%和8%。
　　根据大唐移动的计划，今年下半年要确保广州、上海的TD-SCDMA试商用网络项目2007年10月完成建设80%，年底完成建设100%。青岛网通项目要完成一期验收工作和二期建设任务，9月前完成工程优化；保定电信项目要完成一期验收和二期扩容建设，9月完成工程优化工作，10月进入初步验收。
　　大唐移动在报告中称，在TD-SCDMA试商用网络的工程质量方面，大唐移动在上海的室内安装合格率为94.1%，室外安装合格率为89.2%；广州项目的室内安装合格率94%，室外安装合格率则为75%。
　　按照计划，中国移动、中国电信和中国网通将在北京、上海、厦门、天津、广州、沈阳、深圳、秦皇岛、青岛和保定这十座城市建设TD-SCDMA试商用网。
　　报告的数据显示，在此前的中国移动TD-SCDMA试商用网络一期招标中，大唐移动中标主设备合同额约17亿元，占中移动全部招标总额的36.68%，测试终端获中移动集中采购总额的65%。网通青岛二期扩容项目中，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特合作获合同额7837万元；另外，在中国电信保定二期扩容中，大唐移动预计第一阶段合同额4700万元，第二阶段合同额8500万元。
　　业内人士指出，造成TD-SCDMA试商用网络建设进程偏慢的原因是多方面的。由于大唐移动此前主要专注于标准的研发，缺乏大规模生产设备的经验，为弥补生产能力的不足，大唐移动正在与上海贝尔阿尔卡特商议成立合资公司以迅速提升产能满足运营商的需求。
　　另外，技术上的不成熟也需要运营商根据情况调整建网的方案，比如光纤拉远技术便存在一定的障碍。同时，由于承担八城市TD-SCDMA试商用网建设的中国移动本身基站站址就很紧张，原来的GSM网络也需要扩容，与此同时新建TD-SCDMA基站加大了中移动的压力。
　　在几天前中国移动香港的业绩发布会上，中移动董事长王建宙被问到TD-SCDMA是否就是中移动在北京奥运会所提供的3G技术时，王建宙没有正面回应，反而重点提出在2G服务上的准备，也显示出目前中移动对于TD-SCDMA的前景持谨慎的态度。
　　但大唐移动方面仍对TD-SCDMA的前景感到乐观。上述报告称，TD-SCDMA和试商用网是国家电子基金重点支持的项目，已“成为中国移动的政治任务和爱国工程”，这对TD-SCDMA作用“正面”。此外，大唐移动已洽谈完成包括法国电信在内的九个欧盟FP7(欧盟第七框架项目)合作伙伴，涵盖了运营、系统设备、终端、芯片厂商，合作项目涉及TD-MBMS手机电视标准、系统、终端、芯片等领域。
　　值得注意的是，法国电信集团高层已密切关注TD-SCDMA商用化进程，以及国内的TD-MBMS手机电视项目。 


