90张牌照，中国手机市场还有机会
　　晓东看手机之一
　　编者按：评论栏目“晓东观察”已经开了四期，由于评者长期关注手机行业，这一栏目实际上还可以称为“晓东看手机”，是《中国电子报》观察评析风云变幻的全球手机产业的一个阵地、一种视角。
　　上期“晓东观察”谈到2007年度手机行业的中期财报，不过是围绕先行发布中报的国际手机品牌展开，探讨了全球手机行业前五强的新座次以及手机市场的“二八现象”(80%的市场份额为全球20%的品牌所占有)。从这期开始，我们要把视线集中到国内手机产业，推出中国手机产业系列述评，从市场、企业管理、研发、品牌、价格、渠道、产品、产业链等多个方面考量我国手机产业的现状、机遇及发展脉络，以期给手机领域上下游产业启发和指导。
　　当然，评论永远只能是一家之言，一叶障目的危险随时存在，希望读者在海涵谅解的同时不吝宝贵意见，发电子邮件至lianxd@cena.com.cn与评者进行沟通和交流。只有沟通，事实才会更全面清晰，办报本来就是沟通的一种途径。
　　国家发改委已于今年7月新核准了四家企业进行手机生产的消息终于于8月15日在其网站上公布，至此，我国政府通过手机核准制度先后15批、批准了53家企业进入手机产业，加上此前就有的手机企业，我国正式可以进行手机生产的企业已有近90家。
　　有意思的是，这次国家发改委没有再就目前国内手机产业的总体产能和进入风险进行提醒，说得不雅一点，似乎有些“死猪不怕开水烫”的意味，而实际上，是因为产业界都知道“产能”的含义，仅从“产能”进行提醒没有很大的说服力。很明显，让市场杠杆调节是自2005年2月19日，国家发改委正式颁布《移动通信系统及终端投资项目核准的若干规定》，即在手机行业纳入“核准制”以来国家对手机市场准入所采取的主要态度。
　　因此，本期话题将谈谈手机企业面临的“市场”：手机市场空间究竟有多大，90余家企业竞争之下还有市场机会么，中国手机市场能挺多久？ 
　　手机角色决定其市场空间
　　从全球手机市场情况看，被很多产业推崇的“二八定律”已经奏效，根据IDC的统计，今年第一季度全球手机市场的总出货量为2.564亿部，前五大品牌占去手机市场近81.5%的份额。用这个数字衡量手机市场的机会恐怕要令人失望，甚至会产生难以理解这些企业为何还要削尖脑袋挤进手机领域的困惑。
　　事实上，数据只能作为参考，即便到第二季度市场的集中度可能会上升到前五家企业占据85%份额的程度，仍然有顶级的企业想进入到这片“红海”，比如做搜索的谷歌(google)，做笔记本的DELL和已发布iPhone的苹果公司。是这些企业不清楚当下手机市场的占有率么？答案当然是否定的。正是因为这些企业请了全球顶级的分析机构调查过手机市场，才有今天的决定。这就是手机市场的魅力。
　　手机的魅力在于它既是无线通信技术(随着FMC的发展，将来或许是所有通信技术)在网络末端的必要承载，又具有个人电子消费品的身份，两者的结合使得不断有新技术、新内涵加载于手机之上，从而给了这个市场无限的机会。一个盒子满了，又不知道哪个空盒子会打开，手机市场永远充满着新奇和机会。在上一篇文章中，笔者指出全球手机市场的集中度出现“二八现象”已是顶点，不太可能出现“一九局面”便是这个道理。
　　中国市场未形成“二八现象”
　　回到中国市场，首先国内手机市场的集中度情况目前还不能用“二八现象”来概括。
　　国产手机在国内市场的份额曾降低到25%左右，但从今年上半年的情况看，已经回升到33%(根据赛诺数据)，而在市场份额排名中，占前五位的诺基亚、摩托罗拉、三星、联想、索尼爱立信的份额总和为60%左右，其他40%份额被大量国内手机企业所瓜分。同时，值得注意的是，我国还有很大一部分市场被三码机五码机占领，根据赛迪顾问公布的数据，上半年在国内销售的手机中，有2334万部来自于黑手机，几乎占国内市场上半年销量的1/4。这类手机由于脱离了正常的销售轨道而很难进入统计，赛迪顾问的这一统计结果也只能算是一家之言，但多少能为说明国内手机市场目前的集中度没有想象中那么高增加砝码。因此，如果说“二八定律”果真也适用于国内手机市场的话，在从现在的“四六”比例向“二八”比例集中的竞争过程中，还会有很多的市场机会，这也是更多企业包括投资机构想要进入手机市场一搏的原因。
　　中国手机市场容量可达8亿部
　　市场竞争激烈如斯，仍有很多企业争相申请手机牌照的最重要原因是目前国内手机市场并没有饱和，国内市场巨大的市场总盘孕育着巨大的机会。可以从两方面看待这个问题。第一，手机市场还有量的空间；第二，手机产业还有利的余地。
　　一方面，中国移动通信市场还处于高速增长期，市场总盘还在不断扩大。到目前为止，我国手机用户已经超过5亿，每年手机销量都以超过20%的速度增长。笔者认为，在近几年内产业界不必担心手机市场的增长问题，根据我国目前的人口总量，中国手机的保有量最终达到7亿～8亿部是不在话下的。
　　而另一方面，如此庞大的市场基础隐含着大量的换机用户。现在手机替换购机的比例占到全部购机用户的67%(赛诺数据)，如果以用户每3年换机的频率推算，到8亿部手机保留量时所带来的换机需求会超过2亿部。两方面原因表明，国内手机市场的销量在很长一段时间内(笔者认为至少3年内)会一路增长。
　　从利润率看，虽然多数从业者都表示过手机行业“钱不如以前好赚了”，但内心还是很清楚手机行业横比其他行业，例如DVD、彩电等，手机的利润率还是要高出很多。笔者预估国内手机行业目前还有10%左右的平均毛利率。据了解，除了获得牌照的53家企业外，还有包括纽曼、深爱等在内的十几家企业仍在孜孜不倦地申请手机牌照，手机市场的诱惑力可以想见。
　　笔者曾经和不止一位企业家聊起过中国手机市场的空间，大家的一致观点是，现在的手机行业不管对已进入的企业，还是对未来的新进入者，都仍然是一个无比巨大的发展平台。变幻莫测，机会无穷，这就是中国的手机市场。


