中兴拟融资40亿用于TD等项目 将研发4G标准
　　新浪科技讯 8月21日消息，根据中兴通讯近日发布的公告，中兴通讯拟申请发行不超过40亿元人民币的债券，用于11个项目的研发或建设，其中3个为TD-SCDMA(以下简称“TD”)项目，另有目前非常热门的宽带技术XPON光纤接入产业化项目，以及RFID集成系统产业化项目。
　　拟发行债券40亿元
　　根据公告，中兴通讯董事会已通过《关于拟发行认股权和债券分离交易的可转换公司债券的议案》，将提交第三次临时股东大会审议。
　　该议案的内容是拟发行不超过40亿元人民币的债券筹集资金，每张面值人民币100元，不超过4000万张债券。
　　根据公告，上述债券拟投入的用途包括3个TD-SCDMA项目，分别为TD、HSDPA系统设备研发生产环境及规模生产能力建设项目；TD终端产品开发环境和规模生产能力建设项目；TD后向演进技术产业化项目。其余8个中有ICT、光传输、RFID集成系统、XPON光纤接入、下一代宽带无线移动软基站等，都是非常热门的技术及项目。
　　将研发TD-SCDMA未来4G技术
　　中兴通讯今年在中国移动TD系统设备招标中大获全胜，市场份额高达47%至48%。
　　中兴通讯亦指出，其中的TD后向技术项目将基于最新的通信技术，是蕴含了大量新知识产权的新一代移动通信技术产业化项目，将是我国提出基于TDD模式独立的国际4G标准的关键，也将有助于我国占据未来移动通讯制高点。(银刀)
    相关报道: 
    中兴通讯计划发行可分离债券为TD融资


