飞利浦手机将恢复大规模运营
　　深圳桑菲接盘“烫手山芋”
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 昨天，中国电子旗下深圳桑菲公司正式宣布，荷兰皇家飞利浦电子公司已与桑菲签署商标许可和知识产权转让协议，桑菲开始全面负责飞利浦品牌全球手机业务的运营。接盘飞利浦手机，桑菲迈出国际化的第一步。
　　去年10月，中国电子宣布收购飞利浦手机，成为继TCL“联姻”阿尔卡特、明基收购西门子手机后，第三桩国内手机商跨国收购案。因为前两者的国际化道路备受煎熬，中国电子如何运营飞利浦手机这个“烫手山芋”备受关注。
　　根据当时的协议，中国电子将在未来五年内获得飞利浦品牌的独家授权，可在国内外市场销售飞利浦品牌手机。中国电子旗下拥有夏新电子和桑菲两家手机企业。
　　“除获得‘飞利浦’这个国际一流品牌资源外，桑菲还得到了飞利浦的高级管理团队和营销渠道，这些对于新桑菲而言都是宝贵的互补性资源。”桑菲总经理陈玉镇表示。
　　据悉，飞利浦原有的供应体系和渠道体系也已全部被吸纳到桑菲旗下。在渠道方面，除飞利浦原有的桑达汇通、中邮普泰等几大代理商外，桑菲还引进了中电器材等颇具实力的分销商，同时还加强了与中国移动等运营商之间的定制合作。在海外营销方面，桑菲将全力开拓全球市场。据了解，该公司即将推出8款飞利浦手机新品。 


