传香港提请内地暂缓红筹回归 分析称不影响3G
　　时报记者 潘敬文
　　近日有消息称，香港政府因忧虑红筹股回归A股影响香港国际金融地位，主动请求内地暂缓红筹回归计划，中国移动、中国电信原“箭在弦上”的回归A股计划可能因此延迟至2008年才能落实。
　　红筹回归生变
　　据悉，此前证监会已向部分券商下发了红筹股回归A股的办法草案，对红筹股回归的发行条件、发行程序、信息披露等一些操作层面的问题予以了基本明确。
　　不过，这一进程可能被打断。近日突然有消息称，因忧虑红筹股回归A股影响香港国际金融地位，香港政府主动游说内地暂缓红筹回归计划，令红筹今年回归A股的目标落空。消息称，香港特区政府向中央政府提出，先落实A、H股互动机制，收窄两地股份的价差，然后才全速推进红筹股回归A股。
　　由于此前中移动、中电信等电信业巨头一直有强烈的回归预期，因此若消息属实，这两家电信业巨头将不得不延迟回归国内A股。
　　另有传闻指红筹公司到内地上市的工作已全部停止，估计最快要到2008年才重新启动。针对此消息，8月16日香港联交所行政总裁周文耀表示，港交所地位不足以参与游说。他表示上市地的选择应由企业自行决定，不应该过多干预。
　　中移动回归尚无时间表
　　中移动董事长王建宙16日表示，回归A股上市的工作仍在积极准备中，但由于缺乏经验，并涉及到一些规定，回归过程可能会比较复杂，目前尚无时间表。此外，中移动仍倾向于发行旧股的方式，在内地A股上市。
　　业内评论人士普遍认为包括大运营商在内的红筹股为境外投资者带来丰厚利润，境内的消费者和投资者都无缘从中获利，因此应让包括运营商在内的红筹国企大盘股加快回归A股，让其回报境内消费者和体现其社会责任。
　　而王建宙也多次表示,“非常希望回到境内上市”，“非常希望境内投资者也能分享到投资机会”,“非常希望广大客户有机会同时成为中移动的投资者。”
　　业内观察 回归延后不影响3G政策
　　尽管中移动、中电信等电信巨头的回归时间表变得朴素迷离，但业内分析人士指出资本市场的变动对3G和重组等产业政策影响有限。
　　“一定程度上，重组和发牌对资本市场有影响，但资本市场对重组和发牌没有影响。”百纳电信咨询分析师曾宪敏认为，一方面中移动资金充裕，延迟回归A股并不妨碍它从其它融资渠道，比如香港，获得发展3G的资金；另一方面，回归A股是资本市场的事情，是证监会和国资委来推动，重组一定程度上产业政策，应由信产部和发改委来牵头。由于两个事情的主管机构不一样，因此互相影响有限。资深电信分析师,Frost & Sullivan(中国)公司总裁王煜全此前接受采访时也认为，是否回归A股与3G牌照之间没有太大的关系，因为回归A股的监管机构是证监会，对3G牌照的发放没有直接关联。 


