资本市场将使电信业重组柳暗花明
　　国资委对中央企业改革重组的方向越来越清晰了。电信业的改革重组应充分利用资本市场，通过优秀企业进行资产并购，或将优良国有资本注入上市公司，进行资源的优化配置，从整体上增强国有资产的保值增值能力，促进中国电信业更好更快地发展
　　-特约评论员 王纯
　　“要充分利用资本市场，推进中央企业的改革重组。”国资委这一推进央企改革重组的新思路一经媒体披露，关于电信业重组的消息又一下子多了起来。这也许可以说明社会、媒体、业界都希望：利用资本市场展开的央企改革重组首先要在电信业拉开序幕。
　　7月31日到8月2日，国资委在中央企业负责人研讨会上表示，要充分利用资本市场，推进中央企业的改革重组。 
　　8月13日，《上海证券报》报道这一消息后，许多媒体对电信业的重组又有了进一步的分析报道。
　　8月13日就有媒体报道说，国资委有意圈定业绩突出的央企主导同行业央企的重组。
　　还有媒体分析说，在央企2006年度经营业绩考核中获得“A级”考评的中国移动和中国电信，将在电信业重组中居主导地位。
　　8月16日又有媒体报道，“中国电信可能将与中国联通合并”，而“中国移动也可能将与中国网通合并”。
　　在国资委提出要利用资本市场推进央企改革重组思路之后。媒体对电信业重组的关注、分析、设想的热情再一次提升。
　　不论相关媒体的报道的权威性如何，但至少可以说明，社会与媒体对国资委改革重组央企新思路的认同，同时，国资委关于央企改革重组思路的进一步明晰也给社会与业界以信心。也许，在近期，电信业等中央企业的改革重组浪潮就要在资本市场中有序掀起。
　　一，充分利用资本市场，推进中央企业的改革重组是遵循市场规律的改革思路。
　　去年12月，国资委提出的《关于推进国有资本调整和国有企业重组的指导意见》中指出，实行国有资本调整和国有企业重组，完善国有资本有进有退、合理流动的机制，是经济体制改革的一项重大任务。
　　经过股权分置改革，我国资本市场基础制度性约束得到突破，资本市场规模有所扩大，市场秩序逐步规范，这为中央企业的改革重组提供了机遇。
　　最近，国资委又进一步明确提出，“要充分利用资本市场，推进中央企业的改革重组。”这正是抓住发展机遇、遵循市场规律、加快推进改革重组的思维的具体体现，表明中央企业的改革重组再也不会是我们在历次改革中单一使用的行政划拨手段，社会主义市场经济发展已经为我们准备好了运用市场手段来推进改革重组的条件。
　　二，充分利用资本市场，推进电信业重组的条件已经具备。电信业是关乎国民经济命脉、为社会提供通信信息服务的重要行业。
　　近几年，构成中国电信业的四大运营商：中国电信、中国网通、中国移动、中国联通都先后通过资产重组，成为国有资本控股的股份制公司，在海内外挂牌上市。其中，中联通已进入国内A股市场。随着我国国民经济的迅速发展，国内A股市场呈现良好的发展态势。
　　近一段时间以来，业界对中国移动率先回归内地A股市场多有传闻。有媒体报道，8月16日，中国移动董事长王建宙在香港表示，中国移动回归A股市场现在还没有具体时间表，但有关的工作仍在积极的准备当中。市场对中国电信、中国网通回归A股市场也多有期待。
　　这些都充分表明，充分利用资本市场的作用，推进我国电信业的改革重组有了现实可行的资本市场条件。
　　三，充分利用资本市场可以高效率地推进电信业重组。
　　电信业的改革重组应充分利用资本市场，通过优秀企业进行资产并购，或将优良国有资本注入上市公司，进行资源的优化配置，从整体上增强国有资产的保值增值能力，充分发挥国有资产的整体效能，最终目的是形成一批具有国际竞争力的优势企业，促进中国电信业更好更快地发展。
　　这一次重组不是单纯的几个运营商之间的拆分合并。它有一个启动3G发展的技术应用、业务开发、市场培育的行业发展背景，有扶持具有自主知识产权TD发展的问题，它还伴随3G牌照的发放，以及牌照发放之后相当规模的资金投入的问题，还有解决联通GSM和CDMA的分离以及重组后各运营商2G网络与TD、WCDMA或CDMA2000等3G网络的过渡对接问题。重组方案效率要高、成本要低，需要考虑的综合因素很多。
　　如果充分利用资本市场，推进我国电信业的改革重组，那么，许多单纯依靠行政力量、简单划拨不能很好解决的问题，都能在运用资本市场作用的过程中迎刃而解。
　　四，电信业要重组成几家一直是方案选择的焦点。方案猜想很多，实际上是媒体、业界参与了重组的民主、科学的决策过程。
　　国资委《关于推进国有资本调整和国有企业重组的指导意见》中有一项定量目标，即“到2010年，国资委履行出资人职责的企业(以下简称央企)调整和重组至80—100家。”
　　据国资委官方网站公布的央企名录，现有央企共155家，也就是说改革重组后，央企数量要减少三分之一。
　　电信运营公司有5家(包括中铁通)列入名录，要改革重组成几家，一直是业界关心、讨论的焦点。最近又有以中国电信、中国移动为主导的两大电信运营集团的新方案设想。
　　目前，中国移动、中国联通都经营覆盖全国的移动通信，但力量强弱又极为悬殊；中国电信、中国网通都是固网老牌运营商，但网络覆盖各据南北半壁江山。
　　如果中国电信与中国联通合并，中国移动与中国网通合并，那么，重组后的两大运营商的运营实力、业务范围、网络覆盖等主要资源配置相对均衡；在都获得全业务经营后，经营移动与经营固话的强弱交叉配置，有利于形成差异化竞争；从形成的规模来看，有利于电信业网络经济规模效应特性的发挥，也有利于在国际电信市场竞争中，提升中国民族电信业的竞争力。
　　当然，有人也许担心，只有两家，容易形成新的垄断。但是，两家实力相当，差异化竞争或许还会更加激烈。而且，如果加强市场监管，受《反垄断法》和《电信法》制约，也不易形成垄断联盟。
　　今后，随着产业调整的推进，广电行业因网络融合进入通信信息经营竞争领域，也能成为制约因素。从这些方面分析，形成两大电信运营集团也不是不可能的。媒体、业界、专家长达三年多的讨论、评论，电信业重组的方案猜想很多，无形中参与了重组的民主、科学的决策过程，应该说给决策层面也提供了不少有参考价值的意见。
　　五，有了充分利用资本市场的思路，电信业重组将“柳暗花明”。
　　关于电信业的重组，方案猜想很多，应该说每个重组方案都有利有弊，这有助于决策层面综合优选。
　　现在，国资委又有了利用资本市场的改革重组思路，电信业乃至中央企业的改革重组的方向、所要采用的手段、方法越来越清晰。
　　电信业重组并不是“山穷水尽”，但也许到了“柳暗花明”的时候了。为了争取更多的抓住战略机遇期的发展时间，减少因时间拖延而增加的改革成本，业界期盼电信业充分利用资本市场的作用，尽快使中国电信业重组出现“柳暗花明又一村”的美好局面。


