首批放号终端不支持HSDPA TD企业否认芯片不足
　　马晓芳
　　TD终端企业有关人士透露，目前参与测试的TD终端还没有一款能支持HSDPA功能，主要受限于芯片的成熟度问题，按照进展，支持HSDPA功能的TD终端将在2008年第一季度面市
　　日前，花旗发布研究报告指出，由于手机准备不足，预计中国移动的TD-SCDMA网络商用时间可能推迟。
　　报告得出这个结论的依据在于，中国移动要求手机能同时兼容TD及GSM网络漫游、HSDPA、EDGE双模及低耗电，花旗预计，达到此项要求的手机最快2008年初才能面世。而中国移动已在内地8个主要城市兴建了10000个TD基站，部分城市的网络基建程度已达85%。
　　不过，TD终端企业否认了上述说法，一家主要国产终端商表示，目前还没有接到中国移动的TD招标时间表，但一切测试都是按照计划进行，网络完成和商用时间不会改变。
　　9月底再次进行终端入网
　　“测试、测试还是测试，目前最大的进展就是测试。”当《第一财经日报》试图了解国产TD最近的进展时，一位TD联盟终端企业负责人如此描述。
　　据上述人士介绍，在TD设备招标结束之后，主要设备商都在按照协议忙于供货，而中国移动还没有给终端商下发招标通知，因此测试就成为目前的主要任务。
　　记者了解到，从6月底到7月，中国移动已经完成了第一轮摸底测试，涉及厂家包括英华达、海信、华立、中兴、熊猫、夏新、三星、华为、摩托罗拉、UT斯达康、龙旗、LG、海尔、联想、新邮通、大唐电信、希姆通、波导等18家企业。
　　测试内容包括：机卡兼容测试、基本业务、补充业务、EHPLMN、可视电话、WAP、Java、MMS、Push等内容。
　　据透露，此次参加测试的终端为面向2007年10月份需求目标而设计开发的新终端，全部为能实现TD/GSM自动切换的产品，原来型号的老终端如果不会继续上市则不会继续参加测试，整个测试一直到10月才能完成。
　　此外，8月下旬，中国网通即将组织近80款TD-SCDMA手机在青岛进行测试，这是中国网通所进行的首轮TD-SCDMA终端测试，测试结果将直接影响到随后进行的终端采购。
　　上述人士表示，在运营商完成测试之后，信产部CTA测试(即入网测试)预计将会在9月底开始，只有通过了这一测试，才能获得信产部颁发的终端入网证。
　　其实，在三城市TD测试过程中，参与的终端厂商已经获得了信产部的测试网入网证，但要上市销售还需要正式入网证，届时只要看一下发给厂商的究竟是测试网入网证还是普通的入网证就可以判断TD网络商用的具体进展，知情人士透露。
　　根据中国移动的最初规划，TD试验网将于2007年10月31日正式完成，之后将会对公众进行TD放号，TD厂商人士认为，不管是前段时间传言的TD供货进展还是现在流传的终端设备不足都不是TD测试中出现的问题，毕竟设备和终端不可能马上供完，而要根据进展逐步推进。
　　由于信产部以及中国移动并没有公布TD网络何时正式商用的时间表，也未向设备商发布招标摸底通知，所谓的推迟一说就不攻自破了。
　　记者还了解到，由于终端的测试以及放号对TD试验网的正式商用产生重大影响，因此中国移动已经严禁任何厂家对外发布TD终端进展情况，并向宣传积极的厂家下发了警告通知。
　　首批放号终端不支持HSDPA
　　虽然中国移动对HSDPA(3G增强型技术)功能给予了高度重视，但从目前进展来看，首批放号的TD终端将不能支持HSDPA功能。
　　据了解，早在测试前的沟通阶段，中国移动就给各终端厂家提出了要求：“在系统设备全面支持HSDPA的情况下，HSDPA的终端也要大量推出。”
　　对于TD联盟以及电信研究院来说早就做好了规划，并积极进行研究。使TD终端实现在TD和GSM之间平滑切换的情况下，支持HSDPA功能，可以使TD数据传输的速率由现在的384K提升到2.8Mbps，在此基础上，再向更高速率的HSDPA演进。
　　TD终端企业有关人士透露，目前参与测试的TD终端还没有一款能支持HSDPA功能，主要受限于芯片的成熟度问题，按照进展，支持HSDPA功能的TD终端将在2008年第一季度面市，也就是说10月份之后的首批放号TD终端将不能支持HSDPA功能。
　　实际上，凯明信息科技股份有限公司(COMMIT)在今年4月已经正式发布其支持HSDPA 功能的TD-HSDPA 芯片组方案；前不久，锐迪科也宣布推出全球首颗支持HSDPA的TD/GSM双模射频芯片。但终端企业人士告诉记者，大规模的成熟双模HSDPA芯片仍需要时间，所以目前测试的TD/GSM双模终端支持HSDPA的只有样机，但还没有测试机。
　　而能否支持HSDPA功能，直接影响到在TD网络的手机电视进展。参与测试的终端企业人士表示，在目前的TD终端上已经可以实现手机电视功能，但画面质量以及数据传输速度方面还不能令人非常满意，至少没有完全体现出3G的优越性。
　　按照中国移动的计划，2008北京奥运会期间，将使用TD-SCDMA网络和终端提供手机看奥运业务，这也是中国移动打造“手机奥运”的重要重要部署，是对历年奥运会转播方式的一大创新。
　　另一种观点则认为，首批面对公众的TD放号，最关键的是稳定，通过逐步放号检测市场对TD的反应，手机电视的需求并不是非常强烈，在2008年第一季度推出支持HSDPA的TD/GSM双模终端之后，完全有时间在奥运前完成测试和优化，奥运会时的手机电视功能也不会受到影响。 


