网通8月青岛首测国产3G手机 80款TD终端竞逐
　　新浪科技讯 8月15日下午消息，据终端厂商透露，中国网通即将在8月下旬，组织近80款TD-SCDMA手机在青岛进行测试，测试结果将直接影响到随后进行的终端采购。测试名单上，国产手机品牌占据大半，而海外军团则仅有LG等少数突围。
　　今年5月，TD-SCDMA联盟秘书长杨骅透露，目前TD-SCDMA芯片的方案已经全部成熟，已经有百余款TD终端推出。除了在下半年会有TD-SCDMA智能手机规模上市，10月还会有高速TD-HSDPA数据卡面市。
　　据知情人士透露，这是网通所进行的首轮TD-SCDMA终端测试，此次进行的测试是针对中国网通的青岛二期试验网的第一阶段TD-SCDMA终端测试，测试包括室内及室外两个部分。终端基本功能仍旧是此次测试的重点，同时也涉及到短信息、多媒体消息的测试；其次，视频电话、流媒体、JAVA高速下载等3G杀手级业务也是本次测试的重点。
　　由于测试结果将直接影响着随后的招标，此次测试备受业界及参测厂商的重视。一位参加测试的业内人士表示：“从目前收集到的TD-SCDMA终端产品来看，运营商对国产品牌的整体表现比较满意。特别是在不断降低电池功耗方面，国产手机等呈现出突破性的进展。但是，最终的结果公布还有待于进一步试验的开展。”
　　中国移动方面，知情人士透露TD-SCDMA终端的第一笔采购数量应该在200万台左右。TD-SCDMA终端的入网测试在第三季度展开，而第四季度的竞标则主要看用户体验情况。TD-SCDMA/EDGE双模终端将共同覆盖高端用户。
　　按照既定计划，到今年10月底，全国10个城市的TD-SCDMA网络将以当地GSM网络95%覆盖率的标准完成建设，届时中国移动要确定首批进入网络的TD-SCDMA终端。TD-SCDMA联盟计划中则在9月份正式开始TD终端的商用测试，诸多手机厂商已经收到了中国移动的招标书。(长乐)


