佛山移动启动红段子环保系列活动
　　本报讯 (记者／周秋洋 通讯员／余中星) 为响应佛山市委、市政府在创模成功后提出的“巩固创模成果，着手推动环境保护和生态城市建设，让全市人民过上吃绿色食品、喝清洁水、呼吸新鲜空气的幸福生活”号召，在广东移动公司的指导下，佛山移动公司于今年7月推出“红段子之绿色行动，你我他”环保系列活动，借助手机这一新型媒体形式，宣传绿色环保，广泛动员社会参与，在全市范围内掀起一场人人关心环境，人人倡导环保的大型公益活动。
　　据介绍，2007年“红段子之绿色行动，你我他”创作大赛由广东省精神文明办公室、广东省环保局、新华社广东分社、中国移动通信集团广东有限公司共同举办，并在6月5日正式启动。这次活动的主题是“环保”，面向民众征集十大“环保金点子”、“环保口号”、“环保美文”、“环保美图”及“十大环保恶习”评选。
　　佛山移动公司有关人士表示：作为佛山地区国有骨干企业，佛山移动公司积极承担社会责任，发挥移动通信的平台优势，借助移动信息手段，通过促进广大市民参与优秀短信创作和传播，让环保意识传遍佛山大地，在中小企业中形成正确处理好发展与环境保护之间的关系，以开展保护环境的活动来促进经济的优化发展。


