中移动监管SP点播业务
　　本报记者 曹增光
　　“摁下葫芦又起瓢”，SP违规就像捉迷藏，从短信订阅到此前的互动电视竞猜游戏，再到8月20日又被点名的点播增值业务，整治SP欺诈行为似乎没有尽头。
　　近日，一些点播类业务的被欺诈者频频投诉。一位王先生在网上发贴，7月底发送了一条短信下载图片，资费写的是2元／次，可是回复过来的信息要求继续回复，“然后我按照要求回复了数字，结果又问‘是否确认下载’，一个图片骗了我6元钱。”这跟最近被整顿的电视互动节目中“诱敌深入”的策略没两样，都是欺诈行为。
　　另一位消费者也有同样遭遇，一个月内被莫名其妙扣掉了90多元信息费。现在手机用户都开始尝试手机上网，一些点播类业务乘虚而入，用户有时误点甚至没有点播的业务，也会出现在每月的帐单中。“政府一再整顿，怎么就屡禁不止呢？” 8月18日，在消费者频频投诉的情况下，点播类业务又成为重点整治对象。中国移动在继短信订阅、二次确认后，对点播类业务实行“确认”监管。
　　一SP厂商内部人士表示，SP的日子是越来越难过了，进入7月份以来，信息产业部几乎每周都要召集SP厂商开会，酝酿出台具体整改措施。电视互动游戏刚刚“倒下”，点播类业务又遭重创。不过，针对点播类业务，运营商并没有想一棒子打死。中国移动数据部给SP发布的通知称，“点播确认”只针对信用积分较低的SP——那些利用点播业务进行欺诈的SP，信用积分往往不良。中国移动会给一些违规SP一个整顿期，但绝对不姑息养奸。
　　据悉，点播类业务和定制类业务的区别在于：点播类业务无需退订，用户不点播即不提供服务，比如手机点播一条天气预报，或网上下载一个待机图片，其信息费在0.1元—2元之间；而定制类业务在用户不愿意继续使用时，需要进行退订，信息费按条计费或定制包月计费，两者的区别在于，定制按条计费业务当用户退订后立即停止计费，而定制包月业务在本月已收取费用，用户退订的下个月会停止计费。与订阅相比，点播业务打的是游击战，“宰一个是一个”。
　　对于针对点播业务的“确认”政策，多数SP厂商表示不满，“但也没有办法”。自中国移动实施“定制类业务确认”以来，用户欺诈现象大幅减少。但与此同时，点播类业务的欺诈现象却在大幅增加，不法SP利用定制服务进行欺诈的“财路”被断后，转而对点播类业务下狠手。不法SP就如同流窜的小偷，在政府和运营商的“追剿”下，违规的“淘金地盘”不断缩小。 


