网通收入净利润双双下滑
　　本报讯(记者刘奇)在上周中移动日均净赚2亿元人民币的亮丽中报出台后，受累于手机资费下调对固话的取代效应，中国网通昨天在香港公布的中报业绩显示，今年上半年，网通的收入和净利润同比均出现了不同程度的下滑。
　　中国网通的中期业绩显示，今年1—6月，中国网通营业额和净利润比去年同期均呈现负增长，其中营业额从去年同期的418亿元人民币下降到415.08亿元；而净利润则从70.94亿元下降到67.13亿人民币，下降幅度达到了5.4%。
　　中国网通表示，将不会派发中期股息。中国网通CEO左迅生则表示，受到手机资费下调和语音通话移动化趋势的冲击，今年上半年，网通的本地市话通话量同比下滑了7.4%。为了缓解这一压力，网通在上半年已经推出将固话+宽带+小灵通进行捆绑的“亲情1+”业务。今年上半年，网通固话用户达到1.15亿户，净增110.5万户，扭转了2006年全年用户负增长的局面。
　　左迅生还表示，相比传统的固话业务，包括宽带等新兴业务则持续出现高增长，网通宽带的用户增幅达到了32%，而宽带收入增速达33.8%，宽带用户每月每户收入为67.4元，大大高于传统的固话用户。 


