3G板块升温 有望为股指护航
　　近期，3G概念股再度被热炒，该板块以中国联通、上海普天为代表，国脉科技、中天科技等紧随其后，这些上市公司均表现出强劲的增长势头。随着2008年北京奥运会的渐行渐近，3G市场加快发展为通信行业增添了众多利好，3G板块正逐渐成为证券市场的热点
　　-本报记者 林剑
　　上周股市呈现剧烈震荡格局，沪指冲破4500点关口。虽然上周三外围股市的暴跌对A股走势带来巨大的冲击，不过近来股市重新呈现上涨势头，受益于3G牌照发放的预期，3G概念股走势正逐渐增强。在沪指尝试冲击5000点的道路上，3G板块必将是一道亮丽的股市风景线。
　　3G板块的爆发箭在弦上
　　本轮牛市发展至今，主要贯穿人民币升值、资产整合以及奥运题材这三条主线，辅以军工题材、股指期货概念等等，这些个股普遍涨幅巨大。
　　然而，近一段时间，资本市场似乎忘了与奥运以及科技创新紧密相关的3G板块，从基本面来看，3G板块一点不亚于钢铁、电力这些周期性品种。而近期市场热点主要在金融、地产以及“五朵金花”(钢铁、石化、银行、电力、汽车?中轮转，但是这样的格局不会无休止地进行下去，市场需要寻找出新的方向、新的突破口，3G板块无疑将成为一个好的选择。 
　　目前制约3G题材发力的是牌照的发放时间未定，但中国移动已经承诺在北京2008 年奥运会期间提供由GSM、GPRS、EDGE、TD-SCDMA 以及WiMAX等网络组成的移动通信系统，同时覆盖所有奥运会举办城市。8月9日就将进入北京奥运整整一年倒计时，市场的目光很快将转移到为奥运提供通信服务的3G板块上，因此，3G板块的爆发箭在弦上。
　　根据7月29日信息产业部的有关统计显示，2007年上半年，我国电信产业收入达21751.6亿元，同比增长18.2%。
　　信息产业部经济体制改革与经济运行司有关负责人预计，今年下半年，与北京奥运会相关的建设将进入关键阶段，新一代移动通信系统建设即将启动，数字电视转播也将逐步推广，各地引进的大型元器件项目将相继投产，电信产业规模将出现新一轮扩张。市场也普遍预期，3G对科技股具有划时代的历史意义，将带来巨大的业绩提升空间，未来几年我国对3G建设的巨额投资，将刺激通信板块展开爆炸性井喷行情。
　　投资高峰带动3G板块
　　随着时间的推移，3G牌照发放的预期也越来越强烈，因为3G毕竟代表着通信产业的发展方向，时间越往后移，则越不利于通信产业的发展。虽然3G牌照的发放一直悬而未决，但TD的网络建设却没有怠慢。
　　据预测，今年TD-SCDMA的投资规模将由原来的150亿元提高到267亿元，投资规模的大幅度提升，将充当通信板块持续走强的加速器。值得关注的是，未来5年内，我国3G建设投资总额将达到4299亿元。
　　3G板块将直接受益于即将全面启动的3G市场，投资的高峰带动了3G概念各股的强势增长，龙头企业中兴通讯在今年因为接了中国移动数十亿元的采购大单而股票大涨就是一个很好的证明。
　　另外，我国电信业的重组问题以及3G牌照发放的时间迟迟还没有定论，处在风口浪尖的中国联通是否如业界所言要被拆分也一直是业界关注的焦点，如今联通的G网和C网已经分开经营，是否是为了与固网运营商结合，为重组做好准备？这还有待时间的考证，但中国联通近来强势的涨幅似乎正带领该题材个股展开爆发性上涨行情。
　　银河证券分析师认为，3G板块近期启动出于落后板块补涨要求，综观整个大盘板块，3G个股业绩预增并不突出，无论是同比增长还是每股收益都比较弱。与中报业绩相比，股价还是偏高。在3G牌照正式发放前，3G板块个股业绩出现大增的可能性不大，与奥运板块类似，还是比较强的预期促成了股价的走强，但这种预期未来业绩的增长是有根据的，可实现性很强。
　　关注能真正获益的企业
　　值得投资者注意的是，目前3G板块鱼龙混杂、虚火太盛，各3G概念股良莠不齐。因此，专家建议投资者不要仅仅看短期活跃的板块，有一些公司并不能马上从3G中获益，而是应该多关注那些真正能从3G产业中获益的企业。因此分析师建议投资者重点关注两类个股，一是技术含量高、进入门槛高的3G细分企业。二是在基站设备等中高端产品中占据着主要市场份额的个股，都可予以重点关注。
　　拿中国移动正在建设的TD-SCDMA网络来说，今年中国移动对该项目的总投资为267亿元，按照建设进程推算，预计最先受益的是系统设备和网络系统设备厂商，比如中兴通讯、大唐等，它们最先获得规模收入，同时还包括光纤光缆的上市公司，如烽火通信、亨通光电等，它们将在今年获得规模收入。其次才是终端企业和相关解决方案厂商，可能滞后三个季度才能形成收入，比如提供配套设备的华胜天成、高鸿股份以及提供手机终端的波导股份、夏新电子等。
　　华安基金证券分析师认为，投资者也要理性看待中国3G牌照发放对相关上市公司业绩增长的作用，系统和网络设备供应商、3G牌照的经营者将率先受益。3G市场真正启动后，投资者可关注前期处于沽值洼地的个股。
　　总之，2007年有望是中国通信行业的3G元年，随着国内3G牌照的发放以及电信业重组的临近，3G板块即将爆发的井喷行情将为我国股票市场再创新高添上浓墨重彩的一笔。


