北京首现WCDMA室内覆盖 有基站即可开通
　　新浪科技讯 8月22日，知情人士透露，北京多个新建场馆及地铁线都已实现WCDMA及CDMA2000的室内覆盖布局，只要运营商上马WCDMA，装上WCDMA基站，可随时开通。
　　据悉，在国家大剧院及地铁十号线一期工程(含奥运支线)等地方，其已预装的通信系统已包含了各种通信制式，既可接通2G制式，包括中国移动的GSM信号、联通的GSM和CDMA信号以及北京网通的PHS小灵通信号，同时，也可覆盖3G移动通信系统WCDMA和CDMA2000的信号，甚至还包括无线接入技术WLAN。
　　知情人士表示，上述场所只是3G建网中的一部分，即室内覆盖，这绝非类似于广东违规WCDMA建网行为，而是运营商为未来做的一些必要准备，因为目前虽然还不知道何时上马3G，但上述场所不可能在未来发放3G标准时又开膛破肚部署3G室内覆盖。
　　上述场所实际上是前几年即已经过正式批准规划，必须进行3G室内覆盖，并没有考虑谁来经营哪种3G制式，也没有部署WCDMA或CDMA2000的基站。未来无论将来谁获得3G牌照，但一旦运营商部署基站及核心网，上述场所即可开通WCDMA等信号。预计北京奥运场馆等重要场所也将做这种室内覆盖准备，以避免将来又重新建设。


