飞利浦手机业务易手桑菲
　　时报讯 (记者 杨章玉) 飞利浦与代工厂商桑菲之间的合作传闻终于一锤定音。昨日，中国电子(CEC)旗下子公司深圳桑菲消费通信有限公司(以下简称桑菲)正式宣布，将全面负责飞利浦品牌全球手机业务的运营，同时，飞利浦原有的供应体系和渠道体系也已全部吸纳到桑菲旗下。
　　桑菲获5年品牌使用权
　　据悉，早在去年10月，飞利浦便已与桑菲的母公司CEC签署了意向书，将其移动电话业务转让给CEC，但没有涉及到GSM手机专利的转让。直至本月8日，飞利浦才与桑菲达成协议，桑菲获得飞利浦品牌5年使用权，第一年最低商标许可费为700万欧元，而后支付的许可费可逐年递减。同时，双方还签署了知识产权协议，这意味着桑菲获得了飞利浦全部的GSM手机专利，并拥有知识产权。“这意味着之前关于双方合作的种种传闻告一段落，桑菲将正式接手飞利浦在全球的手机业务。” 桑菲总经理陈玉镇表示。
　　有利开拓全球市场
　　作为飞利浦的手机代工厂商，桑浦与飞利浦的合作由来已久，并拥有自有品牌桑达。“目前市场上赢得消费者青睐的飞利浦超长待机手机，均为桑菲出品。”陈玉镇表示。
　　不过，有观点认为双方合作的前景难料，理由是此前明基收购西门子以失败告终，而TCL并购阿尔卡特也是历经几年才算摆脱亏损困境。
　　对此，赛迪顾问消费电子咨询事业部总经理蒋利峰表达不同的观点认为，与明基收购西门子和TCL并购阿尔卡特不同，桑菲与飞利浦的合作已达10年之久，这对桑菲接手飞利浦的全球手机业务很重要。
　　据了解，在海外营销方面，桑菲将充分发挥飞利浦手机海内外营销体系的功能，开拓全球市场；在国内市场，除飞利浦原有的桑达汇通、中邮普泰等几大国代外，桑菲还引进了中电器材等颇具实力的分销商，并加强了与运营商之间的定制合作。据透露，桑菲接下来将推出8款飞利浦手机新品。
　　飞利浦与桑菲合作史
　　●1996年，桑菲开始为飞利浦手机代工生产，目前其手机的年产能已高达1500万台。
　　●2001年10月，飞利浦同CEC达成协议，将飞利浦桑达消费通信(深圳)有限公司的部分股权转让给CEC，合资企业更名为深圳桑菲消费通信有限公司


