北纬通信逆势上市 更多SP待价而沽
　　本报记者 闫薇 深圳报道
　　8月10日，北京北纬通信科技股份有限公司 (深交所代码：002148，下称北纬通信)在深圳中小板市场开始交易，在多家SP(无线互联网服务提供商)濒于出局危境的现状下，成为首家A股上市的SP公司。
　　但投资者对这家SP企业表现出热烈追捧，首日交易收盘于65.60元，涨幅高达264.4%，市盈率接近100倍，远远高于分析师给出的估值。而相比较，海外上市的SP上市公司空中网和华友世纪的市盈率在10倍左右。
　　北纬通信是由傅乐民、许建国、彭伟、潘洁、蒋文华等人于1997年创立。2001年，北纬通信增资扩股，获得来自于富豪鲁冠球旗下的万向创业投资股份有限公司，以及海南鑫宏实业投资有限公司、国科新经济投资有限公司等的风险投资。
　　在国内SP行业，北纬通信的实力和规模并不是最大。根据其招股说明书所载，其2006年营收约为1.14亿元，净利润为3100万元。这个规模在国内数千个SP公司中，排名约在10-20名之间。而第一个去敲A股市场大门的也不是北纬通信，据北纬通信董秘李韧透露，“另外一家SP湖南拓维，业绩比我们好，规模也更大，比我们更早筹备上市，但是没有获得证监会批准。”
　　李韧对记者表示，“发行效果这么好，主要是我们开创了一种新的与运营商合作的模式，更加健康，行业风险小，另外公司早在2004年就采用独立董事制度，这比许多SP公司都要规范。”
　　李韧所说的独特的合作模式，是指中国移动合作的移动168业务。 截至2006年12月31日,该公司与中国移动的合作省份已达到15个。这项业务在2006年为这家公司创造了总收入的36.3%。
　　这种以企业形式，参与中国移动业务的方式，与运营商绑定得更加紧密，相比较其他SP来说，受运营商政策影响要小一些。同时，“北纬通信还自身拥有全网SP资格，运营包括短信、彩信、WAP、Java、IVR在内的多种电信增值服务业务，这也是一个亮点。”招商证券通信行业研究员曾斌表示。他认为，3G(第三代移动通信)及奥运将为公司带来新的收入增长点。
　　事实上，从2006年第三季度开始，国内SP公司集体出现营收大幅下滑的趋势，而且这一趋势到目前都还未得到明显的改观。在此过程中，SP之间的竞争趋于激烈，大量中小型SP难以继续发展，濒临出局危境。
　　“要么就是你去兼并别人，要么就是被兼并。现在不上市将来上市恐怕困难更多。”专门从事SP行业间并购服务的国金投资公司内部人士说。
　　由于政策原因，多家SP谋求转型或者出售，导致SP价格走低，招商证券研究院曾斌说，2005年，英国一家SP收购中国三家SP花费2亿美金，而现在一个全网SP的售价仅仅相当于前年一个省级SP的价钱，仅在300万-500万元之间。
　　“正是SP整体行业不景气，导致收购可对SP逢低吸纳好时机。”曾斌说，高股价需要业绩支撑，收购其他公司无疑是较好的方式。
　　处于政策重压之下的SP公司已经尝试过两种转型模式，一方面是以华友世纪为代表的部分SP，开始向上游延伸，通过收购等方式成为拥有资源的CP(内容提供商)；另一方面是向媒体渠道转型，典型的是掌上灵通和一些电视台进行合作，空中网自建门户等。国金投资CEO林嘉喜说：“那些没有进行转型的SP公司，除了苦苦支撑之外，就只能待价而沽。”
　　北纬通信在其招股说明书中说，本次募股资金投向项目，将按照轻重缓急顺序投入5505万元用于全网电信增值服务项目的收购等。据李韧透露，在上市后，北纬通信还将展开收购，以充实自身的业务线。“一方面是游戏等CP内容，这方面在上市前我们已经有所接触，接下来可能加快速度；另外我们还会收购一些拥有全网业务通道及同类的企业。” 


