融合业务发展需要创新商业模式
　　无论是IPTV还是数字电视都需要探索商业模式，寻求一种成熟的商业模式，实现产业共赢，能让包括广电系、电信系在内的开发商和提供商各方都有利可图，共同做大做强产业价值链
　　本报记者 廖鸿翔
　　尽管闹得沸沸扬扬，三网融合的步子仍只是一小步一小步地迈。在8月8日召开的第四届中国数字电视产业高峰论坛上，各路业者、专家高谈阔论数字电视产业的发展，但是对于主导未来趋势的融和问题也没有拿出太多办法。
　　由于担心电信业抢电视业的饭碗，IPTV等三网融合倾向明显的融合业务一直只是在政策的夹缝中不温不火地小步前进。不论是数字电视还是IPTV，真正关键的是通过融合，更好地实现业务发展，这种发展亟需的是成熟的商业模式，而非划地为界。
　　五大主题下的数字电视产业高峰论坛
　　8月8日在京召开的第四届中国数字电视产业高峰论坛就“迎接广播电视全面数字化新高潮；数字奥运带来巨大机遇；消除数字鸿沟，推动社会和谐；资本市场推动数字电视与网络整合；中国数字电视成就巡礼”等五大主题对我国数字电视产业的发展现状及前景进行了深入探讨。
　　对于一直存在于业内的一种“抢饭碗”的论调，国家信息化专家咨询委员会常务副主任周宏仁给出了积极的回应：“三网融合不是抢饭碗。”
　　周宏仁说，三网融合是当代信息革命的拐点，它只是一个代表性的词汇，本质上代表的东西比三网融合更多，而其中最重要的，最根本的问题就是它把我们人类社会从在哪儿听得见哪儿，发展到在哪儿都看得见哪儿。
　　这就差一个字，一个是听一个是看，但是对我们工作、学习和生活的改变是非常大的。
　　周宏仁表示，大家要团结起来，一起来推动三网融合这个事情，排除三网融合进程当中的阻力。由三网融合开辟的是一个新的天地，在新的天地里，人人都会有“饭”吃，人人都会有“衣”穿，搞电话的人不要怕饭碗被搞电视的人抢走，搞电视的人也不用怕饭碗被搞电话的人抢走。
　　真正怕的是没有把握好技术发展的大趋势，饭碗被技术发展的大趋势淘汰了。
　　这是本次大会对三网融合最为积极的声音。
　　三网融合的艰难之处
　　2007年8月，阿尔卡特朗讯的最新市场调研结果表明，中国市场上的个人及企业用户对于语音、视频、数据及多媒体应用等多重播放业务显示出浓厚的兴趣，接受调查的中国企业及个人用户中，84%接受调查的企业表示愿意支付高出目前费用38%至80%的通信费，以享受融合业务带来的便利；超过66%的中国成年用户和75%有孩子的用户在接受调查时表示对融合业务很感兴趣；近半数的接受调查者表示愿意为获得这些服务支付额外费用。市场对三网融合显示出了浓厚的兴趣。
　　但即使在这样需求旺盛的市场背景下，三网融合仍发展艰难。三网融合的困难到底在哪？体制、政策、业务需求和商业模式兼而有之。
　　由于行业的分而治之，广电系与电信系仍有较大的区隔，双方并不能够随意地进入对方的经营领域。政策将广电和电信圈在了各自的一片天地之间，这是这些年横亘在两网之间的一块“巨石”。
　　由于市场化的迟滞，广电行业的发展明显慢于电信业近年的高速增长。据统计，2006年，广电全行业的收入1099亿元，年增长率18%，但这个数字仅仅是电信运营商的1/6。与电信业的差距增加了广电行业的危机感。
　　因此，对于三网融合的呼声在广电系内也日渐高涨。
　　但真正困扰三网融合的还是没有成熟的商业模式可以应用。市场需要更好的商业模式来推动融合业务的发展，广电系和电信系对于融合业务的认识还有待进一步加强。
　　对成熟商业模式的渴求
　　事实上，我国的三网融合在2006年还是取得了一些实质性的进展，行业之间建立了适当的合作模式。这在以IPTV和手机电视为代表的融合类业务上表现明显。
　　电信系的IPTV业务开始从试验走向商用，网通在哈尔滨，而电信选择了上海作为示范城市。哈尔滨网通于2006年5月正式推出IPTV业务，当年年底用户数突破10万；上海电信从2006年9月1日正式放号，截止去年12月17日，3个月时间内IPTV用户数就超过6万。但是这种成功只限于“试点”城市。
　　中国移动在山西的一个偏僻农村率先打破三网融合障碍，通过当地政府的“撮合”，山西应县、静乐县等地率先实现了电信运营商与广播电视运营商的合作，用一根光缆，实现互联网、电视网、通信网资源整合，为农村信息化建设提供了全新的思路。
　　但是，这个“率先”很快就被业界定为“难以复制”的模式，由于应县、静乐县原先处于网络覆盖“一穷二白”的状态下，同时引进“三网”势必比破除“三网”障碍容易得多。
　　没有合适的商业模式制约了三网融合的发展。广电系原有商业模式的特点，从根本上决定了其没有“融合”的动力。业内分析指出，“广电的节目内容是免费的，长期以来的盈利模式就是靠插播广告。一旦失去了对渠道的控制能力，广电势必走向衰弱”。
　　目前，广电加强了对网络的改造力度，着力将“单向网络双向化”。国家广电总局科技司副司长王联表示，广电系统正在对有线数字电视进行宽带、双向、全功能网的建设，为发展下一代网络奠定基础。
　　但是仅仅实现这些仍无法实现三网融合。成功的商业模式是数字电视、IPTV、手机电视等融合性业务成功发展的关键。
　　从全球来看，融合性业务的商业模式都还处于探索阶段。在产业分离时，双方在各自的领域都处于强势地位，但是在进行融合时，在利益分配上就会有所冲突，毕竟双方都想拥有主导权从而获得更多利益。
　　无论是IPTV还是数字电视都需要探索商业模式，共同寻求发展。因此，必须寻求一种成熟合理的商业模式，实现产业共赢，让包括广电系、电信系在内的开发商和提供商等各方都有利可图，共同做大做强融合性业务产业价值链。


