中国移动再推点播确认
　　针对点播类增值业务实行“点播确认”的可行性，网易此前发起了一次随机调查。截至本月12日，投票总数达到了652票，其中618票赞成。由此可见，中国移动新政的推出顺应了消费者的需求。
　　用户力挺点播确认
　　“中国移动推出点播确认服务，消费者非常赞成，”当被问是否接受新服务时，北京某广告公司设计师章先生如是表示。
　　据介绍，2006年年初，章先生被莫名其妙扣掉的信息服务费竟达90多元；自从去年6月移动推出“定制业务确认”后，几乎再没出现类似的情况。此外，章先生使用的包月定制服务多达五种——天气预报、彩铃、移动秘书、移动定位等；登陆移动梦网“冲浪”更是他每天乘车时的消遣，每次看到感兴趣的东西便会点播使用。而这又给他添了烦恼，有时误点甚至没有点播的业务，也出现在每月的账单中。
　　对通信增值服务略有了解的章先生，在得知中国移动最近即将推出“点播确认”服务后，表示“中国移动早就该拿出这样的措施，再不能让那些不法的增值服务商这样欺负消费者，政府部门和电信运营商也该管管了”。
　　SP市场再度净化
　　按照此前的报道，自中国移动实施“定制类业务确认”以来，用户欺诈现象大大减少，消费者对移动该措施的推行好评不断。但与此同时，点播类业务的欺诈现象却在大幅增加，不法移动通信增值服务商利用定制服务进行欺诈的“财路”被断后，转而对点播类业务下狠手。为了遏止不法SP诱骗用户者，又考虑到用户使用点播业务的便捷性，中国移动推出了“点播确认”服务。
　　值得注意的是，中国移动实施的“点播确认”只针对信用积分较低的SP，而那些利用点播业务进行欺诈的SP，与信用积分不良的SP高度吻合。在部分业内人士看来，中国移动的此番举措颇有“打蛇打七寸”的意图。
　　有通信专家认为，中国移动在SP信用积分制度和分层分级管理的基础上，推出针对信用积分不良的SP实施“点播确认”措施，制止了SP利用点播类业务进行欺诈，保护了消费者利益，同时加强点播业务使用的精确便利性也在此体现。而该措施影响的只是那些信用积分太低、不规范经营的SP。从大局看，中国移动此举客观上将促进和激励SP的规范经营，利于行业健康发展。
　　商报记者 吴辰光
　　商报链接
　　点播类业务
　　和定制类业务的区别
　　点播类业务和定制类业务的最大区别在于，点播类业务无需退订，用户不点播就不提供服务，比如手机点播一条天气预报，其信息费在0.1元-2元之间。而定制类业务在用户不愿意继续使用时，需要进行退订，其信息费可以分为定制按条计费或定制包月计费。在用户退订之后，按条计费业务将立即停止计费，而包月业务的当月费用已经收取，从下个月起自动停止收费。 


