破解版iPhone仍须敬而远之
　　黑客的力量真是强大，在Windows　Vista　被成功攻破后，他们又在苹果公司的iPhone　手机上取得了“突破”。近日，从国外网站上传来消息，iPhone　的最后难关已经被有些高手给攻破，继解开WiFi、网页浏览、iPod、蓝牙等功能后，其电话和短信功能也被成功“解码”，这使得iPhone　水货将能成为真正可用的手机。
　　自从6月30日正式发售以来，iPhone　可谓集万千宠爱于一身，令全球“苹果迷”为之疯狂。不过，iPhone　的首轮上市仅限于美国地区，而且还加上了网络锁，只能使用AT&T的SIM卡，这使得其他消费者即使花五六千元买回来的也只是一台“能看不能用”的东西。
　　过去两个月中，iPhone　的众多功能被相继解开，其水货的价格也一路飙升，从早期的6000多元上升到了8000多元的水平。而此次电话功能破解成功后，iPhone　的价格再度上扬，目前已经突破1万元，远远超过了其本身的价值。
　　被破解后的iPhone　虽然可以在中国移动和联通的网络上使用，但国内的消费者对水货iPhone　还是敬而远之的好。首先，iPhone　本身没有完善的中文系统，虽然可以支持中文显示和短消息显示，但是没有办法发出中文短信，对于国内消费者的实用性有限，再加上应用软件的缺乏，除了好玩，其可用性真的是相当的低。其次，由于功能的破解需要读取用户SIM卡上的私人信息，这很有可能造成消费者的手机号码被泄露，甚至被人“?机”，安全性完全没有保障。


