中移动推出国际漫游来访客户欢迎短信业务
　　(张秋)
　　日前从中国移动获悉，为了使国际及台港澳漫游的来访用户能够体验到更安全贴心的奥运信息服务，中国移动计划于年底前推出一项“国际及台港澳漫游来访欢迎短信”业务。
　　据介绍，此项业务是专为国际及台港澳漫游的来访用户提供的。当中国移动漫游来访用户在漫游登记到中国移动网络时，将会收到由中国移动的欢迎短信业务平台免费以其母语发送的欢迎短信。问候短信将可能包含有“问候信息”、“奥运信息”、“大使馆联系电话”、“常用急救电话”和“业务提示信息”等内容。
　　中国移动计划为国际及台港澳漫游来访客户免费提供的此项业务，除了内容丰富之外，还具有多语支持、人性化服务等特点。中国移动通过创新技术将可实现向来自不同国家、地区的漫游来访客户发送不同语种的欢迎短信。
　　据了解，国际欢迎短信业务是中国移动在2007年奥运工作规划中部署的。此项业务主要是考虑在2008年奥运期间，为国际奥委会人员以及大量来京的国外教练、运动员、记者、观众提供的一项服务，以满足来访客户的需求，提升中国移动的国际形象。
　　对于这项即将推出的业务，中国移动相关负责人说，向所有来访的国外漫游用户免费发送欢迎短信，是符合国家“数字奥运”的目标与精神的，同时，服务也有利于提升我国的国家形象。对于中国移动而言，创新业务的推出也有助于提升企业自身的服务水平和企业在国际业务领域的核心竞争力。中国移动期望在服务2008年北京奥运期间，能够不断提升中国移动国际影响力，彰显出中国移动勇担社会责任的世界一流企业风范。 


