广东联通老总任职一年半被换
　　本报讯 (记者 薛松) 记者昨日从广东联通得到证实，广东联通总经理吴勇明将转任党委书记，其职位将由联通企业发展部总经理乔建葆接任，该任命预计在下周正式宣布。这已经是2003年至今，广东联通掌门人第五次变更。
　　新帅曾担任深圳电信副总
　　出现变动的还有部分联通省级老总，联通对外解释为是定期进行的轮岗。按照惯例，每年运营商都会对省级领导进行一定范围的轮岗和重组。
　　广东联通新帅乔建葆对广东通信市场并不陌生，记者从联通内部了解到，他担任了全国第一家中外合资电信基础运营商深大电话的总经理，深大电话解体之后出任深圳电信副总经理，后调任至广西联通，去年底，他由广西联通总经理调任至联通集团企业发展部总经理。
　　目前，广东的移动通信用户占全国1/4，收入占全国1/6，是全国通信业的第一重镇。广东联通的频繁换帅在某种程度上体现了其希望广东业务迅速提升的急切心情。
　　频繁换帅对联通发展不利
　　自2005年底执掌广东移动帅印长达8年的李刚调任中国联通担任副总裁后，半年之内就有三员大将相继从移动空降联通：2006年1月，东莞移动总经理吴勇明调任广东联通总经理；3月，广东移动的袁子雄出任深圳联通总经理；6月,河源移动总经理林剑锋调任广州联通总经理。更为巧合的是，李刚、吴勇明、林剑锋、袁子雄四人还是暨南大学首届EMBA同班同学。
　　尽管人事变化可能将解决移动市场价格战及互联互通等顽疾，随着吴勇明的“退居二线”，也说明联通目前的问题并不是“人的问题”，即便从中国移动挖到一些优秀人才，但与对手相比，联通在网络覆盖、服务质量以及品牌美誉度等方面仍有不小差距，并不是换几个人就能解决问题的，且过于频繁的换帅也对联通长期稳定发展不利。
　　不过，联通近期进行的人员调整都向外界传递出一个信息：中国联通正在整合各方资源，强化市场职能，并以广东等重要城市为突破口打好市场攻坚战。
　　近期联通中高层调动情况
　　联通集团计划部总经理赵乐将任上海联通总经理
　　广东联通总经理吴勇明将改任党委书记
　　联通集团企业发展部总经理乔建葆将任广东联通总经理
　　联通A股常务副总裁孙谦将任江苏联通党委书记
　　联通增值业务部总经理童晓渝将任联通计划部总经理
　　受移动资费调整影响网通上半年业绩开倒车
　　本报讯 (记者 薛松) 昨日，中国网通(0906-HK)公布了截至2007年6月底的上半年业绩，受固网电信业务减少拖累，营业额为415.08亿元人民币，去年同期为418.08亿元人民币；纯利67.13亿元人民币，比去年同期70.94亿元倒退5.4%。


