北京移动更换SIM卡活动将长期进行
　　由于网络拥堵取消9月20日截止期，到期未换卡用户不影响通话、短信
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从北京移动获悉，由于上周宣布部分用户需要换SIM卡后引发了网络拥堵，换SIM卡9月20日截止这一限制被取消，SIM卡内置业务代码调整的换卡活动将长期进行，用户如果在10月31日之后仍未换卡，通话、短信等业务仍能正常使用。
　　上周，北京移动曾以短信的方式通知旗下部分全球通、动感地带及神州行用户，凡是2005年11月1日以前(不含2005年11月1日)入网，且2005年11月1日以后没有办理过补卡的全球通、动感地带与标准神州行用户(神州行畅听卡和神州行大众卡客户不需要换卡)均可凭有效身份证件或客户密码，到北京移动任意一家营业厅，免费更换一张新的SIM卡。换卡截止日期为今年9月20日。北京移动方面表示，此次换卡活动，一方面是积极响应信息产业部的政策，对SIM卡内置业务代码需进行调整，另一方面也是因为一些老用户的SIM卡较旧、存储量小的现状，通过更换新卡可以增加存储量。
　　短消息发出后，大量的用户进行换卡造成了移动网络的拥堵。为了缓解此状况，北京移动表示，取消换卡截止日期的限制。建议用户避开营业受理高峰到营业厅换卡。
　　记者从移动客服处获悉，需换卡用户如果在10月31日前不更换SIM卡，手机菜单里的部分功能将无法使用，全球通、标准神州行SIM卡菜单中的移动聊天、位置服务等部分内置业务、动感地带SIM卡菜单中的动感消息、动感位置等部分内置业务将不能继续使用，但不会影响客户正常的通话、短信与上网等业务的使用。 


