联通发力CDMA股票手机 销售目标最少50万台
　　【eNet硅谷动力消息】近日，继200万部超低端手机及双待机的成功推出后，联通启动新一轮CDMA手机攻势，调集几乎所有重要的CDMA手机厂商，集中全力定制股票手机，销售目标最少50万台。 
　　两部门联合出击 
　　尝到了定制手机的甜头后，联通已决定在下半年的CDMA攻势中再次使用这个“杀手锏”。熟悉内情的人士透露，看准内地股市升温、股民热情不断高涨的市场热点后，联通日前已向几乎所有CDMA手机厂商发出指示：定制CDMA股票手机。 
　　“据我所知，股票手机是下半年联通CDMA最重要的定制手机计划，联通对此的重视程度不亚于之前的超低端手机及双待机，”一位CDMA手机厂商人士如此表示。 
　　联通华盛某负责人特别指出，本次股票手机促销是“千元出机”活动的重要内容支撑，是继“C计划”之后的又一重大市场促销活动，旨在打造“双网双待机”之后的又一个明星品牌。 
　　而且，与以往情况不同的是，之前CDMA手机定制主要由联通华盛决定，而此次股票手机的定制、推广则加入了联通C网经营部，由联通这两大部门共同策划和参与，可见此次股票手机推广的重要性。 
　　CDMA股票手机最强优势 
　　据悉，此次大举推出的CDMA股票手机具备前所未有的强大优势。 
　　首先是其上网速度很快。相关人士透露，此次联通推出的多款股票手机均基于CDMA1X网络高速传输数据技术，让手机炒股的交易速度可与网络交易相媲美，可以让用户感觉到CDMA股票手机提供“与股市同步，快速实时交易”的承诺真正成为现实。 
　　在安全性方面，联通的相关人士透露这也是与竞品差异化的卖点之一。CDMA1X基于军用的端到端数据加密技术确保了信号发送和接收过程中不能被截获和破译，让用户可以放心股票交易平台的安全性。 
　　而且，CDMA股票手机内置同花顺、钻石版等专业炒股软件，共与国内90%以上券商旗下的3000多家营业部有合作协议，涵盖了A股、B股、H股、期货等各个方面的证券信息，能够做到资讯的全面和专业。相关人士还透露，目前联通“掌上股市”业务主要提供三类服务：证券委托交易、实时行情查询和资讯信息。其中，“证券委托交易包括买入卖出、查成交、查资金、买卖数量提醒等功能；证券行情业务包括实时行情、行情分析、K线图等；资讯信息是各券商提供的第一手信息。” 
　　不仅如此，这一次在手机终端支撑方面也加大了力量，联通华盛大手笔的推出了几十余款国际、国内知名品牌股票手机，高中低端档位齐全，而且操作界面上K线图简单直观，使用简便，不仅可满足不同价格需求的人群，而且让用户买了就能会用，不用再应付复杂的操作过程。 
　　下半年CDMA最猛宣传攻势 
　　仅用“抢滩股票手机市场”这样的字眼根本无法形容联通此次做大做强股票手机的目的和决心。 
　　对于此次股票手机推广风暴，联通将高密度、大范围投入宣传资源，利用电视、广播、网络等多种空中媒体及报纸、杂志等平面媒体，开展全系列的促销宣传。而知情人士透露，联通此次行动的目的就是：要抢夺竞争对手的中高端用户、提升中高端手机销量，拉动CDMA业务的收入和用户增长。 
　　经过联通华盛这两年的全力拓展，超低端手机及双待机的定制获得空前成功，目前联通CDMA在超低端用户及高端用户心中树立了很好的形象，但联通CDMA公认的短板显然是中间阶层，即中端及中高端用户，联通CDMA显然希望以股票手机在这个领域再次确立自己的地位和形象。 
　　而股票手机恰好符合这个定位。据相关人士透露，联通此行动之前做了一个调查，在炒股人群中，25—55岁的股票投资者占总投资者的77.6%，这部分用户是购买力最强的群体，也正是股票手机的需求主力；另外，高中学历以上的用户群占CDMA用户累计比例为85.5% ，此群体基本不存在不会使用股票手机的困难。显然，联通认为，炒股人群与股票手机的目标用户群极其吻合，具有非常大的开拓潜力。 
　　调集几乎所有CDMA手机厂商参与 
　　知情人士透露，联通此次出击并非遥远的行动，8月上旬即要开始全面上演，预计12月结束。 
　　经过部署，联通负责CDMA终端的联通华盛已几乎调集了所有重要的CDMA手机厂商参与，以保证机型数量和多样性。 
　　据悉，第一阶段联通推出的机型已有数十款，其中国际知名品牌三星就有十余款不同价位的产品，LG和宇龙酷派则各有四、五款左右的机型参与，联通CDMA的铁杆合作伙伴华为、中兴等也都已完成机型研发，只等联通一声令下，随时可以出货。 
　　各CDMA手机厂商积极参与的原因主要是：在今年股市持续牛市的带动下，许多手机厂商已经自发地争先恐后地将产品转打“炒股牌”，而且这个市场非常巨大，目前仅北京、上海、广州等大中城市已经有数十万炒股手机用户，潜在用户更是可观。 
　　联通对股票手机的出货量也给手机厂商以很大信心，联通华盛和C网经营部的目标是，截至2007年12月底，销售股票手机达到50万部，新开通“掌上股市”业务的用户达到50万户。 
　　由于股票手机是中高端手机，这个数量对于厂商来说已经很可观了，而更重要的是，打造了股票手机这个概念后，明年的出货量将更大。 
　　辅以大规模促销手段 
　　对于此次行动，据悉，联通自身非常有信心，其认为，基于股票手机自身强大优势，加之各部门对推广的高度重视，完成计划不成问题。不仅如此，针对炒股手机的上网信息费问题，联通也有考虑。 
　　据透露，在CDMA股票手机所使用的“掌上股市”业务信息费方面，联通计划8月8日-9月30日期间，凡订购“掌上股市”业务的用户均可免费使用掌上股市业务30天(不含流量费)。而在下一阶段，联通华盛正在制定新的优惠举措。 
　　根据信产部的最新统计，截止6月底，国内手机用户已经接近5亿大关；另外，根据相关证券机构公布的数据，截至07年7月4日，沪深两市账户总数达到1.07亿户；其中2006年以来的新增开户数超过2660万。业内人士预计，假如只要有10%的手机用户使用手机炒股，这其中蕴含的市场价值就十分可观了。联通CDMA下半年的一搏显然瞄准了这个方向。 


