运营商欲抢无线音乐控制权
　　坊间一直传闻中国移动正在通过英国私募投资集团密谋收购百代唱片。过去，运营商通过SP与唱片公司合作，随后直接与唱片公司谈判合作；现在，运营商已经开始准备直接收购，进而将唱片业攥在手中了
　　本报记者 曹增光
　　受到全社会广泛关注和期待的北京奥运会倒计时1周年主题歌——“We Are Ready(我们准备好了)”于2007年8月4日正式发布了该曲的正式版本和音乐电视，并通过中国移动通信无线音乐门户向全社会首发。
　　奥运歌曲通过无线网络首发是无线音乐发展中的标志性事件。过去多数的音乐作品都是走传统音像、电视、广播电台，但无线网络正在不断侵蚀传统地盘，抢到音乐的控制权。同时，无线通路还具有防盗版和支付便利的特点。
　　回顾每一界奥运会，奥运主题歌可能是记忆最为深刻的片段。1988年汉城奥运会开幕式上一首《手拉手》?Hand In Hand?，成为奥运历史上传唱最广的主题歌。当时的奥委会主席萨马兰奇给出了最成功奥运歌曲的评价。时过境迁，北京2008奥运会增加了一个评判奥运会主题歌好坏的新裁判——无线通信网络。据悉，《We Are Ready》由来自香港的著名音乐人金培达、陈少琪等创作。是近20年来参与人数最多、动员范围最广的一首中国歌曲。在6天的时间内，共有130多位华人歌手参与演唱。并且为了录制主题歌，北京大钟寺大钟每年只敲一次的惯例也首次打破。
　　与过去奥运歌曲率先在官方网站上曝光不同，《We are ready》实现了在无线网络上的首发。除了北京奥运会官方网站试听外，通过手机搜索方式或者登录12530网站，所有中国移动的4亿用户还都可以免费下载该主题歌。用户还可通过无线音乐平台对奥运歌曲排行榜上的候选歌曲进行短信投票，选出自己最喜爱的奥运歌曲。为此，中国移动联合奥运歌曲征集办公室还兴师动众地推出了“奥运歌曲无线音乐排行榜”。
　　这是奥运史上的一次大胆尝试，同时也代表着无线音乐身份得到了正式确认。奥组委将定期提供奥运歌曲无线音乐排行榜候选歌曲，由4亿手机用户进行短信投票选举。过去唱片业惧怕数字音乐，害怕会抢走自己的饭碗。但事实上，无线音乐已经改变了传统唱片产业的游戏规则。比如过去衡量一张唱片成功与否，一个最关键的指标是CD销量，但数字音乐后这一指标变成了点击量，无线音乐改变产业基因后，下载量变成了唱片业的晴雨表。
　　根据普华永道会计师事务所的一份研究报告，到2009年数字发行将占到整个亚洲音乐市场的60%，其中无线和网络的比例大致为15?1，而传统的CD制品在音乐市场中的角色将不断被削弱。目前，已经有不少歌手的唱片三栖并进，并选择在无线平台上首发，接受用户的检验。因为在无线平台上，用户拥有直接的投票权。
　　7月28日，坊间也传闻中国移动正在通过英国私募投资集团密谋收购百代唱片，开出的价码高达32亿英镑。甚至有消息透露，除百代外，中国移动还在通过私募投资集团收购五大唱片公司(包括华纳唱片、环球唱片、BMG、Sony Music和EMI百代)中的另外一家。百代唱片中国区副总裁黄伟菁对外承认，最近一段时间确有“巨额资金”对百代的资产表示关注，但是对于资金的来源尚不清楚，所以无法确认是否是中国移动在收购。
　　其实唱片业遭遇电信运营商觊觎并吞早有先例，2005年SK电信收购了韩国唱片市场17%占有率的YBM首尔唱片；日本KDDI通过和20家唱片公司签约向用户提供音乐；美国三大无线运营商Cingular、SprintNextel和Verizon均在音乐唱片内容把控上频频出手。
　　而在中国，除中国移动外，中国联通也于7月与23家唱片公司签约，推出整曲下载业务。过去，运营商通过SP与唱片公司合作，随后直接与唱片公司谈判合作；现在，运营商已经开始准备直接收购，进而将唱片业攥在手中了。 


