TD招标能否助国产手机咸鱼翻身
　　-本报记者 席大伟
　　信息产业部统计显示，今年1至5月，国内品牌手机销量占国内市场份额33.8%，比2006年底又下降了2个百分点。由于利润空间的压缩，即使在销售大量增加的情况下，包括大唐、科健、波导、TCL、夏新等在内的国内手机厂商也都出现了不同程度的亏损。
　　3G放号渐行渐近，TD招标也陆续展开，这为国产手机提供了一次难得的机遇，他们又与国外厂商站到同一起跑线上，在拥有本土化等优势的情况下能否经受住洋品牌的考验而得到用户的认可，已成为我国手机制造业的焦点问题。不过，不能因为机遇在等待就放松建立自上而下的产业链，国外品牌还在虎视眈眈，他们在长远的规划中也筹划着属于自己的蓝图。
　　国产手机的困境
　　1至6月，全国手机销售总量达26680万部，比上年同期增长33.4%。销售收入达1610.8亿元，同比增长29.6%。但统计显示，国产手机价格下降速度比洋品牌多10多个百分点，利润空间下滑。自2005年2月以来，国内新增了41家手机企业，产量已经达到每年5亿部。而今年第一季度，国内手机产量已经达到1.34亿部，已经超过了去年国内整个手机销量1亿部的总量。2007年预计还将有10家左右企业进入手机生产领域，又将新增产能近1亿部。
　　国内手机市场也是鱼龙混杂，2007年上半年国内已有25%的市场被黑手机占据，也严重影响到手机市场的正常秩序。
　　产能过剩，价格优势降低，核心技术的缺失，品牌效益弱等更使国产手机厂商步履维艰，市场份额不断下跌，而且难以有效地参与国内运营商的手机定制业务，市场的主动权已落到国际厂商手中。
　　3G即将上马，在TD招标上，国内企业与国外企业正处于同一起跑线上，TD终端已经成为国产手机企业“翻身”最重要的的机遇。
　　TD招标的机遇
　　各个奥运城市已经陆续展开了TD测试服务，近日，据知情人士透露，秦皇岛已确定9月初TD少量放号，中国移动将在10月启动金额达40多亿的终端采购项目。分析人士指出，年底或明年初，信息产业部将颁发牌照或“临时牌照”。 
　　从目前的发展情况来看，TD商用日益临近，我国不少手机厂商都加快了TD终端的开发。目前，国内手机企业已经开发出了20多款TD终端，反映出国产手机企业在这一领域具备了参与竞争的基础和条件。
　　我国拥有TD标准的知识产权，在TD招标中，我国企业还具有知识产权优势。大唐移动、鼎桥、中兴、普天4家企业的测试实验室面向终端企业开放，许多TD内部会议也向国内终端企业敞开了大门，部分国内终端企业还获得了TD产业化专项资金的资助，更重要的是可以不用向国外企业交纳高额专利费，减少了生产成本。
　　而且，TD将成为国内率先使用的3G标准，明年北京奥运会将提供基于TD的3G应用服务，国产手机企业应该把握好这一趋势。
　　从用户着手形成产业优势
　　TD终端是直接跟消费者见面的3G产品，用户对3G终端的使用感受和体验直接影响到用户对3G产品的认可。另外，终端是3G业务和服务的载体，需要满足运营商不断创新的业务，否则将直接影响运营商业务的推广和创新以及3G的普及。
　　就目前来说，TD终端成本才是制约3G发展的关键。对于3G手机，价格是消费者选择的一个重要权衡因素，相关调研发现，国内手机用户中，有54.9%的消费者愿意选择1000元至2000元的3G手机。
　　不过，TD可以给手机成本带来大幅降低的空间，因为开发TD手机芯片的主要是中国厂家，而中国企业又拥有更多TD专利。
　　我们应该在制造业的发展中吸取经验，在未来发展中形成完备和系统的TD终端。从设计、开发、制造等全套环节中诞生自己的产业链，形成品牌和产业优势，这才是国产手机企业真正赢得TD市场份额的关键。


