中移动董事长王建宙：奥运通信服务重点在2G
　　本报记者 潘晓虹 王云辉 香港、北京报道
　　单向收费并不是运营商的“紧箍咒”。
　　8月16日，中移动(0941.HK)在香港发布2007年上半年财报，期内其营业额为1665.8亿元，同比增长21.6%；净利润达379亿元，同比增长25.7%，平均每天净赚逾2亿元。这份成绩单超出了摩根士丹利、花旗、摩根大通等多家投行此前的乐观估计。
　　自今年以来，中移动在全国普遍推行单向收费的模式。中移动执行董事、副总经理兼财务总监薛涛海透露，单向收费占中移动总用户数已超过50%。此前业界曾有担心，单向收费将对运营商的营收和利润形成拖累。事实上，2000年，一则手机单向收费的市场传闻曾一度令在香港上市的两家内地电信股股价一路向下，为此信息产业部甚至不得不做出“两年内不推行单向收费”的承诺。
　　中移动的财报显示，截至今年6月底，其用户总数已达3.32亿户，每用户平均每月消费(ARPU)保持在88元。薛涛海表示，单向收费套餐有利于通话量增长，但同时导致每分钟收入下跌。
　　中移动董事长兼首席执行官王建宙表示，公司的增长动力仍然来自新客户增长、通话量及无线数据通讯的业务增长，其称中移动将继续加紧发展农村市场和增值业务，并利用奥运契机，提升品牌价值和市场营销。
　　中移动是北京2008年奥运会移动通信服务合作伙伴。王建宙对此表示，中移动已做好充分准备，包括制定奥运会的手机专用网页、铺设完备的覆盖等，但强调并未确认目前正在测试的TD-SCDMA网络是否将是公司在北京奥运会中所提供的3G技术，"须待母公司完成TD-SCDMA测试后，才能具体公布"。
　　此前不久，业界传言受设备厂商供货影响，在中移动的TD-SCDMA测试中，其测试效果与预期仍有距离。王建宙对此表示，“TD-SCDMA的测试正在进行中，10月底会完成初步的建网。”
　　王建宙指出，TD-SCDMA测试由母公司负责，即使手机制造商推出TD-SCDMA/GSM双模手机，其用户占用上市公司网络资源，也会按实情计费，以降低对上市公司业绩影响。这意味着，基于赢利的考虑，中移动最终是否将TD-SCDMA业务装入上市公司，仍然存在悬疑。
　　另一个微妙的信号是，在提到中移动对奥运服务的准备时，王建宙重点提出在2G服务上的准备，称将会充分准备，确保通话量高度集中地方的通话质量，避免网络挤塞，同时将提供有关北京奥运的新服务内容。
　　“中移动回归A股目前还没有明确的时间表。”对于另一个业界普遍关注的回归A股问题，王建宙表示，以前中移动没有做过类似的工作，而且回归A股面临的情况仍然复杂。
　　早在去年下半年，中移动就已聘请毕马威会计师事务所进行回归A股的审计工作，相关审计报告连同其他上市文件已提交监管机构审核。此前外界曾猜测中移动有望在近期回归A股。
　　有消息灵通人士对本报记者表示，由于中移动回归A股时最大可能的方式是IPO，而且融资金额有望超过中国工商银行去年466亿元的融资额，这一规模对市场影响巨大。
　　另外，王建宙还表示，今年中移动的全年资本开支，将在原998亿元的预算基础上不会增加超过10%。同时，中移动称将继续集中于新兴市场的并购，但目前没有收购计划和增持凤凰卫视的打算，而中移动此前收购的巴基斯坦电信运营商会在改善网络覆盖及财务表现成熟后，再注入上市公司。 


