中兴通讯业市场反应灵敏
　　中兴通讯上半年取得良好业绩，一度成为A股市场的佼佼者，并且有逆市大涨的表现，被投资者广泛看好。在竞争激烈的通信设备市场，中兴通讯究竟赢在哪里？
　　-本报记者 张光塔 章鹏
　　中兴通讯8月16日公布的上半年财报显示，公司实现营业收入152.32亿元人民币，同比增长43.85%；实现净利润4.60亿元人民币，同比增长32.50%；每股收益为0.48元人民币。今年上半年，中兴通讯一度成为A股市场的佼佼者，并且有逆市大涨的表现。中兴通讯究竟赢在哪里？
　　“一条龙”优势抢占先机
　　今年上半年，中兴通讯对产品结构进一步优化，无线通信产品、手机、光通信及数据通信等产品的销售收入同比均有较大提升。
　　无线通信产品仍为中兴通讯的主打产品，实现营业收入68亿元，占总收入比例44.6%，同比大增94%；手机业务实现营业收入35.9亿元，同比增长68%；光通信和数据通信实现营业收入25.5亿元，同比增长49%；而有线交换及接入产品由于受运营商对该类设备投资下降影响，只有5.9亿元的营收，同比下降45%。
　　这样的产品结构显示出中兴通讯对产业链上下游的覆盖，从基础网络设备到终端产品，“一条龙”的产品优势使得中兴通讯在产业链上下游市场都能够赢得先机，一是可以保证平稳发展；二是有利于公司最大限度地利用研发资源；三是使公司可以向客户提供整套的解决方案。
　　“两条腿”走路迎发展
　　国内外市场齐头并进是中兴通讯保持平稳发展的重要体现。
　　国内市场的稳步增长为中兴通讯赢得良好业绩打下了坚实的基础。尤其是GSM系统、TD-SCDMA系统产品的销售业绩，更是为其保持良好业绩提供了重要保障。据了解，今年上半年，中兴通讯在中移动TD-SCDMA设备招标中获得了高达近50%的市场份额。
　　在国际市场上，今年上半年，中兴通讯的国际业务营业收入共实现79.7亿元，占全部营业收入的比例为52.3%，而去年同期占比仅为37.8%。这得益于中兴通讯在巩固亚太、非洲等传统市场的基础上，拓展了以跨国运营商、各国主流运营商为代表的优质客户。
　　中兴通讯“走出去成为全球竞争者”，开启了国内外市场同时稳步前进的局面。
　　三大优势保驾护航
　　中兴通讯在国内外市场上的优异表现，离不开其成本优势、市场反应灵敏、技术自主创新等优势。
　　首先是成本优势。中国的劳动力等要素成本优势是中国企业的固有优势。据统计，我国制造业劳动力成本不到美、日、德等发达国家的1／20。当然，成本要素仅仅是起点，在此之上，中兴通讯还迅速通过规模与技术进步来进一步扩大成本优势。
　　其次是对市场反应灵敏。中兴通讯抓住了小灵通、CDMA两次机会，又在TD-SCDMA上得手，对市场反应之灵敏可见一斑。同时，市场灵活性还表现在其能够及时抓住通信市场的差异化需求，迅速推出产品。以手机产品为例，2007年上半年，中兴通讯利用定制化设计、迅速反应等方式，使其手机业务快速增长。截至今年4月份，中兴通讯销售了1300万部手机，居国产品牌手机销售之首。
　　再次是技术自主创新。中兴通讯在研发上投入了大量的人力、财力，在近4万人的公司员工中，研发人员占了35%，每年投入的科研经费占营业收入的10%左右。现在，中兴通讯累计申请专利超过7000项，其中近90%为高质量的发明专利申请，国际专利申请超过750项。
　　中兴通讯对前景充满信心，他们认为，下半年国内电信投资环境将保持进取态势，同时，国际电信市场和新兴市场仍将快速增长。中兴通讯将继续加大国际市场拓展力度，增强在以CDMA2000、WCDMA等为代表的产品领域的实力，提升企业整体市场能力和综合商务技术能力。


