中国网通借奥运出海 3000人保障四步走计划
　　本报记者 李晓艳 实习记者 李田
　　“我们计划在2008奥运上投入十几个亿，现在已经开发了针对奥运的26类产品和服务。”中国网通集团高级副总裁、网通奥运总指挥赵继东对记者表示。
　　作为2008年北京奥运会固定通信合作伙伴，中国网通的目标是：将2008年北京奥运会打造成第一届真正意义上的数字奥运，他们将此称为“宽带奥运”。
　　“我们能想到的奥运会期间可能需要的宽带技术和服务，都会努力提供。”赵继东表示，目前网通在奥运会期间能提供的宽带最高已达10兆。
　　首届“宽带”奥运
　　早在2002年10月18日，北京网通总经理赵继东向信息产业部领导进行奥运专题汇报时，时任副部长的张春江首次提出了“宽带奥运”的概念。
　　随着移动通信业务的需求日益增长，全球固网运营商都在谋求转型——中国网通同样在寻找着自己的未来之路。
　　2003年夏天，当中国网通集团宽带战略、奥运战略、国际化战略的三大战略出炉时，他们从“电信运营商”向“宽带通信和多媒体服务提供商”转型的路径开始清晰。
　　其中，宽带战略和奥运战略被中国网通认为是公司转型的最佳结合点——2008年，无疑是他们最好的战机。
　　“我们要在5分钟内响应奥运会所有涉及人员的各种宽带需求，提供一个以宽带为基础的服务于所有大众的完整体系。”赵继东这样解释网通人的“宽带奥运”概念。
　　三年来，网通正不断为这个目标搭建基石。
　　2004年7月22日，中国网通与奥组委正式签订了合作协议之后，中国网通就加大了网络建设的力度，目前已拥有“CHINA169”和“CNCNet”两大骨干网络，和近2000万的宽带用户。
　　2006年4月3日网通成立了奥运通信北京指挥部，2007年7月25日，网通全面发布26项宽带奥运产品和服务。
　　“我们在以往国家信息产业部要求的通信标准之上，又专门针对奥运会制定了高于这个标准的六个标准。”赵继东向记者介绍，体现在宽带应用方面的主要是机房标准、通信交换标准、数据传输标准和电源标准。
　　互联网为奥运会服务开始于1996年的亚特兰大，2004年的雅典奥运会第一次尝试了宽带技术的应用，但是全方位的服务于所有群体的宽带技术，2008年还是首次。
　　比如以前几届奥运会都没有要求高清电视，但2008年奥运会要求所有场馆电视信号都全部采用高清电视技术制作和传送。为此，中国网通搭建了光纤到户工程，利用光缆采用长距离非压缩的方式传送高清电视信号，从以往的514K数率提高到2兆。
　　赵继东解释，“宽带奥运”战略覆盖的对象主要包括三方面：一是针对奥运组织机构，通过五大系统来保障高水平的赛事组织和管理；二是面向近千万的奥运观众和游客，帮助他们随时随地获取奥运信息；最后是针对媒体和行业客户，保障媒体快速传递信息以及提升合作企业的竞争力。
　　针对于此，中国网通设计了26种奥运产品和服务，奥运关注者可以用此来查询奥运赛事信息和服务信息，并以聊天、解说、网络游戏等方式参与奥运互动。另外还有“2008宽带酒店”解决方案，为酒店的游客提供话音通信、高速上网、视频服务以及内容信息服务等项目的综合通信服务。
　　“在技术上我们也有很多创新点，比如采用ASON技术建设智能光网络、建立奥运VIP专网、还有“即插即用”技术为媒体记者提供智能宽带接入等。”赵继东补充到，“这些新技术都将亮相北京奥运会”。
　　借“奥运”出海
　　对中国网通来讲，奥运会并不仅仅是一次体育场里的比赛。
　　2006年度财报显示，中国网通全年净利润为129.6亿元，同比减少6.7%。其中固网业务占比下降到78.1%，收入同比下降4.24%；宽带及其他网络服务占比大幅增加，收入同比增加了34.9%。
　　“奥运对我们来说最大的价值和收获在于与国际接轨。”赵继东一再强调。
　　赵告诉记者，过去2年，网通的国际光缆出口一直在增加，2007年，网通将完成扩容至少80G的出口光缆。目前，网通已经建成了全球第一张基于ASON+MSTP的奥运智能光传送网络，以及完成了独立的国际出口路由，直通北美、欧洲、日韩、东南亚的奥运VIP专网。
　　赵继东说，这些带宽将在奥运会期间大量使用。现在网通专门整合了国际产品线，开发出8大类33个国际产品，基本覆盖了国际数据和语音全业务。同时也借助奥运会与全球各家运营商开始建立深层次合作。
　　目前，网通已经与韩国KT、日本KDDI、法国GLOBECAST等达成合作，进行中日、中韩和中欧的海缆高清电视传送。同时网通先后与欧洲广播联盟(英文简称EBU)、德新社、北京奥林匹克广播公司等重要媒体客户，签署了《第二十九届奥运会电视转播通信服务意向书》。其中中国网通将为欧洲广播联盟提供从国际广播中心(IBC)到欧洲地区6个方向的国际电路，帮助其2008年的电视信号覆盖到整个欧洲大陆及周边地区。
　　BDA分析师张宇对记者表示，“除了对国际化战略的帮助，网通会借助奥运的外力来加强宽带、增值业务以及信息化的业务发展。”
　　“奥运策略可以让网通将奥运服务做为公司新业务试验田，公司内部面向客户服务的演练场。” 他解释，“奥运期间巨大人流的通信需求，就算不赞助奥运，也会带来直接收入机会”。 
　　根据北京奥组委提供的数据，2008年北京奥运会运动员和随队官员达16900多名，其中运动员10500人；注册媒体记者21600名，非注册媒体记者预计1万至2万人；奥运会志愿者10万名，城市志愿者40万名。此外，在2008年奥运会和残奥会约60天时间内，将有28万注册人员和700万人次的观众服务。另据中国社科院的预测，2008年到京的境内外游客将达2000多万人，全世界电视观众预计40多亿。
　　中国网通将为上述所有来访人员提供包括固定电话、专线、互联网接入、光纤出租、呼叫中心、电话卡、号簿等服务，这些巨大的通信服务需求也将为中国网通现有业务带来直接的收益机会。
　　“对我们来说，不论是专门开发的数据卡，还是光纤到户的网络，不论在奥运会期间还是奥运会结束后，肯定都有增值。”赵继东表示。
　　3000人保障“四步走”
　　中国网通奥运通信指挥部负责人高中明告诉记者，为了让“宽带奥运”在技术和应用上真正得到落实，在08奥运倒计时一周年之际，中国网通专门成立了奥运通信保障部、奥运营销部和接待部三个奥运部门。
　　其中，宽带通信服务方面已经规划了详细的“四步”计划。
　　据高中明介绍，第一步规划是在今年底之前要将所有奥运场馆的基础通信设施完成，完全同步跟着奥运会场馆建设的步伐走，同时几大奥运城市的地方省公司全力配合当地场馆建设中的通信建设工程。
　　第二步是在今年8月8日开始的10-20项“好运北京”测试赛，这些测试赛也都是国际性的比赛，运用奥运相关通信系统进行模拟测试和保障。到2008年5月之前，16项测试赛中进一步演练通信产品，同时之前网通内部先要进行境内和境外两次的演练，一直到赛前主委会还要组织演练。
　　第三步是陆续开发和推出一系列宽带服务的收费卡，在今年9月和10月的两次媒体大会上将进行测试应用。
　　最后，到2008年6月、7月，是一个之前演练和测试的总结期，“所有的测试和演练要最后通过，所有通信需求都要安装完毕”。
　　中国网通奥运总指挥部副总经理、奥运营销部负责人黄庆霞告诉记者，为保障上述目标，至少将有3000名网通人投入这次“战役”。 


