中移动日均净赚2亿元 单向收费后不降反升
　　上半年盈利379亿元；单向收费后不降反升 
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，中国移动(0941.HK)公布2007年上半年业绩，上半年收入1666亿元，净利润实现379亿元，平均每月净增客户数目达500万以上。从财报数据来看，移动推出单向收费后，使话务量攀升，话务结构进一步优化，收入不仅没有减少，反而大幅增加。
　　中移动财报显示，截至2007年6月30日，中国移动的客户总数达33237.8万户，净增用户数有3114.6万户。其营业额达到1666亿元，同比增21.6%；净利润达379亿元，同比增25.7%，平均每天净赚逾2亿元。在双向收费向单向收费转变过程中，移动每分钟收入大幅度下降，但MOU值(平均每月每户通话分钟数)和ARPU(每月每用户平均收入)两个指标却增长迅猛。MOU值为440分钟，比2006年增加15%以上；ARPU值为88元与去年90元基本持平。
　　中国移动将此业绩归功于新市场和新业务(增值业务)。中移动称，上半年新增用户3115万，由于今年加紧发展农村市场，上半年农村地区新增用户占新增用户总数的一半。此外，增值业务已占到中移动总营运收入的25.2%。其中，彩铃、WAP和彩信业务增长迅速，已成为业务收入增长的重要来源。手机音乐业务的发展已略见规模，无线音乐俱乐部现有会员4800万。
　　万方咨询研究总监付亮认为，在3G牌照发放前夕，中移动策略非常清晰，通过各种方式快速发展用户，通过发展增值业务实现业务转型。由于已经尝到了农村市场、单向收费、增值业务的甜头，预计下半年中移动仍将大力在这三个方面推动，同时其资费下降将继续挤压联通利润，这将进一步导致市场格局恶化，推动电信业重组。
　　相关新闻：
　　中移动上半年净利润379亿元 日均净赚2亿


