分析：中国联通应充分发挥CDMA技术优势
　　导语：近日，CDMA发展组织 (CDG) 发布报告称，截止2007年3月底，亚洲地区已拥有超过1.78亿CDMA用户，特别是在中国和印度市场，上升速度最快。然而数字也显示，印度仅CDMA2000用户就超过4,700万，而根据最新预测，8月底，联通CDMA用户有望接近4000万大关，这样的数字相比之下，可见中国联通CDMA的发展并不是一个积极的数字。
　　CDG还特别强调，在过去5年中，亚洲地区CDMA用户的数量呈指数上升。而这5年，也是中国联通CDMA建立并发展的5年。CDMA之于联通，可谓又爱又痛。截至到今年4月底，中国联通CDMA用户为3820万，与中国移动3.2亿的GSM用户以及中国联通1.1亿的GSM用户相比，CDMA网络只占全部用户的8.13%。
　　CNET科技资讯网 8月16日北京消息(孙封蕾)：中国联通CDMA五年的发展历程，也是CDMA中国道路的论证历程，然而，CDMA在中国是伴随着议论成长的，在3G即将迎来全球大规模商用之际，就CDMA的出路问题，CNET采访了易观国际分析师郭飞以及诺盛电信咨询市场总监孔琳育。
　　郭飞：中国联通应充分发挥CDMA技术优势
　　郭飞认为，CDMA作为一种手机制式，国家之间的发展状况不能像产业一样进行对比，就像中国的GSM发展规模不能通韩国的GSM发展规模相比一样，是不具有可比性的。各国由于受到通信政策、产业链及利益关系的影响，相互之间有巨大差异，简单进行手机制式方面的比较是不可取的。尽管中国和印度在经济发展上具有很多相似之处，但手机制式的发展对比不能代表双方实力的对比。
　　而对于CDMA与GSM在中国发展的巨大差距，郭飞分析，CDMA发展的滞后主要有三大因素制约：
　　首先，CDMA从其诞生之日起，就决定了其一部步落后，会步步落后的可能。CDMA在中国已有五年的发展历史，与GSM在中国的发展相比，在时间上就稍逊一筹。GSM从其诞生就具有先发优势，在主体网络基础上就占尽先机。
　　其次，从产业链角度看，CDMA产业链规模落后于GSM。中国消费者在选择手机终端时有强烈的品牌意识，而大多数终端厂商在CDMA上投入少，力度薄弱，CDMA终端市场上非主流厂商比重高于GSM上非主流厂商比重，因此，终端就先拉了CDMA一马。另外，在资费方面，由于城乡手机已经趋于饱和，在拓展移动用户时，农村以及三四级城市就成为发展重点，而CDMA在资费上不占优势，因此，在新增用户比例中又落了后。由此足以显示，在产业链各环节，CDMA都不具有优势。
　　最后，中国联通的CDMA定位失误也让CDMA的发展走了弯路。中国联通起初把CDMA定在了高端市场上，但后又开始趋向大众化路线，使得CDMA的发展路线不够清晰明确，也致使中国联通不能集中精力在某一市场获得突破，这种没有重点的发展路线导致CDMA在运营上也没能弥补先天的劣势。
　　对于CDMA的发展，郭飞给中国联通的建议是，充分发挥CDMA技术上的优势，将其转换为运营上的卖点。郭飞说，CDMA技术以及起演进出来的LTE技术都是很先进的技术，尤其是在带宽上，具有明显的优势。这种优势表现在运营上，就可以充分利用来挖掘其对增值业务的支持潜力，为用户提供更多增值业务选择，用以弥补其在话音业务上的不足。
　　另外，中国联通在终端定制上走在了前列，应该进一步进行巩固、发扬在终端定制上的特长。终端定制在低端市场上降低了进入的门槛，一定程度上刺激了低端CDMA市场的发展，但中国联通在终端定制路线上不应该只拘泥于低端市场，而应该扩展中端以及高端市场。增加与增值业务相关的手机定制，用特色终端来吸引用户。
　　郭飞还建议，中国联通应该重新整合旗下的世界风、如意通以及UP新势力等品牌，因为这样的品牌划分有一定的局限性，而应从目标用户的需求出发，重新进行品牌划分。
　　孔琳育：世界风是CDMA中高端市场的主要策略
　　孔琳育认为中国联通的CDMA网络从无到有，历经5年的发展，还是有其可圈可点之处的。截至2007年5月，已经拥有3870万用户，成为全球第二大CDMA运营商。更加难能可贵的是，在中国移动先发优势的不利竞争格局中，联通CDMA手机销售，在3000元以上的高端CDMA手机所占份额已从12.4%升至30.9%。
　　谈及印度CDMA的迅速发展，孔琳育认为，印度运营商的优势，在于较低的移动通信资费，而且是单向收费。但是，这是印度政府通过立法强行要求的，并非运营商的自愿，在中国很长一段时间内都没有实现单向收费，一定程度上影响了产业的发展。
　　CDMA未来的出路，诺盛电信咨询市场总监孔琳育则认为，如果联通继续运营GSM和CDMA两张网，世界风将是CDMA发展中高端用户的主要策略和卖点。如果由其他运营商来运营CDMA网络，要根据该运营商的竞争位置决定世界风的命运。
　　共同观点：3G发牌、电信重组将决定CDMA命运
　　对于CDMA产业的何去何从，郭飞坦言，CDMA的发展不能按照常理去推测，还要考虑3G牌照的发放因素，什么时间发，发放的顺序，发给哪些运营商等等一系列不确定因素都会影响CDMA的发展。而电信重组的许多传言更是对CDMA的运营产生质疑，运营商的变动更会影响到CDMA的运营策略。
　　无独有偶，孔琳育同样认为，发牌顺序、时间间隔和哪家运营商获得牌照，以及不同的重组方案都会决定CDMA的命运。 


