国标委调研四大手机电视标准 初定评审技术指标
　　设立手机电视标准专家评审组
　　国标委加紧制定手机电视国标评估标准
　　孙燕飚
　　专家评议分别对广电总局颁布的CMMB、中国标准化协会颁布的CDMB、新岸线的TMMB和清华的DMB-TH等四种技术方案进行了摸底调研
　　华为的CMB和中国移动提出的MBBMS技术方案，不在评审之列
　　手机电视国家标准纷争仍然持续。
　　国标委调研四大标准
　　日前，《第一财经日报》从中国标准化协会获悉，6月30日，国家标准化管理委员会专门成立了“手机电视/移动多媒体国家标准专家评议组(下称‘专家评议组’)”，开始对国内现有手机电视/移动多媒体技术方案进行摸底调研，目前专家评议组已经开始着手制定手机电视国家标准的评估标准。
　　据了解，专家评议组由通信与信息系统专家邬江兴等四位院士组成，从成立之日开始已经召开过几次调研会议，分别对广电总局颁布的CMMB、中国标准化协会颁布的CDMB、新岸线的TMMB和清华的DMB-TH等四种技术方案进行了摸底调研。
　　华为的CMB和中国移动提出的MBBMS技术方案，由于是电信网内通过增加MBMS组播功能的方式提供手机电视节目的技术方案，所以不在评审之列。
　　而广电总局副局长张海涛昨天上午在出席“国际广播影视博览会科技发展论坛”的主题报告中首次高调强调手机电视业务归属权的问题。张海涛指出，移动多媒体广播(俗称手机电视)属于新媒体业务，中央已经明确要求由广电主导，产业运作，加快发展，并纳入媒体管理。
　　张海涛的发言与之前广电总局颁布CMMB行业标准时的态度基本一致：广电总局作为业务主管部门应该拥有对手机电视标准的绝对主导权。
　　初定评审技术指标
　　根据《第一财经日报》获得的内部资料显示，专家评议组已经向各个技术方案单位发放了《手机电视/移动多媒体广播国标系统需求》的征求意见稿。
　　征求意见稿对网络覆盖、频道数量、移动性和数据速率等方面提出了大致要求，其中在移动接收性能方面，应保证用户至少在150公里/小时的高速运动状态能够获得良好体验，而数据速率应大于384Kbps。
　　CDMB标准推手、中国标准化协会通信广播标准化委员会主任楼培德表示，目前征求意见稿对各项技术指标的要求还不齐全，手机电视国家标准评估标准应该在低功耗、显示屏幕尺寸、低码流、高速移动性、低建网成本、抗干扰能力强、高性能低成本、无知识产权纠纷、信道/信源标准等九大方面统一考虑。
　　“只有满足以上九个基本条件的手机电视国家标准才能使中国拥有具有大规模产业化特性。”楼培德说。
　　由于手机电视业务涉及到电信和广电两大部门，专家评议组的意见到底有多大的主宰权目前还很难说。或许为保证广电行业标准的CMMB标准顺利闯关国标，CMMB阵营加快了产业链部署。
　　据悉，到今年国庆期间，CMMB将在除香港之外的五个奥运城市开通试验。广电总局科技司司长王效杰在接受记者采访时表示，目前CMMB还在试验期间，还不方便对外说明具体情况。

    相关新闻：
    手机电视行业标准混战 专家建议组织产业联盟



