广州移动助推新农村信息化建
　　本报讯　记者邓小扬报道：2006年4月初，中共中央政治局委员、广东省委书记张德江在湛江视察新农村建设情况时说，我看到移动公司积极参与社会主义新农村建设，这样很好，新农村建设不仅依靠政府，也要依靠企业。如今，广东移动着力加快农村移动通信发展，促进农业信息化建设，努力缩小城乡“数字鸿沟”，为推进社会主义新农村建设提供优质的通信信息服务，已处处开花结果了。 
　　今年年初，中央电视台《新闻联播》节目播出《打造农村信息化平台》的新闻中，报道了广州市番禺区顺河村信息化建设，农民从信息中得到更多的实惠，发展致富起来的事迹。顺河村就是广州移动积极开拓农村信息化建设，率先在番禺区推出的新农村信息化示范点。 
　　日前，记者来到了顺河村采访，看到的是在大路口旁竖立起液晶显示屏的顺河村农业信息发布平台；顺河学校门口的校讯通的留言机；新农村信息化培训示范基地等地方，这些扑面而来的农村信息化，给人强烈的感受。 
　　顺河村位于榄核镇中心腹地，地处珠江三角洲中心，全村户籍人口3125人，农民年人均纯收入7000多元，土地肥沃、河网纵横交错。素有“鱼米之乡”称号，是广州市“菜篮子工程”重要的二线生产基地，而顺河村内超过90%的村民使用中国移动的手机。 
　　在新农村信息化建设中，广州移动着力完善农村移动通信基础覆盖网，解决村民边界漫游问题，降低农村村民通话费用；覆盖无线2.75代EDGE技术网络，实现村民及村内企业客户高速无线上网；光纤专线接入村委及学校，为实现村委、学校、村民信息化应用提供网络基础。 
　　广州移动为农村市场提供移动通信优惠“三低”政策，即低价手机、低廉资费、低价套餐，让没有手机的人拥有手机，让拥有手机的人享受手机带来的便利与效益。 
　　广州移动搭建农村移动通信农业信息网，打造“电子村务”，创建“农村信息化示范学校”及“新农村信息服务站”；通过“信息化服务站”、农信通平台、村务信息机，实施“科技、教育、管理、医疗”四个信息进村。 
　　在顺河村，广州移动提供了“一站式”农村信息服务，为村民提供相关农产品的供需信息交易价格指导，推出“乡村行优惠大利宝”、“移动品牌直宫殿”、“动感使者四进村”三大服务营销点，建设具有地方特色的农村信息综合平台网站，如农产品交易平台，“农村果蔗通”、“水稻通”、“园艺通”、“医疗通”，发布最新农村优惠政策、村务信息、企业招聘信息等；通过信息培训和信息定制的方式，推动信息应用入户；建立了顺河信息化体验中心。 
　　农信通、小区短信让顺河村逐步进入农业信息化，从细处提高农民专业知识，独当一面；农产品交易平台开设后仅去年10月份交易量达到248笔，比同期增长69%，形成现代市场交易，实现农产品快速安心交易；企业招聘系统使外来人员应聘成功率达83%，同比提升20%，实现工作高效化；根据以农业为主的特点开设“乡村果蔗通”、“乡村园艺通”、“乡村水稻通”、“乡村医疗通”，80%以上的顺河村民实现一机在手，农业百通。 
　　顺河电子图书馆、顺河信息广播站提高村民生活质量；法律及医疗热线以及“医疗、法律、教育”进村活动普遍提高村民对自身利益的认识；校讯通为顺河村学校教育提升一个台阶。 
　　在顺河村，流动人口信息采集车大大方便了村委对外来人员暂住工作的开展与管理；村务信息机、企业信息机从根本上解决信息传达、文件宣传、紧急通知的困难；顺河信息综合平台让顺河更了解自己，让世界更了解顺河；流动服务车以及乡村经理为顺河村民提供最优质方便的移动服务，提高村民移动服务的满意度。 
　　广州移动的“基础网络”、“服务网”、“农业信息网”三个纬度建设，让农村信息化在榄核镇顺河村遍地开花，硕果累累，实现农村“五更”巨大变化:消费更轻松；农村更现代；生活更精彩；爱心更传扬；政务更便民。 
　　据了解，广州移动将番禺的石基镇竹山村、水坑村、石楼大岭村、榄核镇顺河村等行政村完成了系统对接，搭建起“番禺村务信息化移动网”，它的投入使用将极大地推进新农村信息化建设，为新农村建设起到巨大的推动作用。 


