铁通公网突袭商务市场
　　传言将侧重于专网的铁通并未停止开拓公网的步伐 
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在“并入中移动”、“南北拆分铁通”等种种传言破灭后，铁通不但未收缩等待重组，反而高调宣布进军企业商务市场，击向电信网通软肋。
　　高调进军商务市场
　　6月以来，铁通掀起的一场商务攻势令业界瞩目。“几十个城市推广，所到之处遍邀主管部门和各大企业，遭到了当地中电信和网通分公司围追堵截。”8月16日，一位业内人士如此透露。
　　据悉，这场推广攻势就是铁通刚刚发起的针对企业通信的“商务新动力”业务全国巡展，目的就是要借推广风暴开拓企业客户通信市场，该市场原本是当地电信或网通的“自留地”。
　　依据国家统计局对中小企业的核定标准：年销售收入在500万元以上，3亿元以下的非国有工业企业和全部国有企业。到目前为止，我国中小企业已经超过1100万家，占全国企业总数的99%。去年，中小企业完成的税收占到全国的43.2%。2006年，中国的中小企业年销售收入占GDP的57%，利润占GDP的40%。
　　根据针对中小企业目前的通信产品使用状况调查发现，中小企业对通信产品的需求主要集中于普通的语音业务、互联网接入和信息系统方面。按照业内人士的说法，“这是最简单的通信需求，与个人通信需求没什么区别”。由此可见，企业通信市场的需求潜力之大。
　　业内人士同时透露，电信、网通无论签署停战协议之前还是之后，双方在对方领地内都主要以开拓商务企业用户市场为主，原因是由于固话的天然垄断性，电信和网通在对方领地运营一段时间后均发现，开拓家庭用户固话难度很大，而且成本高，也易被对方以互联互通方式掐脖子，于是，均改为主攻利润率高、客户稳定的企业用户。
　　铁通此举显然同出一辙，只不过以铁通的特殊性，更多地折射出铁通在侧重于公网还是专网上的博弈。
　　不放弃开拓公网
　　与中国电信在北京等北方区域的低调相比，铁通在与两大主导固网运营商的较量中异常高调。
　　中国铁通市场部相关负责人明确向《华夏时报》记者表示，铁通要以全新的业务模式开拓商务市场。铁通明指主要针对政府机构、企事业单位，以及教育、金融、医疗、保险、运输、旅游、物流、商业、新闻媒体等行业。
　　这些商务市场显然属于公网市场。所谓公网，即区别于铁路专业通信网的业外通信市场。这显示铁通根本未放弃继续开拓公网市场。
　　在公网、专网两个市场上，“向左走还是向右走”，铁通成立后一直踌躇不定。此前，一则关于铁通的战略定位及主业的说法让业界对铁通何去何从高度关注。
　　去年，铁通曾宣布新的“战略定位”为“专业化信息通信运营商”，外界理解为铁通将回归铁路专业化通信市场，尔后，又不断传出“铁通重组中将并入中国移动”、“铁通将进行南北拆分”等传言。
　　对于注重专网还是侧重公网，中国铁通副总经理潘维越明确表示，两者并重，铁通将巩固在铁路专业通信市场的优势地位；同时在公网上，将集中力量发展经济发达、有市场潜力、投资回报高的区域，发展投资少、见效快、附加值高的特色业务。此次铁通高调打造的“商务新动力”应该就是指这种“经济发达地区、投资少、见效快”的特色业务。
　　铁通最新的商务市场战略也确实让网通和电信将高度提防。网通2003年成立以来就以针对商务市场的宽带通信为主打牌，一直喊出“宽带商务，网通天下”的口号，其显然不会轻易再让铁通插手。 


