中国网通称不会轻易放弃小灵通
　　网通上半年固网通话收入跌8%，但表示将“尽可能延长小灵通生命周期”；今后将重点投向增值业务，积极筹备3G业务
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 周琼】中国网通(香港交易所代码：0906)8月22日下午在香港公布中期业绩，今年上半年盈利58.58亿元人民币。与去年同期相比，利润增长1.6%。由于竞争加剧，维护成本增多，网通上半年的业务增长未达预期。
　　作为中国四大电信运营商之一，网通是北京、天津、河北、河南、山东、辽宁、吉林、山西及内蒙古自治区等地固定电话、宽带及商务数据通信业务的主要提供商。
　　网通首席财务官李福申在业绩发布会上表示，中国移动今年调低手机资费及有步骤地实施手机单向收费以来，网通的固定电话及“小灵通”业务颇感压力。透过推出“亲情1+”的捆绑式服务，上半年网通话音用户虽增110万户(当中104万户的增长来自“小灵通”)，但电话通话量仍在下降，固网通话收入跌8%。
　　“我们不会轻易放弃‘小灵通’。”李福申在回应记者提问时称，网通未来将大力开发“小灵通”的增值及数据业务，以“尽量延长‘小灵通’的生命周期”。据悉，上半年“小灵通”对网通收益贡献达12%。
　　网通首席执行官左迅生称，下半年网通在巩固固话业务的同时，“将全力拓展增长型业务，提高管理水平，提升现金流。”
　　所谓“增长型业务”是指扩大宽带用户量，深化宽带“接入与内容”的双收费策略；加大固定电话增值业务的推广力度，向“宽带通信及多媒体服务提供商”转型。
　　中报显示，今年上半年，网通的增长型业务实现收入130亿元，较去年同期增长39.4%，成为该公司收入增长的主要动力来源，占公司总收入比例近三成；其中，上半年宽带用户数增至1712万户，同比增加32%。
　　左迅生介绍，去年公司耗资10余亿元用于“小灵通”的推广，今年则将把大部分资金投到增值业务上。
　　不久前市场传出西班牙电讯有意增持网通股权至10%，对此，左迅生答复表示，有关增持“要等国家有关部门审批”。
　　至于网通与香港电讯盈科(香港交易所代码：0008，下称电盈)合作的进展情况，网通董事长张春江称，目前没有收到李泽楷关于再次出售电盈资产的消息，“网通母公司跟电盈一直有一些小的合作，现在维持正常。”
　　他解释，网通集团原打算与电盈合作的范畴，主要在移动业务方面，该合作进度“受政府何时发放3G牌照影响。”
　　无疑，3G牌照何时下发也是此次发布会的关注焦点之一。根据目前的安排，中国拟设奥运赛事的六个城市里，有五个城市的3G业务由移动提供，青岛的3G业务则将由网通提供。
　　“本来希望今年一季度就有3G的消息给你们，但从一季度盼到二季度，现在是三季度，看来我们要继续盼下去。”张春江在业绩发布会上说，推行3G业务是中国政府在申办2008年奥运会时做出的承诺，目前政府已明确表示一定兑现此承诺。
　　张春江称，3G决策是个复杂的过程，政府需从各个角度来综合考虑，以使每一个利益相关方都能获益。“网通也热切盼望瓜熟蒂落的时候。”
　　张春江还将四大运营商比喻成“四弟兄”。面对记者关于“网通长得不够健康”的提问，他称，“四弟兄都受到了父母的照顾和疼爱，身体都不错，只是有胖有瘦。” 


