北纬通信A股被热炒 低迷SP集体抢救星
　　孙?
　　在SP行业整体表现都相当低迷的状况下，北纬通信A股上市之后的市盈率已经接近100倍，而行业的老大哥在纳斯达克上市后目前平均市盈率却已不到10倍，形成巨大反差
　　那些在美国纳斯达克上市的中国SP概念股，如掌上灵通、空中网、华友世纪和TOM在线等，均面临营收、利润普遍下滑的尴尬境地。而中国投资者对北纬通信“明知故炒”
　　当TOM在线、空中网等SP(无限增值服务提供商)巨头在纳斯达克集体低迷时，北纬通信却在A股觅得良机。
　　北纬通信抢先一步，《第一财经日报》获悉，已经有四五家国内SP正在准备在A股上市。未来中国SP行业将会在资本市场分为三大阵营，第一阵营在纳斯达克上市，第二阵营在A股上市，更弱一些的将在未来开设的创业板上市。
　　上市效应
　　北纬通信上市赶上了一个好时机，这正是中国股市炒作新股最为猛烈的阶段。
　　那些在美国纳斯达克上市的中国SP概念股，如掌上灵通、空中网、华友世纪和TOM在线等，均面临营收、利润普遍下滑的尴尬境地。而中国投资者对北纬通信“明知故炒”。
　　8月10日，A股首家SP概念股北纬通信(002148.SZ)以70元的高价开盘，其最终收盘于65.60元，涨幅高达264.4%，其市盈率已经接近100倍。
　　其招股说明书中称，其2006年营收约为1.14亿元，净利润为3100万元。这个规模在国内数千个SP公司中，排名约在10～20名之间，处于第二梯队，2006年收入仅是TOM在线的1/10。
　　国金投资顾问有限公司CEO林嘉喜认为，按北纬通信的规模看，登陆纳斯达克市场不大可行，而国内资本市场正处于牛市，加上北纬通信的概念，这是其等新股发行受追捧的原因。
　　“目前还有4～5家、排名10名左右的SP在准备到A股上市。”林嘉喜向《第一财经日报》透露，这些SP都满足3年连续盈利，累计净利润超过3000万元人民币的条件，但去纳斯达克上市又比较困难，所以A股是很好的选择。
　　在林嘉喜看来，而目前能去海外上市的SP基本上没有了，都聚焦在国内。目前SP的融资渠道并不算匮乏，等待上市或者引入外资、风险投资，选择还是比较多。
　　据记者调查，北京易讯无限、长沙云博和上海洲信等几家SP公司都可能跻身A股。
　　业内人士还认为，中国SP不需要进行国际化开拓，市场、客户都在中国，从北纬通信和空中网等的市盈率对比可以看出，目前A股对SP的认同度更高，给出的市盈率也更高。目前纳斯达克的情况在短期内不适合中国SP再去上市，A股是具备一定规模SP企业的更好选择。
　　整体低迷
　　申银万国研究报告指出，目前SP行业是一个进入壁垒低、监管风险高的行业，移动增值SP处于网络运营商与内容提供商夹缝中生存，利润空间预期还将压缩。行业未来两三年将进入深度整合期。
　　看看国外上市的SP龙头企业，就知道这个行业境况艰苦。目前，包括TOM在线、掌上灵通在内的纳斯达克SP上市公司业绩不断下滑，掌上灵通、华友世纪、空中网一路走低到目前4美元左右，平均市盈率已不到10倍；与此同时，新浪、搜狐、腾讯和网易等互联网企业中，来自于SP业务的收入比例也在逐步减少。
　　这是让人难以接受的市盈率数字，一只高科技股票的市盈率竟然比那些“大笨象”蓝筹股的市盈率低一半还多，更无法跟中国A股的市盈率相比。
　　申银万国报告指出，产业链出现竞合特点。移动电信运营商根据自身和行业发展特点，近年来也在拓展直接提供增值服务的途径，从而促使产业链由合作向竞争(竞争与合作并重)层次演进。
　　而作为产业链中另一重要主题的内容提供商，在服务特性上与服务提供商的角色区分并不严格，内容提供商与服务提供商之间的竞合关系更加明显。产业链竞合特点是国内移动增值服务产业发展的必然结果，客观上加剧了服务提供商行业的竞争。
　　以营收占比较大的音乐业务为例。彩铃等内容新规的启用，以及中移动大举开展增值服务，代表着中移动向上游增值服务领域更深层次的迈进。联通以及移动相继推出全国音乐下载门户，寻求与唱片公司的直接合作。
　　SP在产业链中的议价能力再次被大幅度削弱，很可能在一段时间内失去在彩铃等同移动业务相关性较高的增值服务市场的盈利能力。
　　腾讯CEO马化腾认为，现在的SP行业还有泡沫没有挤完，而3G时代也并不是每个人的机会。视频通话、手机电视、手机游戏、音乐下载，在这些3G业务上，中移动的行动更快，平台布局有的接近完成——SP的3G稻草仍抓在运营商的手里。
　　市场集中度问题
　　根据信产部统计数据，移动增值服务行业企业数量众多，竞争激烈度太高。截至2006年底，全国持有全网业务经营许可证、可在全国范围内开发用户的服务提供商约1000家，而仅限于在单一省份开展业务的本地服务提供商数量庞大，约有1.8万家。服务提供商之间的竞争日趋激烈，市场分割现象明显。
　　同时，中国运营商增值业务发展快但仍有相当广阔的拓展空间。中国移动2006年新业务收入同比增长38%、占收入比重自2005年的21%提高至2006年的24%；中国联通新业务收入占收入比重自2005年的15.2%提高至2006年的19.5%。
　　国泰君安预计未来3年，来自增值业务的收入将占运营商收入的40%以上。短信仍是增值业务中占比最大的业务，但其他增值业务发展空间大。
　　艾瑞市场咨询最新的研究显示，2006年中国移动增值市场集中度较低。2006年中国移动增值市场规模为117亿元，其中TOM所占比例最高，达到10.8%，其次是空中网，所占比例为7.3%，接下来是腾讯和新浪，所占比例分别为6.0%和5.9%。
　　艾瑞认为，各大SP企业的市场份额都很分散，市场集中度较低。中小SP企业占据了中国移动增值市场的近60%的市场份额。 SP行业集中份额小、本身有集中趋势。
　　在国内外这种双重冲击下，目前国内的SP公司已经有三分之一退出市场，这些公司没有创新内容，又没有传统渠道作支撑，因此已经无法立足于这个产业。 
　　相关报道：
　　北纬通信上市首日开盘大涨288%


