四家手机企业再获牌照 新增年产能570万部
　　新浪科技讯 8月19日消息，根据国家发改委近日公布的消息，又有4家手机企业获发改委手机牌照，新增年产能570万部，有业内人士推算，我国手机产能严重过剩。
　　新添4张手机牌照
　　国家发改委近日宣布，已核准郴州高斯贝尔数码科技有限公司、深圳市汇讯通讯有限公司、深圳市宝捷讯电子有限公司、中宝移动技术有限公司等4家企业的移动通信终端项目，即同意颁发手机牌照。
　　上述4家企业皆生产GSM手机。发改委的公告中指出，4家企业都将新增必要的生产、测试设备仪器和软件，完善手机设计开发、测试验证环境及产品生产线。郴州高斯贝尔数码科技有限公司将形成产能200万台，汇讯、宝捷讯、中宝的产能则分别为120万、130万、120万台的年产能，这样，上述4家企业将新增产能570万台。
　　我国手机产能严重过剩
　　此前发改委的公告中每次都对手机产能提出预警，称“目前手机市场供大于求，产能不断增长，行业投资风险加大，提示拟进入该领域的企业慎重决策”，但似乎并没有阻挡新企业获得手机牌照的积极性。
　　主要原因是，目前深圳作为手机第一城，不少企业在没有牌照的情况下已经从事手机生产和销售，即俗称的黑手机厂商。这些厂商一直谋求获得手机牌照；并且，在目前手机牌照变成核准制的机制下，赚到一些钱的黑手机厂商通过扩大产能达100万部以上，就有可能获得手机牌照。
　　不过，业内估计，目前我国手机产能达到每年5亿部，但国内市场的年需求量仅约为6000万到1亿部左右，剩下的产能靠出口也不容易消化。(银刀) 
    相关报道:
    发改委再发手机牌照 鼓励黑手机继续转正 


