中国证券报：中兴通讯半年报每股收益0.48元
　　本报记者 孟繁龙 深圳报道 
　　中兴通讯(000063)今日公布的半年报显示，实现营业收入152.32亿元人民币，同比增长43.85%；实现净利润4.60亿元人民币，同比增长32.50%；每股收益为0.48元人民币。国际业务实现营业收入79.71亿元，比去年同期增长99.0%，海外市场收入占总收入的比例达到52.3%，国际化程度日益提高。公司表示，下半年仍将继续加大国际市场拓展力度。
　　半年报显示，公司的国内业务平稳增长，TD-SCDMA、GSM等产品业绩优异，中国移动成为公司在国内最大的客户。国际市场在巩固亚太、南亚、非洲等传统市场的基础上，拓展以跨国运营商、各国主流运营商为代表的优质客户，扩大GSM、CDMA、传输等主流产品的市场份额，在西欧、北美等发达地区以终端和新业务应用为契机，规模进入发达国家市场。
　　无线通信产品仍为公司的主打产品，实现营业收入68亿元，占总收入的比例高达44.6%，同比大增94%。公司表示，这主要由于国际市场CDMA系统、GSM系统销售增加，以及国内市场GSM系统、TD-SCDMA系统产品销售带来的增长。其中，TD-SCDMA产品中标中移动项目后，目前已经实现供货。此外，手机实现营业收入35.9亿元，同比增长68%；光通信和数据通信实现营业收入25.5亿元，同比增长49%。而有线交换及接入产品受运营商对该类设备投资下降影响，只有5.9亿元的营业收入，同比下降45%。
　　公司在收入规模快速扩大的同时，保持了较高的毛利率水平。公司整体毛利率为35.4%，较去年同期34.9%略有上升，其中无线通信产品、有线交换及接入产品和光通信及数据通信产品的毛利率都有不同程度的上升，从而保证了盈利空间。
　　此前的股东大会上，曾有投资者质疑,公司2006年研发费用率达到了12.3%。对此总裁殷一民表示，去年研发高费用率的趋势在今年不会延续。虽然今年上半年公司仍继续坚持加大研发投入，多达15.2亿元，同比增长21.2%，但由于公司规模效应及部分研发费用资本化，研发费用率下降为10%。


