单向收费助中移动净利增26%
　　时报讯 (记者 潘敬文) 中移动(0941.HK)昨日公布财报显示，上半年净利润达379亿元，同比增长25.7%，超多家国际大投行预期。
　　上半年，国内两大移动运营商“接听免费”的政策逐步推广。受该政策影响，中移动通话总数达8288.15亿分钟，较去年同期的5692.03亿分钟大幅增长45.6%；中移动每用户每月通话分钟数(MOU)为440分钟值，比去年全年的381分钟增加15%以上。
　　对此，万方咨询研究总监付亮表示，据估计，中移动上半年每分钟资费下降17%左右，已超过信产部公布的去年中国移动通信整体降幅的11.47%。但数据显示，每用户平均每月消费(ARPU)保持在88元，仅比2006年全年的90元人民币轻微下跌，未受单向收费政策太大影响。
　　随着城市电信市场日益饱和，农村电信市场重要性越发凸显。据报告数据显示，上半年中移动新增用户3115万，平均每月净增客户数目超过500万，其农村地区新增客户占新增客户总数的一半。
　　根据相关数据，中移动增值业务增长强劲。上半年，增值业务占运营总收入的比例为25.2%，其中彩铃、WAP和彩信业务增长迅速，成为业务收入增长的重要来源。手机音乐业务发展略见规模，无线音乐俱乐部现有会员4800万，手机报付费用户达1500万，飞信投入商用后，注册用户亦接近3800万。
　　相关新闻：
　　中移动目标价达100港元
　　中移动的上半年业绩超过了多间国际大投行的预期。本周一，摩根斯坦利发表研究报告，将中移动 (0941.HK)12个月目标价由81.5港元调高至100港元，并维持“增持”投资评级。


