田溯宁：以金融重组电信产业链
　　本报讯 (记者 薛松报道) 作为—名从体制外走来的海归经理人，7年多来，田溯宁参与了中国网通的建立、重组和上市，但上个月最终还是黯然离开了网通，有人将之称为“田溯宁网通事业彻底失败，宽带网络梦破灭”。
　　不过在日前深圳举办的“私人股权投资与并购”论坛上，以“中国宽带产业基金董事长”身份出现的田溯宁接受本报记者采访时认为，宽带产业仍然是自己很熟悉并且一直关注的领域，他会继续追逐自己多年以来就一直抱定的宽带理想，以资本手段推进电信产业链的重组。
　　记者：为什么你离开网通之后还是选择了从事宽带产业的投资？
　　田溯宁：是因为我对这个领域很熟悉，而且一直关注这个领域。我现在把精力完全放在风险投资上，目前该基金的融资总额已达到3亿美元以上，我们主要投资一些国内大型电信、媒体及技术相关公司。我们投资的领域可以很广泛，比如手机软件等，能不能得到PE的支持，关键是看商业模式。
　　记者：宽带产业前几年很火爆，但很快泡沫破灭，为何你还要进入这个产业？
　　田溯宁：你指的是宽带驻地网吧？但我投资的并不只是宽带接入等狭窄领域，而是整个上下游产业链。韩国的信息产业为什么发展这么快，在于不同价值链上的企业之间的互相协同效益非常高。
　　中国的信息产业要进一步发展，跟全球竞争，价值链的前后相互作用也会越来越大，制造商、运营提供者等必须形成互动的关系。我认为PE个人股权投资在中国可以扮演这样的角色，在上游、中游、下游进行战略性的投资，使这些投资公司彼此能够互相支持和了解，使整个行业效率提高。
　　希望建设数字生态系统
　　记者：你以前做网通重组，现在转到做PE，通过金融手段做重组，是什么动力推动你转型？
　　田溯宁：在中国的现代化过程中，也许PE扮演的角色和西方完全靠任意收购的角色不一样，能够扮演着行业资金的提供者，行业有效的整合者，行业上下游之间的协同者，我们这个基金非常重要的一个观念，就是希望建设数字生态系统，生态系统是每个物种在这样一个系统过程中能够互相支持，共同繁荣。
　　记者：以你在网通的经验来看，一个市场化的PE在中国目前的情况下，你觉得会有哪些很困难的地方？
　　田溯宁：我从两个角度看，一个角度是投资对象，如果很多跟监管环境有关，比如说投资媒体、电信公司，投资国有企业改造，如果不了解这方面的风险判断和沟通方法就会遇到很大的问题。
　　第二个角度是从投资者的来源来看，现在大部分PE投资者基本上从海外、市场化获得资金，这从管理层的判断是一套管理体系的。
　　当资金来源于汇金公司，来源于国有企业，这方面的评估可能就有一些复杂，怎么样评估？是不是一个合格的投资者？激励机制怎样比较合适？这些有管制的问题，这些问题是需要一步步探索然后逐渐解决的。
　　人物简介


