固网用户搬家趋势明显 运营商面对政策尴尬
　　-本报记者 廖鸿翔
　　3.7亿对5亿，信息产业部的统计数据显示，截至今年6月，用户从固网向移动网搬家的趋势日益明显。面对用户群的大量流失，固网运营商要有所行动。此时，监管也应该有所作为，对市场的异常波动进行管控，尽快发放3G牌照，通过政策通道帮助运营商自我复苏。
　　“用户搬家”趋势明显
　　信息产业部通信行业统计月报显示，截至2007年6月底，我国固定电话用户合计3.73亿户，比上年末新增用户数486.2万户；移动电话用户合计5.02亿户，与上年末同期相比，增加了4056.6万户。移动电话半年来新增用户数接近固定电话新增用户数的9倍。
　　实际上，固定电话用户向移动电话转移是一个全球趋势。2002年9月，全球移动电话用户数首度超越了固话。到2006年底，全球移动电话用户数达26.8亿，而固话用户数只有13亿。目前固话发展空间正遭遇“天花板”效应，希望继续上升却已经到顶、碰头。
　　“用户搬家”让运营商面对政策尴尬
　　从用户消费选择的角度出发，用户搬家的趋势是：固网到移动网，移动网到固移融合并走向宽带化。这实际上是用户对先进技术、方便服务的选择。
　　为此，固网运营商开始了各自的转型路。在新的领域谋求更多的发展。通过挖掘增值市场，改变传统经营模式，以获得新的收益。固网运营商将经营重点逐渐转向信息服务，包括提出做语音信息搜索(114号码百事通)、企业信息化(商务领航)、家庭信息化(我的e家)等。新的思路为固网运营商带来了新希望。
　　但是价格竞争足以消除任何有利于传统固话发展的积极因素。随着移动通信的价格下调，进一步加速了用户转移的速度。特别是在2007年，由于移动电话加快了单向收费的步伐，价格壁垒的打破，对固定电话造成巨大冲击。
　　数据显示，移动电话用户每年保持6000万户左右的增幅，而传统固话用户增幅已从2003年的2000多万户下降到2006年的1000万户左右。截至今年上半年，我国移动电话用户数已经是固话的1.35倍。
　　这一情况的形成固然是技术替代的必然结果，但是对于固网运营商来说，却有颇多的无奈。既然用户需要移动化的、全面的信息服务，固网运营商为什么不能提供呢？关键问题就出在了“固网运营商”这个名称上，既是“固网”运营商，又怎么能经营移动业务呢？
　　尽快发牌实现全业务
　　移动对传统固话的替代已呈加速趋势，固网运营商唯有转型，另辟蹊径，才能获得新的发展，但是转型如果仍只能囿于固定网络上，转型的效果就很有限。扩大运营商的经营范围，实现更广泛的竞争更有利于电信业的发展，而不仅仅是对固网运营商有利。
　　以国外运营商为例，英国电信在面对传统固定电话与线路出租业务收入不断下降的趋势时，积极开拓ICT、宽带和移动市场，转型已取得了阶段性成功。德国电信从2005年开始就将主要业务集中在宽带／固定网络、移动通信和客户上。
　　国外运营商的转型大多依托于固定网络和移动网络进行创新。而国内运营商却还被区别在不同的网络，如此转型怎能提速？
　　中国网通执行董事兼首席执行官左迅生就表示，“网通非常期盼国家在适当时间能颁发移动运营商牌照给我们。”
　　这个“适当时间”对运营商来说，是十分关键的，因为拖得越久可能对固网运营商会越不利。
　　运营商商业模式要实现实质性转型，达到为用户提供全覆盖的信息服务、一站购齐式的销售服务，需要首先实现全业务经营。这要求监管部门要尽快发放3G牌照，实现全业务经营。国家的扶持，对于运营商尤为重要，没有3G牌照，转型创新都是“无米之炊”。


