北京手机对讲业务试商用 明年有望对用户开放
　　明年有望对普通用户开放 资费采取包月方式
　　本报讯 (记者 刘奇) 在准备了两年后，中国移动有望将其手机网络，变成一个可以覆盖全国，且迄今为止最大的对讲网络。记者昨天从北京移动证实，北京移动已经开始试商用其名为“POC集群业务”的手机对讲业务，这一业务已经首先被用于奥组委的调度工作，在2008年有望对普通用户开放。
　　据北京移动数据业务部姚飞透露，基于手机的对讲功能，实际上可以在传统手机的一对一通话外，实现一对多的群组通话，而用户只需使用支持对讲功能的手机，按住手机上的专用功能键，就可以和一个人或多个人进行通话，并且其连接速度要高于普通语音电话。
　　姚飞同时表示，由于基于手机的对讲功能基于手机网络，因此其对讲范围可以达到全国，远远大于传统对讲机5-10公里的覆盖范围。而相对目前数字对讲机较高的终端价格和使用资费，手机对讲的资费也相对低廉。
　　不过，北京移动透露，由于目前手机对讲业务尚处试商用期，只针对企业和集团用户开放，个人用户尚不能使用这一业务，因此具体的资费标准仍未确定。
　　北京移动副总经理范云军表示，目前支持对讲功能的手机已经达到数十款，而中国移动也已经和诺基亚等手机企业合作，扩大对讲手机采购力度，在今年下半年对讲手机的机型还会进一步增加。范云军称，预计在2008年，手机对讲业务将会对普通用户开放，商用后的资费标准将采取包月方式，而具体的包月资费可能将是几十元/月。 


