联通156号段下月启用引发分拆猜想
　　业内人士认为，移动、联通高端用户争夺又将燃战火
　　记者近日从上海联通公司获悉，9月1日起，156号段将正式启用，并将只针对G网“世界风后付费用户”的高端用户放号，联通公司还将针对156号段设计有吸引力的资费套餐。
　　在高端用户的争夺中，移动在巩固既有市场份额方面也一直在“深耕细作”。业内人士分析认为，移动、联通正在启动一场高端用户的争夺战。
　　高端用户市场已十分有限
　　移动、联通所定义的高端手机用户，即月话费额高的用户，分别集中在“全球通”品牌和“世界风”品牌之下。不论是移动还是联通，一直在试图扩大并稳定高端用户群，目前的情况是，高端用户的增量市场已十分有限。
　　本市的移动通信市场发展至今，除去孩童和部分老人，手机普及率已超过了100%。对高端用户的争夺，更多地表现为“策反”：通过承诺有吸引力的条件等方式，促使对手的高端用户“逃网”。
　　新号段启用细节耐人寻味
　　156号段的启用会否引燃移动、联通间的高端用户争夺？对此，联通方面未予评说，只表示是为了弥补号码资源的紧张。值得注意的是，联通启用156新号段，有不少耐人寻味之处。
　　记者了解到，9月1日起，各地联通公司首先启用的将是1560号段。手机号码第4位是“0”，一度被手机用户视为某种身份的象征。“联通率先在全国范围内拿出1560号段供应市场，目的是要吸引高端用户。”移动公司一位不愿透露姓名的人士分析说。有意思的是，联通此次启用156号段，将统一采用网上预订的方式，本地的网上号码预订系统计划今天在内部测试上线。上海联通的相关人士介绍说，这种做法此前未曾有过，可减少通过代理商放号可能使好号码被囤积并高价兜售的情况，也尽可能想给用户更大的号码选择余地。
　　其实，在高端用户的争夺中，移动也动足了脑筋，比如每年都会针对“全球通”用户实施回馈和关爱计划。从上月起，上海移动还对标准“全球通”用户实行了单向收费。
　　再度引发联通两网分拆猜想
　　联通156号段此次只针对G网用户启用，再次引发了有关联通G网、C网分拆的猜想。去年，联通在各省市启用的153号段仅针对C网用户。分析人士认为，联通针对两网启用手机新号段，有意将两网用户区隔开。早在去年年底，联通已向外界宣布要实施C网、G网的两网分营。
　　中国3G牌照发放之前，中国电信业将不可避免地面临一场重组，中国联通同时运营的两张移动网络将何去何从？某咨询机构近日发布研究报告称，联通可能会将其CDMA网络出售给中国电信。不过，这一说法尚未得到联通和电信方面的证实。但联通两网分别启用新号段以及实施两网分营，的确像是在为实施分拆打下了伏笔。
　　作者： □晨报记者 徐斌忠


