青藏铁路西藏段移动通信覆盖逾九成
　　本报讯 青藏铁路西藏段移动网络覆盖二期工程近日完工，最新测试结果显示，青藏铁路西藏段网络覆盖率超过90%，有的路段甚至达到95%以上。中国移动对青藏铁路的网络覆盖还兼顾了青藏公路和沿途重要乡镇、乡村。在满足了旅客沟通的同时，也为青藏铁路沿线群众改善生活、发展经济提供了帮助，使这项网络覆盖工程发挥了强大的社会效益。
　　踏上出藏列车，在过道上用手机打电话的人比较多，个别旅客连续通话时间达30分钟。青藏铁路通车运行一年多来，沿线移动通信信号覆盖率不断提高，在列车上使用移动电话越来越方便。除了在较长的隧道内通信有所影响外，一般情况下都能实现正常通话，在方便进出藏旅客的同时也给乘务员带来极大方便。西藏移动在青藏铁路沿线通过增加移动基站和直放站点等方式，解决了铁路沿线移动网络的覆盖盲点，使列车内的通话质量得到明显改善。乘客在青藏铁路西藏境内，除了极少量地形复杂路段外，基本上可以畅通地拨打和接听移动电话。
　　担任铁路沿途建设维护任务的那曲分公司成立了专门维护小组并设立监控中心，配备了流动发电油机，发现问题会及时安排维护小组进行抢修，及时为蓄电池充电，确保了网络的正常运行。据透露，中国移动青海公司也正加紧实施青海段铁路沿线移动网络二期工程，年底完工后将使青藏铁路1956公里的整个路段提供网络服务更优，实现移动网络连续覆盖。
　　又讯西藏移动数据网优化工作近日圆满结束，近期完成的测试表明，网络质量得到有效提升。中国移动集团公司对西藏移动网络优化给予高度重视，组织了由集团、京、津、鲁、皖、赣网络专家和诺西、华为、中兴的专家共11人进藏，对西藏GPRS网络进行测试摸底，并很快拿出GPRS核心网、西门子无线、华为无线、中兴无线等各网元的具体优化方案。专家组还对软交换、无线侧、短信、GPRS、CMNET系统进行跟踪、调优，并对西藏维护人员进行现场培训。优化后的测试表明，反映数据网质量的各项KPI指标有明显提升，绝大部分KPI指标已达到或超过全国平均水平。
　　(记者 杨永猛 通讯员 刘全洲 人民邮电报) 


