四大运营商半年赚619亿 中移动利润超三家之和
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 随着中国电信半年报的出炉，国内四大电信商上半年净赚约619亿元人民币，其中中国移动贡献六成。四大电信商中，中国移动“一家独大”的现象日益凸显。
　　昨天，中国电信(0728.HK)公布，截至2007年6月底，纯利为134.82亿元人民币，较去年同期的141.55亿元下降4.8%。该公司固定电话用户上半年净增145万户，比去年底增长0.7%，总数达2.24亿户；宽带用户上半年净增387万，较去年底增长13.7%，用户总数达3219万。中国电信昨天在香港股市的表现相当消极，下跌1.34%，以4.43港元报收。
　　过去的两周，四大电信商陆续发布了半年报。值得注意的是，两家移动运营商业绩大涨，而两家固网运营商则不同程度地下滑。中国网通(0906.HK)上半年纯利67.13亿元人民币，较去年同期的70.94亿元下滑5.37%。
　　在半年报中，两家固话公司表示，由于移动替代固话现象严重，两家公司的本地通话量均大幅下滑。其中，中国电信语音业务收入569.97亿元，同比减少6.9%；中国网通上半年本地电话通话量同比下降7.4%，通过捆绑业务的新招才抑制了本地电话用户数的下降。
　　在过去的半年，中国的手机话费出现大面积的下调，各地纷纷推行各种接听免费的“套餐”，这强烈冲击了中国电信和中国网通的生意。这两家公司正在努力开拓宽带业务，并热切盼望尽快拿到移动牌照。
　　在这种背景下，中国联通(0762.HK)的日子明显好过以前，上半年实现盈利37.7亿元，比去年同期增长了34.6%。不过，联通与移动的差距也在扩大。中国移动上半年净利润达379亿元人民币，平均每天净赚逾2亿元。该公司受多方面利好消息的刺激，前天股价冲上百元大关，成为港交所首家股价破100港元的内地上市公司。 


