中电信董事长王晓初：在中移动时日子较轻松
中国电信董事长王晓初
　　新浪科技讯 8月29日消息，据香港媒体报道，中国网通(0906.HK)董事长张春江上周在中期业绩发布会上，以“四兄弟”比喻内地四大电信运营商，“四个儿子现在身体都健康，只是有些胖有些瘦”。大股东同样是国资委，但半年业绩发布过后，新增用户、盈利以至市值都继续向中移动(0941.HK)倾斜。中移动目前的市值，已相当于中电信(0728.HK)、网通以及联通(0762.HK)三家总和的3倍。
　　曾经担任中移动董事长的中电信董事长王晓初，比较中移动及中电信时流露心底话，认为虽然中移动收入较多，但当时的日子较为轻松，容易偷懒，转到中电信后挑战不小，特别是如何在缺乏移动电话牌照下，替这家老国企保持盈利、转型，迫使他“每天都在想”。不过王晓初承认，在中电信的日子更有“干头”、“激情”，对能够保持盈利感到骄傲。
　　同样缺乏移动业务，同样面对移动取代的压力，有券商肯定中电信转型的努力，里昂证券分析员张耀昌认为，中电信表现胜过网通，因为网通扣除特殊收益后盈利倒退11%(计及后盈利微升1.6%)。但他指出，中信电下半年仍会面对成本上涨及来自移动电话的竞争压力，因此维持“跑输大市”评级。(木木) 
　　附：王晓初简历
　　中国电信集团党组书记、总经理，中国电信股份有限公司董事长兼CEO。掌管中国最具历史的固网通信运营企业，率先提出中国电信“由传统的基础网络运营商向现代综合信息服务提供商转型”的理念，同时以精确管理持续提升企业运营效率，对中国电信及整个国内电信业产生了深远影响。
　　王晓初出生于1958年。1980年毕业于北京邮电大学的王晓初，先后在几个地方电信局当过局长。1999年加入中移动董事会，任中移动(香港)公司总经理。王晓初还曾任中国移动通信集团公司副总经理、党组成员。2004年王晓初调任中国电信任总经理。
    相关报道: 
    四大运营商半年赚619亿 中移动利润超三家之和
    中电信称发3G牌照后再A股融资 保定TD网投资12亿
    中国电信王晓初回避1100亿收购联通资产
    中国电信上半年净利润下滑4.8%


