中移动TD测试迈向HSDPA和手机电视
　　孙?
　　中移动主导的TD-SCDMA测试正在向高级业务阶段推进。《第一财经日报》昨日获悉，中国移动正在推进两项重要部署：一是在TD组网方案中加载手机电视(MBMS标准)业务，二是将TD网络直接升级至3.5G，即HSDPA阶段。
　　TD手机电视
　　此前，中移动一直在研究规划基于TD-SCDMA的MBMS(多媒体广播多播)。MBMS是手机电视标准之一，移动运营商只需软件升级已有的WCDMA/HSPA网络即可大规模提供MBMS手机电视业务。鼎桥内部人士表示，多家TD设备厂商向中移动提交了了规划，鼎桥的部分规划被采纳。
　　华为相关负责人透露，MBMS支持多媒体广播业务和组播业务两种模式，既可以将多媒体视频信息直接向所有用户广播，也可以发送给一组收费的签约用户收看，可以帮助运营商开展多媒体广告、免费和收费电视频道、彩信群发、视频会议等多种商业应用。运营商以较低的网络部署成本就可开展手机电视业务。
　　TD升级规划
　　中移动要求企业提供的TD系统除可支持手机电视、流媒体播放等广播业务外，还要能够支持3.5G的HSDPA。中移动将在9月初组织一场大规模的HSDPA外场测试，参与厂商涵盖整个产业链。
　　中兴通讯相关人士透露，中移动在TD试验网招标之初，中移动已要求系统设备、终端需能支持HSDPA。
　　根据产业链的开发规律。目前，系统设备已经全部到位，芯片方面展讯等已经能够提供支持HSDPA功能的双模芯片方案，终端手机机型的大量推出还要等待一段时间。
　　TD新布局
　　目前中移动对TD手机的要求较高，一是支持3G增强型技术HSDPA；二是能开展基于MBMS技术的手机电视业务；三是能兼容TD和GSM的双模手机。
　　市场调研机构易观国际最新研究表明，2007年第二季度TD-SCDMA总市场规模已达到72亿元人民币，随着中国移动在北京、天津、沈阳、深圳、秦皇岛、厦门、上海和广州等8城市TD-SCDMA试验网建设的开展，中国电信和中国网通的TD-SCDMA网络扩容工作也在二季度开始启动，此次扩容主要在青岛和保定的原有TD-SCDMA网络基础上进行。
　　易观国际分析师表示，截至目前，中兴、大唐、鼎桥占据了TD-SCDMA主设备市场份额的前三位，其累计市场份额分别为45.8%、7.2%和14.9%。 


