北京网通降低多项校园业务费 长途最低0.1元分
　　本报讯 (记者 刘奇) 面对暑期旺季和9月出现的学生用户高峰，北京网通正试图通过降低业务资费，来拼抢学生用户。昨天，北京网通宣布，即日起降低多项校园业务的资费，其中包括宽带、小灵通、国内长途等业务，国内长途的最低资费仅为0.1元/分钟。
　　根据北京网通公布的资费计划，北京网通的优惠资费包括，在宽带上网方面，在保持原来的30元包50小时、50元包85小时和80元包月的资费不变基础上，对学生用户推出专属宽带内容应用频道，并对学生群体免费。
　　在小灵通方面，北京网通客服热线10060表示，针对学生群体的“阳光新锐”业务，北京网通将其每月18元的最低消费额，下调为每月最低6元的短信消费，同时取消了校园区域内外资费不同的定价方式。具体为“阳光新锐”的市话费由原来区域内0.15元/分钟和区域外0.25元/分钟，统一下调为0.12元/分钟；将原来长途话费区域内0.25元/分钟和区域外0.3元/分钟，统一调整为0.25元/分钟。短信网内每条3分钱，网间每条6分钱。
　　此外，北京网通还宣布，入校新生新入网“阳光新锐”，除可免费获得一个小灵通号码外，一次支付198元购机费，还可得到一部小灵通手机，同时连续12个月每月获得5元的通信费和一次性20元的17909IP通话费。如果一次支付980元购机费，即可得到一部双模小灵通手机和18个月使用期的600元通信费。


