国产手机捆绑运营商 面向3G尝试营销新模式
　　在3G初期，数亿2G用户需要一个较长的过渡期才能最终变为3G用户。因此，双模或多模手机将成为市场过渡阶段的必然选择，这给国内手机制造商带来了新的市场空间
　　-本报记者 高骥远
　　继TD终端招标之后，中国移动再次以双G卡手机集采吸引了公众的眼球，与以往不同的是，国产手机这次大获全胜。据悉，目前有海尔、联想、宇龙等四家国产品牌的5款双GSM卡手机获得了中国移动的定制大单。
　　这至少给我们透露出两层含义：一方面，在承建TD网络的同时，中国移动丝毫没有放松对G网用户的争夺；另一方面，国产手机在整体降价的趋势中也透露出向高端发展的端倪。由此不难看出，在国际巨头与黑手机的双重压力下，国内产商通过手机定制“捆绑”运营商，既是救市之举，也是向3G演进的一种策略。
　　细分市场迅速流行
　　顾名思义，所谓双GSM卡手机，即GSM双号双卡手机?一个手机里装有两个GSM的SIM卡。双待机手机的需求者一般是那些往返于两地的生意者，或者是一些企业的老板和市场经营人士，他们依靠这种办法来减少昂贵的漫游费；此外，还有人希望将自己的生活与工作分开，所以各办一张卡。
　　联通双网双待的“世界风”此前已经有过先例，而其走的高端路线也颇为成功。尽管短时间内“世界风”用户的增加不会对移动构成重大威胁，但是联通对于中高端用户的蚕食，却也使中移动不得不未雨绸缪。
　　很重要的一点就是，定制手机将成为未来3G产业终端销售的主要形式，运营商将会用定制推动并细分用户消费。用户需求是决定任何一项业务和手机市场表现的根本因素。无论是双网双待，还是双G卡手机，都满足了用户同时拥有两个号码的需求。
　　因此，作为细分市场，GSM双卡双待手机市场潜力巨大，而且产品初期定位以中高端用户为主，存在着较大利润空间，对于已经在中国手机市场拼杀得刺刀见红、饱受利润率下滑之苦的国产手机厂商而言，GSM双卡双待手机市场显然是有待开发的金矿。
　　向3G演进
　　在国外巨头和黑手机的双重压力下，国产手机进退维谷。有数据显示，目前国产手机的市场份额只有约26%。在这种形势下，国产手机亟需得到一个打翻身仗的机遇，双模双待手机会是“康庄大道”吗？
　　未来是属于3G的，也正因如此，手机的双模双待概念早早地和3G拉上了关系。在3G初期，中国2G、3G网络并存的状况不可避免，数亿2G用户需要一个较长的过渡期才能最终变为3G用户。因此，双模或多模手机的出现将成为市场过渡阶段的必然选择。这种方式能有效降低运营商的成本，最大程度地保护运营商现有客户资源。
　　因此，双网双待以及双G卡手机的出现，一方面固然有资费的因素在里面，另一方面也是为了向3G演进做准备。
　　与此同时，由于国际巨头似乎根本不了解也不关心双待机这个概念，目前在双待机领域，国产手机理所当然地占据着绝对的优势。除了宇龙酷派，联想、海尔、UT斯达康、中兴等品牌也加大了对双待机产品的研发力度。
　　从市场的角度来看，国内双模双待市场渐趋成熟，国内厂商在生产技术和经营经验等方面都具有一定的优势，更由于国际电信组织对国内运营商的委托，使我们不经意间掌握了标准制定的杀手锏。此外，国产3G的正式启动指日可待，对双模双待发展也是一股巨大的推动力。
　　因此，不管国内厂商是救市之举，还是向3G演进，双模双待手机以及双G卡手机以高端技术抢占市场，还是给国产手机带来了成长的希望。


