中国电信SP管理具行业示范效应
　　-本报记者 余祖江
　　信息产业部通报显示，今年第二季度，涉及SP收费争议方面的用户申诉共计1421件，比上季度下降7.85%，继续呈稳步下降趋势。其中，相关基础电信企业负责为SP企业提供接入服务和收费的，涉及中国电信58件，比上季度下降29.27%。在四大运营商中，中国电信SP被投诉最少。
　　对于SP的管理，基础电信企业责无旁贷。随着增值业务的日趋繁荣，SP市场规范化运行的重要性凸显。未来的竞争是产业链之间的竞争，信息服务的提供需要共同做大产业链。
　　针对SP监管得力
　　虽然申诉总体下降明显，但是相对比较集中。数据显示，涉及中国移动789件，比上季度下降2.11%；涉及中国联通516件，比上季度下降13.71%；涉及中国网通58件，比上季度上升3.57%。
　　目前，根据“谁接入谁负责”的原则，主要是由基础电信企业负责管理相关SP。对涉及中国电信的SP投诉较少，在一定程度上表明中国电信对于SP的监管取得了成效。
　　2007年，信息产业部确立了“三谁原则”，即“谁主管谁负责”，“谁经营谁负责”，“谁接入谁负责”，旨在明确各环节责任，消除责任死角，规范电信信息服务管理。
　　为此，中国电信针对互联网、声讯、小灵通短信等各类合作业务，建立了一系列规章制度，对SP的网络接入、内容审核、代收费管理、经营考核等各方面实行严格把关，以确保合作伙伴提供合法、健康的内容。比如，中国电信建立所接入SP的信誉积分管理制度，将合作SP违规行为纳入企业间合作管理范围。
　　固网增值业务待挖潜
　　根据信息产业部电信研究院的统计和估算，截至2006年12月底，我国增值电信业务市场总规模超过1560亿元，预计2007年将超过1600亿元。无疑，增值业务市场是一座“金矿”。
　　与移动增值业务相比，固网增值业务的市场规模较小。我国现有的增值业务，按照收入排名，依次为信息服务、ISP、IDC与呼叫中心等，而在信息服务收入中，移动信息服务占了75%的份额，互联网信息服务为23%，电话信息服务则为2%。显然，移动网对于SP更具吸引力，但是，固网同样有吸引并留住SP的理由。
　　固网增值业务仍有很大的增长空间。包括IPTV、固话手机一号通、宽带、其他SP提供的增值业务等，这就是未来的新价值空间。
　　移动信息服务是趋势
　　移动增值业务发展迅速，已成为电信运营商业务收入增长的主要拉动力量。财报显示，今年上半年，中移动的增值业务收入较去年同期上升35.5%至419.15亿元，占总营运收入比例达25.5%。
　　作为移动增值业务产业价值链中的重要参与者，SP群体迅速壮大。据介绍，在2004年，获得经营许可证的SP企业只有693个，现在，从事增值业务的企业猛增到了近2万家，申请移动增值业务的企业也越来越多。
　　移动增值业务的发展前景广阔。一方面，中国的移动通信用户数已经超过了5亿，而所有这些用户都是移动增值业务的潜在用户；另一方面，移动增值业务的渗透率仅在30%左右，有着巨大的发展空间。
　　北京邮电大学曾剑秋教授表示，随着我国3G的上马，窄带向宽带的升级，传统的语音业务时代将转变成增值业务时代。因此，增值业务的发展离不开3G的支持。
　　我国电信增值业务市场变化速度在加快，行业发展趋于理性。基础电信运营商应与更多的企业进行合作，不断创新运营模式，提高产业链竞争力。


