移动替代固网效应明显 运营商强者恒强
　　本报记者 张韬 
　　随着中国电信(0728.HK)昨日发布2007年中期绩报，四大电信运营商的上半年经营状况全部揭开谜底。银河证券分析师王国平认为，电信业“移动替代固网”的效应在四家运营商的中报体现得淋漓尽致。同时，强者恒强也成为近几年来财报的主旋律，中移动(0941.HK)一家独大，日进2亿元的强势地位已无人能够撼动。
　　替代效应
　　中移动利润超三家之合
　　中报显示，中移动上半年盈利达379亿元，同比增25.7%，平均每天净赚逾2亿元，其盈利总值超过其他三大运营商的总和还要多。此外，尽管遭遇手机资费的大幅下调，但联通(0762.HK)也提交了一份令人满意的中报，扣除非经常性损益后净利润同比增长超过30%，其用户也在平稳增长。
　　与两家移动运营商业绩快速增长相对应的却是固网运营商的缓慢发展甚至倒退。22日，中国网通(0906.HK)发布的上半年业绩报告显示，其半年盈利及话音平均每户每月消费(ARPU)分别下跌5.4%与8%，上半年盈利58.58亿元，同比下滑，固话收入也下降了8%。业内人士称，网通盈利的首次倒退凸显移动替代固网的趋势越来越明显。昨日，中国电信公布的中报也显示了这一趋势，上半年受移动资费下降和单向收费全面实施等多方因素影响，中国电信话音收入为569.97亿元，同比下降6.9%。
　　信产部日前发布的一组数据更凸显了固网运营商的尴尬境地。今年前7个月，固定电话用户新增495.8万户，而移动电话用户增长4748.2万户。7月份，固话用户仅新增9.6万户，网通甚至出现负增长；而移动电话用户新增691.6万户，为固话新增用户数的近70倍。
　　对于“移动替代固话”，中国网通和中国电信颇显无奈。网通首席执行官左迅生日前在业绩报告会上就指出，“上半年公司话音业务的ARPU值下跌，主要是受移动通信单向收费影响。”
　　银河证券分析师王国平分析指出，此次四大运营商的中报并没有特别的亮点，不过，“恒者恒强”与“移动替代固网”的趋势明显。虽然中国联通的净利润增幅也比较大，但据联通的财报，联通净利润的大幅增长更多来源于降低营运费用所致，而中移动一家独大的局面将会在未来延续下去。
　　增值服务
　　占营收比重皆有所攀升
　　虽然固网运营商的表现远远落后于移动运营商，但增值服务的快速增长却成为四家运营商报表中共同的亮点。
　　根据财务报表，中国联通上半年的移动增值业务总收入达94.0亿元，同比增长17.4%，占移动业务服务收入比重达21.1%。联通同时表示，除G/C两网的同步增长外，包括短信、炫铃、掌上股市、手机电视等增值业务等，都已经开始成为联通新的利润增长来源。此外，中移动的增值业务占总营运收入比例也达到了25.2%。其中，彩铃、WAP和彩信业务增长迅速，已成为业务收入增长的重要来源。
　　固网运营商方面，以ICT、宽带内容与应用为代表的转型业务加速发展，已成为中国网通收入增长的一个主要动力来源。上半年，网通增长型业务实现收入130.29亿元，同比增长39.4%，占公司总收入的比例达到32.0%，较去年同期提升了8.9个百分点。至于中国电信，其上半年非话音收入为299.61亿元人民币，同比增26.9%，拉动收入增长7.5个百分点，占经营收入比重为34.5%。其中，公司互联网增值业务收入增长54.2%。
　　电信重组
　　“四兄弟”仍在等待之中
　　中国电信产业的重组以及3G牌照何时发放一直是业界最为关心的问题。不过，四大运营商高层在业绩报告会上对这些敏感的问题始终没有给出任何明确的回答。
　　中移动董事长兼CEO王建宙日前表示，中国电信业的重组属大事情，但目前未有任何重组消息。而且中移动也没有收到3G发牌的官方消息。网通董事长张春江日前也表示，“目前没有内地电信业重组消息。”
　　虽然重组日期还未确定，但固网运营商迫切等待移动牌照的心情却十分明显。张春江在出席23日的业绩说明会上提出所谓“四兄弟论”，比喻内地四大电信运营商。张春江表示：“家里有四个儿子，爸爸妈妈当然希望四个儿子身体健康，不希望只有一个儿子壮大，四个儿子现在身体都健康，只是有些胖有些瘦，若有委屈也当然会向爸妈商量。” 


