苹果iPhone中国破解设备清单曝光
　　电脑报特约记者 郭利 朗朗
　　“这是最好的时代，这是最坏的时代，这是希望的春天，这是绝望的冬天。”这段文字，用在时下的苹果iPhone手机身上最适合不过了。
　　2007年8月30日，星期四。在美国，一名17岁少年用一部破解版iPhone换取了一部跑车。同一天，在太平洋的东岸，中国大陆的破解版iPhone价格也悄然跌到了7500元。
　　这显然不是iPhone的全部，在“蝴蝶效应”的作用下，短短几天内，从深圳到北京，从广州到上海，破解版iPhone正在中国市场迅速流行。
　　破解iPhone中国力量
　　“能保证正常使用，支持中文简体界面，正常显示中文MP3。”8月29日，北京中关村科贸中心京港手机一名销售人员卖力地给记者介绍着他的“京城独家”破解版iPhone。
　　该销售人员说，手机的安全密钥已经被完全破解，完全可以放心使用移动或联通的GSM制式SIM卡。但是由于破解软件问题，目前破解得并不彻底。“只能打电话发短信而不能接听。”
　　据记者了解，该档口销售人员所说的破解版iPhone，版本为8GB，售价为8800元人民币。这几乎比北美地区贵了一倍——目前，北美地区8GB 版本iPhone销售价格是599美元(折合人民币约为4700元)。
　　但据中关村太平洋电脑城一档口老板统计，有意或愿意购买破解版iPhone的顾客每天超过30人——价格不再是购买的根本原因，并且无所谓是否能够实现全部功能，售后服务是否完善。
　　这给越来越多的销售商带来了巨大的生意。据本报调查，目前，在北京、深圳、广州、上海的主要电脑城或手机市场，涌现了大量破解版iPhone的身影，要么打着大幅广告公然叫卖，要么神神秘秘向顾客推销，宣称可以拿到8G版本“现货”。
　　在调查中，大多数销售商皆表示，为了能在中国移动或联通上拨打电话，必须把中国市场的SIM卡同时留下，他们会在SIM卡及iPhone上做一些软件设定才可以使用，被改的SIM卡依旧可在其它手机中使用。
　　一个值得警惕的现象是，本报在调查中发现，一些宣称为破解版iPhone的手机其实搀杂了克隆机。消费者即使是购买破解版，也都需要经过“辨假”、“打假”的过程。
　　另外，在“eBay易趣”、“淘宝”等知名C2C网站上，出售破解版iPhone的卖家也正如雨后春笋般冒出。
　　同时，一些IT网站要么提供平台销售破解版iPhone，要么直接放置破解版iPhone销售广告，破解版iPhone手机已经成为了网络上公开而红火的商品。
　　至此，原本进入中国内地市场遥遥无期的苹果iPhone，以“破解版”的身份短时间内迅速在中国流行起来。根据苹果计划，iPhone在欧洲上市时间是今年下半年，进入亚洲市场是2008年后，中国市场苹果没有给出具体时间。
　　具体到价格，虽然大多数销售商宣称价格仍坚挺在8800元，但一些销售商已纷纷跳水，价格一路下跌。至本报截稿时的8月31日，在北京和深圳，一些档口的价格跌到了7500元，这甚至还低于香港市场。
　　本报调查发现，或许是受到iPhone破解版的冲击，市场上各类高端手机最近开始大幅降价。此外，许多公司生产了非常像iPhone的手机，LG PRADA、多普达S1、三星P520等都有着iPhone清晰的痕迹。分析人士认为，这才是对苹果真正的威胁。
　　对于中国消费者来说，一个不能忽视的问题是，即使iPhone的手机密钥已被百分之百破解，它也不会得到苹果公司任何的质量保证和售后服务。
　　iPhone“中国破解术”
　　此时距iPhone上市刚两个月。两个月前的6月29日，肩负苹果再创辉煌重任的iPhone登场，这款被誉为革命性的手机从一开始就颠倒全球众生。
　　在留下一长串惊叹号后，iPhone留下了更多的问号——比如iPhone手机设置了激活功能，附带了AT&T的SIM卡，只能使用在美国AT&T公司的网络上。
　　因此，从一开始，苹果iPhone就吸引了众多黑客，夜以继日的研究如何来破解它的AT&T限制,使其能在其它电信网络使用。
　　7月6日，挪威黑客“DVD乔恩”称，成功破解iPhone激活程序。8月24日，17岁的美国少年乔治·霍兹将破解方法公布于网络，使iPhone黑客大战达到了顶峰。
　　8月3日，ID名为“n000b”的神秘男子宣称自己成功破解SIM卡，包括电话、短信等内容都可以在中国内地正常使用，并公布了破解方法。
　　这成了破解版iPhone在中国市场流行的开始。深圳华强北一档口老板透露，他在听说可通过破解SIM卡的方法破解iPhone后，联系上了该男子，获得了重要的破解程序参照和所需设备清单，最后成功破解了iPhone。
　　据了解，这些设备清单包括：读写卡器、移动SIM卡、空白的SuperSim16卡、iPhone随机的AT&T 3G卡、iPhone等等。
　　根据“n000b”介绍的步骤，先用AT&T的卡把iPhone用iASign激活，然后破解SIM卡，将iPhone随机配备的AT&T 卡和移动SIM卡中的原有信息通过编码器，写入空白SuperSim16卡。再将SuperSim16卡放入手机，从而使iPhone误以为是AT&T认可卡片，最后放入移动SIM卡，加载GPRS设定，激活iPhone，屏幕上出现China Mobile字样，至此破解完成，剩余的工作转化为汉化过程。
　　“n000b”表示，这跟解锁没什么关系，和网络上流传的Turbo SIM破解方案差不多，国内外黑客都是在类似基础上进行软件破解， 从而使iPhone既识别原有AT&T 制定信息可进行系统操作，又可正常使用其他运营商的网络服务。
　　这种破解办法基本上保持了iPhone的大多数功能，比如访问无线局域网、内置摄像头等等。不过， iPhone的可视化语音邮件功能受到影响，无法再使用。另外，目前这种破解版手机也只能拨打发送电话，却不能进行接收。
　　截至本报截稿时，对于破解iPhone是否会导致法律诉讼问题，苹果和AT&T发言人都拒加评论。值得一提的是，破解在美国并不违法，手机破解在全球也有相当长的历史。
　　不过，解密iPhone的法律前景并不光明。在这一领域的主要法律是《数字千年版权法案》(DMCA)，DMCA禁止破坏版权保护技术。8月27日，由于担心遭遇法律纠纷，一家北爱尔兰公司宣布，将无限期推迟iPhone破解软件的发布时间。
　　在本报截稿前，北京工商局也对中关村进行了突击检查，暂扣了一些破解版iPhone手机。
　　根据苹果计划，iPhone并无计划进入中国，那么这些iPhone又是通过什么渠道进入中国呢？
　　iPhone登场中国途径
　　“我们从深圳拿的货。”8月30日，北京中关村一位销售破解版iPhone的摊主告诉记者，但他以商业机密为由拒绝透露更多的细节。一位从事水货手机销售多年的业内人士向本报透露，目前iPhone进入中国的渠道，普遍是先在美国组织货源(大多为裸机)进入香港，再通过各种途径进入深圳，经由华强北、通天地和明通等几大电子市场对外分销，并进一步发往广州、北京、上海、成都等大集散中心，然后再由这些地方辐射周边城市。
　　为什么会是深圳？该业内人士称，这是因为深圳本地人拥有进出香港的便利条件，所以主要是由人工从香港带进深圳，单人一天多次往返就可带进上千部。
　　对于破解版iPhone中国流行的状况，苹果中国一名公关人士拒绝评论，并表示具体问题需由公司高层研究后作答。
　　目前，iPhone欧洲上市已进入倒计时。那么，iPhone手机何时能够正式进入国内市场呢？中国运营商为何不引进iPhone呢？
　　实际上，iPhone成功的相当一部分原因，就在于苹果公司与运营商之间的密切合作。比如AT&T，苹果为AT&T提供了独家经销权，AT&T则满足了苹果对移动网络的特殊要求。
　　iPhone目前还不支持3G，但是支持基于GSM网络的EDGE和无线局域网Wi-Fi，这对于已初步完成全国范围内的EDGE网络建设的中移动来说，倘若有心与苹果iPhone谈判，引进中国，这将是一个有利的因素。
　　或许，iPhone进入中国并没有我们想象中的那么遥远。今年7月，中移动在上海正式启动了“BlackBerry(黑莓)”业务，黑莓手机正式进入了中国。据悉，黑莓手机在中国的销售目前主要是以运营商定制和捆绑销售为主，iPhone手机当然也可以走类似的道路。 


