市民争编短信呼吁创建绿色家园
　　发短信不稀奇，发自己编写的环保短信在时下的深圳更普遍。由中国移动广东公司与省文明办等单位合办，以“绿色行动，你我他”为主题的第三届红段子大赛日前来到深圳。连日来，广大市民纷纷编写短信、彩信，踊跃为环保事业建言献策，不少人还编彩铃、写博客，以多种方式为环保献上创意篇章，在鹏城掀起“红段子”环保热潮。
　　“红段子”为什么那么红？
　　“红段子”如此受欢迎原因何在？接受采访的市民纷纷表示，很讨厌低俗下流的黄段子、教唆违法的黑段子，而“红段子”活动3年来人人皆知，感觉这是一个宣传主旋律、抵制低俗的健康网络文化品牌。家住通业花园的市民李牧丰说：“我们全家都很喜欢‘红段子’，老人小孩比着编写环保口号，小区里很多人都参加了比赛活动。”
　　“和大家一起分享我们的环保理念，深度挖掘与我们每个人息息相关的环保、健康的话题，希望借此强化大家的环保意识，创造一个人人参与的环保的良好的社会氛围，”中国移动广东公司总经理徐龙表示，将在广东相关党政部门的指导下，深入开展活动，助推社会健康发展。
　　公益性是此次活动一大亮点。为鼓励广大市民大力推行环保理念，参赛者上传原创作品至五个指定端口(详见链接)，移动方面只收取基本通信费，短信0.1元／条，彩信及其他作品0.3元／条，不收取信息费和其他任何形式的参赛费。
　　专家指出，本届活动具有强烈的时代感和社会责任感，特色鲜明，主流运营商较好地借助巨大的客户数量，助推环保事业发展，因此甫一面市，便引来广大市民热捧也在情理之中。
　　随时随地抵制不良习惯
　　记者登陆官方网站www.greengd.net看到，全球温室效应、汽车废气污染、废旧电池处理、野生动植物保护等话题成为市民关注热点，不但发来的短信源源不断，而且参与讨论者众，为赞同的短信投票以阐明观点，其中更有不少是青少年。
　　团市委组宣部部长李忠表示，环保问题关系重大，从青少年抓起十分必要，“红段子”大赛这类环保主题活动客观上加强了人们对环保的关注，鼓励人们抵制日常种种不良环保习惯，可助推环保事业的深入开展。
　　一位网民在参与活动的环保博客上写道：“对于每位参与者来说，这次是诀别自我环保劣根性的开始，是一次环保意识的洗礼，也是一段难以忘怀的环保体验。”
　　原创优秀作品可获大奖
　　今年大赛参与时间截至11月30日。为了鼓励更多人参与环保事业，主办单位将送出DV(数码摄像机)、智能手机、苹果ipod及手机充值卡等丰厚奖品。
　　此次活动设原创作品奖和参与奖。每周还会从投票、下载客户中随机抽取100名参与奖得主。市民如欲了解详情可登陆官方网站www.greengd.net。活动期间，主办单位将广泛征集环保题材的短信、彩铃、彩信、DV短片和动漫作品，最后由大众投票评选出“十大环保金点子”、“十大环保口号”、“十大环保美文”、“十大环保美图”和“十大环保陋习”，颁奖典礼12月5日举行。
　　提倡以主流文化创业是第三届“红段子”大赛的一大特色。中国移动广东公司推出“与原创作者分成”的模式，每个作品如被转发5万次以上，将按每条0.01元给予作者提成奖励，以鼓励市民积极参与创作，宣传环保理念。
　　徐龙表示，“红段子”只是广东移动“感恩广东”系列主题活动之一，借广东公司移动客户的全体优势，强化环保意识，创造人人参与社会氛围，从而对广东经济社会可持续发展发挥积极作用。
　　各方声音
　　团市委组宣部李忠
　　青少年应当多参与环保公益活动，才能从小树立正确意识，为构建和谐社会、绿色城市打好基础，希望“红段子”进校园能促进学生环保意识的树立。
　　深圳高等职业技术学院通信系王晓婧
　　“红段子”这类环保主题活动鼓励大学生参与非常好，80＇后的一代更需要树立环保意识，希望这个活动的宣传单张多印制一些，能发到更多人手中。
　　南山区同乐学校老师张文帅
　　增强环保意识要靠宣传，利用短信这类符合潮流、又方便参与的事情，可以让最大数量的人参与环保事业，建议利用短信加强活动宣传。
　　深圳瑞创科技公司副总经理凌行合
　　“红段子”在我们那个小区里挺受欢迎，有哪户人家创作出好的环保美文或建议，都会贴到社区公告栏上，上小学的儿子也闹着要上街拍环保图片发彩信。
　　相关链接
　　不同作品发到五大端口
　　“红段子”原创作品征集分为五大类别，具体内容及参与方式如下表：
　　作品类别 短信／彩信端口
　　环保金点子089981
　　十大环保口号089982
　　十大环保美文089983
　　十大环保美图089984
　　十大环保陋习089985
　　例如：发送作品到089981,意味着将自己的作品投稿参与“十大环保金点子”主题的作品评选。


