广电总局加速完善CMMB产业链
　　孙燕飚
　　昨日，广电总局广科院电视所副所长解伟在“第五届中国国际集成电路高峰论坛”上表示，广电总局领导下的手机电视行业标准CMMB的工作组成员单位已经增加到120家，目前广科院正积极制订CMMB相关的配套标准工作，近期就会对外发布。
　　“尽管CMMB还处于产业准备期，但速度较之前已经快了很多。”解伟透露，今年下半年，很多国内、国外的芯片厂家已经加入到CMMB的阵营里，新的CMMB芯片正在流片阶段，到年底，就会有更低功耗、更好的芯片提供给终端厂家做样机。不过，解伟没有透露具体是哪几家企业在研制CMMB芯片。
　　在北京建立的CMMB试验网效果非常好，就连北京通州都可以收到信号，而位于北京中央电视塔的发射站的功率还不到1KW。按照目前的进程，CMMB在奥运会期间商用完全没有问题。届时，除了北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛等6个奥运城市外，包括广州、深圳等大城市都会提供手机电视服务。今年上半年，信产部已经为CMMB划分了2.5GHz频段的25M带宽资源，获得此资源的具体意义是，利用CMMB就可提供20套电视节目、30套广播节目及数据服务。
　　“产业链的良性循环已经建立。”解伟透露，包括联想、华旗资讯、中兴通讯等一批终端厂家都在做CMMB的样机。
　　按照广电总局计划，2007年中，CMMB完成地面实验网建设，在开始运行试验的同时完成终端产业化准备，并在今年第四季度前完成商用准备。2008年上半年，启用卫星系统，形成全国网络，正式开始商业运营，为2008年北京奥运会提供服务。
　　业内人士指出，广科院的表态显然想借助CMMB顺利进展情况来拉拢更多的支持者，进一步完善产业链，以完善的产业链来破解当前的手机电视标准纷争的迷局。
　　不过，业界显然更会关心目前手机电视标准纷争的最终结果，CMMB能否最终在国家标准竞争中胜出，以及未来如何建网、与现有的电信网络如何融合。
　　目前国家标准化委员会已经成立了手机电视专家评议组，开始对广电总局颁布的CMMB、中国标准化协会颁布的CDMB、新岸线的TMMB和清华的DMB-TH等四种技术方案进行摸底。
　　由于这个敏感话题直接涉及到信产部和广电总局两大主管部门的业务范围问题，参与此次高峰论坛的信产部和广电总局官员都不愿提及。信产部电子与信息产品管理司副司长丁文武仅表示，移动电视业务应用已经成为三网融合的代表，发展移动电视技术给国内企业提供了发展自主创新的良好机会。
　　对于如何组网的问题，做CMMB系统的北京泰美世纪总经理申红兵表示，从其他国家来看，广播业务和通信业务都是单独管理，三网融合只是技术概念，很难上升到运营层面。


