广东移动红段子大赛18条彩铃彩信作品获奖
　　昨日，由中国移动广东公司主办的2006年度“响我所想”红段子彩铃彩信动漫创作大赛颁奖典礼在广州全球通大酒店举行，18位参赛者的手机彩铃彩信动漫作品获得了前三等奖。
　　据介绍，红段子彩铃彩信动漫创作大赛是中国移动广东公司“感谢广东”大型系列活动的重要组成部分。从2006年10月18日正式启动至今年3月30日活动截止，共收到彩铃、彩信、动漫参赛作品31554.38件，催生了一大批积极向上、振奋精神的红段子。经海选、决赛两个阶段，通过官网、短信投票等方式，大赛评委团层层审核，18位参与者获得前三等奖。
　　中国移动广东公司总经理徐龙表示，红段子彩铃彩信动漫创作大赛以“抵制低俗，弘扬民俗，走向通俗”为宗旨，用有趣对抗无聊、用健康对抗庸俗，通过对主流文化的接触，帮助更多的人正确认识、体验手机文化，助力构建公平和谐信息社会。中国移动广东公司愿同所有被红段子感动的人一道，共同挑起建设广东“文化大省”、“和谐社会”的重任。
　　据了解，中国移动广东公司与广东省精神文明建设委员会办公室、广东省环境保护局、新华社广东分社联合主办的第三届红段子环保短信彩信征集活动目前仍在征集作品，省内移动客户均可在10月6日前向大赛投稿。
　　时报记者 伍健文


