中移动兑积分催生最大B2C平台
　　北京报道 本报记者 王云辉
　　温州商人何政昌(化名)挥舞着双手，异常兴奋。
　　“刚才我打了两个电话。”何政昌一边打开中移动的合作伙伴招募网站，一边对记者说，“一个电话打给手下，立刻按照中移动的要求准备标书、材料和样品；另一个电话打给广东的工厂，让他们做好加班准备，如果中标，就马上开始赶工。”
　　令他如此兴奋的是中移动的集中采购。据记者了解，自8月28日开始，中移动将公开招募其积分计划的合作伙伴，并进行礼品集中采购。
　　与以往中移动集中采购瞄准电信系统设备、手机终端等动辄数以十亿、百亿计不同，礼品采购的金额显然难以相提并论，但这已经足以让它成为国内举足轻重的B2C大户。
　　新B2C大户
　　中移动此次的集中采购与其积分计划的开展有关。
　　积分计划是中移动的一项客户答谢计划，其全球通和动感地带用户，只要进行消费，就能获得积分，在积分达到一定额度后，就可以向移动换取话费充值卡、兑换券等不同价值的礼品。
　　目前，中移动还没有对外公布客户积分的总价值和集中采购的市场规模。不过，据记者了解，目前中移动具有积分的全球通和动感地带客户数已经达到约1亿户。
　　而根据中移动刚刚发布的2007年中期财报，截至2007年6月，其客户总数已超过3.3亿户，客户平均每月消费额(ARPU)为88元。
　　一位业界人士向记者表示，目前国内积分发行方主要为航空公司、银行和电信公司等，但其积分价值却相差巨大，如客户消费1元可以获得的信用卡积分价值，一般只相当于0.3分钱。
　　知情人士向记者透露，中移动从2007年1月1日开始就已经统一了全国积分计划的相关规则，客户每消费1元可以获得一定数额的积分(动感地带用户为M值)，而一定数额的积分可以根据规则换取不同的礼品，“据我了解，中移动的积分价值较高，是一些公司积分价值的数倍”。
　　这意味着，仅按照1亿用户、每用户APRU值88元的规模保守计算，中移动积分计划每年产生礼品价值可能达到数亿元。现在，这个市场将由以前分散存在转为集中采购——一方面，中移动可以降低成本;另一方面，对国内B2C市场来说也是一场难得的盛宴。
　　“中移动会建立统一的积分兑换平台，用户通过网络就可以兑换礼品，这意味着，中移动在改善自身客户服务同时，也会成为礼品厂商们新的B2C平台。”有业内人士分析认为。
　　据研究机构易观国际的数据，2006年，中国B2C市场规模为37.4亿元，其中领先的厂商当当和卓越分别占据19%和16%的市场。
　　集中采购计划
　　据记者了解，中移动此次开始对用于积分计划回馈的礼品进行集中采购，源于其对积分计划服务体系的调整。
　　中移动某内部人士向记者表示，长期以来，积分计划一直是中移动各省、区、市公司自行开展，但由于地域所属、客户管辖等原因，各地公司就出现了采购力度不足、采购价格高、兑换礼品种类少，客户服务不便等问题。
　　“从服务用户角度考虑，中移动以前积分兑换是在营业厅完成，但以现有的2.3万多家营业厅完成上亿用户的积分兑换，压力还是过大。”该人士说。
　　据透露，从2006年8月开始，中移动就开始规划，由集团总部集中运营积分计划，建立统一的积分兑换平台，并对外集中采购礼品，由物流配送企业统一配送，在进行客户调查、了解客户对积分计划的看法同时，内部也开始进行调整。
　　2007年1月1日，中移动统一积分计划标准，此后就全网集中管理进行了立项、论证及积分统一兑换平台的招标工作。
　　“我们已经完成统一兑换平台的招标，目前正在各省进行配合改造。”该中移动内部人士向记者透露，预计在2008年春节前，这一平台就将正式上线运营，届时中移动用户只需要登陆平台网站，就可以进行积分兑换，并由物流公司将礼品直接送到指定地址。
　　“这样的好处在于，可以发挥集中采购的议价能力，改善客户服务质量。”上述中移动人士表示，此前，在交换机等电信设备的采购中，中移动已经通过集中采购节省了数百亿元成本，而在积分计划中，中移动虽然不会盈利，但通过降低成本，用户同样的积分可以获得更多礼品。
　　事实上，中移动的合作伙伴招募和集中采购工作已在紧锣密鼓地进行。记者获得的资料显示，中移动的相关计划为：首次投标将招募礼品供应商和物流配送商，从8月28日至9月23日，厂商通过中移动官网进行网上报名；9月19日到25日，厂商将资料和样品寄送至中移动指定地点；10月31日前，中移动通过网站公布中标厂商名单。招募的礼品包括消费数码、奥运特许、小型家电等6大类，只要符合要求的产品和厂商均可以参与竞标。
　　中移动人士表示，本次仅是中移动的初次招募，未来还会不断进行更多的招募和集中采购。 


