手机电视年底大规模商用测试
　　年底开展大规模商用测试，手机电视迎来“掘金潮”
　　“从目前的技术应用和测试情况来看，我们完全能确保手机电视在奥运会举办前夕实现商用并大规模推出。”在昨日举行的2007中国国际集成电路产业博览会“移动电视专场”研讨会上，手机电视巨大的产业商机和商用前景，成为近300与会者的焦点话题。
　　来自国家广电总局及产业界的权威人士在昨日的专场研讨会上透露，目前，我国手机电视的各项技术、标准配套正加紧测试和前期应用，今年底将在北京组网进行大规模测试并推广，最终将能确保明年奥运前实现商用及奥运节目收视。此外，截至今年上半年，我国手机用户突破5亿，手机电视的推出，有望催生包括技术专利申请、芯片制造、节目制作以及终端产品研制和生产等在内的一个巨大新兴产业。
　　手机电视将催生新兴产业
　　据悉，在国家广电总局强力主导下，近年来，伴随广电产业和信息通讯产业的快速发展，我国积极推动“移动多媒体广播”标准(CMMB)的制定及其产业化工作。去年10月，国家广电总局更快速推出了自主研发的移动多媒体广播行业标准，也就是通常所说的手机电视标准。该标准对手机电视的传输技术、视频、音频、信道传输、协议等制定出了一整套技术标准。此外，有关奥运转播机构和通讯网络运营机构也确定，我国将在2008年奥运会举办前夕，推出商用手机电视，届时观众通过手机或车载机等移动多媒体，能够看奥运节目。
　　通过手机等移动终端产品实现电视节目的实时收看，这对我国数字电视节目(内容)制作、手机厂商的上下游产业链将产生重大影响。国家信产部电子信息司副司长丁文武昨日表示，当前，大力发展移动电视，将对我国IT产业的发展产生“重大意义”。他以移动电视产业的下游——手机终端为例说，仅今年上半年，我国手机用户就突破5亿户，如此庞大的用户数，实际就为未来移动电视发展提供了潜在的巨大需求。一旦移动电视产业启动，对于电视节目的增值、细化，以及下游的电视手机研发、制造，必将带来巨大的发展机会。
　　年底开展大规模商用测试
　　不仅丁文武，出席此次研讨会的广科院院长马炬、广科院电视所副所长解伟、清华大学教授魏少军及移动网络运营商，也都十分看好我国移动电视产业未来巨大的发展前景。
　　据悉，8月初，中国移动已推出两款特意定制的“奥运心机”手机，积极备战奥运手机电视商机。而有关研究机构的产业调研报告分析，目前中国大规模的手持电视市场虽处于“启动期”，但2008年，手机电视用户数将有可能达到5000万户，市场规模13亿元，并开始高速增长。
　　“从技术标准制定和有关组网测试情况来看，我们能确保奥运前移动电视实现商用。”参与我国移动多媒体广播标准制定等工作的广科院电视所副所长解伟透露，近期，我国移动电视专用芯片研制、组网测试等工作正在加紧进行，预计今年年底，将在北京开展大规模组网试验，同时进行系统试验。
　　首次在深圳举行的中国国际集成电路产业博览会吸引了业内人士的广泛关注。
　　本报记者张小禹摄 


