联通推72款股票手机 借机发展C网用户
联通推72款股票手机
　　继在沪、深、京三地推出CDMA“掌上股市”业务之后，昨日，中国联通携手20余家CDMA厂商，在北京联合推出72款CDMA定制股票手机。这些手机均内置了联通“掌上股市”业务，能够与国内90%以上券商旗下的3000多家营业部直接联网，查看A股、B股、H股、期货等各方面的证券信息。用户不仅可以随时随地浏览股市最新资讯，还能委托下单。据联通方面透露，联通今年制定了定制860万台，冲刺1000万台股票手机的计划。
　　独有一键上网功能
　　“股票手机与一般CDMA手机最大的不同在于：专门为股民定制，手机里内置了‘掌上股市’业务，手机上还设立了单独的快捷键，不需要登录手机上的几级菜单就可以链接上‘掌上股市’业务平台。”联通公司旗下负责手机业务的联通华盛总经理于英涛说，虽然，其他的CDMA手机也可以下载“掌上股市”业务平台，但是，还需要登录手机上的菜单后，才能链接上“掌上股市”。
　　记者从参与此次定制活动的手机厂商处获悉，本次推出的股票手机品种多样、价格区间从400元至7000元不等，均价859元。其中包括26款双模双待手机(高端手机)、30款炫机(中端手机)、16款如意机(低端手机)。参加“股票手机”定制的厂商目前已经达到20家，有近百款产品，后续还将有更多的厂商推出新的机型。
　　手机炒股一月至少50元
　　据联通方面透露，由于联通的CDMA1X网络在无线上网方面具有153.6kbps的网速，是普通拨号上网的三倍，其数据加密技术更能保障股票交易的安全，因此联通“掌上股市”业务发展迅猛。今年3月份，联通对“掌上股市”业务制定了50万用户的发展目标，目前开通此项业务的已有20万。联通方面预计，随着大量股票手机的面市，到10月底，联通“掌上股市”业务就能达到既定的目标。
　　据联通C网经营部副总经理周小平介绍，从8月8日到9月底之间，购买股票手机的用户，可以从注册当日起的一个月内，免除“掌上股市”业务一月30元的信息费。
　　记者从北京联通方面获悉，如果想利用股票手机登录联通“掌上股市”业务平台，浏览行情或进行股票交易，除了需要缴纳30元的信息费之外，还需要35元的上网包月流量费。目前，北京联通已经推出了50元既包信息费又包流量费的优惠包月套餐。
　　首家终端旗舰店年底在京开业
　　据于英涛介绍，联通这次共集采了200万台手机准备投向市场。今年年底前，高端股票手机销售量将超过50万台，低端股票手机将超过100万台。按照联通负责终端业务的子公司联通华盛的计划，今年将有860万台股票手机的定制量，冲刺1000万。
　　联通方面透露，为了快速推广CDMA手机成为电话委托、网上交易之外的第三种非现场交易方式，联通华盛正筹备建设40家终端旗舰店，这也是其第一次涉足零售业。第一家店将落户北京，预计年底前开业。
　　借股票手机发展C网用户
　　记者从一手机厂商处获悉，由于内地股市升温、股民热情不断高涨，联通几乎向所有的CDMA手机厂商发出了定制CDMA股票手机的信息。股票手机已经与双模双待手机、超低端的手机并列为今年C网运营中的重要计划。
　　根据联通(0762.HK)最新公布的前7个月的新增用户数据，联通CDMA新增用户291.5万，CDMA总用户数上升至3940.8万。“上周发布的联通上半年业绩报告中，CDMA业务的利润水平有所下降，这主要是因为CDMA签约用户期满后亦转用单向收费套餐，导致联通CDMA运营成本加大。现在，联通就是通过股票手机这样的营销方式大量发展C网用户，以产生规模效应，摊薄运营成本，未来CDMA的盈利空间非常大。”上述厂商人士表示。


