信产部结束专项巡查 SP重压之下无奈转型
　　上海美乐经济发展有限公司原本是一家只有十几人的SP，现在却转而在内蒙古做起了煤炭生意。该公司员工告诉记者：“当时做的是消费信用卡的短信提醒，后来实在做不下去了，联系不到业务。这种业务有的人能接受，有的不能。至少我自己都不能接受。”
　　这只是众多转做他行的SP中的一个。在楼市高涨的今天，甚至有北京的SP负责人表示，要拿着做SP赚来的几千万回老家(二三线)城市买地。
　　8月24日，信产部结束对北京、河北、辽宁、河南等十个省(市)进行专项巡查，内容包括检查SP(移动信息服务提供商)治理专项行动的落实、五类社会突出问题整治、媒体互动类SP业务清理等。
　　根据此前通报数据显示，据不完全统计，在2007年第二季度，各地通信管理局进行通报批评、责令整改、行政处罚的违规SP企业达187家，并对4家违规情节严重的SP企业依法责令其停业整顿。
　　易观国际互联网首席分析师符星华认为，信产部已经形成了一套思路，主题式的监管，如扫黄、防诈骗等由信产部和各地通信管理局负责，而其他的违规则由运营商进行严厉的监管。
　　运营商近三年来包括暂停手机代收费、封杀短信联盟、网络扫黄打黑、SP 末位淘汰、“二次确认提醒”等一连串市场整改举措都对SP产生了一定影响。
　　符星华认为，每一次监管措施出台就加大一次中小SP的经营难度，而中国移动8月开始实行的SP分层管理更加大了SP成本，使其接入费变得很高。而结算账期从三个月延长到5个月，也对需要现金流维持的中小SP影响很大。
　　在这样的严厉打击之下，SP的转型已经成为整个行业的集体行为。据统计从去年7月开始的一次次整治运动，已使20%的SP完全退出市场。
　　对于那些无力抵抗风险的中小SP来说，除了完全转做其他业务，待价而沽也许是另一种不算太差的出路。但有专家认为，现在全网SP的出售价格，仅在300万~500万元之间。
　　赛迪顾问通信产业研究中心咨询师陈畅认为，处于重压之下的SP还有几种转型路径：其一是向媒体渠道转型，典型的是掌上灵通和一些电视台进行合作，这有点在偏离SP的圈子，往广告代理方向走；其二是以华友世纪为代表的部分SP，开始向上游延伸，通过收购等方式成为CP(内容提供商)，两者最大的差别是，SP拥有营销资源，CP以内容资源见长。
　　另外一种转型是朝两网互动去做。“互联网服务和移动增值服务的结合，使很多业务越来越模糊。例如，移动视频、位置服务、本地搜索等，虽然在互联网上发展比较快，但同一个概念下，移动平台也可做。” 陈畅说。
　　刚在深圳中小板上市的首家SP概念股北纬通信(002148.SZ)董秘李韧表示，该公司已经开始在陕西西安试点位置服务。“移动定位在韩国占整个增值业务的40%。比如，等公共汽车时，可以查公车离我这里还有几分钟，这种在类3G情况下的个性化的服务，能满足用户的基本需求。每个手机用户都是潜在的增值用户的消费对象，怎么开发他需要的东西是增值服务商应该去想的。”
　　符星华认为，抓住移动增值行业不放手，做好有价值的有实用性的产品才是中小SP的出路。 


