移动广招信息伙伴 欲成价值链整合者
　　“21世纪是信息的世纪，信息化的浪潮正席卷全球。”一位业内专家如此表示。据了解，随着信息化建设日益推进，中国移动公司正日益成为信息化价值链的整合者。
　　中移动成为信息资源整合者
　　针对新形势发展，响应省委省政府提出的“数字广东”战略，中国移动广东公司自2005年开始积极推进信息化八项工程。其后，针对广东省中小企业产业化、行业集群化的特点，中国移动广东公司整合产业链软件提供商、硬件提供商等资源有针对性的提出“5+N”信息化整体解决方案，满足广大企业在信息沟通、服务营销、生产控制、移动办公、移动商务等方面的信息化需求，有效提升了省内产业集群、专业镇、专业园区内的信息化应用水平。
　　为加快广东省信息化市场的成长步伐，中国移动广东公司面向全社会募集信息化营销伙伴，与有志于推进广东省信息化发展进程的合作伙伴携手，共同推动“数字广东”战略的实施共同拓展信息化蓝海，并分享信息化带来的丰硕成果。
　　有业内专家表示，由于拥有强大的品牌优势和平台技术优势，相对于传统服务提供商、内容提供商、终端提供商而言，中国移动更适合扮演产业资源整合者的角色，为企业客户提供系统的一站式的解决方案。
　　对此，中国移动广东公司启动的“蓝海聚英雄，携手创天下”集团信息化营销伙伴招募行动，巩固了中国移动作为信息产业资源整合者的地位，为推动广东地区乃至全国信息产业发展迈出了具有重要意义的一步。
　　信息化推动产业革新
　　据相关专家介绍，信息是指“有价值的消息”。信息化是指“信息的收集、传输与共享的过程”。收集表示整理和筛选信息，评价信息的价值；传输是为了扩大信息的使用和普及的范围；共享是提高信息使用价值，消除信息壁垒、数字鸿沟。
　　随着3G时代的临近，信息化正在呈现全新的发展趋势。网络向电信、计算机和广播电视“三网合一”方向转变；信息终端向电视、电脑、手机“三屏合一”转变；通信业与媒体、娱乐、金融、电子商务等行业不断融合；移动媒体化、手机多用化愈加明显，手机已经成为“第五媒体”。
　　据统计，信息化使美国企业原材料采购成本下降20%~30%，销售成本下降40%。因为信息化的推动，美国社会生产率的提高幅度由年均1.5%加快到3%。
　　时报记者 潘敬文


