图文：信息产业部电信研究院副总工陈金桥演讲
图为：信息产业部电信研究院副总工陈金桥演讲(骆磊 摄)
　　8月30日，2007年度“数字家庭网络世界论坛”在北京开幕，来自政府部门、行业组织、科研机构的嘉宾；来自OEM厂商、芯片提供商、软件开发商、运营商、设备商、内容商、服务商等产业链的高层主管和专业受众；来自市场调研机构、风险投资机构、传媒机构等相关产业的代表等济济一堂，共同讨论数字家庭网络发展过程中的热点问题。
　　图为：信息产业部电信研究院副总工陈金桥演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　主题：中国数字家庭网络建设与固网转型
　　信息产业部电信研究院副总工  陈金桥：
　　尊敬的各位来宾，女士们，先生们，大家上午好。
　　中国的数字家庭和数字城市等等建设，当前确实到了需要业界广泛讨论和关注的时候。2007年是数字家庭的实践年，我们有很深的体会。今天我想选一个题目跟各位交流一下，首先谈一点对数字家庭建设粗浅的认识，我的专业领域主要是信息通信的运营，结合电信网络运营商转型的思路，未来扮演什么角色，和各个政府部门，包括跟数字产业发展相关的几个重要的政府部门，像信息产业部、广电总局等等，未来的战略和政策方向，有些重要因素还是值得关注的，谈一谈我个人的看法。
　　主要有几个内容。一个是谈一谈未来的数字家庭应该是什么样的，目前中国数字家庭建设到哪个阶段了。接下来是为大家简要介绍一下目前电信网络运营商的基本转型战略的思考，最后谈一谈结合数字家庭网络建设生存之道，“蓝海”、“蓝天”下一步应该怎么去做。
　　大家目前对数字家庭的理解有很多分歧，并没有统一的见解，但是有一个核心观点，3C融合，比如涉及到综合的信息终端，还有数字化的内容服务，还有不同网络的结合，这些方面含盖了大家熟悉的PC、电视和各种便捷的数字终端，DVD、手机等等，都是数字家庭必要的组件，是通过3C融合实现的，最核心的是本身的协议。只有有了统一的协议，才能相互操作、互相联通，实现信息资源充分的共享，这是数字家庭真实的含义，这点大家是有共识的。
　　我用咨询公司的示意图给大家直观描绘一下数字家庭的核心。我们要建数字家庭，最起码的条件是各种数字化的终端，接入终端是必不可少的，外在形式是产品、应用和内容服务三个层面，而数字家庭的内核和实质是数字化的技术、网络化的服务。建设数字家庭不同阶段的发展重心不太相同，但是整合对信息资源的各种需求和资源，是建设数字家庭的重点，不管是什么终端，以什么网络传送，最终要实现信息资源的充分共享，而且利用数字化的技术。宽带、多媒体是一种常态，宽带是一种接入方式，而多媒体是信息内容的呈现方式，这是数字家庭的核心，从外在形式到内在的实质内容。
　　数字家庭标准的竞争，既然目前是国家战略，三流企业是卖产品的，二流企业除了产品之外还应该有服务，一流企业是卖标准的，卖知识产权，竞争的高级阶段，从国家与国家竞争层面来看，我们国家提出知识产权战略和国家创新战略，标准之争非常重要。我个人认为，目前在整个中国IT产业利，有两大标准最值得我们关注，一个是下一代的移动通信标准，已经在全球部署，中国还没有完全启动，但是中国大规模的商用试验已经在实施之中。另外一个值得关注的标准是基于IP网的多媒体标准，目前有移动的手机电视，基于固定的IPTV，非常值得我们关注。标准体系比较多，各个产业部门都在做，而且各国也形成了几大阵营，比如欧美企业、日韩企业、中国本土企业的标准。
　　数字家庭的产业标准，特别重要的是关于终端设备，目前中国在这个阶段，大量的数字家庭终端设备更新，这个阶段出现了几种大的标准，数字设备的互联标准，群雄并起，比如UPNP、DLNA，还有国内提出的闪联，都有一定的影响力，尤其国内企业搞的E++和闪联，家电产业发起，运营商共同参与。国内数字家庭终端设备的标准提出的比较晚，但是目前产业化走的比较快，因为国内企业参与度比较大。目前谁占了主流？还是靠市场来检验。我有一个基本判断，中国数字家庭的建设，在终端设备产品的支持方面，最终还是要靠非常了解中国国情的国内企业解决。如果国内企业投入数字终端设备的互联标准上投入比较大的力度，我相信那个标准会比较有力量在未来胜出，应该是主流的方式。这是我个人的判断。
　　关于未来的前景，这是一个方向，In-stat的预测比较乐观，尤其是中国宽带互联网用户的增长和有线电视用户的快速增长，数字家庭网络的渗透率应该提升的很快，到2009年量级应该超过12亿。
　　中国的数字家庭，正在转型进程中的东西，比如家庭数字化、宽带化，遇到具体的中国国情，产品的技术路线、解决方案就有些区别，再加上中国是全球最大的转型经济体，选的路径，包括特殊的解决方案都需要我们关注。我特别把中国化的数字家庭给大家做一个简单的描绘，引用了广东省数字家庭公共服务鉴定中心理解是双向驱动数字家庭的建设路线，DVB到数字电视网络，另外是各种家庭终端的接入，显示终端是很多样化的，互动的信息资源和服务是在IP网上，通过服务器的方式支持，是双向驱动问题。
　　另外是数字家庭具体运营模式的问题，必须要关注数字家庭的信息内容来自于哪儿，大家目前用的比较多的，比如现在在大中城市，社区、家庭里一旦有了数字终端的接入手段之后，选择网络服务商签约，基本上大多数节目的应用模式是社区服务、娱乐节目、远程医疗、教育、智能家居、家庭通信、监控。目前，参与的主体有内容的制作商、集成商、网络服务提供商，比较多。而且目前数字家庭的运营模式也是借鉴了传统的通信和互联网的模式，相对来说是比较开放的架构。如果一个家庭真正彻底数字化，需要购买的设备，需要签约的服务商很多，谁来作为主角整合？一站式服务能够购齐，传统的固网电话运营商可以提供方案，有线电视网络提供商认为更有能力扮演这个角色。总的对家庭用户来讲，选择很多，没有一种力量能完全控制和主导这个市场。这既是一个好处，同时也是一个弊端，不利于大规模的规模化推广，很矛盾。我们理解还是要有开放的架构，更多的产业力量能够进入，这是比较好的。
　　数字家庭的内容，大家不要忘记修高速公路主要的目的并不是为了高速公路本身，而是为了高速公路上货物的运输和人的流动，这才是主要目的。建数字家庭网络也是同样的道理，看起来只是整个国家信息基础建设的某一个环节，实际上用起来，网络层面的东西是退到幕后，目前是家庭对于数字信息的需求，对应用的需求，相对的消费体验，比如家居、社区互动教育、娱乐、远程健康教育、娱乐，基本的家庭功能服务都可以提供。我的体会，目前中国的大都市里，省会以上的城市，各地区的数字家庭内容大同小异，但重点不一样，往往是内容提供比较强势的地方，可能某一个应用会做得比较好，有基础。
　　另外有非常明确的规模效应的问题，还有相对需求特征的问题。数字家庭信息化需求中，排在前几位的是什么？到底是娱乐性需求比较多、通信类需求比较多，还是教育、安保等等？需求强烈怎么样，愿意付多少费？现在的数字化方案大部分都是做整体的一套方案，做消费体验的时候会觉得在某一个功能之内，没有足够丰富的内容，或者用起来比较麻烦，没有足够的后台支撑，可能是未来整个数字家庭内容要丰富化、多元化，是广阔无边的，需要更多的力量介入，所以必须开放。
　　我们有一个数据，终端设备的市场增长非常迅速，增长趋势目前主要在城市和近郊地区。增长迅速的主要原因是由于技术的创新，产品的加速升级换代，还有成本价格的调整，对于需求的吸引力比较强。举个例子，升级换代，中国的厂商都比较幸运，不管家庭消费者还是个人消费者，对终端产品的多样化、升级换代的需求很强劲。我们做了一个调查，16岁以上到50岁以下核心的用户群体里，对数字产品的升级换代的频率很快，周期很短。中国现在是全球最大的手机制造国，但是在手机制造国里，我们一年的产能几乎集中了全球60%、70%。国内消费的量，今年的数字，移动新用户的增长大概是六七千万规模，再加上换机大概是20%-30%的频率，加起来需求是一亿一千万部，其它的都到哪儿去了？每年四亿多部的产能都到哪儿去了？一个是出口，另外是产品的积压问题。前段有很多移动产业界的人士在呼吁，是不是目前政府把手机市场牌照制改成准入制之后，产能扩大的太快，而且还有无数多企业在外面排队等着投资。有一个典型的“围城”效应，所有的准备进来的，投资做数字终端产品，都认为自己是最幸运的，是头马，可以中彩，而别人不幸，会出局，这样导致产能扩张的太厉害，不仅是国内市场，甚至连国际市场都没办法消化，最终会形成很大的库存积压，风险很大。
　　从需求的方面来看，增长的这么快，数字机顶盒增长基本都在三位数以上，数码相机速率稍微低一点，也是在两位数，30%以上，数码相机的增长也都是两位数。从需求方面来看，消费者、家庭、个人支付能力的提升，为什么数字终端产品这么多？必须强调很重要的因素是流动人群，中国的流动人群随着城市化、城镇化、工业化的比例加快，这个比例一直在提升。6月底我在广东东莞参加一个会，当时有一个庆祝活动，庆祝广东东莞市成为全国第四个超千万用户的城市。东莞常驻的户籍人口只有一百多万，但是手机用户居然超千万，大量的流动人口，工厂林立，整个广东数字产业园区，高速公路两边几乎没有田地，都是厂房，大量是流动人群，并不是户籍人口。个人的数字终端设备非常多，两个手机以上的比例已经不小了，数码相机也有好几个，从需求层面来看有很多消费时尚、社区迁徙、娱乐方式的变化。我的感觉很明显，前几年在日本发现这种现象，在地铁里拿着随身数码设备，MP3、MP4或者PDA功能的手机，玩彩信、网络游戏的人很少，现在非常多，非常普遍，在北京也很多，娱乐方式都在变，这是很强劲的动力。互联网宽带用户的比例上升的很快，75%以上。中国从宽带存量用户来讲，已经超过日韩，但是普及率还没有到。宽带用户按绝对数量来算，是全球第二，仅次于美国。通过一系列的数字，有一个预测，中国未来的数字家庭用户有巨大的发展空间。
　　电信网络运营商转型的问题，基本的市场现实传统的电信运营商业务增长乏力，数据业务成为市场热点，增长速度非常。宽带互联网的崛起，是正在兴起的趋势，传统的电信网络运营商面临管道化、边缘化的风险，带宽越来越不值钱，语音越来越不值钱，而且价值的来源转向应用。中国和美国比较，美国是互联网超级公司诞生的温床，掌握了互联网的顶级运营资源和地质分配，有优势，商业模式做的比较早，经济实力比较强，所以美国的超级互联网公司很大。去年10月份的数字，超级互联网公司，像雅虎这样的公司在资本市场上的市值已经超过了传统的电信运营商，而中国的互联网公司目前还处于很低的水平，与基础网络运营商的比较差距非常大，说明中国的互联网还在初级阶段，在大规模建网发展接入阶段，真正整个商业化应用，内容创新、业务创新方面还有很大的距离。目前基于宽带互联网的商业模式，大部分是拷贝、学习、追赶，而并不是原创。宽带互联网的创业公司很多，P2P的宽带视频，我还没有证实，初步看了国际上的情况，他们说的道理应该是比较可靠的，目前中国的P2P宽带视频应用非常大，同时在线用户，在互联网的商业模式上是突破，但对传统的有线电视和数字电视的影响还需要评估，总的来讲，这块算是比较有创新的。
　　传统网络运营商迎来新的机会，就是立体化融合，由于有技术融合、网络融合的背景，下一步产业的边界在消融。以内容为中心的消费性服务和以解决为中心的解决方案在崛起。第四媒体、第五媒体，互联网是第四媒体，电信移动通信网跟媒体的融合是手机移动平台，短信平台是第五媒体。ICD产业对传统产业的融合。
　　电信产业的价值链在转型中延伸、扩展。随着技术的融合、业务融合、网络融合走向市场，越来越多的主体进入运营市场、电信市场，特别是互联网企业开始在自己的价值链上提供传统的电信业务。电信业的转型方向，从传统的网络运营走向综合信息服务，这是我们理解的方向。而且目前电信运营商已经开始采取行动，制定了各自的转型战略，重新定位自己在产业链中的角色。中国电信固网运营商理解的转型方向，从网络运营商转型为综合信息服务提供商。不同的运营商采取实际的行动，重新塑造自己的业务品牌，重新定位自己的客户，重新搞商业品牌，而且不断拉近自己与企业客户和家庭客户的距离，拯救自己，服务社会。有些专家有些极端的观点，认为如果电信网络运营商再不行动起来改变自己，可能就是等死。但是如果某些新业务、信信业务出席的不好，大规模上市，但是没有需求，我们是自己掘墓，找死。这反映出当前的趋势，在今天变化的环境中，可以选择的技术方案很多，但是电信全网运营可保障的服务质量的要求，使得传统电信网络运营商面对非常大的风险，巨大的资金投资能不能换来回报，能不能形成规模效应，这是他们需要考虑的问题。
　　“蓝海”、“蓝天”计划，很多企业都在讲自己的转型计划。《蓝海战略》这本书对蓝海战略本身的理解，主要是怎样发现“蓝海”，驶向“蓝海”，怎样设计自己路线的问题。传统电信业正在思考自己的蓝海在哪儿，可能大家都觉得自己的“蓝海”从语音通信向信息服务通信转换。现在又提出“蓝天”，我们还要翱翔“蓝天”，“蓝天”比蓝海更为广阔，需要的本领是海陆空立体作战的本事，而不只是知道航海的路线，船坚利炮，无风无浪，就可以驶向“蓝海”。“蓝天”需要立体化的作战。电信的“蓝天”新技术支持新网络，新网络创造新服务，新服务才能带来新价值。这是一个新的概念。
　　从网络运营商的角度思考问题，旧客户也可以带来新价值，但是前提是巩固对我们的忠诚度，不要流失。新客户也有旧价值，新发展进来的网络用户，对传统业务的需求还在，只不过每个客户带来的价值越来越低，A+和B-的问题。食品、语音多媒体全部捆绑，是B+的问题。整个电信运营商的转型，从“蓝海”到“蓝天”有一个理念的问题，整个经营模式的转换。
　　数字家庭对网络运营商，尤其对电信网络运营商的特殊含义，处理好几个新的关系，一个是新客户在哪里，新业务怎么样，新价值怎么来的，新角色如何做。把这几个“新”问题解决好，在新的网络社会中需要重新定位的东西。
　　目前运营商比较有优势的，电信网络运营商的宽带接入，它的角色可能不仅仅是接入提供商，应该包括对终端的互通，对内容的制作集成，对服务的保障，信息资源的分享，还有渠道供应以及作为扮演全面的家庭网络建设的运营，网络运营商都可以起积极的作用。
　　当然，运营商也不局限在此，他们也在想我是不是未来应该做更高的角色，比如DCD的概念，数字内容分销商。这个概念不是新的，我早在三年前去欧洲访问，我记得非常清楚，去意大利和法国，问当地的移动运营商未来应该扮演什么角色，当时提出一个概念，未来不是简单的通信公司，是娱乐公司，让老百姓一想起我们的企业名称，就想起了我们是给他们提供数字化的娱乐内容的。中国移动提出来未来的转型重要方向，要从移动专家变成移动信息专家，未来做DCD。是不是他们的优势，是不是特长所在，已经尝试往前走，比如做移动数字音乐、移动游戏、移动手机电视。
　　电信网络运营商，最现实的可以看得见的市场当然是互联网的宽带接入和宽带视频，宽带视频目前跟有线电视，跟广电系统合作，我们预计这个市场规模也会发展的很快。
　　整个网络基础设施融合方面，也会为数字家庭带来新的机会，网络运营商，尤其是通信网络运营商扮演着不可或缺的角色，有两个巨大优势，一个是网络规模优势，技术先进性，还有在网络基础设施的价格上，全球统一IP。
　　在中国的数字家庭网络建设中，中国网络运营商扮演着不可或缺的重要角色，但他们目前没有做的很好，未来可以做的更好。
　　谢谢各位。


