中国电信王晓初回避1100亿收购联通资产
　　本报记者 杨? 
　　中国电信(0728.HK)昨日在香港公布今年上半年业绩。计入一次性初装费之纯利为134.82亿元，同比跌4.8%；不计初装费之纯利为118.16亿元，同比增1.3%，符合市场预期。中国电信董事长兼首席执行官王晓初表示，利润的保持得益于增值及综合信息服务业务的增长缓解了传统业务的经营压力。他同时透露，与联通的并购尚未确定，还没到谈论价格的时候。
　　业绩 非传统业务强劲增长
　　“从全球规律来看，语音业务转向移动，而数据、宽带、流媒体业务转向固话，这一趋势越来越明显，公司上半年的业绩也证实了这一点。”王晓初昨日在业绩说明会上表示，“公司上半年收入和利润继续增长，得益于互联网接入、增值及综合信息服务业务继续保持强劲增长，同时有力减缓了传统语音业务的经营压力。到今年9月，公司非语音业务收入占比可达到公司内部指引目标。”
　　王晓初称，受单向收费影响，上半年公司语音业务ARPU(每月每户平均收入)下跌近10%，但非语音ARPU的增长弥补话音收入的下跌，因此上半年综合ARPU维持在约66元水平，预期全年也可维持在该水平。“从总体上看，固网运营商的ARPU值比移动运营商的ARPU值下降得要平稳的多，”王晓初表示。
　　回归 拿到移动牌照就回A
　　在昨日的业绩说明会上，王晓初还表示，如果公司获得了新的增长机会，会考虑进入A股市场，但公司目前并无发行A股计划。王晓初的这一态度与其5个月前在2006年度业绩说明会上的说法并无改变。“任何公司进行融资的目的，都是为了获得资金去进行重大业务的发展。”王晓初表示，“目前，我们公司的现金流情况非常良好，而公司现在的业务也没有变化，我们没必要进行融资。”据中国电信中报显示，截至6月底，该公司的自由现金流达193.56亿元，同比增长2.3%。
　　王晓初同时指出，如果中国电信获得新的增长机会，包括获得3G业务、移动牌照、IPTV等，公司届时会考虑发行A股融资。“我们什么时候获得移动牌照，我们就什么时候可以宣布希望进入A股市场。”王晓初称，“但这两者都是随机的，另外也要根据公司发展的需求。”对于一直悬而未决的内地3G牌照发放，王晓初表示，在未获得3G牌照前，公司仍会继续做好本业。内地3G的发牌情况或者电信业重组或并购，最终仍是取决于政府部门。
　　并购 目前还没到谈价阶段
　　另一方面，中国联通董事长常小兵日前曾表示，并没有与任何一家电讯营运商洽售移动网络，而中国电信早已表明有兴趣收购联通其中一个网络资产，当被问及此事时，王晓初称，中国电信企业的股权大部分都属国有，因此资产交易会在监管部门的安排及指导下进行，并由政府作决定及指导。
　　对于市场曾传出的约1100亿元收购价(指中国电信收购联通C网资产)，王晓初表示，“政府部门都还没有确定并购，所以更没有到谈价格的程度。”王晓初指出，“如果政府真是主导允许进行并购，作为上市企业，我们会按市场运作手段进行，如聘请国际中介机构进行评估、定价，然后征求股东的批准。”
　　王晓初还对母公司中国电信集团进行的TD-SCDMA测试做了进一步说明。“为了技术跟踪，母公司在保定进行了TD试验网的建设，目前主网体系的机站已基本安装完毕。母公司与中移动、网通的进展程度总体上大体相同。” 


