思科风投中国造血 7亿美元投资40家
　　马晓芳
　　看看今日的IT“巨无霸”苹果、Google、雅虎……哪一个不是早期风险投资成功的作品？而成为巨头之后同样运用风险投资的方式，饮水思源投资创新企业，思科就是其中典型的一家。
　　思科早期的发展得益于美国红杉资本的风险投资，思科认为，自身的成长受益于硅谷创业文化的影响以及风险投资的参与，自身的成功证明了风险投资是一个行之有效的激发创新的模式，因此，鼓励创新也被融入了思科的企业文化中。
　　不仅在全球，在中国也是如此。思科公司业务发展全球总监Hilton Romansky对《第一财经日报》表示，投资是思科在中国整体策略中非常重要的部分，目前思科在中国投入了很强的资源和团队。
　　自从1993年开始第一笔收购以来，思科已经在中国收购了114家企业，成功率达到70%，除了并购之外，思科总共在中国投入了7亿美元建立风险基金，投资的企业达到40家，其中包括了盛大、安博教育集团、铭万、中通服等。
　　组合式风险投资策略
　　思科公司业务发展全球总监Hilton Romansky介绍说，思科最初是间接通过SAIF(软银赛富基金)等进行投资，随着了解加深，开始用内部团队做直接投资。
　　思科在中国的投资从2000～2001年开始，2001年2月，思科当时作为唯一的LP(Limited Partner，有限合伙人)出资4亿美元与软银合作成立了首期软银亚洲基金，软银负责提供品牌和管理，该基金的首批融资规模在4亿美元左右。
　　2005年，在思科的支持下，包括阎焱、周志雄等人在内的软银亚洲基金管理团队独立出来，成立了北京软银赛富投资顾问有限公司(SAIF Partners)和赛富创业投资(上海)有限公司，二期基金融资规模达到6.43亿美元。
　　软银亚洲基金由于在互联网低潮时介入，自成立以来投资年回报率达到97%，成为亚洲历史上最成功的创业投资基金，也是2001年以来全球投资回报率最高的基金之一。
　　其中赛富对盛大网络的投资最引人注目。赛富2003年投资盛大4000万美元，在一年半的时间里获得回报5.5亿美元，回报率高达14倍，2005年初，思科作为赛富的主要投资人获得了1030万股ADS(美国存托凭证)，根据思科2006年的公开资料，其对盛大的持股比例达到9.7%左右。
　　而在直接投资方面，2006年12月，思科对中通服的5000万美元投资成为思科目前在中国最大的一笔直接投资。
　　思科企业业务开发副总裁Ned Hooper表示：“由于思科的利润、知识产权及其供应商和合作伙伴群体都以本土经济为依托，因而中国上市公司的进一步壮大和发展对思科公司具有长远的意义和价值。”
　　思科提供的资料显示，在中国投资的40多家企业中，思科直接投资的公司有8家。目前，思科多途径和多种方式的投资已带来了可观的回报，2005年就贡献了12500个就业机会以及9亿美元的年收入。
　　在中国投资有所不同
　　在风险投资领域，企业风险投资一般被看作“边缘人物”，因为其决策速度很难与一般风险投资相比，但随着风险投资对社会经济的影响逐步加大，企业风险投资的优越性也逐步显现，相对于一般的风险投资，企业投资更看重长期发展。
　　“一般VC在项目成功退出的那一刻最兴奋，他们追求的是投资回报率，他们只需考虑企业最近5年的发展战略。而企业VC更加重视创业精神，希望扶持投资企业成为下一个思科，投资策略会相对长远。”思科亚太区投资总监黄衣玄表示。
　　黄衣玄指出，中国是思科除美国以外投资最活跃的国家，在支持创业者的过程中，思科不仅担任VC角色，而且是公司长期战略目标策划人，帮助企业快速成长才是思科投资的最终目标。
　　据她介绍，思科在中国投资与在国外投资有所不同，在国外，VC和思科是上下游关系，VC把思科看成企业潜在收购者，思科大型并购是VC重要的退出渠道；而在国内，思科和VC是互补关系，因此思科选择和VC互相配合，VC管理财务、运营、人力资源等方面；而思科可以在技术、市场营销上提供支持。
　　从思科投资过的公司来看，涉及的企业范围非常广，包括盛大、中通服、风网、铭万、安博等各个行业的企业。
　　思科中国总裁林正刚表示，思科投资的对象不一定与思科有直接业务关系，思科在中国投资的40多家公司，共同点是在他们各自的领域都在持续创新。具体来说，“我们投资有好几种方法，有些和我们业务比较接近，有些相对来讲比较远一点，还有一些表面看上去一点关系也没有，但仔细观察，你会发现，思科的投资业务每一件都跟网络有关系。”林正刚表示。
　　以思科投资的安博教育集团来说，表面上看跟思科没有直接关联，实际上，安博是将传统与网络融合起来做教育创新，而安搏的教育模式，思科以及很多用户也用得上，比如利用远程教育来提升自己的素质。
　　思科投资中通服意义更加明显。中通服是中国电信分出来的子公司，思科通过投资成为其最大外资股东，客户关系进一步得到了改善，并且在IP基础设施、IPTV、3G平台及其应用等多方面达成协议。
　　黄衣玄表示，思科今年的投资会更加趋于理性，而且也不再局限于IT高科技行业。


