中国电信布局3G手机搜索市场
　　8月29日，据知情人士透露，中国电信(0728.HK)正在寻找手机搜索领域的合作伙伴，目前已确定了一家叫易查的手机搜索企业，双方将在手机搜索服务领域正式启动深入合作，由易查独家向中国电信6500多万小灵通客户提供3年手机搜索服务，以增强小灵通用户的无线应用体验，帮助他们更快捷、更精确地找到感兴趣的信息资源。 
　　中国电信与易查的合作主要集中在图片、铃声、生活信息等领域，这项名为“小灵通搜索”的新业务，将采用短信的方式向客户提供免费的搜索服务。
　　在此之前，2007年1月，中国移动与谷歌已经联合宣布将在中国提供基于移动和互联网的搜索服务。紧接着，联通也开始与百度商讨类似的合作。
　　正是意识到手机搜索领域巨大的市场价值，各大运营商和几乎所有的网络搜索公司都将目光瞄准了这个市场。
　　中国电信选择的这家公司虽相对于Google、百度的在互联网电脑用户的知名度，不为大众所知，但在移动增值行业里却并不是一文不名。不过，作为中国最早进入手机搜索引擎领域的厂商，易查实际上已经有了不错的市场表现并积累了相当多的经验。
　　目前，中国无线互联网前50名WAP站点中超过一半的站点使用易查搜索引擎服务，包括3GQQ、泡泡、WAP天下等，11.5万家WAP站点有超过4万家站点使用易查的搜索引擎服务。据iResearch发布的《中国手机搜索引擎市场2006年度调查报告》显示，易查已经占有国内手机搜索市场近50%的市场份额。
　　易查也已成功进入在无线应用已经相当成熟的日本，成为日本最大的移动运营商Docomo的搜索服务提供商，正在为5000万i-mode用户提供手机搜索服务。
　　中国电信与中国移动、中国联通的市场进入策略如出一辙，这类运营商由于自身在搜索方面并没有什么技术积淀，因此和有技术有经验的搜索厂商合作成为其一个必然的选择。
　　手机搜索业务对于中国电信来说至关重要，手机搜索是移动增值服务的核心，也是其备战3G的关键一步。在3G前夜的争夺战的大背景下，不管电信行业怎么重组，中国电信必将获得一张移动牌照，可以开展3G移动业务，以挽救还在持续下滑的固话收入。
　　8月28日，中国电信公布的2007年上半年业绩显示，受移动资费持续下降、移动通信单向收费全面实施以及通信手段更趋多样化等因素的影响，公司的语音业务收入为人民币569.97亿元，较去年同期下降6.9%。但非语音业务收入达到人民币299.61亿元，较去年同期增长26.9%，拉动收入增长7.5个百分点。
　　中国电信正在经历由“传统基础网络运营商”向全业务“现代综合信息服务提供商”的转型。2006年，由原来114电话号码查询升级的号码百事通是其固网转型的重要步骤，而手机搜索正是其将转型延伸到移动手机领域的一个关键棋子。 
　　作者：丁飞扬


