21世纪经济报道：GPRS资费下调冲击波
　　本报记者 雷中辉 北京报道
　　8月23日，广东移动宣布大幅下调包括全球通、神州行及动感地带在内的三大品牌客户的GPRS上网资费标准。按照广东移动的标准，新的GPRS资费规定，全球通由原来的0.03元每千字节(约30元每兆)下调到1元每兆；此外，神州行及动感地带的GPRS资费也进行了幅度不小的下调。
　　广东移动一直被认为是中国移动新业务的“试验田”和改革的“排头兵”。此番调整，被认为是中国移动在全国范围内实行新的资费政策的先声。
　　此前的2006年初，广东移动曾率先宣布取消GPRS业务20元包月无限量上网资费政策。此后，全国各地移动公司纷纷效仿。这一政策的实施，使得当时刚刚兴起的独立WAP服务商遭遇“寒冬”。“经过这一调整，相当于GPRS上网流量的套餐又恢复了。”3G门户网总裁张向东表示。
　　电信专家陈金桥认为，2006年初的GPRS资费调整，用户使用手机上网就产生了两大心理障碍：首先是用户无法确切把握时间的计量，其二是用户对于多媒体应用的下载积极性不高。“这也就限制了新用户的增加，以及用户在线的时长。”
　　“如果解决了这两个问题，对于中国移动自身的发展是有好处的。”陈说，“中国移动目前的策略是要把握移动互联网主导权，成为一个综合信息服务提供商，培养用户的消费习惯是最重要的。”
　　从2006年开始，中国移动已经开始了在移动互联网上的大发展策略，并确定音乐、WAP门户、无线搜索和即时通讯(飞信)作为其发展的重点。而与此同时，手机电视、手机游戏、手机动画等新兴的业务也在逐步发展。
　　“降低资费来培养用户的消费习惯，从而拓展中国移动的各项业务的影响力，是在情理之中。”陈认为，即将到来的3G时代，中国移动也正在为此做准备。
　　显然，独立WAP网站无疑是GPRS流量费降低的最直接受益者。在此次资费调整中，最令人担心的中国移动针对梦网WAP和独立WAP分别计费的消息并未出现，这也就意味着，独立WAP同样将享受由此带来的用户快速增长以及用户粘性的增加。
　　GPRS资费的变化也在资本市场掀起波澜。8月24日，在纳斯达克中国概念股普跌之下，有短信和WAP概念的公司逆势大涨，其中空中网大涨8.847%，掌上灵通上涨2.734%，华友世纪和TOM在线也有不等的涨幅。    
    相关报道：
    广东移动大幅下调GPRS资费 全球通上网1元/M
 


