香港CDMA2000牌照拍卖底价7600万港元
　　本报讯 (记者 赵谨) 8月31日，香港特区政府邀请业界竞投香港第五张3G牌照———CDMA2000的服务牌照，该牌照拍卖底价设定为7600万港元，远高于市场对于牌费底价将低于3000万港元的预测。电信业专家认为，现在的拍卖价格对于此前已表示对香港3G牌照感兴趣的中国联通来说，并没有任何资金压力。
　　10月底或11月初公开拍卖
　　据了解,公开拍卖拟于10月底或11月初进行。有意参与这次竞标的公司将有6周时间筹备申请，截止申请日期为10月12日。香港电讯管理局将会向中标者发出单一牌照，持有者将获850MHz内的7.5MHz×2频段，并于2008年11月20日起提供CDMA2000服务。该拍卖是继香港于2001年9月拍卖3G无线电频谱以来，第二次举行的类似拍卖。2001年香港拍卖的WCDMA制式3G牌照,底价为5000万港元。
　　香港电讯管理局发言人表示，此次拍卖方式会以多轮竞投价递增方式进行。与2001年的拍卖方式相类似，整个拍卖程序会高度保密，竞投者的身份及每轮竞投的出价也不会在拍卖期间披露。这项安排旨在防止合谋行为及操纵拍卖的情况出现。 
　　在8月23日的2007年上半年度业绩发布会上，中国联通董事长兼首席执行官常小兵就曾表示，对香港的CDMA2000牌照的发放高度关注，若政策容许会寻合作发展机会。联通CDMA用户近一半的海外漫游业务来自香港，此前，香港没有建网，联通只有通过与香港运营商签订国际漫游协议实现CDMA用户的漫游。
　　联通正在进行成本评估
　　此前，中国联通副总裁李正茂在接受本报采访时表示，如在香港建立CDMA2000网络，内地用户漫游成本会下降。业界普遍认为，如获得香港3G牌照，联通将在内地、澳门、香港同时拥有业务，对于强调全程全网的电信运营商意义重大。
　　但香港已发的四个3G牌照全部是WCDMA制式，建设一个覆盖完善的网络涉及投资约15亿至20亿港元。在人口仅有700万的城市，再发一张3G牌照，市场竞争将更加激烈。联通若获得牌照，除漫游业务外，盈利前景也不甚明朗。对此，李正茂也坦承，香港的市场比较特别，联通也正在进行成本评估。
　　电信咨询机构BDA分析师张宇认为，目前拍卖价格不会影响联通的竞标决心，但后期的建网还需要投入大量的资金。联通要降低成本需要与当地已经有网络的电信运营商合作。
　　据悉，联通H股上市公司在今年7月底也传出过消息，联通已计划和香港本地运营商合作，以联合竞标这张3G牌照。联通的意向伙伴可能包括和电国际、城市电讯及九仓电讯。李正茂也表示过，中国联通不排除与香港本地运营商合作进行投标的可能。 


