固话收入前7月大降4.5% 单向收费被指“祸首”
　　新浪科技讯 8月27日消息，根据信产部近日发布的《2007年7月通信行业统计月报》，固定本地电话网业务收入比上年同期下降幅度达4.5%，中国电信和中国网通两大运营商均已在相关公告中称“主要是受移动通信单向收费影响”，这将令两大固网运营商获得移动通信牌照的决心更大。
　　固网本地通话收入同比降4.5%
　　根据信产部的上述统计，今年前7月，全国通信业务收入累计完成4528.7亿元，比上年同期增长10.5%。但统计也显示，各大运营商苦乐不均。
　　其中，移动通信网业务收入2058.0亿元，比上年同期增长17.2%，占电信业务收入的比例为50.1%；而固定本地电话网业务收入1031.4亿元，比上年同期下降4.5%。
　　另外，前7个月，全国累计新增电话用户5244.0万户，总数达到88133.4万户。其中，固定电话用户新增495.8万户，而移动电话用户增长4748.2万户，为固定电话用户增长数的将近10倍。
　　而7月份，固话用户增长更惨，仅新增9.6万户，网通甚至出现负增长；而移动电话用户新增691.6万户，为固话新增用户数的近70倍。
　　指责手机单向收费为祸首
　　在近日中国电信和中国网通的相关公告中，两家运营商均称主要受到手机单向收费影响。
　　在几天前中国电信发布今年7月份运营数据时，中国电信集团指出，今年1至7月每月本地电话用户净增长较去年每月平均净增长低，主要因市场竞争加剧，特别是来自移动运营商推出的被叫免费通话套餐。
　　而中国网通8月24日发布上半年业绩时，网通首席执行官左迅生亦抨击了目前的“不公平”，他说，上半年网通话音通话的ARPU值下跌，主要是受移动通信单向收费影响，导致网通语音通话的期内价格下跌16%。(银刀) 


