广东移动第二届红段子创作大赛颁奖
　　新快报讯　8月28日，由广东移动主办的2006年度“响我所想红段子”创作赛最终揭晓，18件彩信、彩铃和动漫作品脱颖而出，摘得第二届“红段子”大赛的奖项。
　　据主办方广东移动介绍，本届“响我所想”红段子创作大赛是“2005年中国十大营销事件”之一的“红段子”短信大赛的延续。从2006年10月18日正式启动至2007年3月30日活动截止，大赛得到了手机用户的积极响应，共收到彩铃、彩信、动漫参赛作品300多万件，其中不乏精品。
　　在三件获得一等奖的作品中，名为“福娃迎奥运”的动漫以五个奥运福娃为故事主角，创作了一段清新幽默的动画短片，所获人气最多，同获一等奖的彩信“新北京·新奥运”和彩铃“金钟广州”也有相当高的人气。还有其他15件各具特色的“红段子”作品获奖。除了享有为其一年的全球通“新钻卡”服务以外，获奖作者还将享受到创作带来的直接收益——作品每被下载一次，收益中就有一部分归作者所有。据介绍，三位一等奖作者到目前为止已获得超过万元的直接收益。
　　广东省委宣传部巡视员李旭明在颁奖典礼上表示，广东移动举办的“红段子”创作大赛用有趣对抗无聊、用健康对抗庸俗，不仅有效地反击了黄段子、黑段子的肆虐，更有力地纠正了当下“庸俗即主流”、“移动增值业务唯有低俗方能盈利”的错误观念。
　　据了解，第三届红段子大赛——“绿色行动，你我他”环保短信彩信征集活动已于6月6日正式启动，围绕“环保与自然”、“环保与社区”、“环保与健康”三大主题，广东省内移动客户均可在10月6日前向大赛投稿。
　　(郑平) 


