广东移动GPRS资费最高降34 或掀全国降价潮
　　新浪科技讯 8月24日消息，广东省几个主要城市的10086客服人员昨晚均证实，中国移动广东公司已经从昨日开始大幅调低GPRS数据业务的资费，最高降幅达到了3/4；分析人士认为，由于广东移动一向是全国资费改革的先锋，这一举措可能引发全国GPRS资费的陆续下调。
　　业内人士认为，GPRS资费的下降对于更多的用户使用手机上网及无线互联网行业都会有积极的促进作用。
　　最高降3/4 新推5元100MB套餐
　　从昨日晚上开始，虽然广东移动没有大规模的宣传，部分用户已经在WAP网站的论坛里热烈的讨论及通报自己申请新套餐的情况。
　　广州、深圳、东莞、珠海、中山几个城市的10086都向新浪科技证实，新的资费调整通知已经下发，不同之处在于有的城市系统还在升级，用户暂时不能申请，有的城市已经可以通过短信及网上营业厅的方式办理。
　　据几个城市的10086客服人员介绍，新下调的GPRS资费不仅包括日租费，包月用户的资费也有大幅下调。
　　以动感地带为例，在昨天之前，CMWAP(移动GPRS的一种接入点，正常情况只允许上WAP网站，另外一种CMNET接入点可以同时上WWW互联网及WAP网站)接入点100MB套餐的包月价格原为每月20元，现在只需要5元，下调幅度达到了3/4；原20元100MB的套餐则调整为20元包含300MB的流量，50元、100元、200元套餐的包含流量都有所增加。GPRS的日租价格也进行了下调，动感地带日流量由1元3MB调整为1元5MB。神州行与全球通标准资费客户的GPRS资费也有相应的下调。
　　或掀全国GPRS降价潮
　　在手机资费的调整方面，广东移动一直是全国的试验田与“排头兵”，特别在GPRS数据业务方面更是常起到先锋作用。
　　前几年，广东移动也是在全国最早开始降低GPRS资费的，曾率先推出20月不限量包月的GPRS套餐，因此广东的无线互联网用户也是全国用户最多的省市，多次的报告都显示，广东几乎占据全国手机上网用户的一半。后来全国都陆续推出20月不限量包月，全国手机上网的人数规模也越来越大。后来又是广东移动率先下调GPRS套餐资费，由原来的20月无限量包月更改为20元包有限的流量，全国其他城市后来也陆续施行类似的资费调整。
　　在一些无线互联网的业内人士看来，广东移动GPRS资费下调就意味着很可能其它城市会陆续跟着下调资费。不过，此种猜测未获官方证实。
　　无线互联网的狂欢时刻
　　除了用户对GPRS套餐资费下调欢心鼓舞外，最受益的应该是无线互联网(或称免费WAP、独立WAP)行业。
　　新浪科技昨晚致电分别位于广州、上海及北京的三家WAP网站负责人，对方都表示这对无线互联网行业将是一个很大的促进。广州的一家WAP网站负责人表示，他对GPRS资费的下调并不感到意外，因为他认为资费一直在调整中，下调资费在他意料之中，他甚至预测，2008年GPRS会重启无限量包月套餐。
　　上海一家WAP网站的负责人表示，新推出的5元100MB套餐对新用户的拓展将有非常积极的意义，“门槛低，只要5块钱，但100MB的流量只要不下载太多的MP3、视频差不多够用了”。
　　根据CNNIC最新的互联网发展统计报告，中国手机上网的用户已经达到了3900万，增长迅猛，与手机用户4亿相比，只有10%的普及率让整个行业的增长潜力依然很大。
　　在最近一两年内，运营商与免费WAP的关系也因为资费的调整有时显得有些紧张。今年6月，中国移动上海公司全面停止GPRS无限量包月套餐时，北京邮电大学阚凯力教授就曾指出，当时的新政主要针对免费WAP网站。此次GPRS资费下调，也被一些无线互联网业内人士解读为运营商针对免费WAP的政策或将有所松动。(牛立雄)
　　相关新闻：
　　信产部称上海移动取消手机WAP包月成投诉焦点 
　　上海移动撤下取消WAP包月公告 限制流量仍执行


