中国移动：小灵通垃圾短信投诉率下降52%
　　中新网8月27日电 中国电信集团公司互联网与增值业务事业部副总经理苗伟27日做客中国网，就“净化优化网络环境，打击网络淫秽色情”主题接受采访时指出，针对用户反映强烈的小灵通垃圾短信，中国移动通过技术手段避免用户收到垃圾短信骚扰，对垃圾短信范围进行严格界定，对企业群发短信合法性进行严格审批。近期从用户服务投诉率来看，下降了52%。 
　　苗伟指出，垃圾短信的骚扰问题是大家反映比较强烈的问题。我们也按照国家相关部门规定的相关制度以及定义的范围进行了清理。首先从垃圾短信界定，从欺诈短信界定入手。同时我们建立了一系列制度，首先从限制SP私自群发短信作为促销手段，这是我们严格禁止的，禁止利用群发器采用点对点方式诱骗群发短信。有些利用企业平台超范围发送短信，这是我们禁止的。但是有一些企业可以向会员发送一些短信，这是合法的。
　　对于记者提出的“企业平台超范围发送短信”的超范围界定方式，苗伟解释说，我们可以根据企业性质来判断，比如卖汽车的，可能对买汽车的老用户有一个回馈、通知。但是如果发到行业之外的就属于超范围。同时我们也对各个SP采用的促销手段建立制度，重点审核SP宣传方式群发、奖品设置，以及客服，确保SP的短信营销工作规范性，用户明明白白的消费。有些SP在提供合法的促销，但是这个促销必须报我们审批和备案，我们要了解你这个促销，未经我们审批的都是违法的。


