电信股中报分化 投行看好中移动联通
　　刘小庆 每日经济新闻
　　内地最大的固网运营商——中国电信(0728.HK)昨日发布了上半年度盈利报告。来自中国移动(0941.HK)和中国联通(0762.HK)等移动通信运营商的竞争使得中国电信的用户增长大幅放缓，该公司上半年利润同比减少5%。 
　　固网运营商业绩下滑
　　中国电信在业绩公告中表示，上半年度包含一次性初装费收入的摊销额，公司净利润从上年同期的141.6亿元降至134.8亿元，合每股0.167元；上半年销售额同比增长15%至886亿元。若扣除初装费摊销收入后，中国电信上半年净利润为118.2亿元，同比增长1.3%；销售额同比增长2.5%至869.6亿元。
　　同为固网运营商的网通(0906.HK)亦陷入业绩下滑的窘境。该公司此前发布的业绩报告显示，计入初装费收入，该公司上半年共实现净利润67.13亿元，同比下滑5.4%；撇除初装费收入，期内净利润58.58亿元。
　　中国电信表示，受移动通信资费持续下降、移动通信单向收费全面实施以及通信手段更多样化等因素的影响，一直被视为中国电信最大盈利板块的本地电话业务收入，从去年同期的397.72亿元将至362.53亿元。另外，中国电信上半年累计固定电话用户数为2.24亿户，增速明显放缓，比去年下半年仅增长0.4%。网通上半年营本地通话费收入倒退9.5%至102.81亿元，本地电话通话量则下降7.4%。
　　移动网络运营商增长强劲
　　与固网相比，移动网络运营商的日子似乎要好过的多。上半年，中国移动净赚379亿元，同比大幅增长25.7%。财报显示，中国移动上半年营业额为1665.8亿元，增长21.6%，每股盈利1.9元。截至6月底，该公司手机用户总数达3.32亿户，今年上半年新增用户3115万户，市场占有率增至68%。
　　在撇除特殊事项因素，联通成为上半年盈利增幅最大的电信公司。该公司称，撇除可转债事项，其上半年核心盈利增长34.6%，达37.7亿元，优于市场预期。截至2007年6月30日，中国联通移动电话用户总数达到15163.2万户，比2006年底净增926.6万户，累计用户市场占有率为30.7%。
　　增值业务重要性日益增强
　　虽然四家电信商的业绩表现各有不同，但增值业务的重要性提升却成为共同的特征。
　　为改善公司运营，中国电信期内大力扩张互联网接入、增值及综合信息服务业务，使非语音业务迅速成长为新的收入支柱，上半年非语音业务收入达到299.61亿元，增长26.9%，占经营收入比例达到34.5%；增值业务收入为91.15亿元，增长38.5%，占总体运营收入比例升至10.3%。宽带用户达到了3219万户，较2006年下半年的2832万户增长13.7%。
　　中国网通的增值业务比重同样在增加。该公司上半年增值业务收入大幅增长23.6%，达31.29亿元。中国网通表示，2007年将继续深化“加入+内容和应用”双收费和 “PC+TV”多终端的发展模式，加大固定电话增值业务推广的力度，加大增值业务和语音业务的捆绑。
　　中移动上半年移动增值业务占到运营总收入的25.2%，其中彩铃、WAP和彩信业务增长迅速，成为业务收入增长的重要来源。
　　多数投行偏爱中移动和联通
　　固网用户向移动网络的流失也让多数海外投行们更为青睐中移动和联通。
　　瑞银坚持认为，从长期来看，移动运营商的股价表现将优于固网。该行给予中国移动“买进”评级，目标价108港元，为该行首选股份。瑞银同样给予联通“买进”评级，目标价14.5港元。中国电信和中国网通则是“减持”评级。摩根士丹利也认为，虽然中国电信和网通未来有发展一站式包括固网及流动通信的“捆绑式”服务的潜力，但难以预计此举带来的财务影响。加上内地3G发牌时间未明，建议投资者换码至中移动和联通。
　　不过，看好中国电信的DBS唯高达也指出，该股目前估值不高，而且未来还有多项利好催化剂，维持“买入”评级，目标价由5港元调高至5.6港元。DBS表示，中国电信目前2008年市盈率仅为9.9倍，而3G牌照发放和电信业重组题材均利好该股。刘小庆 


