中移动潜行电子商务
　　本报记者  高剑巍
　　从8月中旬开始，一家在物流配送行业较出名的快递公司老总王辉(化名)就忙着打听一项可能影响其公司未来的招标，直到8月28日他在中国移动通讯集团公司的网站上看到报名表后，才真正松了口气。
　　和王辉一样，这期间有无数大家概念中的快递公司通过各种渠道在打听和验证：中国移动正在酝酿和准备的一项每年数千万量级的物流配送计划。
　　某大型物流公司负责人在接受《财经时报》访问时表示，按照一年数量级的订单需求，该项目每天配送至全国各地的物品可达几万件，这约占一个全国性大型物流企业日处理能力的一半左右。
　　也就是说，任何一家物流公司如果能拿到中移动的单子，对于这个物流公司确立行业地位有着举足轻重的影响。
　　但包括王辉在内所有物流配送企业负责人疑惑不解的是，中移动启动这项庞大的物流配送以及招募实物礼品供应商的计划的真正原因是什么，“难道中移动要做沃尔玛？”王辉疑惑地问《财经时报》。
　　最大的BtoC网络？
　　8月28日，中移动正式在其网站公布“中国移动积分计划—客户积分回馈礼品集中采购”(以下简称“礼品集中采购”)项目各项说明，主要包括物流配送部分招标报名和实物礼品采购报名两大项。
　　8月27日，中移动集团市场部客户服务处经理李大川在接受《财经时报》采访时表示，中移动全球通及动感地带积分客户的重量约有一亿，将来这些用户在达到积分奖励的规定后，就可以足不出户地收到积分计划兑换的礼品。这是中移动启动“礼品集中采购”的目的。
　　李大川透露，为实现项目的开展，中移动已着手搭建积分计划电子商务平台，客户在2008年初就有望使用这项服务。这个平台以目前国内现金的电子商务平台为参照，也就是类似当当网、卓越网等电子商务网站。这个网站将实现各省、区、市客户积分的统一支付与使用。这也意味着，一个北京全球通的用户，可以使用自己的积分兑换礼品赠送给远在西藏的朋友，而所需要做的只是动动鼠标。
　　今年初，北京移动曾经推出客户积分兑换加油卡和公交IC卡的服务，结果在一段时间内营业厅人满为患，不仅货源告急还影响正常业务开展。
　　“2008年启动新礼品和物流配送计划后，客户可以选择让快递送货上门，避免在营业厅长时间排队等候及诸多不便，在全国范围内中移动要求快递公司在15个工作日之内送货上门。”李大川说，中移动全国2.3万个营业厅依然还会为客户提供积分兑换礼品服务，但相信送货上门会成为许多客户的首选。
　　显然，这笔年金额超数亿元、物品超千万件的生意，无论对于“礼品供应商”或“物流配送商”都是一个难得的香馍馍。
　　强大的议价能力
　　曾经有人开玩笑说，全中国最便宜的空调不是在国美或者苏宁的商场，而是在中移动的仓库里。这句话的出处来自于中移动的集中采购制度，据说在一次为中移动基站采购空调的招标中，有供应商竟然报出了比制造商出厂价还低的价格。中移动在通信行业的议价能力之强，在收购华润万众和巴基斯坦巴科泰尔后就已经向全世界的同行证实集中采购制度的优越。
　　让王辉很紧张也很兴奋的是，这次中移动“礼品集中采购”执行的也是集中采购制度，原来很少与外界打交道的中移动计划部此次公开露面。
　　中移动计划部采购中心王同文经理接受《财经时报》采访时透露，中移动的“积分计划”长期以来一直由中移动各省、区、市公司自行开展，但由于地域所属、客户管辖等原因，各地自行运营带来了积分礼品采购力度不足、价格较高、不能及时供应“新奇特”产品等问题。因此，中移动决定将积分礼品的兑换工作由分散运营转向集中运营。
　　王同文经理向《财经时报》说明，物流配送商首先必须是从事专业物流快递业务的公司，具有全国性或地域性“门到门”配送能力的公司，并具有设施完备的物品存储能力。而礼品供应商则是从事礼品生产的原厂商或针对本项目由原厂商唯一授权的代理商，而大型商业零售渠道商和一些综合性礼品服务商也可以参与。
　　这也意味着，搭建电子商务平台之后，在中移动内部将实现“零库存”；而电子商务平台的数据库管理和数据挖掘能力，是否能够有效对项目客户流、物流、资金流等进行实施监控管理，也是中移动这个电子商务新军重大考验。
　　对于王辉来说，他考虑最多的是如何应标。作为一家业内著名的公司，其实他并不是在全国所有的省市区都有配送中心，虽然自己也能够将物品送到没有配送中心的城市去，但那是合作伙伴的功劳。而如果选择区域性的合作，就可能会在一些热门地区与国际性的大公司进行直接竞争。
　　对于礼品供应商来说，虽然中移动对其信息化程度不是最为关注，但从中移动初期招募的6类礼品看，显然要做好充足的功课才能应标。“如果我们提供的礼品价格比市场上的还高，哪个客户会愿意拿自己的积分去换呢？”李大川说，集中采购的目的就是为了让客户能够获得比市场上更为物美价廉的礼品，解决“积分的流动性不足”。
　　醉翁之意
　　让一些礼品供应商欢呼雀跃的是，他们从这次集中采购中看到了机会。
　　中移动此次招标在消费数码类、小家电类、户外用品类、皮具箱包类、厨房用品类、奥运特许类等6类产品外，此外还有一个“新、奇、特”产品类。而“新、奇、特”产品的另一个潜台词是：利润显然要比传统产品更高一些。
　　李大川对“新、奇、特”产品的概述是：新颖、时尚、特别、健康；独具产品特色或地域特点，在一定时间内具备不可仿制性且体积不大易于包装运输。
　　《财经时报》接触到的部分坚持创新产品的礼品供应商透露，在他们与中移动的初步接触中，中移动表示将根据客户实时需求、礼品兑换排行、市场热点等情况，按季度进行调整。
　　这些供应商认为，面对中移动的1亿用户群，这本身是一个可以在一定程度上左右时尚潮流的平台，也可以根据客户的反响循环更替。特别是对于“新、奇、特”礼品来说，新产品没有渠道、没有客户、没有市场，而中移动的平台就可以为这些产品提供成长的条件。“我们特别欢迎一些新奇特产品提供给我们的用户免费试用，当然前提是符合各种质量标准。”李大川透露。
　　据《财经时报》获悉，中移动计划从今年10月至2008年1月，让全国范围内的全球通用户，通过捐赠积分的形式，为四川、重庆等受洪涝灾害影响严重的农村中小学配备、更新和补充体育设施、用品等。


