中国网通陷“中移动替代论”
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　8月24日，在中国移动、网通和联通相继发布上半年财报后，业绩倒退的网通成为关注焦点。
　　网通“难看”的业绩，得到了香港投行的追捧，投行们押宝网通的未来。
　　网通又抛出“移动替代论”，该论调显然是固网运营商争取3G牌照、捍卫自身利益的一种手段。
　　投行唱反调
　　与往年相比，今年四大运营商的财报平淡无奇，虽然中国移动的“日赚两亿”、联通纯利增34.6%与中国网通的“明显倒退”颇为吸引眼球，但“富者愈富，穷者愈穷”的趋势并未改变。
　　8月24日，网通发布财报后，这个被业内视为“难看”的财报，几乎受到所有的香港投行的青睐。
　　当天，网通财报“业绩倒退”的字眼充斥在大小媒体的版面，原因是上半年网通营业额415.08亿元，而去年同期为418.08亿元；上半年网通纯利67.13亿元，较去年同期70.94亿元倒退5.4%。
　　而香港投行们的看法完全相反，纷纷表示“符合预期”，可“调高评级”。高盛表示，网通公布的上半年业绩虽不算精彩，但大致符合市场的期望。摩根士丹利表示，经评估网通中期业绩后, 维持对网通未来6-8个月不变的看法；德银甚至发表研究报告，将网通评级由“沽售”调高至“买入”。
　　投行们的结论显然基于对网通未来的预期。
　　德银称，网通可能取得移动通信牌照，而增值业务及宽带业务表现良好，加上严格控制资本开支，可望抵消部分核心业务不理想的压力。摩根士丹利表示, 网通涉足移动通信、获得牌照是必然的事情，对其长远具裨益。瑞银则表示，虽然内地电信业重组时间尚未明朗，估计将进一步延迟至2009年，但市场亦认为网通与联通合并的执行风险并不大。
　　网通再抛“移动替代论”
　　香港投行的结论显然是在为网通鼓噪。
　　有消息称，目前香港投行一直在押宝两个运营商——中国移动和中国网通。中国移动业绩优秀，目前股价91港元多，但在几个月前就已被投行认为目标价为120港元；网通目前股价18.16港元，但被认为目标价25元以上。而中国联通则因屡传要分拆，不为香港投行看好，香港投行押其分拆。
　　网通也试图破目前业绩困局。8月24日，在发布业绩时，网通首席执行官左迅生抨击了目前的“不公平”，他说，上半年网通话音通话的ARPU值下跌，主要是受移动通信单向收费影响，导致网通语音通话的期内价格下跌16%。
　　网通董事长张春江在出席23日的业绩说明会上提出所谓“四兄弟论”，比喻内地四大电信运营商。张春江表示：“家里有四个儿子，爸爸妈妈当然希望四个儿子身体健康，不希望只有一个儿子壮大，四个儿子现在身体都健康，只是有些胖有些瘦，若有委屈也当然会向爸妈商量。”
　　无独有偶，网通的“同胞兄弟”中国电信在公布今年7月份用户数据时也猛批“移动替代固话”。中国电信称，今年7月份，中国电信本地电话净增用户大降至6万户，而前7个月的情况是都较去年每月平均净增长低，主要因市场竞争加剧，特别是来自移动运营商推出的被叫免费。
　　虽然对3G牌照和运营商重组充满期待，但各运营商皆否认已有时间表。
　　网通董事长张春江称，目前没有内地电信业重组消息，电信业重组及3G牌照发放的过程复杂，相信政府会从各种角度考虑，对各方均要有好处。
　　此前，中移动董事长王建宙亦表示，目前尚未收到相关重组的信息，其同时澄清了业界关于“网通将与移动合并”的传言。而所谓“中国电信将与联通合并”的传闻也被两家运营商否认。
　　虽然极其渴望得到3G牌照，但中国电信和中国网通还只能在舆论上造势，以“哭穷”紧逼3G牌照发放。 


