四川开展手机废弃物回收活动
　　记者 王玲 喻奇树 实习生 杨艳张波 摄影杨涛
　　“虽然很辛苦，可看到自己的宣传有了效果，心里感觉特充实！”9月1日，由团省委主办、本报和中国移动四川公司联合承办的2008北京奥运赛会志愿者(四川地区)选拔活动举行了首次志愿者主题培训，第一批30名志愿者手捧绿箱子，走进成都市的10个社区，向人们宣传废旧手机和配件对环境的危害，并以PK的形式展开了回收废旧手机及配件的竞争。从早上9点半到下午6点，将近10个小时的持续作战，志愿者们首战告捷，当天回收手机废弃物超过500件，远远超出预计水平。
　　激情奥运
　　头顶烈日宣传环保
　　“我们是奥运志愿者，如果您有废旧手机或是电池等配件，请把它们交给我们，我们会交给专业的公司去处理掉，以免它们污染环境……”前日上午9点半，30名志愿者手捧“绿箱子”来到预先分配好的各个社区，开始了一天的志愿者体验之旅。为了激励志愿者们，本次培训还设置了PK环节，回收手机配件数量前两名的小组成员，将获得中国移动50元的充值卡。
　　奖品虽不丰盛，却也是不小的动力，为此，志愿者们一到社区，立即投入战斗：分发DM宣传单、向过往居民讲解废旧手机电池的危害、号召人们用行动支持绿色奥运……9月初的天气虽已没有了酷暑的高温，可高悬天空的太阳依旧如一团火球一样，烤得人皮肤发烫，有些社区的宣传台附近没有任何绿荫遮挡，志愿者们就这样顶着烈日宣传着环保。有些社区的宣传台虽然晒不到太阳，可周围的绿化带内蚊虫特别多，不少志愿者被蚊子叮咬身上起了不少疙瘩。尽管如此，志愿者们并没有叫苦，锦官新城的志愿者蒋瑶茜说，志愿者本来就需要有吃苦耐劳的精神，这点苦根本不算啥！
　　积极响应 两小时装满绿箱子
　　地点：万科·城市花园
　　尽管辛苦，可让志愿者们欣慰的是，大多数市民都非常赞赏和支持他们的行动。上午11点，万科·城市花园的志愿者小组就传来了好消息：绿箱子已经装满了！当记者赶到现场时发现，摆在宣传台上的绿箱子已经装得满满当当，还有不少手机配件已经装不下了，只好暂时放在桌上，旁边一个塑料袋里还装了不少干电池。
　　志愿者平静静兴奋地告诉记者，该小区的居民对活动特别支持，两个小时还不到，居民们送来的废旧手机、电池及充电器等配件就塞满了事前准备的绿箱子，而且不少居民还主动拿来了不属于回收范围的废旧干电池。看着居民们如此热心，志愿者们的干劲越发足了，他们甚至开始“上门服务”，帮那些行动不便的老年人到家里取废旧物。最终，该小区的志愿者成了成果最丰富的一组，到下午6点，该小区回收的废旧手机及配件等多达200多件，仅废旧手机就有64个！让志愿者们最为惊喜的是，有一位居民居然一次性拿了24部废旧手机交给志愿者。辉煌的成果让辛苦了一天的志愿者们特别开心，他们说，自己的宣传有成效，就是最大的收获！
　　主动出击从小区转战到大街
　　地点：万科·金色家园
　　像万科·城市花园这样的火爆场面还有不少，不过，也有一些小区因为入住率不高，为志愿者们的回收行动带来不小考验。在万科·金色家园小区行动的志愿者陈鑫等人本来做好了十足的准备，可谁知在小区里宣传了一上午也没碰见几个出入的居民，当听说有些小区的箱子都已经装满了的消息时，一个手机都还没回收到的他们可着急了！怎么办？不能就这么坐以待毙吧！这么一想，志愿者们决定主动出击，他们不光在小区内找有人的住户登门宣传，甚至开始将宣传范围扩大到小区外的区域。“我们都跑到附近街上去宣传了，可是因为好多人都没把废旧手机带在身上，所以还是没回收到多少！”尽管在PK中落败了，可他们一点也没有失落，“今天重要的是体验志愿者的过程，结果并不重要！”有了这样经历的陈鑫对今后的面试海选，又增添了一份信心。
　　小孩参与
　　从小培养环保意识
　　地点：建川·名士公馆、城南某社区
　　不管回收到的手机废弃物是多是少，让志愿者们最感动的还是广大市民对活动的支持。在建川·名士公馆开展活动的志愿者川大学生吴奇说，虽然当天上午回收得并不多，可很多市民在听了他们的宣传之后，都在下午出门办事的时候把家里的手机废弃物拿来交给了志愿者，不少家长还专门带着小孩一起参与活动。在城南某社区，一位名叫肖和颐的小朋友在父亲的陪同下，一次抱来了16块废旧电池、4个充电器和1个旧手机，“老师说过，如果旧电池丢在地里，就会污染环境，把它们回收了，就不会造成污染了！”肖和颐稚嫩的言语中，充满了自豪。
　　共同倡议
　　小区应多设“绿箱子”
　　在充分体验了志愿者的工作之后，这些年轻人还提出了一个倡议：希望在大家环保意识提高的同时，城市里的环保设施也能跟上！志愿者陈鑫告诉记者，他们在宣传过程中发现市民的环保意识比以前有了很大提高，可由于很多地方还没有专门回收诸如废旧手机、电池等电子垃圾的设施，让大家支持环保的想法没办法落实！“把它们放在家里又占空间，想扔掉却找不到合适的地方，我觉得这些专门的回收箱还是该多设立点！”志愿者们说，活动是短暂的，可环保却是需要长期坚持的，要是每个社区都有类似的“绿箱子”，今后的环境肯定会更好！
　　人物特写
　　大一新生
　　为活动放弃生日Party
　　从5000多名答题通过者中被随机抽中参与“绿箱子环保计划”的每一名志愿者，都是幸运的。可最幸运的，是刚刚考上大学的林尤。因为9月1日这一天，正好是她的19岁生日。本来，林尤的父母和朋友都已经计划好了给她举办生日宴的，可听说有志愿者活动后，林尤毫不犹豫地选择了参加活动。
　　在万科·金色家园小区内，林尤和同伴手拿DM单，遇见过往路人便跑上前去向人宣传。由于小区入住的住户还不多，跑遍整个小区的他们还是没能回收到多少手机废弃物。为了让活动有更多人知道，他们甚至跑到了小区外的街道上和附近的公共场所进行宣传。一天下来，林尤和同伴们的腿都跑酸了，可这个看似文弱的女孩一点也不后悔，她爽朗地笑着说，“成果虽然不多，可今天的经历真是一生难忘！”林尤将这次体验看作是服务奥运的一次热身锻炼，她说，不管自己最终能不能到北京赛场服务奥运，都会一直关注北京奥运、关注环保。
　　追梦女孩
　　用博客记录奥运
　　解彩艺是一个爱追梦的女孩，从15岁起第一次到了北京，她便爱上了这座城市，当得知2008年奥运会要在北京举行时，一个梦想由此诞生：去北京奥运赛场上，见证历史、服务奥运！学新闻的她将这梦想用独特的方式记录了下来，今年3月，她在新浪网上开通了自己的博客，博客的名字就叫——彩艺看奥运！从奥运倒计时400天到报名参加奥运志愿者选拔，从奥运火炬“祥云”到自己为奥运而定的锻炼计划，在她的博客里，你可以发现一个对奥运满怀热情的女孩坚持不懈、充满激情的追梦痕迹！
　　由于所在小区入住率不高，这次解彩艺所在小组的成绩一般，只回收了1部旧手机、50多个配件。不过，这并没有影响她对北京奥运会的热情。她说，自己将秉承奥运志愿者“我参与，我奉献，我快乐”的精神，将奥运志愿者之梦进行到底！
　　小知识
　　据了解，一块手机废旧电池的污染量相当于100块普通干电池，可严重污染6万升水，如果不加处理直接扔掉，还会直接污染土壤和水资源，污染物甚至会通过食物进入人体，对人体造成伤害。随着信息社会的飞速发展，这类对环境有很大危害的电子垃圾越来越多。 


