广东移动EDGE上网挽留高端用户
　　作者：通信产业报记者　郎晓黎
　　广东移动推广EDGE业务时特别淡化了技术因素对客户的影响。在业务层面上，广东移动将EDGE与GPRS融合使用，降低客户使用门槛，减少客户在业务使用上的困惑。
　　国内EDGE的商用首先从广东开始。2005年3月，广东移动完成广州、深圳、东莞等地区的EDGE网络覆盖升级，并在2005年8月完成三地试商用，之后在广东其他城市陆续进行网络升级和商用。广东的EDGE应用给了我们一个观察EDGE应用和商业模式的机会。
　　竞争压力下的业务选择
　　广东移动历来是中国移动的新业务“试验田”。
　　广东移动率先部署EDGE，很大程度是由于广东联通CDMA无线上网的大规模推广。2004年5月开始，广东联通加大了对CDMA无线上网业务的宣传造势，集中突出CDMA“大提速、大安全、大覆盖”的技术领先优势。借助猛烈的市场攻势，广东联通CDMA1X仅在半年内就销售5万张以上无线数据卡。广东移动的无线上网业务“随e行”由于采用GPRS技术，感受到了较大的市场压力，中高端客户群的稳定也受到影响。
　　于是，2005年，广东移动在广州、深圳、东莞等地启动了EDGE试商用。
　　经过2年来的推动，东莞移动数据部张宏告诉《通信产业报》记者，三地的无线上网用户规模都得到了提高。其中，东莞地区经过两年的发展之后，EDGE网络已经经过了多次升级和扩容，网络的覆盖也从此前的33%扩展到80%以上。基于此，东莞移动的数据业务也得到了更好的发展，其中“随e行”
　　业务在全球通客户和集团客户等中高端数据需求领域的普及率高达70%左右，为未来的3G市场发展奠定了基础，也提高了客户的认可。
　　2006年5月，广东移动在“感谢广东”的感谢客户系列活动中，打出“GPRS/EDGE上网，越上越便宜”的品牌口号，在全省众多地区开通EDGE商用服务。经过发展，广东移动在年初在广州、深圳、东莞、珠海、肇庆、惠州、江门、顺德，江门市都开通了EDGE网络，在今年的1月在全省范围内大规模推出EDGE/GPRS双模网卡的促销业务。事实上，就广东省的EDGE网络现状来看，EDGE已全面支持3G网络中除视频通话的全部功能。
　　覆盖全部业务品牌
　　目前广东移动的EDGE网络服务已经普及到所有的客户品牌。
　　据广东移动相关人士介绍，初期EDGE商用的重点客户集中在高端移动数据需求客户和发展潜力移动数据客户，包括：全球通客户中已开通200元GPRS套餐且GPRS流量超过50M/月的客户，全球通VIP客户和购买金卡服务的中高端客户，对移动数据业务需求量较大的集团客户以及一些重要商务、IT等专业人士等。
　　当然，在广东移动推广EDGE业务时特别淡化了技术因素对客户的影响，没有直接向客户宣传“EDGE”名词，而是统一在“随e行”品牌进行业务的宣传推广。而在业务层面上，广东移动将EDGE与GPRS融合使用。在业务开通、变更、使用、计费、出账、付费等方面均保持与GPRS业务一致，这样就充分降低客户使用门槛，减少客户在业务使用上的困惑。
　　随着EGDE网络的升级和扩容，EGDE无线上网客户增长也很快。借此趋势，广东移动将推广重点和目标进行了扩展，在今年年初，很多地区都开始对神州行和神州大众卡开通EGDE网络服务，神州行用户也用上了这一高速的上网业务。
　　投资效率较高
　　到目前为止，广东省已经有9个地市开通了EGDE网络服务，而且今年随着别的省市对EGDE网络的投资，广东移动也加速了对其他没有开通EGDE网络服务地区的网络升级。对于广东移动积极地发展EGDE服务，有专家指出，升级EGDE的效率相对较高，一方面，EGDE提高GPRS的速率理论上可达4倍左右；另一方面，升级成本却不到GPRS十分之一。
　　广州移动公司副总杨文俊介绍，EGDE网络的实际投资成本约8000万元，不足GPRS十分之一的投资，却使广州、深圳和东莞三地的网络速率提高了近3倍。EDGE手机用户可享受3倍于GPRS的高速率数据服务，EDGE上网卡市场定位控制在800元以内。
　　广东移动市场部副总经理徐刚指出，EDGE的理论最高传输速率可以达到473.6kbps，是GPRS的4倍，在广东现有网络条件下，也可以达到下行速率100kbps，上行速率80kbps的高速。
　　而据现网实测显示，EDGE平均下行速率可达到200Kbps，平均上行速率可超过80Kbps。在高速率的支持下，EDGE能向移动客户提供支持包括视频流媒体、浏览网络和处理带附件的电子邮件等准3G移动数据服务。
　　正是因为EDGE技术的这些优点，在广东省的成功试用之后，中国移动开始在上海、浙江、江苏等地开始了大规模部署EDGE。当然，这一定程度上也是迫于联通CDMA1X网络数据业务的竞争压力，藉此争抢高端用户。
　　广东移动的双重目标
　　目标定位：“造势”和“补强”
　　“造势”：宣扬中国移动通信“技术领先”的企业形象，重塑移动高速数据业务的市场领先地位。
　　“补强”：有重点地满足中高端数据需求的个人全球通客户和重点选择的集团客户，为未来3G市场发展做好培育市场和客户的准备工作。 


