华为首度部署商用WiMAX网络
　　孙?
　　昨日，华为技术有限公司(下称“华为”)宣布，沙特地区最大的电信运营商沙特电信选择华为部署中东地区首个基于802.16e标准的WiMAX商用网络(俗称移动WiMAX)，为包括首都利雅得在内的三个主要城市用户提供这种无线宽带接入服务。
　　这是华为首次部署商用WiMAX网络。根据合同，华为将为沙特电信提供基于IEE 802.16e标准的WiMAX端到端解决方案, 包括分布式基站、接入网关、网管设备和认证计费设备在内的全套WiMAX设备。沙特电信是沙特地区最大的电信运营商。华为1999年开始进入沙特市场，该国同时部署有华为的3.5G移动网络。
　　华为中东北非片区副总裁王家定表示，华为是WiMAX论坛的核心力量，积极推动产业链的发展。华为针对固定运营商、新兴运营商以及拥有TDD频段的移动运营商的不同需求，提供差异化的WiMAX解决方案来帮助运营商快速建网，并提供无线宽带接入、IP语音以及移动数据业务。
　　基于华为公司在无线领域和IP领域的基础，华为公司在WiMAX有持续投入。华为WiMAX在中国、美国、瑞典以及印度设有研究机构，整个研发人员队伍在2006年就已超过600名，WiMAX领域已经获得了超过60项专利。此前已在日本、马来西亚等地与多家运营商合作部署了多个WiMAX 802.16e实验网络。
　　我国台湾运营商“中华电信”(CHT)8月表示将与华为合作，向菲律宾、越南和其他东南亚国家出口Wi-Fi以及固定WiMAX集成解决方案。
　　此前，中兴通讯7月与美国第三大移动运营商Sprint Nextel签署WiMAX终端供货合同。
　　中兴通讯WiMAX城域网解决方案，也正准备进入上海、天津等地的WiMAX建设。而中国移动目前正在构建历史上首个WiMAX标准的奥运无线接入网络。
　　WiMAX的强项在数据传输方面，其无线数据业务的吞吐量被认为比3G要大，而且传输速率比3G快出好多倍。因此，移动WiMAX有时被称为3.5G，甚至4G。
　　由于没有合适的频率，WiMAX的发展长期以来受到很大制约。为摆脱这一困境，WiMAX已经向国际电联提出申请成为3G的一个方案，以使用3G频率。此方案将可以和TD分享3G的TDD频段。现有的3G主流标准——欧洲势力主导的WCDMA，美国主导的CDMA2000以及中国提出的TD-CDMA已形成三足鼎立的局面，一旦WiMAX加入将改变这种平衡。
　　但是许多国家和企业都支持WiMAX，美国也对此予以了支持。如诺基亚西门子通信在3G和WiMAX两个领域均保持投入。此外，摩托罗拉、北电网络这些老牌设备巨头放弃了经营不佳的3G业务，全面押注WiMAX。


