波导向萨基姆出售合资公司资产
　　新浪科技讯 8月28日消息，波导股份(600130)今日发布公告称，公司同意将其持有的控股子公司宁波萨基姆波导研发有限公司(以下简称“萨基姆波导公司”)50%的资产作价2200万元剥离给法国萨基姆移动公司。
　　法国萨基姆通讯公司是波导创立伊始至今在技术上的战略合作伙伴。向萨基姆剥离资研发合资公司产后，双方合资所建公司仅保留宁波波导萨基姆电子有限公司一家，该公司是一家具有年产2000万台移动电话生产厂。
　　萨基姆波导公司成立于2005年8月，注册资本300万美元，波导以自有设备及部分现金的方式出资150万美元，占合资公司注册资本的50%；法国萨基姆通讯公司以现金方式出资150万美元，占合资公司注册资本的50%。
　　据了解，该合资公司成立当初主要是为了提高波导手机的研发能力，该公司与杭州波导科技是波导手机的两个主要研发公司。
　　另外，业界一度分析认为该合资公司的成立是波导与萨基姆深度合作甚至是并购的开始。但后来情况生变，2005年上半年波导宣布净亏损1亿元人民币，至此波导业绩一路下滑。
　　波导今日发布的2007年上半年财务报告显示，其上半年巨亏2.4亿元，利润同步同比锐减1140%。
　　值得关注的是，波导决定在向萨基姆剥离研发合资公司资产的同时，也同时决定将重庆波导科技有限责任公司(以下简称“波导科技”)和重庆波导信息技术有限公司(以下简称“波导信息”)的资产不同程度剥离给当地的合资方。
　　公告称，波导将所持有的波导科技中70%股权中的24%以441332元的价格转让给重庆瑞驷达科技发展有限公司，将其在波导信息中持有其73%股权以3000040.54元的价格全部转让给周光志。
　　2006年6月，民营公司中国新纪元公司通过控制宁波电子，间接控制波导21.71%的股权，成为波导的第一大股东和实际控制人。波导也从此脱离普天系。
　　业内分析认为波导这一集中剥离资产的举措可能是公司整体战略收缩的信号，尤其是向其战略合作伙伴萨基姆剥离合资公司资产，这说明波导在逐渐的退出手机研发领域，不排除另有计划。(臧中堂)    
    相关报道：
    萨基姆欲入股波导 管理团队已经各司其职
    波导元老重掌销售公司 戴茂余去职总经理
    “神马”定型 波导汽车城启动整车项目
    波导股份：进军汽车电子领域 海马第二



