人保或有意15亿元入股大唐移动
　　本报讯 (记者史丽萍 张昀) 据消息人士透露，中国人保资产管理有限公司已与大唐移动达成意向，将斥资15亿元人民币购入大唐移动15%股份。人保资产管理股份有限公司是中国人民保险集团旗下专业资产管理机构，是国内资本市场和货币市场主要的机构投资者之一。不过，昨日双方并没有从正面证实这一消息。
　　已进行深入接触
　　记者昨天专门为此致电人保资产管理公司上海总部，但有关工作人员对此表示“不清楚”，不愿作更多回复。但近日，有媒体报道，中国人保集团总裁助理刘虹曾公开确认，双方已就此项交易深入接触，人保资产管理公司有望近期与大唐移动签署正式协议，双方现正就合同的细节进一步磋商。昨日，大唐移动方面对本报记者表示，没有听到过这种消息，既然是人保的行为，应该去问人保方面。
　　2002年成立的大唐移动是大唐集团的核心企业，它因为中国3G技术TD-SCDMA(简称TD)而生，是TD的领军者。而TD是我国通信史上第一个具有自主知识产权的国际通信标准，被寄予厚望。目前TD正在全国十个城市进行大规模网络测试，官方对TD的支持也日渐明朗。在中国移动TD一期设备招标中，大唐移动拿下三成多的无线设备份额。
　　大唐一直面临一定的资金问题，该公司为TD已经投入十几亿元，过去几年一直备受资金短缺的困扰。
　　早前曾有资本注入
　　公开资料显示，只有在2004年，上海贝尔阿尔卡特投入了2.5亿元。今年7月4日，传出长江电力将斥资13亿元购入大唐移动12%股份的消息，另外，坊间盛传中国人寿和平安保险也将各投资至少10亿元参股大唐移动。不过，长江电力澄清称，双方确有接触，但未达成最终协议，而中国人寿和平安保险也并未最终确认此事。
　　今年4月，大唐移动拿到了国家开发银行46亿元的免息贷款；7月，大唐集团再次与国开行达成300亿元的贷款协议，以支持TD产业的发展。 


