国内电信业半年盘点 四大运营商苦乐不均
　　新快报讯 (见习记者 郑平) 截至8月28日，四大电信运营商已相继发布2007年度上半年业绩。中报显示，由于手机单向收费等原因，电信业竞争失衡进一步加剧。苦于3G牌照迟迟不发和语音业务日益饱和，运营商着眼于增值业务的发展，寻找新的蓝海。
　　单向收费，移动固网贫富不均
　　经过10多年的反复博弈，大部分手机用户今年通过不同形式享受了单向收费。手机用户笑逐颜开，四家运营商却有完全不同的体验。
　　运营商中报显示，电信业竞争格局依然是一枝独秀。前6个月中国移动营净利润达379亿元，比其他三家运营商的利润总和还多出180亿元。中国联通净利润也有约三成的涨幅，但电信和网通利润却首次出现倒退，分别比去年同期下滑4.8%和5.4%。
　　此外，中国移动网内通话比例由去年底的59%上升为63.6%，这说明中国移动的网络更趋封闭，也令竞争对手更难生存。
　　半年来，中国移动用户新增用户总数为3114万，约占全行业半年新增用户数的七成。但四大运营商上半年新增用户中相当部分来自低端市场，其中移动新增用户的一半来自农村市场。境外投资银行的一份报告显示，内地农村手机渗透率仅为15%，因此低端市场大有潜力可挖。
　　上半年网通新增110万电话用户，成功扭转了去年的负增长局面。这得益于今年四月开始推行的“亲情1+”和“一号双机”等捆绑业务。
　　牌照难发，运营商看重增值业务
　　种种迹象表明，内地3G牌照的发放遥遥无期，2007年仍是等待3G之年。再强势的电信运营商也难以左右政府决策，因而纷纷发展转型业务。早在2005年，中国移动就将发展方向定位于“中国移动信息专家”，中国电信也立志成为“综合信息服务提供商”。
　　电信业半年运营数据显示，增值业务和宽带业务已经成为业务收入的亮点。中国移动增值业务收入419.15亿元，约占总收入的1/4，中国联通增值业务也有17.4%的同比增长。其中短信业务仍是移动增值收入的大户，但彩铃和炫铃类业务增速最快，半年内中国移动彩铃业务收入上涨了90.3%。相关专家认为，彩铃在增值业务中仍然属于低端应用，电信增值业务仍有广阔的发展空间。
　　电信和网通的收入亮点来自宽带用户和ICT业务。其中网通宽带用户数半年上升32%，宽带和互联网收入也同比上升33.8%。中国电信转型业务收入所占比重上涨至34.5%，其中“商务领航”和“我的e家”两大客户品牌的贡献最大，互联网增值业务收入也有54.2%的增长。
　　8月15日，中国电信又将旗下的号码百事通服务整合，成立了号码百事通公司，再度强化了“综合信息服务提供商”的战略定位。
　　展望3G，未来变数重重
　　据不完全统计，目前至少已传出10余种电信重组方案，而身处漩涡中心的四家运营商态度各异。
　　“代表优质国有资产”的中国移动已承建了8座城市的TD试验网建设，但在电信重组和3G牌照发放问题上显得分外低调。有分析人士认为，中国移动稳坐钓鱼台的态度正是一种有信心的表现。
　　相比之下，由于移动对固网无可逆转的替代趋势，中国电信与中国网通对电信重组的态度更为焦急。两家公司高层不断在各种场合表达一种强烈愿望：我们需要移动牌照。在大多数重组方案中，联通都是被假定为“分拆”的对象。专家认为，联通在四家运营商中未来最不确定，传言恰好反映了联通的尴尬处境。
　　在半年业绩说明会上，四大运营商高层的言论传达了一个信号，运营商的实际主导者国资委并没有进行电信重组的举动。
　　电信专家预计，下半年随着手机单向收费的深入，国内电信业竞争失衡的局面将会加剧。而中国网通和中国电信从去年就开始压缩固网建设投资，并不再积极拓展用户，“固网低迷也只是假象。一旦获得移动牌照，竞争力将不容忽视”。 


