图文：中兴通讯终端总监李嵘演讲
图为：中兴通讯终端总监李嵘演讲(骆磊 摄)
　　8月23、24日“第三届数字新媒体高峰论坛”(CDMS2007)在北京皇家饭店举行。论坛围绕新媒体与广播影视新业务。与BIRTV新媒体展区相呼应，继续打造“全面展示＋深入研讨”的深层次服务理念。
　　图为：中兴通讯终端总监李嵘演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　李嵘：各位来宾大家好，我今天演讲的题目是从日本手机电视的发展看中国移动多媒体业务的发展。今年4月份，我们一行去日本考察了一下日本的手机电视市场，今天演讲的内容主要是借鉴一下日本市场的快速发展，用日本市场的特点看一下中国移动多媒体广播的发展，这两年的经验还有我们的未来。还有我们的各种看法，移动多媒体和单一业务一个相互促进和相互补充。
　　日本的手机电视市场从06年起步，取得了一个爆炸性的增长，日本手机用户每年有一半的用户基本上是两年一套，基本上每年稳定的是4500万用户换机，在07年目前已经16%的手机用户换了手机，预计08您会有超过50%的用户换手机，2010年预计77.4%的用户会选择手机电视。我们与厂商的交流当中，这是厂商给我们提供了一个资料。目前日本有三大运营商进行手机电视的运营，比如首家电视手机制造商提供的产品，预计07年底将有一千万部电视手机终端在日本市场。这是有一个运营商的终端的数字，因为种类占的相对比较多，市场的占有率在07年取得了快速的提升，已经卖掉了200万部SIDB接收机，市场占有率达到60%。Sharp因为在AV处理技术和液晶技术方面先进，在日本市场份额由05年的15.2%上升到07年3月的22.6%。我们看一下，这是我们自己总结的，日本手机电视产业的一个特征，首先这个标准，运营是电视台负责网络建设，移动运营商提供终端，电视台提供免费的节目内容，这个合作运营中，移动运营商实际上是处于一个比较被动的地位，它推出双模终端更多的是取决于用户愿意选择有电视功能的手机，进一步选择了他的套餐。再一个特点就是日本的电视手机占了所有的便携的电视接受终端的83%。他们基本的回答就是喜欢便携的，日本手机电视IPR政策，基本上可以总结为对终端收费和低费率，按照终端类型的不同，收取100到200日元的费用。
　　我们借鉴日本经验的同时，也可以看一看，日本和中国市场条件和一个政府条件的差异，首先在日本电视台和移动运营商是一个紧密合作的关系，中国目前广电和移动运营商是一个竞争关系和相互的政策限制里面。用户群的特点，日本基本上是一个纯高端的市场，而我们中国是高中低端，而且低端占大部分的金字塔型的一个市场。终端的销售模式，日本经销商定制包销，中国是定制加渠道。这个市场特点日本是一个饱和市场，基本上都是换机用户，而中国是一个快速发展的市场，换机用户，还有快速增加的新入网用户。终端类型在日本是手机为主，占到83%的比例，在中国目前看的话，大家有一些预测，但是基本上也是认为手机为主。
　　随着有这种市场条件的差异，但是我们还是认为，日本手机电视市场作为我们中国的参照市场，日本的经验和模式都是可以借鉴的。高端人群和青年白领学生会成为两类主要的移动多媒体广播的消费人群。电视功能会逐渐成为手机的标配，还有一个特点就是我们认为手机的占有率会大于非手机类电视终端，但是受广电运营商和移动运营商合作程度的影响，并且便携式也是我们中国用户希望的。
　　另外谈一下移动多媒体广播对3G业务的播出。当前3G业务面临一些问题，大家都比较熟悉，一个是杀手级的业务，关于到盈利的问题。再一个就是带宽和业务的质量，目前业务是要和当前网络的相匹配的，但是3G业务的提出与当初的十几年前有线的质量带宽相比的，目前它对用户需求的满足还是比较多的。再一个就是低成本的解决方案，最迫切的就是视频和高速率数据。
　　我们对一些全球的市场观察，包括我们的一些研究资料，现在有这种趋势，就是用户关心得到真正服务，但是并不是很关心用什么技术得到服务。所以说，在一些国家推广3G的时候，他并不是说刻意的推广3G网络，而是推广套餐的业务，新业务怎么样，资费政策怎么样，并不是刻意强调说怎么3G，3G的优越性比2G的优越性，不是从那个角度推广的。我们认为CMMB对当前3G业务是有一个补充的，这当然是一个设想，也是我个人的观点。首先CMMB移动电视是一个低成本的视频业务解决方案，也是一个低成本的数据业务解决方案，而且它们相互补充是有很大的可能性，同时它们的网络覆盖也是有很大的成本。
　　最后提出一个值得探讨的问题，TD+CMMB的手机会成为科技奥运的亮点。谢谢大家。


