桑菲借力飞利浦冲刺手机巨头
　　本月开始全面负责后者手机品牌的全球运营，昨天一口气推出8款新品 
　　从签署飞利浦商标许可和知识产权转让协议到推出手机新品，中国电子旗下子公司桑菲用了仅仅半个月的时间。 
　　昨天，这家中国本土公司一口气面向全球推出8款新品。由是，继TCL联姻阿尔卡特、明基结盟西门子之后，第三家中国企业开始践行自己的全球手机巨头之梦。 
　　第一年目标1000万台 
　　“我们拥有飞利浦独家授权，在开拓国际市场上有很大发展空间。”深圳桑菲消费通信有限公司总经理陈玉镇的手中，已经握着一张海内外同步发展的蓝图。 
　　在桑菲接手前，飞利浦手机基本上沿用全国代理商模式，而陈玉镇现在已经变成了全国代理商、运营商渠道和大卖场“三条腿”同时走路。 
　　“迄今为止，已经通过中国移动销售了100万台。”陈玉镇告诉记者，除此之外，国美等大卖场的通道也向他敞开了大门。 
　　在昨天的发布会上，全国代理商也给予了“重启”的飞利浦手机足够的支持。中邮普泰总经理潘臻表示，飞利浦手机在中国仍然拥有一定的地位，“比如东北、华南市场还是不错的。”潘臻甚至把双方的合作提升到了超出商业利益的高度。他告诉记者，双方的母公司———中国电子信息产业集团和中国邮电器材集团公司———都是全资国有企业，“我们有责任和义务帮助桑菲把手机做得更好。”潘臻透露，中邮普泰今年手机销售目标是4000万台，他希望飞利浦能占到其中的5%。 
　　相比国内市场合作伙伴的大力支持，在国外市场，桑菲就得费一番心力了。陈玉镇的目标是先在东南亚、俄罗斯、中东以及南美市场发起攻击。他告诉记者，前三个市场之前已有销售，而在南美，飞利浦虽然品牌价值很高，但之前手机业务一直没有介入。“接手后，我们认为这是一个很大的发展空间，已经开始规划。”陈如是说。至于竞争激烈的北美市场没有列入桑菲的首期目标。 
　　记者了解到，在桑菲的业务规划中，包括飞利浦和SED两个品牌在内的第一年销售目标是1000万台。不过，业内权威估计，SED的月出货量不足1万台，这也意味着，飞利浦将作为桑菲今年的主攻品牌。陈玉镇透露，海外市场将占到总体销量的50%。 
　　三大手机品牌同出击 
　　在全面接管飞利浦手机的品牌运营后，中国电子(CEC)已经拥有夏新、SED和飞利浦三个手机品牌。 
　　如此众多的品牌如何进行运营？会不会造成冲突？中国电子副总经理、并购飞利浦手机业务谈判组组长卢明表示，这三个品牌都不会消失，它们将各自发挥自己的优势，而在业务运作上，他认为可以先将研发统一起来，而在采购、制造上也可以产生很多内部协同效应。 
　　负责飞利浦和SED两个品牌运营的陈玉镇则告诉记者，飞利浦品牌兼顾海内外两个市场，而SED只在国内发展。“如何提高含金量，使飞利浦品牌发展增值，是我们面临的共同问题。”卢明表示。 
　　有消息称，桑菲付给飞利浦的品牌使用费为750万欧元。不过，陈玉镇昨天没有对此作出正面回应，他只表示，比这更重要的是品牌运营。 
　　据悉，飞利浦为此专门成立了手机业务全球品牌管理委员会，昨天该委员会的总经理WinstonPhua也亲自到会捧场。他表示：“我们的思想是，由桑菲主导这个业务，我们提供意见和评估，以保证桑菲的产品与飞利浦宗旨一致。” 
　　桑菲自言压力很大 
　　对于桑菲来说，这已经是中国手机企业第三次冲击全球市场。其副总经理兼首席财务长黄保忠自言压力大。 
　　“我们首先面临的最大问题是，前面的两个个案都不算成功，我们是第三个，我们的压力比前两家更大。”他告诉记者。 
　　尽管如此，他还是对桑菲的前景抱有一定程度的乐观。他强调，无论是TCL与阿尔卡特，还是明基与西门子，都是没有“拍拖的结婚”，而桑菲与飞利浦已经合作长达十年，“怎么操作我们已非常清楚，所以我对整合很有信心。” 
　　黄保忠认为，尽管飞利浦手机比西门子手机品牌知名度更高，但在整合难度上后者更加复杂，“因为它们的规模更大”。对于桑菲来说一个重大的利好是，飞利浦并没有留下太多的包袱。据悉，其全球手机业务人员仅有200人左右，相比西门子手机近3000人来说大大减少。而后者正是因为包袱过重，导致明基出现8.32亿美元的巨额亏损，不得不申请破产保护。本报记者　张军 


