“移动通信20年图片展”10月登陆广州
　　5000元数码相机悬赏优秀照片
　　新快报讯 为庆祝中国移动通信发展20周年，中国移动通信集团将于10月在广州举办题为“中国移动通信发展20周年”的大型图片展。从8月20日到9月20日，中国移动广东公司向市民征集能反映移动通信发展历史的原创图片，并有5000元级的数码相机等丰厚奖品送出，总价值达7.5万元。
　　1987年11月18日，我国内地第一个大容量蜂窝公用移动通信系统在广州开通，从此开始了我国内地移动通信发展的历史。20年来，“大哥大”已从少数人拥有的奢侈品变为平常百姓不可或缺的必需品。
　　弹指一挥间，转眼二十年。从第一代“大哥大”，到第二代GSM手机，再到即将推出的3G多媒体手机，手机已演进成为集短信、彩信、彩铃、上网于一体的多媒体终端。如今每一天，神州大地上都有超过6亿人在使用手机进行沟通。
　　“中国移动通信发展20周年图片展”由人民邮电报社和中国移动通信集团联合举办，此前已在沈阳和上海等地成功开展。10月，图片展将回到中国移动通信的出生地广州，与市民共同见证移动通信20年的发展历程。
　　据了解，活动主办方已为本次活动准备了丰厚的奖品，前三等奖的奖品分别为价值4998元、3000元和2000元的数码相机，另有30名参与者可获得500元的移动话费充值卡。(郑平) 


