刘保华：黑莓错过的时间点
　　来得早不如来得巧，这句话讲的就是Timing(时间点)。特别是对技术产品而言，Timing尤为重要：早了，市场、用户没准备好，或者技术太超前，根本用不起来；晚了，对手早已杀入，等你再想进入，成本自然就上去了。
　　然而，不是所有技术、产品都能准确地把握好Timing，在正确的时间、正确的地点，投下正确的产品。就拿这个8月底即将进入中国的黑莓(Blackberry)来说，Timing的把握似乎并不是最佳。当然，加拿大的RIM公司是早就想进中国的，之所以此刻才进来，是因为准入限制等因素，也是不得己而为之。但正因为这样，黑莓也就错过了进入中国的最佳时机。
　　黑莓是目前全球商务人士的宠儿，是一种使用移动终端就可以随时随地收发企业电子邮件的系统，其独特的Push Mail(主动推送邮件)技术，已经让全球400多万用户为之着迷。关于黑莓的故事有很多，华尔街的金融巨子们人手一部，火爆美剧《越狱》第二季中，米帅和对手Mahome都秀过黑莓8700c手机等等。就算没进入中国，中国也有不少黑莓的粉丝。一个朋友腰间挂着黑莓，虽然收发不了邮件，但他也要用，“当普通手机通话使”。
　　但这样的人毕竟是少数，而中国更多的高端商务人士已经被索尼爱立信、多普达等智能手机培养出了手写的习惯。电子消费产品最依赖的就是用户的使用习惯，当消费者已经习惯某种输入方式、某种通信方式后，使其改变起来并不容易。而黑莓并没有手写功能，只能依靠26个字母的键盘进行输入。这对于使用英语的用户来说，是很方便，但对使用中文、已经习惯手写的高端商务用户，让他们再回到用键盘进行汉字输入法，绝不是一件容易的事。
　　除了Timing没赶上之外，中国的通信消费市场也不是黑莓生存的最佳土壤。美国作为全球信息化最发达的国家，大多数用户都已习惯了通过电子邮件来进行日常的信息交流，用户对电子邮件的依赖是支撑黑莓发展的原动力。而在中国，人们对于电子邮件的依赖程度远远低于国外，日常的信息交流更多的是依赖方便快捷的短信，这也是短信能在中国如此火爆的原因。
　　当然，用户的使用习惯、消费习惯并非一成不变，改变一方面需要时间，另一方面也需要市场的培育，对于通信服务尤为如此。就拿移动电子邮件服务来说，据了解，中国移动正在筹备“移动电邮”业务，在专用服务器、定制手机以及服务本地化等方面都已经取得了突破性进展，很快将推出这项业务。这对黑莓似乎是个好消息，然而Timing仍未最佳，因为中国移动已经和多家厂商结盟，除了诺基亚这样的手机巨头外，惠普等PDA手持设备厂商也在合作之列。惠普在中国推出的一款Windows Mobile 5.0智能手机，就宣称将会支持“移动电邮”服务。如此来看，黑莓面对的挑战真的不小。
　　淮南为桔，淮北为枳。在欧美能够大行其道的黑莓在中国到底将是甜甜的草莓，还是青涩的酸梅呢？市场永远给有准备的人留有机会。对黑莓来说，彻底地了解中国消费市场，了解中国消费者的习惯，真正做到本地化，真正以中国用户为本，或许机会还是有的。


