中电信：先取3G牌照再回A股
　　中国电信昨日公布的半年报显示，今年1~7月，公司经营收入886.24亿元人民币(下同)，同比增长1.5%；净利润134.82亿元，同比下跌4.8%；不过若撇除初装费因素，其净利润则为118.16亿元，微涨1.3%。中国电信核心的语音业务持续因愈来愈多用户转用手提电话而表现不济，不过，宽带业务有不俗增长。
　　移动替代固网加剧
　　随着中国电信(0728.HK)半年报的公布，内地四大电信运营商今年上半年“成绩单”已全部出炉。其中，移动、联通增势颇为喜人，中移动“一股独大”之势丝毫未减；但两家固网运营商的表现却十分委靡：中国网通上半年收入与净利润双双“开倒车”，中国电信也难逃净利下跌的命运。
　　移动替代固网之势正日益加剧。这几年来，移动通话单价正不断下降，并已降至接近固网0.11元/分钟的通话单价水平，如此的价格差距已不再构成移动业务消费门槛；与此同时，随着手机单向收费政策的推出，固网运营商的用户更是大幅分流。
　　来自中国电信半年报的数据便显示，今年上半年，其语音业务收入下降6.9%至569.97亿元；ARPU值(每户每月平均收入)按年下跌10.7%至42.5元。其固话用户增长量也日趋下降，今年1~6月不过净增145万户，比去年底微涨0.7%，总数达2.24亿户。
　　不过，互联网、增值的业务表现还算理想，带动上半年非语音业务收入增长26.9%，达到299.61亿元，同时拉动收入增长7.5个百分点，占经营收入比重达到34.5%。此外，宽带用户上半年净增387万，较去年底增长13.7%，用户总数达3219万。
　　为应对日益激烈的市场竞争，电信、网通均已双双向综合信息服务提供商转型，努力拓展IPTV、宽带等增值业务；此外，即将发放的3G牌照也将让固网运营商介入移动领域，这将为他们的业绩转好带来机会。
　　固话“小灵通”捆绑销售
　　中国电信董事长兼首席执行官王晓初表示，希望通过行业重组以取得移动业务牌照，但指有关决定将由政府主导，因政府是几家电讯公司的控股股东。
　　他说，“现在几家(电讯商)都是上市公司，在政府主导下，进行市场运作.如果真是由政府主导进行并购，企业还是要按照市场运作原则，聘请中介机构为资产估价，由小股东批准后才进行。”
　　王晓初表示，在未获得3G牌照前，仍会继续做好本业，目前公司也无发行A股计划。但若获得新业务机会，包括获得3G业务、IPTV牌照等，则会考虑回归A股融资。
　　王晓初同时透露，公司操作的IPTV仍在试验阶段，目前在上海已拥有15万户用户。此外，母公司正在保定进行TD-SCDMA测试，机站基本已安装完成，何时商用将由政府决定。
　　面对“小灵通”客户流失，王晓初指出，公司将改变经营方式，不再依赖补贴，反而利用一号双机的捆绑销售模式，即固网电话及“小灵通”号码相同，以留着原有客户。
　　中国电信昨日收低1.34%，报4.43港元，由年初至今，该股累计小涨4%，远逊大盘恒生指数。 
　　早报记者 严丹虹 


