手机上网资费大降门户洞开
　　广东移动下调GPRS流量费，套餐最高降幅达3／4
　　手机上网资费大降门户洞开
　　近日，广东移动悄然推出手机上网资费新政，全线下调GPRS流量资费标准。其中，套餐资费最高下降了3／4，而全球通GPRS流量费单价由0.03元／kb下调到1元／M，仅为过去的1／30。
　　在手机通话资费不断下调的大背景下，广东移动又率先撬开手机上网的资费坚冰，可能将在全国范围内掀起一股GPRS资费的降价潮。业内普遍认为，此举在为广大手机用户带来大幅优惠的同时，对于目前处于调整期的独立WAP网站来说，更是绝对的利好消息。
　　单价统一调为1元／M
　　记者从广东移动10086热线及官方网站证实，本月23日起，广东移动大幅下调了包括全球通、神州行及动感地带在内的三大品牌客户的GPRS上网资费标准。
　　全球通GPRS上网的单价下降幅度最大，由原来的0.03元／kb(约30元／M)下调到1元／M，流量不足1M按1M计算。神州行和动感地带的GPRS流量单价也统一调整为1元／M。
　　动感地带和神州行的日套餐资费也随之降低。动感地带GPRS日套餐(含GPRS流量)由原来的每天1元享受3M流量调整为每天1元享受5M流量，神州行GPRS日套餐(含GPRS流量)由原来的每天2元3M流量升至5M，日套餐客户超出套餐包含流量部分以1元／M为单位计费。
　　包月套餐最高降3／4
　　与此同时，三大品牌的GPRS包月套餐资费更是大幅下调。在广东移动官方网站贴出的GPRS优惠套餐图表中，明确列出了调整后的三大品牌的包月套餐价格。相比以前，用户以同样的价格可以使用更多的流量。
　　其中，原先100M流量的包月价格从每月20元下降到每月5元，下调幅度达到了3／4；原20元包100MB的套餐则调整为20元包300MB的流量，50元、100元、200元套餐的包含流量都有所增加。
　　记者随后致电广东移动10086办理动感地带20元包月套餐，工作人员表示，20元／月，含300M的CMWAP流量，超出后1元／M。CMNET流量1元／M收取，每个号码每月GPRS最高消费为500元，每月最多可用流量5G封顶，当月超出后将暂停GPRS功能，下月自动恢复。
　　其他省份或将跟进降价
　　在手机资费的调整方面，广东移动一直是全国的试验田与“排头兵”，因此，本次调整GPRS资费有可能会引起全国其他省份资费的下调。
　　此前，上海、重庆两地单方面取消GPRS包月不限流量的上网资费，这引来了很多WAP网站和用户的反对声，业内人士担忧这将导致全国其他地区的GPRS费用的上调。尤其是今年5月21日，上海移动直接发布公告称将停止GRPS　20元WAP包月不限流量套餐服务。此措施一出台，几乎引发了“全民抗议”。根据信产部7月23日公布的今年第二季度电信服务质量通告，“上海移动取消手机上网20元不限量包月套餐”成为该季度用户申诉焦点，占申诉总量的24.4%。
　　但是广东移动大幅下调GPRS流量费的举措，打消了市场的顾虑。此举至少证明，涨价的担忧是多余的，大规模的GPRS资费下调可能很快就将开展。
　　水清木华电信研究总监沈子信认为，广东移动此次资费下调具有很强的示范作用，可能带动全国GPRS资费普遍下调。记者也从一些省份的移动公司如四川移动了解到，该省的GPRS网络已经调整完毕，未来可能会效仿广东移动进行资费调整。
　　(图表略，详见报。)
　　消费者：
　　移动上网费将大幅减少
　　前段，崔先生刚刚将工作地点由广州换到了湛江，由于新办公地址暂时没有安装宽带，他只能天天使用手机上网，包括收发邮件、浏览新闻以及观看一些在线视频。不到10天，10086的工作人员就致电提醒崔先生本月的流量已经超标，GPRS的流量费已经达到了300元。“以前不经常使用手机上网，感觉每个月100M的流量也足够了，这几天用下来才知道手机上网的费用真是高！”崔先生说。
　　有人做过计算，套用原先的全球通资费标准，基本上用手机每看10分钟在线视频就要消耗2.5M的流量，折合人民币就是75元。对普通市民而言，这并不是个小数字。
　　有一热心网友将若干网友多月来的WAP网络流量进行了统计，发现即使平时不怎么用网络的用户，每月平均也要消耗70M左右的流量；如果看大量在线视频的话，流量则飙升到近1G。
　　据了解，目前很多WAP网站的主要业务包括图片、铃声、视频等，一般图片、铃声也就几十K的流量，一首MP3大概在1M左右，按照新的流量计算标准，普通用户将是该政策调整的直接受益者。在世贸上班的王小姐兴奋地说：“以前20元包100M，现在有300M，可以多看1000部10万字小说，多听200首1M的MP3，多看好多部电影了。”
　　WAP网站：
　　无线互联网发展受益　
　　除了用户对GPRS套餐资费下调欢心鼓舞外，最受益的应该是无线互联网行业中的众多WAP网站了。因此，此次GPRS资费下调，也被一些无线互联网业内人士解读为运营商针对免费WAP的政策或将有所松动。
　　3G门户CEO邓裕强对记者表示，GPRS资费的趋势一定是不断降低，“我们觉得运营商这种开放的心态和政策一定会形成多赢的局面。他们会得到更多的流量，而独立WAP业将吸引更多的手机上网用户。”他表示，GPRS资费的下降对于更多的用户使用手机上网及手机流媒体业务会有极大的促进作用。
　　另一家WAP网站万蝶移动博客CEO项方伟也同意以上观点，他还认为，资费下调除了对WAP网站非常有利之外，也将有利于移动开展更多的增值业务。记者也从广东移动了解到，这些增值业务包括移动正在大力推广的飞信业务，以及正在酝酿推出的“超级短信”业务等。
　　根据CNNIC最新的互联网发展统计报告，中国手机上网的用户已经达到了3900万，增长迅猛。与手机用户5亿的总量相比，不到10%的普及率让整个行业的增长潜力依然很大，因此，广东移动的GPRS资费下调势必令整个无线互联网行业产生一个关键的转折点。
　　专题撰文
　　本报记者　陶国睿　陈亮 


