人保入股大唐移动将敲定
　　看好高新科技、通信领域等国家政策扶持的领域 
　　本报讯　3G蛋糕时下也成了保险公司眼中的“香饽饽”。中国人保集团高层25日透露，人保资产与大唐移动的入股事宜已进入深入接触阶段，料不久将达成协议。同时人保方面表示，农村市场将是人保业务发展的下一个主要目标。 
　　大唐集团旗下的大唐移动是3G标准之一TD-SCDMA核心专利的持有者。“有意入股大唐移动是出于战略性资产配置的考虑，人保看好高新科技、通信领域等国家政策扶持的领域。”在上周六人保业绩沟通会上，人保集团高级专家刘虹表示。“人保拟15亿资金入股大唐移动15%”的传言并未得到刘虹的确认。他只是分析称，保险资产的投资主要在三方面。一是战略性投资，即希望介入某些领域，比如银行、资产管理等金融领域；其次是战略性资产配置。由于市场经济的发展具有周期性，投资收益也会发生周期变化。为了稳定集团的投资收益，完成资产匹配，让收益率平滑过渡；三才是财务性资产配置，在一定时间里收益最大化，对资产起到流动性作用。 
　　相比在资本市场“长袖善舞”的国寿、平安，人保此前的资本运作则相对保守，年初原国寿集团副总经理吴焰掌舵人保集团后提出将加强战略性资产配置。今年上半年，人保财险参与了中信银行H股首次公开发行，被看作是人保2003年以来参与的最大一笔银行IPO战略配售。人保方面表示，人保集团还在金融、基础设施、新一代通讯产业等领域为下一步战略性资产配置做储备。 


