联通华盛首次涉足CDMA零售
　　马晓芳
　　长期在联通CDMA手机销售中承担“批发”角色的联通华盛，正在计划更大程度地参与到CDMA手机的产业链中，除了分销之外，联通华盛计划建立自己的终端销售店。
　　在联通两网分营之后，C网经营部提出了“四专一统”的方针，加大对C网的营销：专营店、专区、专柜以及专人加上统一的管理系统，C网营销力度在下半年明显加大。而联通华盛的举措无疑验证了这一点。
　　这是联通华盛首次涉足CDMA零售业务，联通华盛总经理于英涛同时透露，以后在国美、苏宁中也会看到联通的CDMA销售柜台，如果效果好的话，联通华盛自有的终端销售店将在全国铺开。目前，联通华盛在全国范围内大约有1万家终端销售店，其中联通营业厅以及加盟代理商各占一半。
　　于英涛认为，目前CDMA手机比GSM手机在形象展示以及渠道上都有些差距。
　　联通的CDMA手机在发展过程中采取了与C网业务紧密结合共同发展的策略。昨天，中国联通联合20多家CDMA厂商共同推出了72款CDMA股票手机，其中有18款具有一键炒股的功能，本周内还会有6款继续面世。而在此前的4月份，中国联通已经在全国范围大力推荐了其“手机证券”业务。


