新经济导刊：手机导航将成下一座诱人金矿
　　在不远的3G时期，GPS的个人应用与手机的完全结合将造就一座诱人的金矿
　　本刊特约记者 樊娟
　　杨威是一位汽车媒体的记者，最近在同事朋友间风光了一把，一切都因为买了一个新手机。这个手机的特别之处就在于强大的导航功能：杨威在手机里输入要去的地点，进入移动梦网，就知道他所在地的定位信息，内置的地图为他规划出合理的行车路线，还能得到实时语音提示。“以前在试驾高端车的时候才能享受这种导航服务，车载导航比较贵而且不方便，真没有想到现在小小的手机就能实现。”
　　与杨威相似，越来越多的手机用户正在感受手机导航的无穷魅力。进入2007年，手机厂商极力推崇GPS功能，年初的多普达P800，诺基亚的N95，再加上UT斯达康高调发布的P903，各种GPS智能手机相继亮相，一向技术更新慢半拍的国产手机厂商也在这一领域大肆出击。GPS是继拍照、音乐之后引发的又一轮手机更新换代热潮的创新功能，被人们称为3G时代“杀手级应用”。与终端市场相呼应的是，中国移动和中国联通两大运营商也在掘金手机导航，而一些Wap网站也相继推出了地图网站。
　　这些只是无线导航市场的缩影，随着3G时代的到来，移动导航市场开始了新一轮的创新大战。
　　市场分析人士对手机导航业务十分看好。诺盛电信咨询撰文指出：手机导航市场潜在规模巨大，市场将放量增长，增速迅猛。另一家咨询机构易观国际也在同期发表预测文章称：随着导航需求的增大以及用户对低价格的渴望，具有内置或者外置GPS模块的手机将成为2007年终端市场的一大亮点，保有量将突破百万，GPS将成为MP3之后的第二个被手机融合的产业。
　　据了解，目前手机导航主要有两种形式。
　　一种是使用内置GPS卫星定位系统的专业手机，通过运营商网站完成GPS服务，使用过程中产生的网络流量费归移动运营商所有，信息服务费则由运营商与内容提供商按一定比例利益分成。这种方法中产业链各方都能获益，但由于上游的芯片价格居高不下，致使手机价格下调空间有限。据业内人士预计，今年将首先在上游芯片企业之间展开GPS芯片价格战，随后才能刺激手机产品的规模推出。
　　另一种更为简便的方法是手机上网，登录提供电子地图服务的WAP网站。普通站点会采用文字的方式来告诉你到什么地方需要乘坐什么公交车辆、在哪里换成地铁等；专业一点的WAP站点，如3G门户，都能提供全国各地城市的地图。由于目前手机上网终端普及，手机上网包月费用相对实惠，手机地图已成为热门应用。Google和雅虎在自己网站的地图服务中都增加了手机导航功能，宝马、福特等汽车制造公司也在其新品中添加了手机服务空间，目前开通手机地图的无线互联网站点已经越来越多。
　　地图软件的运行是手机导航产业链中的重要一环。在GPS软件市场中，灵图、城际高科和凯立德处于领先地位。手机导航业内人士崔先生分析说，良莠不齐的GPS软件厂商的参与加剧了这一市场的竞争。如何有效加强产业链合作并进行合作模式的创新是GPS软件厂商能否成功的关键要素。而运营商利用上行通道和交互性优势对基本导航业务进行增值则是实现快速盈利的一条捷径。
　　据GPS网络运营商赛格导航经理田志革介绍，借助GPS的导航功能锁定目标，查询路径仅仅是汽车GPS上的简单应用，而未来的3G时代，GPS手机的应用空间远不止于此。
　　艾瑞分析师们更是直截了当地指出：与短信、彩信、IVR等业务相比，导航是一个结果型业务，未来只有当其能够和彩信、短信等形式的业务结合更紧密，甚至与游戏、天气预报等业务之间实现交叉渗透，无线导航才能有更光明的前途。 


