广东移动助力打造“中国服务”生力军
　　本报讯　记者邓小扬报道：8月28日，在“中国制造”备受国内外关注，优化产业结构呼声日强之际，广东省信息化大讲堂提出“中国服务”这一概念，并以“打造‘中国服务’生力军——现代信息服务发展格局及趋势解析”为主题，展开了对“如何发展信息化”的新一轮思考。广东省信产厅、广东移动及省市政府相关部门领导，信息服务领域企业高管等200多人参与活动。中山大学著名学者李江帆与美国寰通公司CEO杨滨分别就信息服务业的成长与发展以及信息时代企业的发展等做了分析与介绍。 
　　现代信息化催生“中国服务” 
　　随着中国经济的转型和居民可支配收入的提升，“中国服务”正扑面而来。与传统的服务业不同，当前的“中国服务”以信息技术为依托，是依附于有形的技术平台而形成的一种服务模式、服务产品。 
　　信息化大讲堂提出，由“中国服务”衍生的现代信息服务业呈现了迅猛发展的势头，成为国民经济的先导产业，引领并从根本上推动着“中国服务”的发展。现代信息服务业也是信息化发展的主导力量，它涵盖了电子信息设备销售和租赁、信息传输服务、计算机服务与软件业以及数字内容产业为主要内容，具有辐射广、零距离、低成本、消耗少、带动强等特点，正在成为广东省产业结构升级和文化产业发展的强劲驱动力。 
　　从世界范围看，现代信息服务业在发达国家国民经济中所占的比重越来越大，已远远超过了信息产品制造业。数据资料显示，去年广东的信息制造业产值为1.2万亿元，相比之下信息服务业年产值仅2000亿元左右。因此，现代信息服务业在我省的发展空间是显而易见的。对此，广东移动总经理徐龙认为，在新经济时代，“中国服务”是一个全新的概念，通过信息化的辅助，它将会极大地促进国内企业的竞争能力，最终为国民经济的发展提供强大的推动力。 
　　以信息服务打造“中国服务”生力军 
　　“中国服务”是伴随着信息技术革命浪潮而出现的，是在信息化的驱动下对传统服务行业的升级换代。据本次大讲堂主讲嘉宾中山大学中国第三产业研究中心主任李江帆介绍，中国已经迈入信息服务时代，目前正在向着服务应用阶段发展。而信息技术的发展与应用又将促进新的服务业的形成与发展。 
　　在信息化的作用下，社会分工越来越细，专业化程度越来越高。信息技术还能通过不断影响投资结构、需求结构等来影响产业结构，促进资源与能源的合理配置和有效使用。李江帆表示，一批以信息技术为核心的新兴服务业的崛起，优化了产业结构，成为“中国服务”的生力军，也成为了整个国民经济新的增长点。 
　　“软件即服务”的全新概念 
　　“软件即服务”是美国寰通商务科技有限公司CEO杨滨带来的现代信息服务业前沿新概念。杨滨说，在现代信息服务业众多企业还迷恋软件开发作为恒久盈利模式的时候，国际现代信息服务业一种全新的盈利模式——“软件即服务”(Software　as　a　Service，简称SaaS)正悄然兴起。在演讲中，杨滨从“软件即服务”概念入手，具体分析了SaaS盈利模式的优势，介绍了SaaS如何保证企业收入来源的稳定性，如何以较小的成本使客户生命周期的价值最大化，如何对客户提供灵活和可以负担得起的支出，从而长期保证客户和稳定收入等相关问题，让听众全面了解了“软件即服务”这一新概念。 
　　据了解，从今年3月至7月，信息化大讲堂已经成功举办五期。先后就信息化与国家发展战略、广东信息通信产业发展、信息化与新经济等主题，以及“移动电子商务”、“RFID技术应用”等专题，从现实需要、历史基础、未来发展三个层面，解读了“什么是信息化”、“为什么发展信息化”的问题。从第六期开始，信息化大讲堂将以现代信息服务业为重点，从数字内容创意、信息服务创业、信息咨询服务等角度，逐步解读“如何发展信息化”这一课题。 


