联通两张中报净利均跌逾20%
　　早报记者 曹敏洁
　　中国联通(600050)昨日发布其2007年半年业绩报告。报告显示，今年1至6月，联通的营收达到496.3亿元，较去年同期增长4.5%；但是净利润较去年同期下滑21.2%，仅为12.96亿元。
　　被非经常性损失拖累
　　不过，联通方面表示，如果不计入可转换债券换股权公允价值变动的未实现损益等非经常性损失，其今年上半年的净利润已经达到23.45亿元，较去年同期的16.77亿元大幅增长。
　　联通表示，今年上半年，中国联通建立了专业化的G、C两网经营体系和管理队伍，因此G、C两网发展质量得到进一步改善。此外，联通也表示，将继续加强与韩国SK的合作，加快CDMA业务的发展。
　　根据报告，截至今年6月30日，联通的移动电话用户新增926.6万户，总数达到1.516亿户。今年上半年，联通来自通信服务的收入达到468.6亿元，其中GSM业务服务收入为313.3亿元，CDMA业务服务收入为134.2亿元，数据及互联网业务服务收入为21.1亿元。
　　联通红筹“遭遇”相同
　　中国联通的关联公司联通红筹公司(0762.HK)昨日也发布其2007年中期业绩报告。报告显示，今年上半年联通红筹公司的总收入较去年同期增长5.1%，达到491.7亿元，净利润达到21.3亿元，较去年同期的28亿元出现下滑23.9%。
　　不过，报告也显示，如果剔除可换股债券衍生工具部分公允值变动的未实现损失16.4亿元，联通红筹今年上半年的盈利为37.7亿元，比上年同期增长34.6%。
　　到今年6月底，中国联通持有联通红筹公司62.83%股份，不过，由于韩国SK本月决定将其持有的联通红筹公司可转债实施转股，中国联通持有的联通红筹公司股份摊薄到58.64%。


