香港运营商低调应对联通竞投牌照 不受重组影响
　　新浪科技讯 9月3日消息，根据香港媒体报道，针对香港决定再拍卖第5张3G牌照，即CDMA牌照，香港几大移动通信运营商皆不做回应，无人表示是否将为联通的竞争对手。
　　香港运营商均未表态是否竞标
　　此前的8月31日中午，香港电讯管理局正式发布公告，邀请业界申请竞投CDMA2000牌照，特区政府决定将拍卖底价设定为7600万港元。有意参与竞投者将有6周时间筹备申请，截止申请日期为10月12日，公开拍卖拟于10月底或11月初进行。
　　香港电讯管理局表示，“目前CDMA服务的频谱编配将于2008年11月19日到期。香港电讯管理局决定发放频谱和发出一个为期15年的牌照，给牌照持有人由2008年11月20日起提供CDMA2000服务，以维持本港作为地区电讯枢纽和进入中国内地大门的地位”。
　　对此，新移动及CSL合营发言人则表示，会否竞投仍有待研究。
　　另外，中移动旗下万众电话发言人则表示，暂不会就有关拍卖牌照一事作响应。
　　只有目前拥有CDMA牌照的和电国际发言人表示，该公司不会独立竞投有关牌照，但除此之外其它事宜则拒绝评论。 和记电信此前作为香港唯一的CDMA运营商运营CDMA业绩不佳，正因为此，香港电讯管理局无意将其自动升为CDMA2000运营商，而是拿出牌照供全球运营商竞投。
    但是，早先香港电讯管理局发出竞投牌照的咨询文件后，总共收到了16份以上的回复文件。
　　美韩运营商亦有兴趣
　　中国联通董事长常小兵上周在上半年业绩发布会上已表明，对香港的CDMA2000业务感兴趣，若政策容许亦会寻找合作发展的机会。联通发言人则表示，暂时未有就牌照拍卖事宜作新的回应。
　　香港电信管理局局长及总监黎陈芷娟曾表示，内地即使出现电信业重组，亦不会影响本港发牌计划。
　　此前还传韩国SK电讯及美国CDMA运营商Verizon Wireless都称支持香港发放CDMA2000牌照，并表示出积极兴趣。(银刀) 
    相关报道：
    香港正式邀拍CDMA2000牌照 底价7600万港元 


