中国移动备战TD加紧调研用户定位
　　本报记者 李健
　　对即将于9月或10月陆续放号的3G网络TD-SCDMA，中国移动的市场策略并未定型，中国移动还在考虑TD-SCDMA定位问题，目前并未有明确结果。
　　最主要的原因是手机终端对高端增值业务的支持，TD-SCDMA网络能提供3G速率及大部分多媒体业务，但手机制造厂商却不能提供相应的能使用这些业务的手机，这不得不使中国移动陷入对用户定位的困境。
　　　TD用户定位困境
　　8月22日，投资银行花旗发表研究报告指出，由于手机准备不足，预计中国移动的TD-SCDMA网络商用时间可能推迟。目前中国移动已在内地8个主要城市兴建了1万个TD基站，部分城市的网络基建程度已达85%。
　　中国移动目前要求高端手机能同时兼容TD及GSM网络漫游、HSDPA、EDGE双模及低耗电。
　　中国移动意欲将TD-SCDMA定位于高端，如果按照3G网络的市场定位，也应如此，能提供更高的数据传输速率，提供更多更丰富的信息增值服务，提高网内用户ARPU值(从每用户每月得到的收入)，但手机制造厂商却不能提供相应的能使用这些业务的手机。
　　目前近30家的TD手机制造企业号称能提供的近百款TD手机中，真正能够立刻提供或在短期里提供的只有不到25款，而能提供高端增值业务如高质量视频通话支持的更是寥寥无几。
　　TD手机一直以来就是TD产业发展中的软肋，之前一直存在信号不稳定，发热量大等基础问题，经过中国移动接近半年的督办，TD终端在这些方面有了明显的提高，稳定性大大增强，手机多小区切换不掉线也得到解决，但在高端方面并无太大进展，手机企业也不愿意在这方面给予任何信息。
　　而正是由于这些原因，据知情人士透露，中国移动对TD-SCDMA定位还未有结果，将来定制的手机终端是高端手机还是低端手机也在商讨中。据称，这段时间中国移动一直紧锣密鼓地开会，包括最近一个月之内有两次周末，中国移动高层领导在一起研究的就是关于TD-SCDMA的问题，关于终端问题应该也在其中，不过，具体的研究结果没有出来。
　　手机成熟度直接影响TD成败
　　但这位知情人士认为这不会影响中国移动的放号计划，按照中国移动的计划，TD-SCDMA网络将在9月底在秦皇岛率先放号，10月过后在其余已建TD-SCDMA网络的奥运城市陆续放号，因为前期放号数量不会很大。
　　不过易观国际分析师郭飞认为，中国移动最终还是要过手机关。根据易观国际的研究数据，在针对具体不同标准的3G网络选择时，支持该网络的手机品牌、手机价格及手机功能成为潜在用户所考虑的前三大因素，41%的用户会因为手机品牌选择相应的网络，显示出终端的成熟度将成为其相应网络的规模和用户数的重要因素。 
　　潜在3G用户愿意接受的促销手段主要有集中话费减免、赠送业务两个方面，占据了样本总量71%的比例。这表明对于移动通信用户来说，目前大都认为移动通信费用价位较高，希望进一步降低费用。 
　　在手机终端不能支持高增值业务的情况下，花旗预计，达到中国移动高端要求的手机最快2008年初才能面世。其结果是会直接影响中国移动TD网络市场推广策略的制定和推进，最终造成用户发展的延迟。
　　易观国际对市场的估计是，在未来引入3G服务后，并不能在短期内带来网内用户ARPU值的大幅增加，郭飞建议中国移动应该利用这个机会对用户目前的消费结构进行一定调整，在制定3G资费策略时更多关注潜在用户现有的消费结构。　　    相关报道
　　　　中国移动40亿元集采TD手机
　　按照中国移动的计划，将在10月启动金额达40多亿元的终端采购项目，采购数量200万台，平均价格2000元。
　　中国移动已经在开始对TD手机的最终测试，参加测试的企业共有18家，最终测试主要针对目前还存在一定问题的TD手机的成熟度和稳定性。4月初，正当中国移动刚启动TD网络建设计划，开始对TD网络设备招标时，中国移动就已经就这一问题召集部分TD手机厂商，要求加快TD手机的产品优化，限期提供可保证手机稳定运行的方案。
　　但从目前手机厂商普遍透露的信息看，问题并未完全解决。TD-SCDMA手机作为3G终端，要求提供多种应用，这使各芯片、器件之间关系的复杂度大大提高，研发难度远远大于以通话为主的2G手机，如在同样大小的手机中，既要支持HSDPA提供高速数据传输又要自动双模双待机，增添了多个电路和处理芯片，既要屏幕够大能使用各种诸如视频、游戏等的3G应用，又要降低能耗使手机电池能长时间使用并减少发热，无论是研发难度还是测试难度都很大。    
    相关报道：
    大唐移动否认TD延迟供货 供货率已达85%
    财经杂志网络版：TD网络建设拖3G发牌后腿


