广州日报：乘船有了手机电子票
　　本报讯 (记者 罗林 通讯员 费健玲) 近日，在顺德从事对外贸易工作的吴总在临行去香港前，怎么也找不到预订的船票。他叫来自己的秘书李小姐，让她解释是怎么回事。满以为秘书会惊惶失措，谁知她拿过吴总的商务手机，轻松按几下键，将一个图案展现在吴总面前，告诉他这就是他的船票。
　　这张看上去奇怪的图案，正是佛山移动最新推出使用的手机船票。手机船票是佛山分公司推出的数据业务产品，主要针对通过顺德港来往佛山、香港两地的乘客，提供的利用手机预订、退订以及港口航班等信息查询的服务。
　　发条短信即得手机船票
　　据佛山移动数据业务中心陈健勇介绍，用户通过手机编辑具体预订票短信指令发送到指定端口，顺德港手机预订票系统接收到短信指令后，将订票需求再发送至售票业务系统的预订票数据接口，再由售票业务系统进行订票处理。在用户短信确认手机支付成功后，一条包含了航班信息的条码凭证就会发送到用户的手机上，这就是手机船票。在此过程中，如果用户发送的短信有误，系统将通过短信预订票菜单选择的方式引导用户正确订票。
　　手机船票退定无需费用
　　除通过手机短信直接预、退定船票之外，佛山移动还提供手机WAP方式订票及查询服务。
　　如手机船票丢失，佛山分公司会为用户补发船票。更方便的是，用户可以通过转发手机船票，从而帮亲朋好友进行订票服务。目前，传统的船票进行退定时，需要支付票价的15%作为手续费，而手机船票的退定则无需支付任何费用。
　　手机船票项目在试运行中，目前已有1000多人次通过手机订票搭乘客轮前往香港。进入正式商用之后，预计每年将有15万人次使用手机船票。 


