智能手机市场72%全球份额 不能言传的秘密
　　天极ChinaByte 8月29日消息(于艺婉) 说到智能手机，人们最先想到的一定会是诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信甚至是本土厂商多普达，没有多少人的脑海里会第一时间映射出Symbian这个名字，然而，就是这家总部位于英国伦敦的公司在今年第二季度却创造了每天20万部智能手机出货量的佳话。
　　尽管不是上市公司，但这家智能手机操作系统提供商还是按时对外公布了他们的业绩：2007年上半年在全球共出货3460万部Symbian智能手机，同比上升了52%，Symbian智能手机累计出货量已经达到1.45亿部，在智能手机市场的份额达到了72%。
　　已经连续14个季度盈利的Symbian没有像以往一样在伦敦公布业绩，这次他们选择了刚建立了7个多月的中国办事处。而这无疑与中国市场的表现密不可分—中国已成为Symbian增长速度最快的国家，二季度Symbian智能手机在中国出货量占12%，以77%的年增长率上升。
　　伴随着中国市场的优异表现，Symbian在中国也有了更多举措。Symbian首席执行官Nigel Clifford亲临北京宣布其全球第四家研发中心落户中国、七家中国公司已加入Symbian白金合作伙伴计划(Symbian Platinum Program)，同时还有北京邮电大学等六所中国高校加入Symbian学院合作计划。
　　在Nigel Clifford看来，中国研发中心精美的室内设计是最令其难忘的，但和位于英国和印度的其它三家研发中心一样，中国研发中心的功能就是为全球提供更先进的智能手机操作系统。
　　“现在中国研发中心已经有40多人，预计到年底会翻一番，明年的招人计划要等明年才公布。”Nigel Clifford不忘向记者炫耀Symbian公司的魅力，“这里将为技术人员提供最好的工作环境，如果你们有合适的人选一定要推荐到我们公司来。”
　　七家白金合作伙伴和六所大学，Nigel Clifford认为中国办事处交上了一份非常令人满意的答卷。卓望控股、韩国易拓梦百株式会社中国公司、无限立通、北京网泰、腾讯科技、新热力科技以及深圳融创天下七家公司成为Symbian白金合作伙伴大家庭中的新成员。
　　IBM、RIM、赛门铁克等国际顶级企业也是Symbian 250家白金合作伙伴中的一员。Symbian的白金计划旨在支持创新者通过利用Symbian操作系统作为业务平台实现商业和技术的成功。然而，在这个计划中，手机厂商并不受青睐，与移动运营商有着密切关系的卓望、无限立通等公司成为了Symbian白金合作的上乘之选。
　　Symbian市场营销执行副总裁Jorgen Behrens先生肯定了白金合作并不针对手机厂商的说法。而Symbian的做法从另一个侧面体现了运营商及第三方应用程序提供商以及半导体芯片厂商才是他们合作的重心。
　　2004年Symbian操作系统被NTT DoCoMo选择作为3G FOMA手机的软件平台，截至到今年一季度，日本累计交付的Symbian手机已经达到了2000万部。据Canalys统计，Symbian操作系统智能手机在日本的市场份额为72%，其竞争对手Linux为27%。
　　NTT DoCoMo只是一个开始，仅从去年2月到今年2月，Symbian已经跟Vodafone、Cingular Wireless、Orange、3、Telecom Italia、Telefonica等多家国际主流电信运营商进行了合作，其大股东诺基亚也在今年2月宣布加强和T-Mobile的合作。
　　然而，与中国电信运营商的合作，Nigel Clifford的回答显得那样含蓄，只是称与中国移动、中国联通一直在保持着密切沟通，但没有具体可对外披露的信息。
　　所以，卓望这家中国移动的子公司以及无限立通这家为中国移动提供手机邮箱服务的企业，还有和广东移动合作甚密的深圳融创天下能成为Symbian的白金合作伙伴，足见这家英国公司在中国拓展业务的良苦用心。
　　不过，一家靠手机出货量彰显自身价值却又不把手机放到首位的企业还是让人感到奇怪。在Symbian的财报上，手机厂商是以获得授权许可的身份出现的。全球前五大手机厂商诺基亚、摩托罗拉、三星、LG和索尼爱立信均于今年上半年推出了基于Symbian最新版本v9的新品。
　　尽管有着72%的市场份额，但是，获得Symbian授权的手机厂商却只有8家，其中有着怎样的玄机呢?大股东诺基亚是Symbian最忠诚的拥护者成为最合理的解释。诺基亚今年二季度已经占据了全球38%的市场份额，第三方数据显示，其在中国的市场份额为35%，超过摩托罗拉二十个百分点。
　　Nigel Clifford表示他们愿意与致力于推动Symbian发展的公司合作，然而，半年多来却没有在中国近百家手机厂商中发展一个用户似乎暗示着Symbian并不介意维持现有的状态。Nigel Clifford说：“我们希望授权企业能销售出更多的产品。”
　　而更令Nigel Clifford 引以为荣的是“即便把诺基亚所占有的份额剔出，Symbian仍旧还是第一位”。不过，这个说法并没有得到中国第三方机构的认可，他们认为如果没有诺基亚，Linux是中国智能手机操作系统的头把交椅。
　　这个说法也与Symbian中国办事处成立之初，Nigel Clifford称Linux是其最大竞争对手的说法不谋而合，日本市场的数据已经可见一斑。难道其它手机操作系统就这样坐以待毙吗?尤其是从来就不甘落后的微软Windows Mobile。
　　相信很多人都会认为Windows Mobile将给Symbian带来压力，然而，从目前的态势看，得不到诺基亚这家巨擎的支持，Windows Mobile不可能一飞冲天。
　　不过，Windows Mobile恰恰走了一条Symbian没有走的路—跟更多手机厂商合作，尤其在中国这个手机厂商层出不穷的市场。而联想、夏新、多普达这些本土一线厂商就成了Windows Mobile最合适的合作对象。
　　尽管微软走出了一条自己的路，但从目前来看想要威胁Symbian还只是个梦想。“至少三年内Symbian雄霸一方的局面不会改变。”业内某手机厂商人士说。
　　Gartner的数据显示，2006年全球交付的智能手机数量达到了7290万部，Symbian凭借70%的份额处于市场领导地位，2006年，Linux占智能手机交付量的20%，而微软、Palm和RIM共占交付量的10%。
　　而IDC移动设备专家Andrew Brown在展望Symbian的未来时表示，智能手机的比例每年都在快速增长，预计将从2005年的5700万部增长到2010年的2.5亿部。 到2010年，Symbian将凭借65%的市场份额继续引领智能手机操作系统市场。
　　看来，打破Symbian独领风骚的局面绝不是易事，而Symbian创造一个每天出货25万部或30万部智能手机的业绩可能来得更容易些。 


