信产部：绿色手机文化树立增值行业正面形象
　　8月29日15:00～15:45，信息产业部电信管理局副局长赵志国、中国通信企业协会增值服务专业委员会秘书长杨萍、中国移动数据部合作管理处副经理张鹏，中国联通集团公司增值业务部副总经理孙海滨，以及TOM无线事业部副总经理谢宁做客新浪，聊绿色手机文化建设。主持人为《通信产业报》副社长兼总编辑辛鹏骏。
　　为了宣传信息产业部在推动绿色手机文化建设方面的工作思路和重要的落实举措，将绿色手机文化建设工作成果向社会进行展示，树立增值行业正面积极的形象，新浪网联手信产部官方网站(MII.GOV.CN)，对信息产业部绿色手机文化建设系列活动之网上访谈活动进行现场直播。
　　以下为聊天实录：
　　主持人(辛鹏骏)：各位网友大家下午好，随着手机应用的不断丰富，手机正在越来越成为一个新的文化载体，更多丰富的文化应用的同时我们也看到一些不良信息在一定程度上存在，关于绿色手机、健康文化这样一个话题也受到社会的关注，特别是业界也是非常关注这个话题，今天我们一起讨论绿色手机文化。今天我们邀请到的相关的业界嘉宾有：信息产业部电信管理局副局长赵志国。
　　赵志国：大家好。
　　主持人：中国联通增值业务部总经理孙海滨。
　　孙海滨：大家好。
　　主持人：中国移动数据部合作管理处副经理张鹏。
　　张鹏：大家好。
　　主持人：中国通信企业协会增值服务专业委员会秘书长、中国绿色手机文化联盟建设杨萍。
　　杨萍：各位网友好！
　　主持人：还有TOM无线经理谢宁。
　　谢宁：大家好！
　　主持人：既有运营商，还有协会组织，还有增值业务服务的企业，倡导绿色手机文化一直受到管理部门的重视。提出对互联网文化积极利用大力发展、科学管理的总体思路，信息产业部也开展了很多相关活动，比如阳光绿色网络工程以及推进绿色手机文化建设等相关工作，首先还是请信息产业部电信管理局赵志国副局长给我们介绍一下绿色手机文化系列活动的一些情况，包括一些具体的要求，阳光绿色网络工程的介绍。
　　赵志国：今天我们讨论的是绿色手机文化，这是网络文化的重要组成部分，应该说这是网络承载了一种文化，或者说网络和媒体结合的一个产物。随着信息技术的发展，这几年信息通信业取得的举世瞩目的成绩。截止到目前为止，从互联网来看用户数已经达到了1.62亿户，宽带已经达到了1亿户左右。这是互联网发展所引发的用户群的增长。
　　赵志国：从移动网来看的确发展也很快，到目前为止手机用户达到了5亿多。这么大的用户群，随着发展上面的确逐步承载着一些相应的应用，比如说早期可能主要是针对人们生活方面的应用，后期逐渐有工作，再往后是娱乐方面的应用。这样实际上信息技术的发展所产生的网络平台承载了不光是通信内容，也承载了媒体的内容，后期也承载的娱乐内容。换句话说随着网络技术的发展，实际上现在信息通信或者是网络平台在改变着人们的生活习惯、改变着人们的工作习惯，甚至也在改变着人们的价值观、思维习惯。
　　赵志国：这样通信和媒体相结合的特性就非常明显了，就产生的网络文化的概念，这是一个层面。第二个层面传统媒体包括报纸、电台、电视台等等，随着发展也在不断地拓展服务方式、服务形态，其中利用网络或者是利用新技术来传播应用，这也是媒体在向通信领域拓展产生的各种形态的应用，也出现了传统媒体逐步向新媒体或者是利用新技术、新形态打造出一种新媒体在过渡。
　　赵志国：这两个层面就产生了网络文化，应该说它既具有媒体特性，又具有通信的特性，或者我们叫做通媒特性。再一点，网络文化平台所承载的互动性也比较强，尤其是网上的互动，今天这个访谈的形式实际上也是媒体的一种新形态，通过互动方式进行交流、谈到，我感觉这种形式某种意义上讲也是一种很有代表性的形态。
　　赵志国：还有一点，大家都知道短信、彩信、无线上网也成为广大熟悉的，或者已经成为一种快捷的通信交流平台，逐渐演变成为一个重要的集通信、媒体、文化、娱乐、意识形态等方方面面结合的综合性平台，这是网络平台或者是网络文化产生的背景。
　　赵志国：产生网络文化之后中央领导高度重视，在今年1月23日中央政治局集体学习，胡锦涛总书记发表了重要讲话，强调要怎样积极利用、大力发展、科学管理，对网络文化的建设和管理提出了很明确的要求。同时也提出来怎样以先进的技术传播先进文化，促进和谐文化的建设，更好地满足人民群众日益增长的精神文化的需要。从中央来看对网络文化的建设和管理也是高度重视的，也做出了明确的指示要求。在今年6月份也召开了全国网络文化建设和管理工作会，应该说这个会上学习、贯彻总书记的重要讲话、总结经验，全面部署有关工作。
　　赵志国：尽管时间很短，但是做出了一系列的部署，我们感觉足以体现在新形势下中央对这项工作的高度重视。从信息产业部来看，从整体怎么样构建网络文化、信息产业怎样促进网络文化、怎样更好地落实中央指示要求也有一些大的思考和思路，简单来说集中体现在四个坚持，一个是坚持科学的发展观，怎样积极利用、大力发展、科学管理网络和网络文化。再一个坚持中央所确定的“三谁原则”，谁主观谁负责、谁经营谁负责、谁接入谁负责，按照这个来健全和落实信息安全的相关责任，建立责任制。第三个坚持是坚持分工负责、齐抓共管，形成合力。大家都知道互联网、手机移动是一个平台，承载着方方面面，有电子政务、电子商务、电子教育等等，都有一些内容的主管部门，所以要齐抓共管。第四是坚持用先进技术来传播先进文化，更好地满足人们日益增长的物质文化需求，为建设小康社会提供有力的支持和保障。从信心产业部来说从思路上主要有四个坚持。
　　赵志国：举措上围绕着三个方面，意义怎样在创建、引导方面有所作为。第二在治理整顿方面能够抓出实效。第三是在长效机制上怎样进行探索。当然具体从今年信息产业部在2006年工作基础上继续推动了阳光绿色网络工程，这是一个专项工程。通过这个专项工程包含了三个方面、15项工作，把方方面面的都包括进来了。
　　赵志国：今年根据治理有害信息，包括手机不良信息的需要也开展了打击淫秽色情的专项工作，应该说通过这些工作的开展取得了一些新好的成效。从数据来看，去年一共依法关闭的网站和删除网页有两千多次，清理无证经营服务商有130多家，同时注销了一些有问题的网站有两千多家，通过去年整理取得了阶段性成果。今年在北京、上海、广州今年上半年已经注销了一千多家有问题的网站和提供不良信息的经营者。
　　赵志国：从总体宏观上来看有这样几个成效，一个市场进一步繁荣、发展，尤其是绿色网络文化产品，或者是绿色手机文化产品，推出种类非常多，绿色手机产品据不完全统计有30多种，当然这也是在座的企业、基础运营商、增值运营商、社会各界共同努力的结果，怎样创新、怎样推出一些新的绿色产品。
　　赵志国：再一点在这个行业里也涌现出来好多优秀的企业或者是业务，不断创新、适应方方面面的需要。总体感觉企业文明办网的自觉性今两年来看明显增强。全行业信息安全观念也进一步树立。再一点重点、热点、或难点问题初步解决了，市场秩序也不断好转，服务质量不断提高，进一步完善了综合治理长效机制，这些工作也正在做。从总体大的背景来看开展了这样一些工作，取得了一些成效。还有一些工作后期正在进行之中。


