联通抛出手机采购巨额订单
　　本报讯 (记者 刘奇) 昨天，联通集团在北京宣布，联通集团联手20多家土洋CDMA手机厂商，共同在北京推出72款CDMA定制股票手机，以利用目前发展迅速的手机炒股业务，发展CDMA手机用户。
　　据联通集团负责手机采购的联通华盛总经理于英涛透露，根据联通和多家CDMA手机企业达成的协议，联通此次采购的CDMA股票手机机型达到了72款，总量超过200万台，其中除了三星、LG、MOTO、诺基亚、宇龙等老CDMA手机企业外，此次包括TCL、夏新、多普达等传统GSM手机巨头也开始加入联通集团的手机集体采购。
　　不过，联通集团并未公开其此次手机采购的具体金额，但于英涛称，联通此次定制的股票手机，其价格最低仅为400元，最高则为约7000元，平均价格则在859元/台。以此推算，联通此次采购手机的金额超过17亿元人民币。“今年第四季度，联通还将和三星及LG合作，推出售价在1万元以上的高端CDMA定制手机，抢占高端手机市场。”于英涛表示。
　　此前在手机的超高端和超低端市场，一直是GSM手机独占鳌头，但在上半年联通已经将CDMA手机的最低价拉到400元左右，接近GSM手机的水平。通过定制手机，抢占中高端手机市场主导权，显然是联通力推手机集中采购，以对抗竞争对手中移动的主要意图。而于英涛则透露，除了股票手机外，联通预计还将在下半年在音乐手机、导航手机方面进行大规模集中采购。


