常小兵希望3G平衡所有运营商优劣势
　　联通上半年净利润增三成下半年继续深化两网分营
　　马晓芳
　　虽然固网运营商步履艰难，但移动运营商却“蒸蒸日上”。继2006年年度CDMA业务首次实现全年盈利之后，中国联通(0762.HK)昨天再次拿出了一份“漂亮”的成绩单。
　　昨天，中国联通公布2007年中期业绩显示，上半年总收入491.7亿元，同比增5.1%，税前利润56.5亿元，比上年同期增长38.9%；净利润37.7亿元，比上年同期增长34.6%。
　　其中，GSM业务收入为309.6亿元，税前利润47.5亿元，同比增长26.6%；CDMA业务服务收入134.9亿元，税前利润6.4亿元，增长116%；长途数据及互联网业务服务收入为人民币20.0亿元，税前利润2.6亿元，增长88.1%。
　　中国联通董事长常小兵在昨天的业绩发布会上表示，这是由于联通的两网分营取得了令人满意的效果，从一季度末、二季度初开始，联通两网的组织架构和人员分配基本完成，继续深化两网分营是下半年的工作重点。
　　值得关注的是，移动增值业务收入达到94.0亿元，比去年同期增长17.4%，占移动业务服务收入比重达21.1%。这得益于中国联通在大力推广短信、炫铃、掌中宽带等业务的同时，推出了手机电视、掌上股市场以及手机音乐等新业务，特别是CDMA 1X和炫铃成为增值业务收入增长的重要来源，其在增值业务增长中所占的比重甚至已经超过传统短信。
　　从中国联通公布的数字来看，虽然同样作为移动运营商，但中国联通受到了单向收费的影响。中国联通总裁尚冰表示，单项收入进一步降低了每户每分钟收入，MOU(用户每月通话时长)虽然有所增长，但未能完全弥补资费下降带来的损失，ARPU(用户每月收入)有所下降，由去年的50.0元下降到47.7元。
　　他还指出，在中国联通的集团工作会议上，公司已经提出2007年将保证销售CDMA手机1000万部，而原来的计划是采购和销售880万部。
　　今年上半年，CDMA手机总体销售额达到600万部，其中中国联通采购了510万部，中国联通实际销售了440万部，包括300万部的中低端手机、75万部的中端手机以及45万部的双模高端手机，尚冰表示，双模和中端手机将成为下半年联通的发展重点，而超低端手机已经基本满足了市场需求。
　　一个比较有意思的现象是，中国移动和中国网通在公布业绩之后，其董事长都被香港地区媒体以及投资行业继续追问对内地3G牌照发放以及电信重组的看法，最近虽然有关联通两网拆分的传言，却无一人询问常小兵对此的看法。但常小兵仍然意味深长地表示，联通作为后起运营商，在成立之初已有了一个强大的竞争对手，联通一直在努力将网络优势转化为市场优势，但他相信“3G是电信市场重新洗牌的机会，未来的3G时代，运营商之间所有优劣势都将趋于平衡”。 


