广东移动GPRS费用大降 手机上网几乎不限流量
　　广东移动部分品牌推出新的上网资费套餐，已经可以正式开放办理，GPRS资费大幅降低，降价幅度之大，令人咂舌，几乎可以视为手机上网不限流量套餐。
　　广东移动GPRS套餐具体调整方案：
　　1、5元GPRS包月套餐——含100兆CMWAP流量，CMNET流量1元/MB；
　　2、20元GPRS包月套餐——300兆CMWAP流量；
　　3、50元GPRS包月套餐——含500兆CMWAP流量；
　　4、100元GPRS包月套餐——含1000兆CMWAP流量;
　　5、200元GPRS包月套餐——含2000兆CMWAP流量。
　　(以上套餐，流量超出后为1元/兆。用户月最高消费为500元，流量5G封顶。)
　　广东移动历来“敢为天下先”，对手机上网的资费政策来说，历来是先导。行业内认为，这是全国范围内GPRS费用大降的预兆。3G当前，可能与联通推出G网有关。
　　此前，部分省市取消不限流量套餐，许多人认为是中国移动对无线互联网独立网站的限制，但不到一年，资费政策在毫无征兆的时候，突然出现这样大幅度的下调，专家认为是中移动对无线互联网站点的一个促进，也是中移动认识到和无线互联网网站共同催熟手机上网市场的关键性产生的变化。
　　3G门户CEO邓裕强，曾经在中移动工作过的他表示，对GPRS资费的下调并不感到意外，正如取消不限流量套餐一样，资费的调整是正常的，但总的趋势一定是不断降低，他甚至预测，GPRS包月不限流量势在必行，2008年GPRS会在全国范围内重启无限量包月套餐。
　　此前，3G门户刚刚宣布独家签下英超的手机视频直播版权，GPRS资费的下降对于更多的用户使用手机上网及手机流媒体业务会有极大促进作用，无线互联网突然来到了一个转折点上。
　　记者随后致电10086申请办理新套餐，收到短信：“尊敬的客户：您已成功办理5元GPRS套餐，下一个月结日生效。套餐费5元/月，含100MB CMWAP流量，超出后1元/MB。CMNET流量1元/MB。本套餐月最高消费为500元，流量5G封顶。中国移动广东公司”。
　　由原来的20元包月降到5元包月，现在50元就可以包500M的流量，3G门户网的众网友表示，即使用手机流媒体软件也不会超出包月的预算。
　　据专家预测分析，由于广东移动一向是全国资费改革的先锋，其他省份必定纷纷效法广东移动的做法。这一举措可能引发全国GPRS资费的陆续下调。用户的反响极高，3G门户工作人员告诉记者，网站新闻刚更新，就有2千多条网友评论，支持呼声极高。 


