7月新增用户 移动为固网72倍
　　孙?
　　在手机单向收费启动后，移动电话对固定电话的替代更加明显。信产部最新发布的今年7月通信行业统计显示，移动电话占电信业务总收入的比例已经超过了固定电话。
　　根信产部的统计，今年前7月，全国通信业务(包括移动、固定、卫星、数据和寻呼业务)收入累计完成4528.7亿元，比上年同期增长10.5%。其中，移动通信网业务收入2058.0亿元，比上年同期增长17.2%，占电信业务收入的比例为50.1%，超过了固定通信收入；而固定本地电话网业务收入1031.4亿元，比上年同期下降4.5%。
　　从统计看，前7个月固定电话用户新增495.8万户，移动电话用户增长4748.2万户，为固定电话用户增长数的近10倍。而7月份当月，固话用户仅新增9.6万户，其中，中国网通已经出现负增长；而移动电话用户新增691.6万户，为固话新增用户数的72倍。
　　在这种情况下，两家固网运营商对移动通信牌照的渴望越发急迫。
　　中国网通首席执行官左迅生在上半年业绩发布会上表示，自今年手机资费调低及有步骤地实施手机单向收费以来，网通的固定电话及“小灵通”业务颇感压力。上半年网通本地电话通话量同比下降7.4%，、固网通话收入跌8%。网通本以为今年一季度会有牌照下发的消息，但现在已是三季度，仍要等待。


