中国经营报：电信资费改革需软着陆
　　随着8月28日中国电信(0728.HK)业绩的发布，国内四大电信商2007年上半年财报全部出炉，两家移动运营商业绩大涨，而两家固网运营商由于本地通话量大幅下滑出现了不同程度地下降。国内四大电信商上半年净赚约619亿元人民币，其中中国移动(0941.HK)贡献60%。
　　数据显示，行业性的移动替代固话趋势明显，在推行手机单向收费后，移动运营商收入不仅没有减少，反而大幅增加。中国移动8月16日公布的2007年上半年业绩显示，其净利润为人民币379亿元，平均一天进账2亿元。
　　这与各大券商此前预测的情况一致，实施单向收费，不但维持了手机用户的迅速增加，而且移动通话量也在单向收费模式的刺激下加速增长，竞争力并未受到影响，反而持续加强。
　　移动通信资费的下降刺激了运营商收入增加。8月27日，中国移动香港上市红筹股冲上100港元，以100.6港元报收，成为港交所首家以百元标价的内地上市公司，中国移动的总市值也一举攀升至2万亿港元。
　　根据信息产业部的数据统计，2005年我国电信业务平均资费水平比2001年下降了45%，2006年电信资费总体水平又下降约11.47%。特别是在移动领域，随着中国的移动资费由准单向向真正的单向收费过渡，中国的移动资费正在快速地下降。有资料显示，全国移动资费平均为0.2元／分钟，有些地区甚至比此水平更低。
　　正是由于资费的不断走低，中国手机用户屡创新高。据统计，中国20年来平均1秒钟就增加一个新手机用户。近6年来更是不断创新纪录。2007年上半年，全国累计新增电话用户4542.8万户，总数达到了87432.1万户。其中，移动用户增长远超固定电话用户，移动电话用户新增4056.6万户，达到5.02亿户。而固定电话用户只新增了486.2万户，达到3.73亿户。
　　虽然资费降低会在一定程度上减少移动运营商的利润，但由于薄利多销的关系，资费降低可以刺激通话量、吸收更多的用户以及可以将自己业务触角伸得更远，增加了竞争力，进而公司的总体收入水平也得以提升。
　　电信资费下调激化了电信运营行业的平衡，虽然电信资费继续降低是趋势所向，但这并不意味着资费就可以大降特降。电信资费改革之所以一直是个敏感的话题，实际上，就是因为资费改革牵一发而动全身，因此，必须找到科学方法，实现资费的软着陆。 
　　在当前平衡消费者与企业利益就显得尤为重要。如果一味地推行以降价为目标的资费改革，或者降价速度过快，必将进一步加剧市场失衡，使得原本低效的市场竞争更加处于低效乃至无效的状态，进而动摇整个产业持续发展的基础，而从长远来看，危及用户通信福利的持续提高。 
　　电信资费改革应遵循的原则是社会福利与产业发展达到平衡，既要保证让更多的用户享受电信业发展带来的便利和福利，保证全社会的公平、合理、健康消费，同时又要保证电信产业的健康发展。 
　　作者：李健


