广东移动大降GPRS上网费
广东移动大降GPRS上网费
　　时报讯 (记者 潘敬文) 昨天，中国移动广东公司启用GPRS新资费，大幅下调上网通信费。对此，无线互联网站表示欢迎。
　　根据新的标准资费，全球通GPRS资费由原来的0.3元/kb(约30元/M)下调到1元/M；动感地带GPRS日套餐(含GPRS流量)由原来的3M/元·天升至5M/元·天；神州行GPRS日套餐(含GPRS流量)由原来的3M/2元·天升至5M/2元·天。在使用神州行和动感地带中，日套餐客户超出套餐包含流量部分以1元/M为单位计费。
　　据悉，本次下调主要涉及全球通标准资费客户、神州行和动感地带日租卡。
　　从昨日起，全球通GPRS旧标准资费客户统一默认升级为新标准资费。而动感地带和神州行旧日套餐客户则统一默认升级为GPRS新“日套餐”。
　　“资费调整后手机无线上网显得非常便宜。”据无线互联网网站摩网公关部的徐鹰介绍，目前很多WAP网站主要业务包括图片、铃声、音乐、视频等，其中，一般的图片、铃声也就几十K，MP3充其量也就1M，而MID铃声最小的只有10K甚至几K。
　　3G门户总裁张向东则认为，“比如月租卡的用户，1M一首的歌曲一个月可以下载150首，对于普通用户足够了。”张向东认为，GPRS资费下调是大势所趋，对于成熟用户而言影响不大，但对于促进用户使用无线互联网和业界推出新业务都是利好。


