中国移动审慎考虑WiMAX：为全国部署做前期预演
　　(中国通信供新浪网独家稿件，谢绝转载)
　　中国通信特约作者：国家无线电频谱管理研究所 何廷润
　　进入2007年，全球范围和国内WiMAX不断升温，预示着在中国WiMAX终于要渡过被忽视和压抑的 “冬眠期”，即将进入发展的新阶段。尽管仍然存在激烈的争论和截然不同的观点，但是，北京奥组委授权中国移动部署WiMAX网络的决策，无疑为WiMAX在中国的发展带来了新的行情预期。
　　1.借北京奥运“破冰”
　　WiMAX自2001年开始进入中国，虽然经过紧锣密鼓地宣传攻关，连续两年将高规格的“WiMAX全球峰会”放在北京召开，但是，WiMAX试图打开中国市场大门的尝试仍然难见成效。其中除频率资源、知识产权、技术成熟度等一系列问题外，最主要的是运营商的冷淡和观望。
　　忽如一夜春风来，2007年5月1日，中国移动确认了经北京奥组委正式授权，将建设北京奥运会WiMAX无线接入网络，作为3G的有效补充。按照中国移动启动TD-SCDMA服务奥运的承诺，北京奥运会WiMAX的频率配置在TD-SCDMA的补充或扩展频段(即2.3GHz和2.5GHz)最为合理和适用。同时，也为将来全国部署WiMAX的频率分配所必须进行的重大战略调整，做了前期的预演。
　　其实在此之前，中国移动的一位高层曾向媒体表示：“中国移动确实研究过北京城市WiMAX网络建设规划，奥运会是其应用的一个重要机会，但中国移动无论建设WiMAX与否，都不会单纯停留于奥运通信应用那一时段。” 由此可见，中国移动对WiMAX的发展志存高远。近来，中国移动正在青岛建设移动WiMAX网络，频率采用2.5GHz，这是国内的基础电信运营商第一次建设移动WiMAX网络，具有开创性的标志意义。
　　正是奥运的东风使WiMAX实现了在中国的“破冰之旅”，迎来了在中国的发展良机。因为奥运历史同样还是一部通信技术进步史，巴塞罗那奥运会首次引入了卫星和互联网服务；亚特兰大奥运会引入了互联网技术；雅典奥运会出现了ADSL宽带，用户可以从网上看到比赛的精彩视频；悉尼奥运会2G技术开始引进并取得巨大成功；在2004年雅典奥运会上，3G和ADSL宽带接入，无线宽带和固定宽带开始引入；都灵冬奥会使用了Wi-Fi无线技术。这些在历届奥运会上大发异彩的无线通信新技术，都无一例外地在奥运会结束后为奥运举办国带来通信业的大发展，通信新技术得到迅速普及。
　　中国移动将在奥运历史上首次构建包括2G、2.5G、2.75G以及3G的移动通信系统，也首次构建Wi-Fi/WIMAX系统，作为3G的有效补充。这样布局的成功，一定预示着以中国移动为首的基础电信运营商，会从对WiMAX的观望走向坚定，将在北京奥运成功后使WiMAX向全国普及。可见，北京奥运的“圣火”同样点燃了WiMAX的希望之火。
　　2.欲切入3G 
　　在2007年全国信息产业工作会议上，王旭东部长表示，3G与WiMAX的关系作为关系产业发展全局的重大问题之一，要抓紧进行深入研究。这是政府高层首次认可3G与WiMAX关系地位的重大。正是王旭东部长的表态，才促成了今年初以来国内WiMAX升温热潮，国内和国际媒体以及WiMAX联盟都将此作为中国对WiMAX的战略决策和定位，预示迎来了中国发展WiMAX的机遇。也正是王旭东部长关于3G与WiMAX关系的战略定位，使WiMAX在中国进入了梦寐以求的主流移动市场，为了促进和保障3G的发展，WiMAX频率配置的决策指日可待。另外，WiMAX与TD-SCDMA联姻，政府主管部门应考虑WiMAX使用3G扩展频段(2.5GHz)或TD-SCDMA的补充频段(2.3GHz)，这是WiMAX联盟、厂商及运营商十分青睐的频段。青岛移动WiMAX的频率指配就是最有力的证明。
　　先有王旭东部长的讲话指示，后有中国移动建设北京奥运会WiMAX无线接入网络，紧接着启动青岛2.5GHz移动WiMAX建设。这一系列的布署决不是巧合，可以视为政府认可3G与WiMAX互补关系的决策体现和证明，也是WiMAX作为3G补充的预演，预示着在启动3G大规模建设后，WiMAX将在3G建设和运营中得到更多的应用。
　　3.要与4G竞争
　　目前，全球4G竞争非常激烈，无论是欧盟的WINNER项目，日本的mITF项目，还是韩国的NGMC项目，中国FuTURE项目都倾注极大精力研究下一代移动通信技术(4G)，抢占未来移动通信技术和市场“高地”。
　　在移动通信高速发展的市场背景下，各种力量都在这个充满希望的领域进行博弈，总体上划分为两个基本的利益团体： 一是既得利益者，主要包括爱立信、诺基亚和高通等公司，利用3GPP和3GPP2等组织不断推进3G向4G的发展和演进；二是新进入者，包括以intel为代表的IT领域的厂商，以宽带无线接入技术WiMAX向未来宽带移动通信市场进军。虽然从3G经由HSPA、HSPA+向LTE最后达至4G演进的路线己比较清晰，但最后实现IMT-Advanced要求的固定状态下传输速率达到1 Gbit/s，移动状态下达到100 Mbit/s，以及如何融合OFDM和MIMO技术仍面临巨大的挑战。
　　WiMAX向4G演进却具有天然的优势。其一，WiMAX问世之初就采用了先进的OFDM技术，而MIMO技术也早己列入其演进的范畴；其二，WiMAX在向4G演进的系统标准方面捷足先登。去年11月成立了IEEE 802.16m工作组，今年2月27日，该工作组公布了最新的无线宽带技术草案文本，目标是成为ITU即将讨论的IMT-Advanced标准之一。802.16m标准将兼容OFDM和 MIMO技术，传输速率固定状态下达到1 Gbit/s，移动状态下达到100 Mbit/s。这表明， WiMAX将与3GPP的LTE以及3GPP2的CDMA EV-DO revC的演进直接形成竞争关系，而在IMT-Advanced的标准制定中展开较量。更重要的是，无论何种4G都将在全IP的NGN架构下共存，以至于最终融合。因此，由基于全IP的WiMAX向4G，然后向NGN演进应该是更好的路经。
　　我国在2001年就开始立项的863项目—面向未来移动与无线通信发展的“FuTURE计划”，主要是围绕4G的OFDM、MIMO等技术展开，而且作为重大科技专项列入了“十一五规划”，今年初在上海建成并顺利通过验收的4G外场试验系统，使中国进入世界未来宽带移动通信“俱乐部”的步伐大大加快。我国在制定向4G演进路线中，固然需要将3G中的TD-SCDMA的演进作为重中之重。但是，在与国际集团的博弈中，也完全可以采用WiMAX的演进路线，以提高我国在未来移动通信领域的国际竞争力。 


