2010年或成运营商重组大限
　　时报记者 潘敬文
　　近日有报道称，国资委主任李荣融已明确表示，国资委直属中央企业将排座次，3年内做不到行业前三名的，将被国资委强制重组。分析称，这意味着2010年将成为电信运营商重组的最后限期。
　　将保留三运营商？
　　根据相关报道，国资委主任李荣融在8月29日出席“中央企业节能减排工作会议”的间隙时向媒体表示，三年内国资委将根据利润水平、成本控制能力等因素构成的综合指标为中央企业排定座次。届时做不到行业前三名的，将被国资委强制重组。
　　李荣融说，“做进前三的参照依据首先是强，而不是大”。李荣融此次关于央企的最新说法是针对所有央企的，也并未特意提及电信业。有业内评论称，根据李荣融的这一最新表态，4大运营商中有一个将被重组的可能性极大。李荣融的讲话表示，长期以来难以确定的电信重组大限最终明确为2010年。
　　联通网通重组可能性最大
　　“目前主要的电信运营商有4个，这意味着其中将有一个被重组。”业内评论人士指出，已连续第三年被评为业绩突出的A级企业的中国移动和中国电信重组可能性极少，但中国网通和中国联通被重组的可能性最大。
　　另有分析人士指出，国资委主任李荣融此次的表态把2010年明确为央企重组大限，但由于目前电信业已经处于极端的失衡状态，因此电信运营商重组时间表则有可能提前。
　　根据近日电信运营商发表的中期业绩报告，电信产业发展失衡，中移动占四大运营商总利润60%，其香港上市公司股价已经突破百元。香港上市的中移动(0941.HK)目前的市值(截止8月29日中午，其市值为1.97万亿港元)，已相当于同样在香港上市的电信(3583.3亿)、网通(1251.6亿)以及联通(1766.4亿)3家电信公司总和的3倍。
　　相关 国资委第四季启动电信重组？
　　近日再次有报道称，国资委已有在今年第四季度启动电信重组的计划，并预计在明年3月前完成具体重组事宜，但最后的重组方案目前并未敲定，仍需等待更高一级决策层定夺。 
　　国资委内部一位电信专家指出，国资委曾希望主要由运营商之间的谈判来解决重组问题，可是实际进展并不顺利。传中国电信集团的管理层曾经多次希望与中国联通管理层就出售CDMA网络的事宜进行谈判，均遭婉拒。“行政主导，市场化操作，还将是这次电信重组的主要方式。”上述国资委专家说。 


