广州用手机“红段子”促进家园清洁
　　中新社广州八月二十三日电(记者 陈国华) 手机短信如今有了越来越多的功能。前不久，在广东湛江的大洪水中，政府发送二百八十万条免费短信平息了大暴雨将引发大地震的谣言；在广州市正在开展的创建国家卫生城市活动中，以短信为主的手机“红段子”将扮演促进家园清洁的角色。今日，该市正式启动了创卫红段子清洁家园活动。
　　今日起，广州市民如果发现卫生脏乱差现象，或者有环保金点子、环保好段子、环保美图，都可以通过手机发送到相应端口，支持广州创卫工作。
　　据了解，该活动由广州市创卫办、中国移动广东公司广州分公司等联合主办。借助广东移动 “红段子”品牌，与广州市创卫活动有机结合，推动创卫工作宣传，提高创卫的“公众知晓率”和“公众参与率”。活动内容细分为“创卫人人知”、“创卫大普及”、签名活动以及“红段子”大比武等四大系列，并通过多种传播载体的有序推进，掀起全民创卫的热潮。
　　其中在“创卫人人知”环节中，将向进入广州市内的外地移动用户发送创卫宣传短信，全面扩大创卫宣传的范围。“创卫大普及”则围绕创卫主题，向不同区域内的移动用户发送个性宣传短信或彩信，例如针对社区发送绿化环保知识、针对校园发送健康教育知识、针对城乡结合部发送卫生实用知识等。
　　据介绍，广州创卫工作历经十多年的艰苦努力和十七次的申请考验，已于七月份顺利通过了广东省爱卫会组织的检查，并即将在八月下旬迎来决定创卫成功与否的“国检”。(完) 


