二维码项目在世纪泰华城正式启动
　　2007年8月26日下午，世纪泰华、潍坊移动、上海翼码科技在泰华城中兴广场共同召开了二维码项目启动仪式新闻发布会。
　　此次发布会主要是通过互动形式让大家了解二维码条码产品，条码凭证是利用自动识别技术，将业务商指定的业务信息安全地发送到目标手机上的移动数据业务产品，条码凭证在手机上呈现为携带二维码图形的短信或彩信，可以广泛应用于非见面交易但需要现场受理的各项业务，比如用于电子营销券、积分兑换、移动定票、电子VIP卡等业务。
　　世纪泰华作为潍坊高品质、时尚生活消费场所，在全省率先引进此项条码凭证业务，是山东省第一家、潍坊唯一一家使用此技术的商家，借助于新颖的二维码凭证技术，在回馈客户的同时，也提升了自身的服务品质。前期，通过向潍坊市区移动用户发送折扣优惠券，得到了潍坊市民的基本认可，活动设置地点在泰华城上岛咖啡、巴蜀味道、娱人码头、泰华环球影城，通过此次活动让消费者体验到时尚科技的方便，享受到真正的高端服务。
　　该项目正式启动以后，潍坊移动全球通积分用户将可以凭移动公司发送的二维码短信在泰华城消费，体验高端消费的尊贵和时尚；世纪泰华也将通过多种方式，采用更多的促销手段，让世纪泰华的新老顾客得到更多，享受更多！ 


