北京晨报：中移动成首只百元红筹股
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 昨天，中国移动(0941.HK)股价首次突破100港元大关，成为港交所首家股价破100港元的内地上市公司，中国移动的总市值也一举攀升至2万亿港元。
　　昨天上午11时左右，中国移动首次突破100港元，并一度冲上100.7港元的高峰，创下历史新高。最终以100.6港元报收，涨幅为4.14%。根据目前中国移动发行近200亿股计算，这家中国最大的手机运营商的市值也攀上历史性的高峰，继续保持香港股市第一大股的宝座。
　　中国移动的大幅上涨，推动整个恒指昨天上涨655.84点，重上23000点关口，涨幅达2.86%。同日，其他三大电信商——中国联通、中国电信和中国网通纷纷上涨。
　　早在去年，中国移动就已超越沃达丰成为全球市值最大的移动运营商。近一段时间，中国移动表现尤为强劲。6月下旬，中国移动股价攀升至84.80港元，超越汇丰成为香港股市市值最大的上市公司。
　　中国移动的“爆发”并非偶然。银河证券电信分析师王国平认为，中国移动的大幅上扬源于几方面的原因：一是公司股价估值相对便宜，各大投行对其的评级在不断调高，但是涨幅依然超出预料；二是中国移动今年上半年的业绩非常出色，净赚379亿元人民币。当时这一利好消息因为美国次级债等原因没有促使股价上涨，而滞后效应正在显现；三是QDII相关政策出来后，允许内地居民直接投资境外资本市场，从常理上推断，内地居民首选的目标自然是香港市场的红筹股，而中国移动是其中的佼佼者。还有分析认为，内地即将启动的3G也成为中国移动股价高涨的助推力。


