中国通信软件走出国门 亚信首获海外订单
　　CNET科技资讯网 8月29日报道 亚信公司宣布，近日已与中国移动巴基斯坦公司(CMPak)正式签约，为其提供计费和CRM软件系统。这是亚信公司首个海外电信软件项目，也是中国通信核心软件领域的第一个海外项目，对亚信、对中国电信软件乃至整个中国软件业界都具有里程碑式的意义。
　　亚信公司CEO兼总裁张振清先生欣喜地表示：“作为中国移动重要的战略伙伴之一，亚信为中国移动成功进驻海外市场感到高兴。同时我们坚信，亚信成熟的世界级电信软件方案，一定能够满足巴基斯坦独特的新兴移动通信市场的需求并得到很好的应用，该系统一定能为中国移动在巴基斯坦的成功运营给予强有力的支持。”
　　根据合同，亚信公司将为CMPak提供AIOpenBilling在线收费系统(OCS)和AIOpenCRM客户关系管理系统。建成的系统可支持CMPak为1,000万用户提供实时计费和统一的客户服务。亚信AIOpenBilling产品覆盖业务支撑系统的采集、计费、账务和结算等功能，并通过了国际BenchMark千万级用户质量测试。其功能强大灵活，性能稳定高效，在国内得到广泛应用，赢得了客户的信赖。亚信AIOpenCRM则是新一代运作型CRM管理系统，适应语音与数据融合的业务趋势以及电信运营商多种业务经营的需要，截至目前，亚信AIOpenCRM已成功应用于中国移动的10多个省份。
　　中国已是世界上最大规模的移动通信市场之一，用户数量庞大，业务种类繁多，系统功能复杂，稳定性和成熟度均具有世界领先水平。作为中国电信软件方案和服务的领先提供商，亚信公司与中国通信市场一起成长、一起走在世界通信行业的前沿。今天，亚信已具有提供世界一流软件和服务的能力，并成功地为全球最大的移动运营商——中国移动提供了软件和服务，亚信 BI系统支撑用户量超过1.5亿，最大的BOSS系统堪称世界第二。此次亚信随船出海、成功进军海外市场，将中国的具有世界领先水平的电信核心软件成功应用于其他国家，这是亚信拓展海外市场业务迈出的坚实一步。
　　张振清先生表示：“这次海外项目对于亚信具有里程碑的历史意义，这为亚信进一步开拓海外市场业务奠定了基础。”
　　自1993年海外创业，1997年吸引国际风险投资，到2000年纳斯达克上市，亚信的国际化优势一直是企业发展的潜在动力。亚信公司立足国际化视野，一直寻求将中国软件产品国际化，向世界展示中国人开发高端、大型管理软件的潜力和实力。“让中国软件影响世界”早已成为亚信公司的企业理念，更是亚信人不断奋进的源源动力。此次亚信成功中标中国移动巴基斯坦公司，揭开了中国通信软件和解决方案走向世界的新篇章，同时对于中国软件产业国际化也具有标志性意义。 


