中国移动GPRS套餐大幅优惠
　　“不会用手机上网的年轻人都是‘火星人’”，最近众多媒体报道中都如此戏称不知手机上网为何物的年轻人。随着手机性能的提高和上网费用的降低，使用手机上网在年轻人中渐成风尚。据中国互联网络信息中心(CNNIC)近日发布的《第20次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2007年6月底，中国已有4430万网民使用手机上网。不过目前仍有大部分用户认为手机上网费用过高而不敢启用，所以大量的手机用户仍然在充当着“火星人”！
　　好消息来啦！从2007年8月23日起，中国移动广东公司GPRS新优惠套餐隆重登场，拥有了更多的优惠内容，如针对动感地带、神州行客户的优惠日套餐每天只需要支付1元或2元，就可以享有5MB的CMWAP流量，不使用不收费。别小看5MB流量噢，据统计，5MB流量就可以下载230张图片呢。而优惠月套餐更是惊喜多多，最新推出的5元/月包100MB套餐，成为众多年轻用户的选择，用他们的话说就是：“才5元就有100MB的流量太实惠了，随时随地上网聊QQ、聊飞信、下载歌曲，超级方便，每月也就多支付5元,很轻松”；而20元/月包300MB的套餐，让更多的老用户享受到了实实在在的优惠，要知道原GPRS套餐20元/月只能使用100MB的流量，新优惠套餐可以说是花一样钱买1送2了。针对高端大流量用户，中国移动广东公司从用户的根本利益出发，一方面给予更多的流量到用户，如100元/月包1000MB流量，更值得惊喜的是，采取每月封顶500元收费方式，每月最高流量可达5G。
　　有些用户知道GPRS使用相当优惠，却不熟悉手机上网能做什么。其实用手机冲浪和电脑上网没有太大差别，比如手机通过GPRS可以浏览wap网页，收发邮件，下载图片、铃声、电子书、游戏等，就跟电脑浏览互联网一样，更方便的是电脑也可以通过GPRS随时随地无线上网呢，只是需要单独计费而已。手机上网最大的好处就是“随时随地灵活方便”，它使得坐车、排队、等人这些无聊的小块时间得以充分利用，因此深受“一分钟也闲不住”的年轻人的喜爱。据了解，手机已经成为许多年轻人主要的信息来源。如在上海理工大学学生刘淳看来，手机上网太方便、太重要了：“没事就上，聊QQ、逛论坛、发邮件、写博客。”
　　有如此优惠的套餐，如此丰富的使用范围，你还等什么呢？需要办理GPRS业务的用户，可以登录网站(www.gd.chinamobile.com)办理；或者发送短信BLGPRS到10086直接办理。当然了，你还可以亲临就近的“沟通100”服务厅进行咨询办理！另外，原全球通、动感地带、神州行GPRS套餐在新优惠套餐推出之后停止办理，但原套餐可继续使用，也可以发送短信或登录网站办理新的优惠套餐。 (小马) 


