王建宙：中移动正积极筹备回归A股
中国移动董事长王建宙
　　本报特派记者 商文 薛黎 大连报道 
　　中国移动董事长王建宙昨天接受本报采访时表示，中移动正在积极准备回归A股，但到目前为止仍然没有时间表。
　　此前业内传言，红筹公司回内地发行A股陷入停顿。对这一说法，王建宙表示，目前应该还没有正式的文件说要暂缓红筹股回归，所以中移动还在积极筹备相关事宜。
　　根据中移动发布的中报，2007年上半年营业额达人民币1666亿元，比2006年中期增长21.6%，业绩表现优于市场预期。“国内市场对它的回归还是相当期待的。”有分析人士指出，要说红筹股回归影响香港的金融中心地位纯属无稽之谈，目前红筹股公司在内地直接上市没有法律障碍，虽然这些公司注册在海外，但法律并没有说海外公司不能在国内上市。
　　对于会以何种方式回归的问题，业内分析人士指出，从投资机构和中小股民的利益角度出发，中国移动采取IPO方式回归A股所带来的投资机会，肯定将比CDR方式大得多。
　　CDR是指在境外上市公司将部分已发行上市的股票托管在当地保管银行，由中国境内的存托银行发行、在境内A股市场上市、以人民币交易结算、供国内投资者买卖的投资凭证。与直接在A股市场发行股票不同的是，CDR方式可有效沟通和联结国内与海外两个市场，避免A股与H股同股不同价问题。据悉，如果采用CDR，不仅意味着参与投资中移动的“资质”门槛更高，而且由于CDR单笔交易涉及资金巨大，一般股民难以分享中移动回归的福祉。
　　昨天王建宙没有透露如果回归将募集多少资金，此前有消息人士称可能超过100亿美元，并透露如果进展得快，其中部分资金还将用于支撑3G项目。 

　　相关专题：
　　夏季达沃斯论坛



