WiMAX副主席：WiMAX是补充 802.16m不成熟
　　天极ChinaByte 9月10日消息(于艺婉) 今天，第三届全球WiMAX高峰会议在北京举行，全球WiMAX论坛副主席Mo Shakouri先生表示：“WiMAX是补充技术，它能够和3G共存。”
　　Shakouri在言语中流露出希望中国也能加入WiMAX阵营。“但我们知道中国现在做其它事情。”Shakouri提到了TD-SCDMA，后者是具有中国自主知识产权的国际3G标准，目前正在由全球市值最高的电信运营商中国移动进行试商用。
　　一直以来业内就有WiMAX尤其是802.16e版本与3G是竞争还是互补关系的讨论，而中国政府目前的精力基本上都在TD-SCDMA的部署上，Shakouri此刻强调WiMAX是3G的补充足见其希望中国使用WiMAX的用心。
　　然而，WiMAX 802.16e能否在中国使用的前景却是不明朗的，尽管有人说WiMAX是向4G演进的技术，但是，美国政府却有意游说国际电联将WiMAX定义为3G技术。果真如此，这势必将形成WiMAX和TD-SCDMA的竞争关系。
　　那么，WiMAX到底属于3G还是4G呢?带着这个疑问，天极ChinaByte采访了摩托罗拉公司无线宽带集团产品管理副总裁Adolfo Masini。“属于3G还是4G没有明确的定义。要看WiMAX在服务哪些用户。如果是商务用户那他们需要更高的速率，如果是农村用户，那么WiMAX就会是3G移动通信的补充。”
　　同时，Adolfo Masini还透露，802.16m技术还不够成熟，这个技术可以实现4G要求的用户在移动中能够得到100Mbps下行的速率。目前，国内的未来移动通信论坛也在进行4G的研发。 


