电信网通：宽带包月仍不限时
　　时报讯 (记者 潘敬文) 宽带不限时的包月计费将换成限时包月？针对近段时间坊间流传的这一说法，前日，中国电信和中国网通均予以否认。这两家通信运营商均表示，目前没有取消宽带不限时包月计费方式的计划，也没有进行过相关部署。 
　　固网否认“宽带限时包月”
　　据中国电信市场部负责人介绍，由于不同区域的宽带运营成本存在差异，市场情况也不相同，为促进宽带业务的快速发展，近年各地出台了一些促销优惠方案，这些方案对方便用户使用互联网业务，提升国家信息化水平，起到重要的促进作用。随着促销时间的截止和新的促销方案的出台，局部区域原有方案会有所调整。“中国电信也在不断探索多种灵活的计费方式，更高级别的质量保障，给用户提供更多选择，满足用户日益丰富的应用需求。”这位负责人说。
　　此前，有报道指出，中国电信和中国网通两家固网运营商正在尝试宽带限时包月计费，以取代目前的宽带不限时包月计费。对此，广东电信人士表示，目前并没有听说相关部署。另有通信业内人士则怀疑报道的真实性，因为即使是要进行更改，由于此前用户已经签订了包月不限时上网的合同，即使要推广限时包月也只能逐步地推广，不可能把原来的合同一下子作废。
　　由于目前除了电信和网通外，各地宽带接入商如“E家宽”、以及铁通、联通等小规模运营商的发展也非常迅速，宽带市场竞争激烈，除非是信产部进行统一推广，否则单个运营商不可能贸然更改目前包月法则。
　　还有电信专家指出，中国宽带接入市场只会进一步下降，而不会掉头上涨，消费者无需过分担心。
　　运营商应适当引导消费者


