刘茂先：监管就是维护公平正义
　　中国通信　郑大海
　　7月18日，山西省通信管理局专门出台短信群发管理新规，这在全国尚属首例，成为行业关注的焦点。电信行业的转型给监管带来巨大的挑战，如何加强信息服务监管成为当前监管的难题。山西省通信管理局在电信监管上做了很多很多有益的探索和思考，为此，记者与山西通信管理局副局长刘茂先进行了深入的交流。
　　治理的核心是规范
　　“治理的核心内容是规范，而不是取消。整治也好，清理也好，关键就是要求必须保证消费者合法权益。”
　　最近，信息产业部非常关注移动信息业务的治理，山西通信管理局在这方面做了许多工作，专门出台短信群发管理新规只是其中一个亮点。
　　刘茂先告诉记者：“我们已经开会认真研究移动信息业务的治理。”他认为，移动信息业务为整个通信市场的繁荣做出了很大贡献，但是在发展过程中也存在着一些问题，没有很好的规范引导，对于发展中出现的问题需要用发展的方式来解决。
　　“对于增值电信业务发展，我们要发挥好，维护好，引导好，保护好。” 刘茂先认为，增值业务的发展给我们通信市场的发展与繁荣，发挥了不可替代的作用，所以要发挥好增值业务；SP提供的服务必须得到消费者认可，在消费者确认的情况下，SP提供良好的服务，才能维护好消费者合法权益；调动一切积极因素，弘扬主流文化、先进性文化，引导好增值业务的发展。同时，他还强调要保护好SP的合法权益。
　　山西管局在治理和规范专项活动期间，建立移动信息服务申诉处理及公告制度，以畅通用户申诉及争议解决处理渠道；加强对SP企业及接入服务基础电信企业的考核，力争从信息服务源头入手，确保消费者的合法权益得到维护。
　　刘茂先还向记者讲述了他在市场调研工作的细节故事，“我们针对媒体互动的增值业务进行调研，SP企业就是说媒体互动实行‘一刀切’令他们不太能接受，”但是，刘茂先还是耐心向SP企业进行解释。“治理的核心内容是规范，而不是取消。整治也好，清理也好，关键就是要求必须保证消费者合法权益。”他还具体列举了‘现场直播抽奖’等不透明、不公开的违规行为。
　　移动信息业务的治理效果还是很明显。刘茂先告诉记者：“我们从去年六月份开展，基本一年多一点时间了，现在真正的消费者投诉大幅度减少了。”
　　难道山西在治理工作上有什么秘诀吗？刘茂先告诉记者：“我们建立规范SP运行服务机制为中心，把用户投诉作为切入点，紧抓基础电信运营企业，严格执行‘谁接入谁负责，谁收费谁负责，谁经营谁负责’”。
　　规范的标准有了，而关键在执行上，特别是在处理投诉上，山西通信管理局有些独到之处。“我们的方法就是三不判别、三要处理”，刘茂先告诉记者，“第一就是不判别用户是有理由还是没理由，第二就是不判别是基础电信运营企业的原因还是SP企业的原因，第三就是不判别你是管理的问题还是技术的问题。只有用户有申诉，我们就一定要严肃处理。”
　　据刘茂先介绍，第一次用户投诉，先告知；第二次，在全省通报；第三次，就黄牌警告；第四次就要进行经济处罚，处罚力度也很大。刘茂先介绍说，“我们对基础电信运营和SP企业的处罚是同时进行。尽管他们提出好多客观理由，我说不管你们是客观原因还是主观原因，但是，结果造成消费者合法权益受到损害。”此外，刘茂先还介绍了山西通信管理局已经建立了曝光机制、信息沟通机制、通报机制、市场退出机制等。
　　监管就是维护公平正义
　　“我们对违规行为进行处理是在帮助基础电信企业改正错误，这是在引导他们做好事，做有益于电信用户的事。”
　　针对当前群发商业短信、公益短信、诱骗短信较为严重的现象，山西管局在反复研究、征求企业意见的基础上就加强信息服务业务经营者短信宣传管理做出了详细规定。
　　刘茂先介绍说：“ 对于事关国家安全、人身安全、自然灾害、公共突发事件、重要社会活动、重大节日宣传、社会公共管理与服务和社会公益活动等信息内容的短信群发，发送范围为全省或市级时，内容提供方应提供省级或市级人民政府批示的书面意见。”他还特别强调，“不能为了某些局部利益，损害了千万手机用户的利益。”
　　据记者了解，山西管局的要求在全国来说是非常严格的。刘茂先还介绍说：“基础电信企业和SP企业未经用户同意，不得利用平台外呼形式强行发送广告类信息或强行推荐某项业务，不得主动向用户进行业务宣传类信息的短信群发；基础电信企业客服通知类的短信群发，应严格控制发送频次、时间和对象，并在正常工作日安排，不得给电信用户日常工作、生活造成影响；基础电信企业、SP企业与相关部门合作开展的行业应用类短信群发，只允许向在本企业注册用户群内发送。”
　　有的基础电信企业就对这项规定提出了异议，他们认为“在我的网内，我的用户，难道都不允许我群发短信吗？”刘茂先特别坚定的口气表示：“这个观点明显错了，什么是你的用户，应该是你服务的用户！”
　　在山西管局的意见中，主要针对基础电信企业提出了具体要求。刘茂先还介绍说：“对于任何组织或个人私自进行的国家法律法规明令禁止的信息内容的传播或发送，基础电信企业应积极配合相关部门严厉打击；对于带有诱骗性质的群发信息内容，基础电信企业应做好严格的调查和控制处理工作，积极创造条件，开通垃圾短信申诉平台，为用户提供畅通便捷的申诉专线，接受用户监督，及时收集、汇总、跟踪各类涉黄、诱导等不良信息，即时高效处理，引导信息服务企业规范经营、诚信服务。 
　　对于这样的严格要求下，难道山西管局就没有阻力吗？“我们对违规行为进行处理是在帮助基础电信企业改正错误，这是在引导他们做好事，做有益于电信用户的事，还有利于提升他们的品牌和声誉。” 刘茂先非常激动的说，“政府监管就是要维护社会的公平正义。”
　　弱部门强企业不利于监管
　　“我们处在通信监管的基层，可以说酸甜苦辣都尝过了。”刘茂先表示，“我们确确实实感受很深，感想也很多。”
　　据记者了解，山西的通信用户约两千万户，从业人员近十万人，电信业务收入160多个亿，业务总量260多个亿，但是，山西通信管理局仅有十几位工作人员，监管力量还是相对薄弱。“现在地方管局状况是小政府、大市场，弱部门、强企业。我们处在通信监管的基层，可以说酸甜苦辣都尝过了。” 刘茂先表示：“我们确确实实感受很深，感想也很多。”
　　山西在移动信息服务业务资费和收费专项治理中显然下了不少功夫，但是，在当前还有一些漏洞需要加大监管力度，例如点对点的短信群发、不健康信息传播以及违法短信息治理等等，刘茂先对此也是深感困惑。他认为现在管理体制的完善滞后于电信市场的发展。
　　“中国移动要做优秀的企业公民，担负社会责任，但是，在最近移动信息的违规行为就被抓了三件。”在谈到山西移动时，从刘茂先的言谈举止间表露出，他对山西移动的“恨铁不成钢”的急切心情。他像是对自己孩子般的认真，右手扳着左手指如数家珍。“不在于口号喊得很响，也不在于社会责任报告写得很好。关键在于企业做的事是不是得到消费者的认可。”刘茂先认为，说得多漂亮不如做得实在，不管企业哪种形式表现企业的社会责任，重要的是企业对所有服务的客户真正负责。
　　刘茂先向记者介绍，移动公司申报电信资费套餐的审批过程。移动公司认为套餐内容是商业机密不便公开，而刘茂先认为，“诚信服务更是要有开放的胸怀，过去晋商讲诚信，现在还要讲开放。他说：“政府有权利了解正确的信息，而且还要把信息向用户和社会公布，如果这是商业机密不公开，那我管局就不会批。如果未批执行，就要受到处罚。现在个别移动企业还总是打着上市公司的旗号，声称上市公司披露信息必须履行什么程序。但是，我认为那一个上市公司披露的信息都必须是公开的正确的信息。移动公司亦是如此，也要开放。”
　　虽然监管工作面临各种各样的困难，但是，山西通信管理局还在克服困难中，积极推进监管工作颇有成效。为了抓好村通工程的质量，刘茂先带领网络管理处、监察处相关人员深入吕梁市方山县、交城县就电话开通情况进行检查调研。调研采取不打招呼、暗查暗访的形式，直接深入农村、施工现场，了解实情，倾听农民心声，掌握工程进展情况。短短两天时间，调研组先后深入赤街村、四皓村等10多个行政村，实地察看了新建的移动基站，走访了已通电话农户、代办户终端安装、资费定价情况，到用户家里进行了座谈，畅谈通信对改善贫困地区生活状况的作用等。刘茂先表示：“我们所做的努力都是利民心、顺民意，这也是我们应该做的”。
　　他还特别介绍山西管局的一些工作经验。山西管局在广泛、充分听取社会各界的意见和建议后，站在广大电信用户的利益上，提出了电信资费套餐清理检查工作的目标。“我们要 借社会的力量来提高我们的监管工作。以开放的理念，向人大代表、政协委员和新闻媒体以及消费者协会征求意见，共同促进监管工作；建立协同机制，将行风监管主导权交给政府行风监督部门，管局配合做好服务协调，行风建设更具有公信力。这有利于为行业创造健康环境，促进电信企业提供更好的服务，这是我们监管工作的一种开放与创新。”
　　编后语：
　　在采访结束后，刘茂先热情邀请记者在方便的时候“亲自去山西看看”。记者为这样一位为通信事业牵肠挂肚的地方监管工作者感到欣慰，因为他是山西几千万电信用户的“守望者”，从他睿智的目光中，看到更多的是坚定。
　　简介：
　　刘茂先，工程硕士，高级通信工程师。1984年参加工作，长期在基层从事邮电经营、管理、服务、运维、计划、财务等工作，在省以上报刊发表各类论文和文章百余篇，现在从事通信监管工作。2003年起出任山西省通信管理局副局长，兼任山西省通信行业协会、山西省通信学会、山西省互联网协会副理事长。 


