中国电信市场如何建立有效竞争格局
　　中国通信 文/陈凯
　　概述
　　今天中国电信市场竞争格局的形成，经历了三个阶段。第一个阶段是1994年中国联通进入电信市场，成为我国电信市场引入竞争的里程碑；第二阶段是1999年，信息产业部对中国电信进行了拆分重组，构建了7家运营商的竞争格局，在更大范围引入竞争；第三阶段是2001年，中国电信南北拆分，在固定市场引入竞争。中国电信市场竞争格局的形成如表1。
　　从表面看，通过三次竞争引入，电信运营商的数量不断增加，各业务领域也都至少是两家竞争，但只要稍加分析就不难发现，实际情况并非如此。
　　从收入方面看，2006年，中国电信、网通、联通的收入水平，分别只有中国移动的59.28%，28.61%和26.49%。三家中的任何两家加起来都不及中国移动。从移动收入上看，联通加上CDMA收入，占全部移动收入比重的20.94%，如果仅算GSM，联通的收入仅占全部GSM收入的12.36%。根本无法与中国移动抗衡。用户方面，也有类似情况。算上CDMA，联通的用户市场占有率是32.11%。仅算GSM，联通用户市场占有率下降到26.09%。这些数字不难说明，中国移动一家独大局面已形成。
　　中国电信市场一家独大的内在原因
　　中国电信市场一家独立的内在原因可以概括如下：
　　1.运营商数量过少
　　这一问题在移动领域尤为突出。中国是一个13亿人口的大国，目前移动市场只有2家运营商。如果再细分，CDMA领域只有联通一家。一般国家在移动领域至少是3家。一些国家或地区更多，比如：中国香港人口500万，移动运营商6家，马来西亚是8家。
　　由于运营商过少，连基本的竞争格局都未形成，更谈不上有效竞争了。实际上，我国目前在GSM领域是两家寡头垄断，中国移动占主导；在CDMA市场是联通独家垄断。
　　2.基本业务领域不存在实质竞争
　　无论是在固定，还是在移动业务领域，都未形成真正意义上的竞争。在固定领域，虽然有4家运营商，但铁通和卫通因无能力与中国电信和网通竞争，再加上固定业务成本太高，两家并未实际参与到竞争中。而铁路的专网、卫通的卫星业务，导致他们缺乏进入中国电信和网通领地的冲动。中国电信和网通则各守南北市场，竞争也谈不上充分。
　　在移动领域，联通的CDMA保证它有相当的用户群和收入，而且无竞争对手，一定程度上弥补了在GSM上竞争不过中国移动带来的损失。对CDMA的依赖，多少影响了它的参与竞争的意识和能力的提升。
　　3.管制没能达到培育竞争的目的
　　信息产业部早就意识到引入、培育、扩大竞争对中国电信市场发展的重要性。长期以来，也一直致力于电信市场和电信机制的改革，但管制效果并不理想，具体讲：一方面，对主导运营商的管制和限制不够，使他们得以利用其市场优势，获取高额利润；另一方面，对小运营商的扶持和帮助不足，导致运营商缺乏竞争动力和冲动。整体看，我国电信市场引入竞争后，竞争格局并不理想，竞争层次不高，价格仍是运营商竞争的主要手段。
　　4.国有股独大
　　目前，中国电信企业分两类：一类是上市公司，包括中国电信、中国网通、中国移动和中国联通4家，股权已实现多元化；另一类是非上市公司，包括中国铁通和中国卫通，则由国资委直接控制。总体看，企业产权结构单一问题突出，4家最大的电信运营商国有股仍占绝对主导。由于国有股独大，引发了一系列问题，包括：一、重复投资和建设，造成投资效率相对较低；二、无序、恶性和过度竞争的现象严重，有效竞争格局没有完全形成；三、不协调发展问题突出，区域发展差异很大；四、国有资产大量流失；五、企业缺乏持续发展战略规划。由于企业尚未转换成真正的市场竞争主体，距离产权多元化和确立真正的公司治理结构还有差距，对电信市场的均衡发展产生了负面影响。
　　产业失衡的市场格局给电信发展带来不利影响
　　电信市场发展失衡会带来很多问题，但最关键的有两点：
　　1.给经济发展带来负面影响
　　电信市场发展失衡，会影响行业的正常、有序、可持续发展。电信产业是国民经济发展的支柱性、基础性的重要产业，它如果不能实现良性发展，将对国民经济发展产生负面影响。
　　2.损害各方面利益
　　电信市场发展失衡，使运营商的综合实力得不到提升，有效、健康发展受阻。最关键的是会损害广大消费者的利益，无法获得可负担的、优质的、合理的、多样化的电信服务，这也是对国家利益的最大损害。
　　未来监管有待改进的地方
　　中国作为全球最大的电信市场之一，它的监管要与全球监管发展趋势相一致。而作为介于企业和国家之间电信管制部门，它的改革必须在国家整体改革框架下推进，也就是要配合国家改革。同时，也要本着服务企业的目的。必须清楚地看到，目前我国电信管制仍落后于电信发展，如何建立和完善管制框架，使管制更有效，对电信发展至关重要。
　　谈到未来的管制改革，它首先是一项长期性的任务，最终要达到的目标是：建立有效管制，它包括三个重要要素一是结构的独立性；二是财务的独立性；三是功能化。从目前我国的电信管制看，在这三方面都存在问题。首先，电信管制机构既不独立于其他政府部门和机构，也不独立于其他管制的机构，这种局面肯定会影响管制者的正确决策和行使职能。财务独立性方面，现有管制者的预算也不是通过法律建立的，尚无单独的预算管理部门。在功能性方面，决策自主权、一致性、透明性和公众参与度、实施争端解决机制方面，仍有很多不足和需要解决的问题。因此，这三个方面都应纳入电信管制改革的长远规划中。
　　具体到近期监管改革，主要着墨点有如下几个方面：一、在考虑3G牌照发放和相关政策的制定时，应结合电信企业重组，力求在更大程度上引入竞争，促进电信市场有效竞争的形成和建立；二、花精力推进电信法出台，抵制电信垄断，保护和培育新进入者和小运营商，建立公平、公正、有序的竞争环境；三、要鼓励创新，包括为企业营造创新环境，在创新中发挥应有作用和建立政府对创新的激励机制，另一方面要实现管制创新，包括管制体制创新、政府职能转变、管制方式创新、管制层次上的创新；四、继续在企业走出去中发挥桥梁作用，让企业在扩展市场中不断增加竞争力和实力。 


