中国手机产业创新成就未来
　　-通信产业报记者　李传涛
　　娄勤俭：电子信息产品制造业的快速发展，为电信运营业提供了强大的支持。运营业的发展又为制造业提供了巨大的市场，手机产业就是这样一种互动发展的典范。
　　今年是我国手机市场发展的第二十个年头。为了总结过去，指导未来，9月14日-15日，由中国电子信息产业发展研究院及通信产业报社举办的“中国手机市场发展20年系列活动”在北京举行。
　　本次活动共分为“中国手机市场发展20年及最新成就报告会”、“2007中国手机市场年会”、“手机技术及增值应用战略高峰论坛”三个环节，活动得到了信息产业部有关司局的支持指导以及中国移动、中国联通的协助，信息产业部副部长娄勤俭到会并致辞。来自手机产业链各方的近千名代表参加了为期两天的会议。
　　娄勤俭副部长在致辞中指出，信息产业部将从加强规划指导和信息引导、大力实施自主创新战略、着力加强产业链上下游的合作、加强移动通信市场管理等四方面，积极优化手机产业发展的外部环境和市场环境，引导企业把握通信网络升级换代的契机，以自主创新提升产业水平。
　　成为全球研发生产基地
　　二十年来，伴随我国成为全球移动通信用户数最多的国家，我国的手机产业也获得了长足的进步，实现了从单纯的技术引进到大规模产品输出的转变，按照信息产业部综合规划司副司长韦俊的话说，目前我国已成为“面向全球的手机研发、生产基地”。
　　中国手机的应用从1987年开始，到了2006年，我国手机年产量已达到4.8亿。今年1-7月，国内手机总产能已经占到全球的半壁江山。与此同时，我国不仅形成了包括关键元器件、核心芯片、操作系统、软件及应用系统在内的较完善的产业链，而且手机研发和生产技术取得明显进步。据韦俊介绍，仅在研发中心和产业链的建设上，外商的总投资就超过100亿美元。
　　国产手机崛起
　　20年来，我国手机产业的另一大变化是，国产手机厂商不仅打破了国外厂商在我国手机市场独大的局面，此外，以中兴、华为、波导、夏新等为代表的企业还积极实施“走出去”战略，并规模进入欧洲发达国家市场。这些都标志着，我国正在从手机制造大国向手机制造强国迈进。
　　目前，国内手机企业已基本掌握第二代通信技术的结构设计、系统集成、软件设计、硬件模块设计及大生产技术。第三代移动通信产业链初步形成，部分产品已经在国际上参与了国际市场的竞争。在引人瞩目的TD-SCDMA手机方面，我国在手机芯片、多模TD、HSPA终端等方面都取得突破。
　　运营与制造互动
　　而随着手机逐渐演进成文化、娱乐、传媒平台，我国手机产业与电信业的合作也不断加强，已经在从浅度定制向深度定制和多元化定制转变。
　　娄勤俭副部长表示，电子信息产品制造业的快速发展，为电信运营业提供了强大的支持。运营业的发展又为制造业提供了巨大的市场，手机产业就是这样一种互动发展的典范，值得很好地进行总结。
　　信息产业部经济运行与体制改革司司长周子学表示，运营业和制造业的互动带动了手机增长，并且促进增长模式的创新。
　　未来挑战与机遇
　　在总结20年我国手机产业取得的成就的同时，诸位嘉宾在大会上也指出我国手机产业面临的挑战与机遇。周子学司长指出，目前，国内企业在平台软件和元器件上还存在瓶颈，手机企业在产业链中的地位日趋弱化，组装、翻新、走私手机大行其道，这都要求我国手机企业进行新的调整。随着基于手机的电信增值业务不断增多，相应的信息安全问题也越来越突出。电信运营商定制手机步伐的加快，既拓展了手机营销渠道，也对企业的品牌建设提出了新的挑战。
　　信息产业部电子信息产品管理司副司长丁文武则表示,在激烈的手机市场竞争中，我国手机产业的核心竞争力还要进一步提高，特别是技术研发、工艺设计、品牌认知等方面，还需要继续加强。
　　与会专家表示，通过本次庆典，我国手机产业总结了过去20年的发展规律及特征，对于未来发扬优势、吸取经验起到有益的作用，必将进一步促进我国移动通信产业未来的发展。
　　韦俊：手机产业培育做大的阶段已经基本完成。中国手机产业下一步应从做大向做强转变，未来我们更应注意技术研发和创新，只有这样，企业才能从根本制胜手机市场。
　　周子学：产业资源重组整合使手机企业在产业链中面临越来越大的竞争压力，一方面是代工企业从制造环节提出的挑战，另一方面，电信运营商和大的渠道商对终端强势介入。
　　丁文武：手机产业界应该把握当前移动通信大发展机遇，把握以TD为代表的未来中国3G发展机会，进一步做大做强中国手机产业。


