第三届全球WiMAX高峰会议在京开幕
　　新浪科技讯 9月10日上午，第三届全球WiMAX高峰会议在中国北京国宾酒店开幕。作为全球WiMAX行业最高规格的会议，吸引了来自包括华为、中兴、上海贝尔阿尔卡特、诺西公司、摩托罗拉、英特尔、华为、奥维通、中国移动、中国电信、Sprint Nextel等在内的近150家行业内的芯片商、设备制造商、移动运营商的鼎力加盟。在为期两天的会议中，与会各方主要就“WiMAX与3G的融合”、“WiMAX产业建设”进行了深入讨论，肯定了3G与WiMAX在今后融合互补的发展趋势。
　　出席峰会的Sprint Nextel是全球第一个宣布部署全国移动WiMAX网络的主流运营商，其CTO Berry West先生透露，该公司计划在两年内投资30亿美元建设该WiMAX网络，于2008年底投入商用，届时可支持1亿用户的无线宽带服务。
　　就在今年7月，中兴通讯确认与Sprint Nextel正式签署WiMAX终端供货合同，提供家庭用WiMAX Modem，以及Express接口和USB接口的PC数据卡；8月，华为宣布将在中东地区部署首个基于802.16e标准的WiMAX商用网络，为沙特电信在三个主要城市用户提供无线宽带接入服务。世界目睹了中国力量的加速，预示着国内企业已经加入全球WiMAX技术发展最前沿的第一梯队。
　　来自各国的全球WiMAX产业链代表出席会议。大会主席、国家信息产业的主管领导、摩托罗拉和中兴通讯等合作伙伴代表分别致开幕词，肯定了全球WiMAX论坛对产业的发展提供了极大的帮助，同时也就产业未来的发展送上了美好的祝愿。我们完全有理由相信，在各方的鼎立支持下，更多有能力的企业会加入到WiMAX大家庭中，为服务大众走出自己的贡献，让更多的人通过WiMAX走进无线互联网世界！
　　信息产业部电信研究院科技委副主任雷震洲先生亲临现场，并就“再看WiMAX”进行了精彩演讲，全面系统地阐述了WiMAX在全球的部署现状，提出WiMAX发展过程中的机遇和挑战，对于WiMAX在宽带无线移动通信领域的作用进行了肯定，同时也对行业的发展提出了自己的意见，有助于众多行业内的成员更好的迈进WiMAX门槛。
　　而本次会议中获得掌声最多、最与会来宾重视的环节之一，就是来自全球WiMAX论坛副主席Mohammad Shakouri先生的《WiMAX全球部署最新进展》的演讲。Mohammad Shakouri特别提出“WiMAX + TD 就是 1+1=3 ”。他表示：“中国经济发展令世界瞩目，对无线宽带接入的需求将更为广泛，我们有理由相信，双方在语音和数据业务方面互补。二者相融合不仅仅是1+1，而是远远超出我们的预期。”同时，Mohammad Shakouri透露， WiMAX论坛中国实验室将于2007年第四季度在信息产业部电信研究院正式落成；首次登陆中国的WiMAX论坛认证培训也即将于10月正式开课，以期携手更多有识之士共谱新篇章，打造“无线宽带产业高层全球通行证”。 最后，Mohammad Shakouri列举了全球对WiMAX部署需求的增长，展示了WiMAX应用和部署的宽阔前景。数字表明全球WiMAX部署需求近期增长非常迅速，尤其是用于移动web 3.0 和缩小数字鸿沟。由于WiMAX在提供宽带和语音接入方面非常有优势，可以用于没有被蜂窝网络和Wi-Fi网络覆盖的地区，非常有利于在经济欠发达地区的应用，有效地缩小人们的数字鸿沟。
　　此外，本次大会还邀请了我国台湾的6家刚刚获取WiMAX牌照的运营商莅临会议，首次对外阐述各自的应用搭建，为内地的伙伴运营商提供了可行性的借鉴。


