湖北荆州充50元送4999元话费
　　本报讯 (记者 尹磊) 从8月底开始，在荆州的校园内挂满了各种通讯运营商套餐促销的广告，赠送的话费都相当诱人，并一直在飚升。昨日，记者了解到，目前湖北移动方面促销赠送的话费已从最先的800元变成了4999元。
　　湖北移动荆州客服人员介绍，4999元话费的具体构成是:用户入网后，账户里就会自然充入50元话费，之后从第40个月开始，到第50个月就会自然赠送30元、70元的话费，还有在50个月里每月会赠送18元的费用，18元的费用中包括5元话费，5元彩铃包月，5元的无线音乐俱乐部会员费用，3元的彩信包月。”据记者计算后，以上的费用已经达到了1000元，而剩下的3999元将以130兆的手机上网(开通GPRS)流量费用返还，计费标准是1KB3分钱。
　　荆州联通相关人士表示，联通如果不作出及时应对，用户将会流失到移动。
　　省工商局法规处副处长李学祥表示，这种行为不好界定是否违法，因为移动所开出的4999元赠送话费需分时间返还，时间非常长，电信行业其实提供的是一种特殊的商品，用户的通信时间无法确定，这就没有办法计算成本，如果用推算的成本来判定，没有多大意义。
　　武汉首义律师事物所范金国律师介绍，目前我国对电信的资费是实行的政府定价，价格管理是非常严肃的事情，移动公司以争夺客户为目的，变相打价格战来压制竞争对手，如果已经低于其成本了，应该构成不正当竞争。
　　据了解，现在在荆州的校园内，移动占据了60%的市场，联通大约有26%的用户。“移动现在就是吸引用户入网完成计划，他们现在不在意成本，想把市场全部圈住，他们现在用户群大，就算利润很少也可以赚钱。”一位通信业界人士如是说。 


