华为四度蝉联全国代缴个税榜首 年缴税4.8亿元
　　新浪科技讯 9月8日，国家税务总局在北京公布了“2006年度中国纳税百强”排行榜，其中华为技术有限公司(以下简称“华为”)继续占据代缴个税百强榜榜首，纳税总额4.84亿元，这是华为连续第四年夺冠。华为目前约有员工6万名，其中48%参与研发工作，照此粗略推算华为员工去年人均缴纳个税超过8000元。
　　“2006年度中国代扣代缴个人所得税企业百强”一定程度上反映出企业员工的收入水平，华为比第2名上海市对外服务有限公司多出1.18亿元。在今年6月公布的2006年电子信息百强企业排名中，华为以41.36亿元盈利居首，远超第二名海尔的15亿元；华为上缴税金74.78亿元，接近前10名另外9家公司之和。
　　其他7家通信制造企业在榜单中的分布为：摩托罗拉(中国)电子有限公司北京分公司位居第9位(1.52亿元)，上海贝尔阿尔卡特股份有限公司第12位(1.47亿元)，中兴通讯股份有限公司第13位(1.43亿元)，北电网络(中国)有限公司第40位(0.84亿元)，天津摩托罗拉(中国)电子有限公司第47位(0.76亿元)，朗讯科技(中国)有限公司第55位(0.72亿元)，思科系统(中国)网络技术有限公司第83位(0.58亿元)。
　　在运营商个税排行方面，因不清楚具体统计口径，这一榜单却多少出乎意料。京沪穗三地的移动公司上榜并不令人意外，但排行最高(第16位)的运营企业却是中国联通有限公司临汾分公司，达1.3亿元。
　　其他8家运营企业排名如下：中国网通(集团)有限公司第34位(0.88亿元)，中国网通(集团)有限公司北京市分公司第34位(0.87亿元)，中国移动通信集团北京有限公司第43位(0.8亿元)，中国移动通信集团上海有限公司第69位(0.65亿元)，中国移动通信集团广东有限公司第73位(0.62亿元)，中国电信集团广东省电信有限公司深圳市分公司第81位(0.58亿元)，中国移动通信有限公司第92位(0.54亿元)，中国移动通信集团广东有限公司广州分公司第100位(0.51亿元)。(杨正)
    相关专题：    2006年度中国纳税百强排行榜 大庆油田居首
    相关报道： 
    纳税百强：油烟煤行业仍是生力军    纳税百强制造业占半壁江山 金融业户均纳税最多    纳税百强排行榜折射纳税行业三大变化


