UT斯达康押宝IPTV欲做领军厂商
　　-本报记者 张智江
　　善于抓住电信行业新兴市场商机的UT斯达康曾经创造了小灵通的传奇，如今又已在新开发的处女地——IPTV上阔步前进。
　　9月3日，UT斯达康在北京召开IPTV新款机顶盒新闻发布会，正式向外界推出了1058和MC1088L-SD两款新型机顶盒。UT斯达康针对中国IPTV市场的用户以及运营商发展的实际规模需求特推出了此两款经济型机顶盒，产品采取了与第三方厂家联合开发和自主生产两种方式并举的路线，这将极大丰富IPTV机顶盒的市场选择，同时也将推动IPTV产业链互联互通。
　　转型初获成效
　　1995年成立的UT斯达康，抓住了中国移动通信资费较高，而没有移动牌照的固定电话运营商欲争夺移动通信市场的机会，大力发展小灵通业务，并且凭借低廉的资费迅速打开了市场。UT斯达康曾经取得过相当耀眼的成功：连续17个季度打破华尔街增长预期，占据了中国小灵通系统市场60%、终端市场50%以上的份额。 
　　但是，如今的市场环境已经今非昔比：随着市场饱和，移动运营商降低资费以及3G前景明朗化，固网运营商中国电信和中国网通都开始减少对小灵通的持续投资，小灵通业务迅速萎缩。UT斯达康走上了转型的道路。
　　在转型业务方面，UT斯达康看上了3G和IPTV两大转型项目。为了3G这个业务重点，UT斯达康不惜投入了十几亿资金。但是，UT斯达康似乎没有了当年做小灵通时的好运气，在经历了对中国3G市场的观望等待后，最后还是选择放弃了这一领域。2005年年底，UT斯达康被迫全面收缩3G战线，转投炙手可热的IPTV。
　　易观国际研究表明，2007年第2季度，根据各厂商中标IPTV业务区实际发展的用户数排名，UT斯达康占据第一。
　　成IPTV领军厂商
　　除了新发布的两款经济型机顶盒以外，UT斯达康已经向国内外市场提供了多款机顶盒，拥有完善的IPTV机顶盒产品线，覆盖高端、中端、低端不同市场。目前仅在中国就有超过30万用户家庭安装了UT斯达康的机顶盒，产品在国内IPTV商用市场份额位居第一。对于UT斯达康来讲，这将在自产机顶盒的基础上和合作伙伴一起共同将IPTV机顶盒产业做大做强。
　　在如今IPTV产业对互联互通的呼吁下，UT斯达康也通过新产品的推出充分证明了其奔流中间件的强大适应性与对接高效性，为UT斯达康本身确立了主导地位。 
　　同时，为了和第三方合作伙伴共赢共发展，UT斯达康还成立了奔流第三方产品认证实验室，专门对合作伙伴产品进行技术验证和互联互通测试。这一系列的动作表明，UT斯达康意欲在IPTV市场树立领军形象，以此来实现转型成功的梦想。
　　海外市场值得期待
　　善于在新兴市场捕捉商机的UT斯达康，在IPTV领域的前景值得期待。不过，国内由于政策因素影响还比较大，所以UT斯达康在稳固国内市场的基础上，还积极开拓国外市场。
　　今年年初，UT斯达康宣布了一项为期三年的协议，与印度的MTNL公司共同部署UT斯达康的IPTV解决方案，首期覆盖400万用户。8月初，印度公司Bharti Airtel已做好推出IPTV服务的准备，而他们所选取的正是UT斯达康的视频传输系统。
　　尽管群雄环伺的IPTV市场远不如小灵通早期那般“丰美”，但是一旦IPTV打开局面，燎原之势或将可比当年的小灵通。UT斯达康CEO陆弘亮曾表示，“IPTV长远来看很有竞争力，其在中国成功的可能性大过美国。”


