“金砖四国”齐聚达沃斯论坛
　　冯迪凡
　　印度 Moser Baer 公司董事长Deepak Puri、巴西恩布拉科集团(EMBRACO)总裁兼首席执行官Ernesto Heinzelmann、俄罗斯Troika Dialog资产管理公司董事长兼首席执行官Ruben K. Vardanian、中国移动通信公司董事长兼首席执行官王建宙，这样一个组合，是大连夏季达沃斯今天最后一个论坛上一个有意为之的“金砖四国”齐聚的盛景。
　　王建宙给《第一财经日报》记者留下了深刻印象。在上午进行的首场新闻发布会上,作为七位嘉宾中唯一的亚洲人士，他流利的英语和不凡的气度令人折服。
　　实际上，王建宙曾经参加过冬季达沃斯会，他表示在上届冬季达沃斯上学到很多，希望此次大连之行也不虚此行。
　　作为“金砖四国”中的“地主”，王建宙谦虚地表示，世界经济论坛是一个学习的过程。
　　他坦率地说，来到达沃斯论坛，希望有机会能见到一些非常出色、有丰富经验的人，也希望建立广泛的人脉，来相互交流一些新的想法，交流一些机会。
　　王建宙表示，中国是一块充满机会的土地，中国的经济是世界上增长最快的。 “希望我离开这个论坛的时候，能够充分地了解这里所带来的一些新机会。”
　　从上世纪末起就成为达沃斯俄方组织者的Troyka Dialog公司，此次董事长兼首席执行官Ruben K. Vardanian第一次来到大连。
　　此前，Troyka Dialog公司相关人士曾对《第一财经日报》表示，希望通过这次年会，俄方企业可以寻找到中国经验以及中方合作伙伴。据悉，共有50家俄罗斯企业此次参加夏季达沃斯活动。
　　Ruben K. Vardanian表示，期待此次论坛可以回答他如何将俄罗斯本地大公司变成全球性大公司的全球化问题。
　　“在30年以前，大部分的公司都是本地的，而它们面临的都是本地竞争，” Ruben K. Vardanian坦言：“现在我们进入市场有全球的竞争对手。况且，我们不仅在国家层面上进行竞争，我们在城市层面上也进行竞争。”
　　Troyka Dialog公司早先也表示，此次大连夏季达沃斯之行，是开拓亚洲市场，走向全球化的一部分。
　　印度 Moser Baer 公司董事长Deepak Puri则如同其他典型的印度人一样，在强调创新再创新的同时，关注知识产权的保护问题，他提出，在“打击盗版，我们希望新领军者一起努力来解决”。 


