WiMAX在全球保持发展态势
　　欧美重量级企业奋力推进
　　尽管面临挑战和阻力，但WiMAX没有停步不前，一些重量级企业(包括设备商和运营商)仍在奋力推进。
　　Intel计划自2008年开始在笔记本电脑中嵌入WiMAX芯片，到2010年使WiMAX与WiFi一样无所不在(Intel把WiFi嵌入多数笔记本电脑大约花了2年半的时间)。Intel不仅是WiMAX的主要推动者，也是若干WiMAX运营商的投资者。这些运营商包括美国的Clearwire(Intel在去年7月投入了6亿美元)、德国的Deutsche Breitband Dienste(DBD)、荷兰的Worldmax、英国的Pipex Wireless和巴西的Neovia Telecomunicacoes。Intel还在全世界欠发达地区协助完成了250个以上的WiMAX试验，试图改善发展中国家的接入技术。
　　加拿大设备商Nortel Networks干脆放弃了3G，全力以赴推动WiMAX，甚至认为运营商应该把WiMAX看作第4代的移动标准。它将在我国台湾台北市设立WiMAX 4G Ecosystem技术卓越中心，着力于WiMAX用户驻地设备互通性的测试。准备投资30亿美元在全美国建移动WiMAX网的美国运营商Sprint Nextel宣布，在2007年将投入8亿美元建设其WiMAX网络的一部分，2008年再全面铺开，建成覆盖全美的网络，在美国19个城市向1亿人口提供WiMAX服务。Sprint Nextel还将与Google合作，利用WiMAX开发一款全新的移动互联网门户网站，提供互联网搜索和社交网络服务。Sprint Nextel的合作伙伴摩托罗拉最近声明，它获得了关于部署802.16e WiMAX网络的9份合同，并参与了全球25处WiMAX网络的试验。世界主要移动运营商Vodafone也一直在试验WiMAX技术。著名的测试设备制造商安捷伦科技公司最近晋升为WiMAX论坛的主要成员，这将更加有利于其提供基于标准的WiMAX测试解决方案和质优价廉的产品。
　　在监管方面，情况也发生了变化。目前德国政府正在修改法律，允许WiMAX运营商建802.16e网来提供移动业务。欧洲的一些监管部门已经签署称作“电子通信业务无线接入政策”(WAPEC)的欧洲倡议，它提倡在业务和技术中立的基础上分配频谱，而不是规定哪些运营商只能在哪些频段上提供业务。
　　如表1所示，目前全球已有许多地方在部署WiMAX。而且据分析，今后还会有许多新老运营商不断加入。英国的BT和意大利的Fastweb也都在考虑今年年末竞标WiMAX牌照。
　　亚洲市场隐藏真正商机
　　目前，虽然在美国有Sprint，在欧洲也颁发了不少WiMAX牌照，但真正的商机是在新兴市场。在新兴市场上，亚洲将成为WiMAX的一个重要市场。据In-Stat预测，到2009年全球WiMAX的设备市场将达到20亿美元，其中亚洲将占大约45%，用户达到300万左右。
　　越南是供应商、运营商和政府利用WiMAX在农村地区合作开拓新市场、发展经济的一个地区。而诸如中国和印度这样的新兴市场，人口众多，但固话普及率与互联网普及率低，为WiMAX实现规模经济提供了最好的商机。它们可使网络设备和用户设备的成本下降，惠及全世界的运营商。
　　在中国，据媒体报道，联通公司已经完成广东、上海、大连等五地的WiMAX系统测试。中国网通在湖南、广东等南方地区进行WiMAX试验。中国电信则在北方九省一市进行试验。中国移动近期已获北京奥组委正式授权，为2008年北京奥运会建网提供WLAN和WiMAX服务。此外，一些地方政府也参与了WiMAX的部署。据扬基集团预测，中国的WiMAX用户在2009年将达到125万，2011年将达到839万，增长将近7倍。
　　从长远看，印度是非常有吸引力的一个市场，因为它人口多，又缺乏固定宽带设施，给WiMAX运营商提供了从宽带增长期一开始就切入的好机会，有可能获得宽带接入市场的很大份额。由于在印度的大量中小城镇和村庄铺设光纤和铜缆是一项十分艰巨的任务，将来印度也许就靠诸如WiMAX这样的无线技术来提高互联网普及率。
　　其他地区积极部署争头筹
　　在其他地区，对WiMAX反应最强烈的是拉美，其次是俄罗斯和中东国家。Vodafone在巴林赢得一张WiMAX牌照，它还希望在埃及和沙特阿拉伯赢得WiMAX牌照。Orange已经在罗马尼亚使用WiMAX，同时还在考虑向非洲进军。由于WiMAX可以逐步分阶段部署，故可先向有急需的企业用户提供早期比较贵的WiMAX连接，之后再用比较便宜的设备逐渐把固定和游牧WiMAX推向住宅市场。例如，墨西哥传统运营商Telmex在智利的子公司正在智利建一个覆盖98%智利人口的WiMAX网。Telmex Chile准备在不到一年的时间内用WiMAX覆盖智利人口的80%，向50万家中小企业提供高速宽带连接。阿富汗的移动运营商Roshan正期待着用标准化的WiMAX取代现有的俄罗斯无线技术，成为世界上首批提供移动WiMAX的一家公司。
　　还有一种可能是，内容提供商成为WiMAX的新加入者。例如，Google和Disney现在已经把宽带确立为它们的核心战略。Google目前正在核心网中测试WiMAX，在接入网中测试WiFi，旨在加州提供“个人宽带”接入。Google还表示，如果条件成熟它将斥资至少46亿美元竞购美国FCC即将拍卖的700MHz频段。


