中兴通讯大股东减持 扩张资金之渴？
　　大股东减持的消息让8月火爆行情中一直“压抑”着的中兴通讯(000063.SZ)股价再现低迷。
　　9月5日，中兴通讯宣布，控股股东深圳中兴新通讯设备有限公司(以下简称“中兴新”)已在深交所出售中兴A股2195.3万股，占总股本2.29%。与之形成强烈反差的是，在A股市场上，华夏蓝筹等基金却一直在增持中兴通讯，中兴H股的两家股东也于近日增持，其中宝源于8月28日增持47.24万股，持股量由6.75%增至7.05%；摩根大通于8月29日增持中兴32.68万股，持股比例由4.86%增至5.07%。
　　5-7日，中兴通讯股价分别下跌1.19%、0.94%、4.05%。事实上，在行情最为火爆的过去30天内，作为大盘蓝筹的中兴通讯涨幅仅有5.2%，而在过去12个月，中兴通讯124%的涨幅也落后于大盘的225%。但不少券商的分析师却仍然看好中兴的未来，认为该公司正处在一个明显的增长拐点上，包括中金在内的机构几乎不约而同地保持“推荐”、“增持”的评级。
　　高管权益减少1.13%
　　这是中兴新今年以来的第二次减持。1月24日，中兴新出售了中兴通讯1148.91万股，占其总股本1.2%。截至9月4日收盘，中兴新仍持有中兴通讯A股股份337,005,339股，占公司总股本的35.12%，仍为控股股东。
　　根据去年底中兴通讯发布的《解除股份限售的提示性公告》，大股东中兴新的限售股份可上市流通日为2006年12月29日，可解除限售的股份数量占中兴总股本的5%。也就是说，目前中兴新手中尚有2.71%的股权可以套现。
　　中兴通讯2006年12月29日到2007年9月4日期间，股价最低为39元、最高至62元，以此计，中兴新套现部分的股权价值在8.6亿-13.6亿元。
　　中兴新为何选择此时套现，套现所得资金将如何处置？
　　9月7日，中兴通讯证券部门的相关人士向记者表示，“上市公司只是接到了大股东的减持通知，至于减持的原因，尚未收到通知，具体事宜要问中兴新。”
　　华泰证券一位分析师则认为，这属于正常的大股东减持行为，也跟今年股市的发展有关，现在A股市场的高涨行情使得不少公司的估值变得困难，因此“选择减持也可以理解”。
　　工商资料显示，中兴新的三大股东为：深圳航天广宇工业集团公司(国有股)占17%股权，西安微电子技术研究所(国有股)占34%，深圳市中兴维先通设备有限公司(简称“维先通)占49%。
　　维先通是一家完全自然人投资的公司，其股东分别为中兴通讯39名早年主创人员及现任中兴高管。39人中，持维先通股份5%以上者3人，3%者8人，1%-3%者28人。其中，中兴通讯董事长侯为贵、董事总经理殷一民、董事副总经理何士友、董事副总经理史立荣、财务总监韦在胜分别持有维先通18%、5%、2.1%、3%、3%的股权。
　　中兴新减持中兴通讯前，高管团队通过间接持股的方式共拥有中兴通讯18.33%的权益，两次减持后，依旧持有17.2%的权益,减少了1.13%。
　　补充扩张资金？
　　在连续三天下跌后，9月7日中兴通讯以55.41元收盘，但中金、中投证券等机构对中兴通讯给出了近期66-75元间的估值。
　　中金认为，中兴通讯目前的PE(市盈率)为46.1，按照目前价格，根据明年业绩增长的预期，其2008的预测PE也只有33.5，低于市场的平均市盈率。也就是说，中兴股价未来套现的空间依旧非常可观，这同时也是机构继续增持中兴的主要原因。
　　那么，在短短8个月时间里，为何大股东会连续减持？
　　“从二级市场获取现金也许是为了支持其下半年的经营现金流，这是一种比可转债和配股更有优势的方式。”中投证券的电信分析师罗延军认为，接下来的半年，中兴的业务正步入一个收获和冲刺期，但在规模、业务扩张期，其对现金的需求也明显迫切。
　　从中兴通讯的今年上半年报表看，在过去的几个月里，中兴通讯的表现不俗：2007上半年实现收入152 亿元、净利润4.6亿元，分别同比增长44%、33%。其中，GSM设备出货量同比增长300%以上，全球网络规模超过9000万线；CDMA基站全球出货量接近12000台，同比增加240%；亚洲、非洲、其它海外地区收入同比增长125%、29.13%、165.6%。
　　今年4月份，中兴在中移动TD招标中获得40亿元的定单，约占TD系统设备50%的份额，合同总金额约23.7亿元。与此同时，中兴通讯凭借TD系统设备招标中的良好表现，在中国移动GSM设备招标中也取得不错的成绩，预计在接下来的TD手机招标上也将明显受益于系统设备的份额。
　　根据最新公布的赛迪顾问《2007年上半年中国移动通信终端产业研究报告》，中兴通讯占移动终端市场的份额达到4.8%。在国内市场上，中兴与中国联通合作销售手机目前超过了800万部，市场份额超过摩托罗拉、LG。4月份，中兴在印度的CDMA手机销量也先后超过了三星、摩托罗拉、LG，位居第一，市场占有率达到了29%。
　　“中兴快速扩张的同时对资金要求也比较大。”罗延军指出，通讯设备行业是个占用资金量比较大的行业，无论海外还是国内，设备商须预先承担建网成本的现象已成行规。对中兴而言，成本压力来自两方面——海外市场的拓展，和国内TD早期网络的建设。
　　中兴半年报上直接反映了资金压力——每股经营活动的现金流为-0.22元。
　　此外，半年报发布的同时，中兴董事会决议公告称，下半年将会向A股股东发行不超过40亿元的认股权和债券分离交易的可转换公司债券，期限为五年。所募集的资金拟全部投入TD的HSDPA系统设备、TD终端、创新手机平台、新一代光网络传输设备等11个项目的研发和建设，项目资金总需求约为107亿元。
　　目前，其中比较关键的债券利率、权证比例以及行权价格尚未确定，将在股东大会的《募集说明书》中公布，广发证券在其一份分析报告中表示，“公司存在较大的资金缺口，我们认为公司可能在认股权证在将来进行行权，这将有利于股价的上行。”
　　“大股东从二级市场变现筹集资金的方式比可转债更方便、快捷，这部分资金可以帮助上市公司缓解部分的现金周转压力。”罗延军说，只要保证大股东的控股地位不变即可。
　　冲刺“10%”？
　　另外，有市场分析人士认为，大股东支持上市公司的经营也是为了支持去年实行的股权激励计划。
　　根据去年10月底中兴实行的股权激励具体实施方案为：公司一次性向激励对象授予4798万股A股股票，约占总股本的5%，其中分配给21名董事和高级管理人员等激励对象的标的股票206万股，授予3414名关键岗位员工的标的股票4592万股。
　　此次股权激励计划的有效期为5年，其中禁售期2年，解锁期3年。当解锁条件成熟时，激励对象可按股权激励计划的规定，分年度申请获授标的股票的解锁。
　　据悉，中兴激励对象可在2007年-2009年三年间分三次申请解锁：第一次解锁数量不超过获授标的股票总数的20%；第二次不超过获授标的股票总数的35%；其余可在第三次执行。
　　但所有这一切都要以公司业绩的提升为前提。相关股权激励计划规定，员工在解锁期内执行期权的前提条件为——中兴通讯2007年、2008年和2009年度的加权平均净资产收益率，分别为激励对象第一次、第二次和第三次申请标的股票解锁的业绩考核条件，该等加权平均净资产收益率“不低于10%”。
　　计划同时约定，2007年-2009年中，任何一年未达到解锁条件，当年标的股票作废，激励对象也不得在以后的年度内再次申请该标的股票解锁。
　　根据中兴今年的半年报，每股净资产收益率仅4.1%，要达到加权平均净资产收益率不低于10%的目标，其下半年仍任重道远。
　　“配股将稀释每股收益，可转债的程序又复杂，二级市场减持的方式比较快速有效。”罗延军分析认为，这不失为一种灵活的手段。
     本报记者 徐志强 丘慧慧


