冲动的理由
　　在如何寻找和把握互联网产业的巨大机会上，电信运营商找到了方向但是仍旧没有给出答案。
　　本刊记者 魏杰 王关曲
　　运营商在增值业务上的一次次冲动牵动着公众的神经。
　　7月底，关于中国移动以大约500亿元收购全球四大唱片公司之一的百代音乐(EMI Music)的传闻让这家因整顿SP本来就在风头浪尖的运营商再一次成为了焦点。根据国外媒体传来的最新消息，百代音乐董事会已通过英国私募投资集团TerraFirma提出的32亿英镑(约480亿元)的收购请求，而业界几乎一致猜测这又是中国移动的一次大手笔收购。
　　对此传闻，中国移动集团综合处相关负责人对《互联网周刊》记者表示：“中国移动上下至今没有收到关于收购百代音乐的任何消息”，并称，不方便对此发表任何评论。与中国移动如出一辙，百代音乐对于此次被收购也保持沉默，据百代中国一位内部人士向本刊记者透露，在消息传出大约三天后，百代内部员工收到了来自英国总部的正式通知，大意是“百代董事会已经同意来自外部的收购请求，以超过30亿英镑的价格转让大约90%的股份，对方是一家英国本土投资公司，具体股权转让和合作细节仍在协商中。”
　　尽管未能证明幕后者就是中国移动，但根据种种迹象显示，这种可能性很大。巧合的是，9月初的动感地带充值送门票的S.H.E“移动城堡”演唱会火爆异常，而S.H.E正是百代音乐旗下的当红艺人。分析人士指出，早在今年5月，就有消息称中国移动正通过英国TerraFirma洽购百代音乐，甚至除百代外，中国移动还有意再收购华纳、BMG、索尼音乐或环球中的另一家唱片公司。介于去年6月份，中国移动旗下的中国移动(香港)集团曾以1.66亿美元从星空传媒手中收购凤凰卫视19.9%股份的经历，业界对中国移动此次再度出手并不会感到过多的意外，只是数额和影响有些惊人。
　　移动互联网的野心
　　据中国移动最新公布的财报显示，截止2007年6月，中国移动用户总数已达3.32亿户，比去年同期增长近3200万户，增幅达21.4%；总收入达1666亿元，净利润为379亿元，分别比去年同期上升了21.6%和25.7%。据中国移动方面介绍，业绩大幅增长的原因主要是由于手机资费下降拉动了二三级以下城市和农村地区等新兴市场用户的快速增长。尽管此前有分析师担心，单项收费将影响中国移动的收入水平，但就目前超过50%单向收费用户的状况看，由于降低资费后用户通话时间的增加，收入不降反升，此外短信、彩信、彩铃等增值业务增长迅速，上半年增值业务近420亿元的收入已经占中国移动总收入的25%以上。
　　而就在8月27日上午，中国移动在香港股市的股价首次突破100港元，一度冲上100.7港元的高峰，创下历史新高。根据目前中国移动发行近200亿股计算，其市值也攀上历史性的高峰。早在去年，中国移动就已超越沃达丰成为全球市值最大的移动运营商，而近一段时间，中国移动在资本市场表现更为强劲，6月下旬就超越汇丰银行成为香港股市中市值最大的上市公司。
　　据Frost & Sullivan的数据显示，半年来中国移动的增值业务仍然保持着高速增长的势头，除短信业务外，彩铃、彩信和WAP流量成绩喜人，其中仅WAP流量收入就达21.5亿元，比去年同期增长近170%，彩信45亿条增长近80%。无线音乐俱乐部会员达4800万人，半年内增加了3100万人，手机报用户达1500万人，增加近1000万人。新上线的“飞信”用户也达3800万人，新增3200万人，活跃用户达到1000万人。
　　“随着更多手机应用的出现，移动增值业务在未来几年间仍然拥有强劲的增长动力，特别是有特色的增值业务，潜力更加巨大。”Frost & Sullivan中国区总裁王煜全在接受《互联网周刊》采访时表示，“目前中国移动内部正在积极商讨关于增值业务的发展方向，表面上看中国移动最近一段时间的一系列新政策对SP、CP及一些WAP公司的业绩产业了较大的影响，但从长远看，这将更适合无线增值市场的良性发展。”
　　中国联通也开始在增值业务上尝到甜头。财报显示，2007年上半年，联通实现总收入491.7亿元，比上年同期增长5.1%，包括GSM和CDMA的用户总数超过1.5亿，净增900多万户，增值业务收入占总收入20%左右。就目前的无线增值市场看，手机音乐和短信仍然是最佳的产品，市场增长的势头远远超过其它无线增值业务。
　　在内容资源的布局上，中国联通不久前也宣布已与包括BMG、华纳、索尼音乐等超过23家唱片公司签订协议，联合推出名为“炫曲”的手机音乐整曲下载的业务，向无线音乐发行渠道商的目标快速推进。“音乐下载将是未来非常重要的3G业务。”中国联通增值业务部总经理童晓渝相当自信的表示。此次，首批上线的音乐曲目达到1.6万首，用户可通过短信、手机上网、拨打语音热线、登录互联网等多种方式获得音乐下载及试听。据童介绍，除流量费之外，联通还将通过与唱片公司分成的方式获得部分代理费，和从前的简单合方式作不同，唱片公司作为CP，分成比例根据用户和歌曲的不同也会有所差异。
　　而中国移动的野心似乎更大，目标是拥有自己的内容和音乐版权，成为中国无线音乐市场的超级航母。不过也有持不同意见者，易凯资本CEO王冉就表示，“中国移动不可能收购百代音乐，因为这将影响和其他唱片公司的合作。”他预测，中国移动进行战略性参股的可能最大。中移动副总裁鲁向东曾表示，中移动的目标是在由运营商、唱片公司、SP、手机终端厂商组成的无线音乐产业链中承担核心角色。
　　重塑增值业务
　　从去年开始，SP的日子一天不如一天。“不要以为是运营商害了SP，相反，一直以来，运营商都在帮SP扛事。”王煜全对《互联网周刊》记者表示，“其实运营商和SP一直都合作的很愉快，但因为SP行业中某些短视的企业缺乏自律，毁了这个行业。”对于运营商近期一次次大力整顿SP，中国移动梦网增值业务相关负责人对《互联网周刊》记者表示，“中国移动一直都以开放共赢的精神与SP和CP们合作。”SP存在的诸多违规行为已经迫使信息产业部监管部门不得不下令整顿，“在整顿SP上，联通早在去年年初就开始了，而移动半年后才开始真正实施。”王煜全说。
　　事实上，运营商并非想要肃清SP或是自己当SP，而是希望借此重塑增值业务市场，改变从前简单的“运营商搭台，SP和CP唱戏”的模式，转而以更先进的方式与SP和CP合作，从现在的SP中筛选出更优秀、更有特色和更守规矩的SP作为合作伙伴。
　　种种迹象表明，SP的低谷已到尾声，从中国移动7月启动SP分层分级管理以来，中国移动从参选的上百家SP企业中选出了A、B、C及普通级四类合作伙伴。据悉，目前获A级称号的SP有空中网和北京世纪悦博两家，获得A级百宝箱合作伙伴的SP有掌中米格等，雷霆无极也获得语音杂志类业务A级合作伙伴，数据显示，A级SP只占参选企业的2%，B、C级比例分别为4%和6%。
　　据中国移动相关负责人介绍，A级SP本身有实力或潜力的话，将得到中国移动提供的一定比例的合作资源和营销资源倾斜，比如获得更多的业务数量、更多的业务申请个数，以及对中国移动渠道和终端资源的利用等，而新SP都将被设定为“普通”级别，业务开通满3个月后才可以参加分级评估，“信用度”是评估最基本的标准。
　　与中国移动评级策略不同，随着SK电讯8月底正式成为第二大股东，中国联通在增值业务上也开始尝试“韩国模式”，并已经参与策划和实施了四川联通“新势力”业务经营。虽然分析人士指出“SK与联通合作的象征意义大于实际意义”，但借助国外运营商在增值业务上的经验，联通很有可能走出一条新路。看来，两大运营商重塑增值业务市场的决心已初露端倪。
　　即时通信之惑
　　在如何寻找和把握互联网产业的巨大机会上，电信运营商找到了方向但是仍旧没有给出答案。 在传闻多时之后，2007年6月，中国移动正式推出了名为“飞信”的即时通信业务，这一度被媒体和观察人士定位为中国移动直接向腾讯和MSN两大即时通信公司宣战的重要标志。但是，在一段时间之后，这样的一个标志显然不具备充分的说服力，一方面，中国移动仍旧与腾讯相处甚欢，而另一方面，中国移动的“飞信”业务显然还不具备挑战者的实力。
　　在中国移动之前，中国电信和中国网通也曾经有过向互联网产业的其他公司挑战的机会。互联星空和天天在线以及宽带我世界等平台宣布的时候，都曾经有人一阵惊呼：互联网新挑战者出现！但是，在一段时间之后，均被证明不过尔尔。而电信运营商也从未想过要去挑战谁。
　　内部人士透露，“飞信”推出之前，在中国移动内部经过了长达4年时间的准备。2003年年底，中国移动就已经成立IM虚拟小组，进行相关的课题研究。2005年9月，北京移动开始承担全网综合即时通信的运营。在2006年1月，综合即时通信1.0版本上线，提供手机客户端、PC客户端的试用。2006年7月，江苏、广东、北京、上海、河南、广西、甘肃、浙江、四川九省市进行试用和商用。
　　在中国移动的“飞信”业务之外，中国联通、中国电信均推出了自己的即时通信业务，也都对此项业务寄予很高的期望。中国联通副总裁李正茂曾经公开表态，对于电信运营商来说，这种综合即时通信会是未来业务的一个重要方向，特别是在3G到来的时候。
　　对于电信运营商来说，即时通信业务并不像想像中的聊天业务这样简单。据中国移动高层介绍，“飞信”业务在将来会被打造成一个新的整合业务平台，在即时通信等基础通信功能上加载信息服务内容，融合语音、短信、GPRS等多种通信方式，将“飞信”打造成“中国移动的综合通信服务”平台，满足通讯、音乐、游戏、信息查询、网上营业厅等各种需求。凭借中国移动规模巨大的客户基础，“飞信”客户增长迅速，但是，对于“飞信”的发展，业内一直有着相当大的争议。
　　有即时通信公司相关负责人表示，在目前这个阶段去做“飞信”估计会非常难，在腾讯和微软已经各自形成了非常强大的客户和市场基础的时候，很难再有新的即时通信品牌被用户所接受了。“用户多数已经形成了自己的使用习惯，这个时候再去推广这样一个类似的业务是很困难的，”该即时通信公司高层分析，“很难要求用户去改变自己的联络方式，因为大家的联络方式多数都已经稳定了。”
　　有分析人士认为，此前一段时间来看，包括中国移动的“飞信”在内，电信运营商的即时通信业务多数都还没有体现出过人的竞争力，在明确了以即时通信业务为先导的前提下，电信运营商仍旧需要继续寻找如何在这一业务上整合电信运营商优势的方法。


