专家称手机市场发展20年成绩斐然 呈现七大特征
　　对手机行业而言，1987年是当之无愧的“手机元年”。当年，我国第一个模拟移动电话网在广州建成，“大哥大”在国内正式面市，手机作为一个新鲜名词进入了人们的视野。
　　自此之后的20年，我国手机产业从无到有，快速发展壮大，从当初的技术引进国到产品输出国，实现了长足的进步。当前，国产手机的总产能已经占到全球的半壁江山。在整机的拉动下，我国手机产业在研发、生产、市场开拓等多方面的能力不断增强，产业链体系日趋完善，竞争力显著提高。与此同时，手机技术研发和自主知识产权也取得进展。在引人瞩目的TD—SCDMA手机方面，技术研发也得了重大进展，在芯片等多个环节实现了自主创新的目标。伴随着产业的成长，中国手机“走出去”正在迈开实际的步伐，中兴、华为、波导等品牌已经在国际市场崭露头角。当前，手机正在向行业应用方向和智能化方向发展，运营业和手机制造企业合作进一步紧密，手机产业正在呈现良性发展势头。
　　中国手机发展20年，也呈现了鲜明的特征。
　　手机制造从无到有，成为全球手机第一生产大国
　　上世纪90年代，国内移动通信刚刚起步。那时，上万元一部的“大哥大”成为一种身份的象征，而这些昂贵的“大哥大”都是清一色的进口货。终端层面的“短板”刺激了国产手机的发展。自从1995年国务院颁布关于加快移动通信产业发展的政策措施后，中国的手机产业从最初引进技术、合作生产，到当前完全自主研发和创新，正以前所未有的速度向前“飞奔”。
　　特别是“十五”以来，我国手机产量保持年均28%的高增长率，占全球总产量的比重也从“十五”初期的不到12%，增长到“十五”末期的37%。2006年，我国手机产量达到4.5亿部，占全球出货量的40%还多。今年1-7月，国内手机产量又超过3亿部，同比增长28.5%，获得手机生产牌照的企业达到86家，总产能已经占到全球的半壁江山。我国已经成为名副其实的手机生产和应用大国。
　　截至今年5月底，我国移动电话用户已经接近了5亿大关。形式多样、功能丰富的国产手机产品，有效地支撑了电信运营业的快速发展，也为我国成为手机大国奠定了坚实的基础。
　　小手机拉动大产业，形成完整手机产业链
　　手机虽然小巧，却集整机设计、芯片、显示、电池、模具等诸多领域的产品技术于一身。随着手机产业20年来的发展壮大，我国手机产业在研发、生产、市场开拓等多方面的能力不断增强，产业链体系日趋完善，竞争力显著提高。在此基础上，手机产业论坛、手机展览会、手机工业园等接连涌现，表明国内手机产业链已经成熟。
　　现在中国手机产业链已经服务全球。据统计，海外整机采购清单涵盖了PDA、GSM无线座机以及最新的超3G手机等近20多个品种，元器件38个种类，涉及充电器、连接器、扬声器、化工组件、充电电池等多个领域。预计2007年国内手机产业的海外采购金额将突破10亿美元。
　　在手机产业链建设方面，各色产业园发挥了重要作用。去年9月，联想手机产业园在厦门投入运营，打造出集研发、生产、质控、营销、售后、物流于一体的“全价值链”体系；今年6月，德信在沈阳光电信息产业园投资20亿元建立手机设计研发中心、手机生产基地及物流配送基地。随着用户需求的多样化、个性化，更多的手机新产品将继续带动整个产业的前进。发展较早的天津手机产业园区、北京的星网工业园都呈现良好产业连发发展态势。
　　注重技术创新，手机自主技术日趋成熟
　　在国产手机刚刚起步的时候，国内的相关技术还是一片空白，早期的波导、TCL等企业为了抓住发展契机，纷纷采取与国外企业合作，用市场换技术的方式，催生了国内品牌。但在近20年的生产实践中，国内厂商已经在自主研发的道路上跨步前进。
　　在一些关键领域，手机创新也不断加速。目前，华为、中兴依靠在3G核心技术研发上的优势，致力于3G终端的研制，已经为其带来了不少收获。赛迪顾问一份关于中国移动通信终端的报告显示，中兴和华为已经超过了波导、联想等品牌，这更验证了核心技术的重要性。
　　经过近些年的努力和积累，我国手机研发和生产技术取得明显进步，国内手机企业已基本掌握了第二代移动通信手机的结构设计、系统集成、应用层软件设计、硬件模块设计等等，产品的本地化率大大提高。在引人瞩目的TD—SCDMA手机方面，我们的技术研发也得了重大进展，在手机芯片、多模TD、HSPA终端等方面都取得突破。在目前运营商组织的测试中，国产手机占据了一半多，这足以证明国产品牌在3G上的信心和实力。
　　从牌照制到核准制，手机产业管理趋于完善
　　中国手机产业发展的20年，也是手机产业管理从无到有、手机产业政策从审批制转变到核准制的20年。
　　1998年12月，由信息产业部和国家计委联合发布的《关于加快移动通信产业发展的若干意见》，形成了国内手机生产需信产部和国家计委审批“牌照”的制度，并为处于产业化初级阶段的手机行业奠定了发展格局。在此后的5年多时间内，信息产业部一共颁发了49张手机生产牌照，国产手机从无到有、从少到多，逐步发展成为电子信息产业的一支新军，形成了与国外品牌分庭抗礼的局面。
　　随着我国手机产业内外环境的变化，手机生产审批制已完成其历史使命，2005年2月国家发改委发布《关于移动通讯系统和终端投资核准的若干规定》，将手机生产审批制正式改为核准制。核准制实行两年来，新增手机牌照41张，是此前5年颁发牌照数的总和。更为宽松的政策环境与更加开放的市场，进一步扶持和鼓励了在投资、研发、制造方面拥有实力的企业进入手机行业，对行业的良性发展起到了促进作用。
　　运营与制造协同发展，手机与业务结合更紧密 
　　随着手机功能的不断进步，其与业务的紧密结合表现得更加明显。手机正在向行业应用方向和智能化方向发展，运营业和手机制造企业相结合，共同拓展手机终端的发展，成为一种重要趋势。
　　移动运营商把终端定制作为干预和控制移动终端产业的重要措施之一，定制手机不断推出。中国移动推出的定制手机“心机”，成为这一阶段的重要标志。定制手机的推出和不断进步，使运营商直接提供适合消费者需要的手机。对于终端渠道的掌握也成为其中另一重要方面。联通华盛等专业公司的成立，为移动运营商打造有特色的、国际一流的分销体系，提供了更强大的支撑，为加大对终端环节的控制提供了可能。
　　电信业的发展使得运营商对手机终端的依赖程度逐渐增强。运营商与制造业的结合，让手机与业务应用紧密结合起来，为手机产业的发展提供了更好的契机。从“中国制造”到“中国创造”，带有浓郁市场和业务特征的手机终端产品，必将促进市场的进一步繁荣，为终端产业进步提供更大动力。
　　以市场塑品牌，国产品牌获得认知
　　在手机产业最初起步之时，品牌对于我们还是奢望，曾几何时，国内手机市场尽是“洋品牌”的天下。但如今，随着技术的掌握和产业链的成熟，国产手机品牌呈现出“百花齐放，百家争鸣”的局面。众多的手机品牌表明了市场的活跃，也为消费者提供了更广阔的选择余地。
　　其中，大部分国产手机厂商脱胎于家电和PC厂商，比如夏新、TCL、海尔、联想等，还有一部分则是由传统的电信设备厂商演变而来，比如中兴、华为、东信、首信等，他们都拥有一定的品牌知名度。但是，国产手机品牌在市场上的地位仍然有待加强——比如，一般消费者会相信诺基亚的“质量”水平，偏爱“娱乐”的索爱，热衷三星的“设计”，甚至痴迷摩托罗拉的“时尚”。
　　近几年，国内手机企业全面启动了品牌战略，吹响与国外品牌分庭抗礼的号角。国内手机厂商在摸索中逐步注重品牌建设，每次推出新品都是浓装重彩地吸引消费者的眼球，还邀请名人代言推广，受到消费者的青睐。此外，联想、夏新、英华达、多普达等厂商也是络绎不绝的导演“品牌战”。而这些品牌也随着闪亮登场的手机新品潜入“人心”，在消费者心中占有了一席之地。
　　积极 “走出去”，中国手机参与国际竞争
　　伴随着产业的成长，中国手机也已经走出国门，“走出去”正在迈开实际的步伐。国家对于中国企业整体走出去的战略和国内手机市场竞争日益残酷的压力，都成为中国手机“走出去”的重要动力。国际化对于中国手机不仅是一个重要目标，更是一个现实发展的必然选择。
　　在“走出去”的道路上，不同的企业实施的战略各不相同。“先易后难”和“先难后易”是实现国际化的两条重要路径，在国产手机制造商中，都可以找到这样的战略。中兴和华为作为通信制造业的龙头，其手机产品正在占领越来越大的国际市场。另外，不仅是龙头企业发展充分，其他中国手机企业也不断展现自己的独特优势，波导等手机厂商迅速打进国际市场，在欧洲、非洲等地迅速扩张，成为中国企业“走出去”智慧的集中体现。
　　现在，中国手机“走出去”的数量正逐年增加，尽管面临一定的困难，但中国手机“走出去”的规模在整体上不断增大。从“引进来”到“走出去”，再到“集体走出去”，中国手机国际化的程度将继续提高。 


