残奥歌曲开通免费彩铃下载
　　刘德华自掏腰包150万港币，带队来京拍摄MV 
　　本报讯 (记者贺文)昨天上午，残奥歌曲《everyone is no.1》正式上传至中国移动奥运音乐无线排行榜，开通了歌曲的彩铃免费下载和在线视听服务，这也是残奥会歌曲中第一首可以免费彩铃下载的。
　　《everyone is no.1》由香港著名艺人、中国残疾人联合会爱心大使刘德华领衔创作并演唱。在MV里刘德华扮演了一位因车祸而肢残的运动员，讲他如何与残疾的痛苦抗争。
　　在昨天上午的推广活动中，刘德华讲了一个小插曲。最初听到中国移动彩铃下载的想法时，刘德华很反感，因为是“商业行为”；后来知道是“免费下载”，刘德华昨天特意在现场向中国移动表示歉意“怪错你们了，对不起！”
　　为了这首歌，刘德华自掏腰包花了150万元港币，带着香港导演大队人马来北京取景拍摄MV。昨天看着不断刷新的下载数量，刘德华笑言，希望这首歌曲的彩铃下载量达到2008万次，让更多人关注、理解、帮助身边的残疾人，关注和支持北京2008年残奥会。
　　据介绍，手机用户只需登录移动梦网，进入奥运音乐无线排行榜，或者发送大写字母AOAB的短信至12530，即可下载。 


