评论：中国宽带深陷包月限时争议
　　电脑报记者 朱文利 特约记者 万立夫 曹增光
　　今年，国内宽带服务的争议似乎一直没有平息过，国内两大电信运营商新闻颇多。刚进9月，先是业界传出中国电信、中国网通拟对上网包月、包年收费制进行改革，变成“防沉迷”的限时收费制。接着，两大电信运营商公开否认近期会取消上网包月不限时制度的消息，但同时表示会在上网包月资费政策方面进行积极探索。
　　显然这番表态并没有让争议声平息下去，反而争议越来越激烈了，甚至将刚刚通过的《反垄断法》也拉到这场空前激烈的上网包月限时制度争议中。
　　新闻直击
　　追踪正在“蔓延”的包月限时制
　　上网包月限时制并不是新鲜事，电信和网通很早就推出这项业务，只不过不是主流业务模式而已。本报在针对南京电信推出上网流量计费的新闻报道中，就曾经提到中国电信正在推进上网资费模式，包括包月限时制。
　　这次之所以引起如此之大的争议，是因为从今年开始，电信和网通在全国范围内强化了包月限时制度，甚至利用行业优势进行推广。这就引发了人们对两大电信运营商可能取消上网包月不限时制度的担忧，而从目前的局面来看，这种担忧并非无端猜测。
　　根据本报掌握的线索，在浙江地区，中国电信正在考虑对家庭用户宽带包月/包年用户实行上网时间限制，平均每天封顶8小时，超出部分按两分钱/分钟收取，超出资费封顶每月48元。 比如嘉兴电信对此的解释是，此项政策有利于网民合理安排工作生活时间，防止网络沉迷，有利于健康上网。与此同时，中国网通也考虑在河北、河南等地推广上网包月限时收费制。
　　2007年9月5日，记者先后拨通中国网通市场经营部总经理左风与产品处处长杨晓春的手机，但对方始终没有接听。在采访中国网通市场经营部公众事务处荣处长时，记者询问全国范围推行上网包月限时的事情是否属实。荣处长很诧异，表示集团方面不清楚这事，并询问记者是从哪里得到的消息。
　　在电信采访时，中国电信市场部的工作人员说应该与公关部联系，随后应公关部要求发采访提纲，但直到本文截稿时为止，记者都没有收到回复。
　　记者还专门拨打了网通及电信客服热线，两家公司的客户人员都明确表示，目前还没有接到上面通知，说要取消上网包月不限时制度。
　　包月限时制之所以大规模“蔓延”，两大电信运营商的营收压力是一个驱动力。8月22日，中国网通公布的2007年上半年财报显示，营运收入较去年同期下降3.9%，净盈利同比减少3.81亿元，单纯的固网运营商面临收入增长缓慢或不增长的局面，甚至本地电话用户数自去年下半年开始出现负增长。
　　无独有偶，中国电信的业绩也不尽如人意，经营收入为人民币869.58亿元，同比增长2.5%，但净利润134.82亿元，同比下跌4.8%。
　　网通员工要到记者家安装计时软件
　　在追踪这次上网限时包月的过程中，记者竟然碰到一件匪夷所思的事情。
　　在采访完相关人士之后，记者刚刚回到家里，就接到一个自称是网通公司员工的电话，说要到小区每一家检查宽带线路使用情况，并要在用户电脑上安装一个软件。记者非常诧异，由于不清楚软件用途，也未看到网通方面的公告，于是就拒绝了对方要求。
　　随后，记者拨打10060北京网通客服电话，与客服有了下面一番对话。
　　记者：刚才有网通员工打电话来，要到我家安装一个软件，是不是准备推行宽带包月限时？
　　网通客服：我们目前提供多种选择，包括你提到的每个月上网多少时间就收多少费用的包月限时制，但不是强行推广。
　　记者：那么网通的确是在全面推行到客户家安装软件的行动？
　　网通客服：可能是“宽带我世界”在安装客户端软件。
　　记者：必须安装吗？这个软件主要用来干什么？
　　网通客服：客户可以选择不安装，这个软件是帮助用户使用娱乐频道，帮助用户上网计时以及帮助用户安全上网。
　　记者：那么是不是为推广上网包月限时制度做准备？
　　网通客服：不好意思，这个我不清楚，但这个软件主要是为更好服务用户。
　　专家对话
　　两大电信资深人士剖析上网包月限时制
　　到底电信和网通会不会大规模推广上网包月限时政策，成为很多人关心的话题。新闻评论周刊特意邀请到两位国内电信业资深人士，谈谈他们对上网包月限时政策的观点和看法。
　　这是企业短期行为，不会长久
　　信产部电信研究院副总工程师杨培芳
　　记者：杨工是否了解电信和网通可能在全国范围内推广宽带包月限时的事情？
　　杨培芳：我知道这事。但我不知道确切推行的时间表，那是企业的行为。
　　记者：目前社会上主要的看法是，如果取消上网包月不限时制度，就侵犯了消费者权益，杨工怎么看这个问题？
　　杨培芳：我不能给它定性为侵犯消费者权益，这个问题很复杂，不论一概而论。
　　记者：从电信业的角度来看，这是必然趋势吗？
　　杨培芳：当然不是，只是企业短期的调整行为，必然趋势最终应该是包月不限时。至于为什么会出现这样的调整，是为了阻止一些用户的恶意行为。这话也许不一定恰当，意思是说有些用户办理宽带包月后又出租这个账号赚钱，让很多人同时用。这种情况在包月限时的政策下可以杜绝。这是中国宽带消费与美国宽带消费水平不同的地方。
　　记者:去年电信和网通固话业务收入下降很快，如果推广限时包月政策，会不会在一定程度上增加收入？
　　杨培芳：这样做的结果不会增加收入，只会减少收入。试想，这样一来会增加用户的开销，用户就会用得少，怎么会增加企业的收入呢？目前政府部门对电信企业没有特殊要求，电信企业的目的就是为了赚钱。但是这些带有公共性质的电信企业把市场破坏得一塌糊涂，阻碍了新型生产力的发展。
　　记者：你刚才提到的，之所以电信企业会调整上网包月限时制度，是目前宽带浪费极大，那么这种调整会不会提高带宽利用效率？
　　杨培芳：这个倒不是重点，带宽不足不应该从用户那里想办法，而应该自己想办法扩大自身资源。最近还有人担心信息通信量增长太快，因带宽资源不足而限制用户通信量，主管部门一位领导批评说，哪里有开饭店的限制顾客饭量的道理？我是不同意限制用户通信量的，赚钱可以，但不能找一些“邪门”的理由。
　　“为防网络沉迷而限时，这是滑天下之大稽”
　　北京邮电大学教授 阚凯力
　　记者：现在有一种观点是，之所以电信公司要推广上网包月限时，是为了防止网民“网络沉迷”。
　　阚凯力：荒唐，简直是滑天下之大稽。说限时是为了防止网络沉迷，这是电信该管的事吗？既然包月就不能限时。自从南电信北网通最近达成“停火协议”后,90%以上的宽带市场被他们占有。事实上的垄断，让他们变得有恃无恐，又开始蠢蠢欲动。
　　记者：每年在电信行业都会出现这样的争论，比如去年是流量计费的问题。你认为问题到底出在哪儿，为什么会有这么多争论？
　　阚凯力：归根结底还是国内电信市场没有形成真正的竞争格局，就是那么几个运营商在跑马圈地，自然考虑问题就会简单一些，反正你不用我的就不能上网，看你用不用。解决的办法只能是打破垄断，引入竞争。政府部门应该出面管，像各省的电信管理局(因为目前还不是全国性现象)，消费者也要维护自己的权益。包月限时就是严重侵犯消费者权益。
　　记者：那么你觉得这跟运营商的收入压力有关系吗？
　　阚凯力：我的观点很明确，宽带限时是完全没有道理的事情，说得难听一点就是岂有此理，这简直就是变相敛财。这个决定是在侵犯用户权益，如果收入要靠这样来实现，那我真是没话说了。
　　电脑报观点
　　电信业调价切忌以自我为中心
　　在这场因上网包月限时制度引发的争议中，由于立足点不同或者利益博弈关系的凸显，电信运营商摆出了一条条理由希望说服人们，诸如提高带宽效率、防止网络沉迷等等。但是，却忽视了电信业作为国计民生行业，所应承担的社会责任。
　　电信虽然已经分家，但是电信公司之间的竞争还远远没有充分。在这种存在相对垄断的情况下，对于关系到大量用户的切身利益的收费，应该得到物价部门的批准。必要时，还应当召开听证会进行论证。想想一碗面条的价格调整都那么慎重，关系上千万网民的上网资费制度改革，绝对不是某些人想象的那样简单。
　　在这里不得不提到刚刚通过的《反垄断法》。这项法律的最大意义在于，对于电信业凭借自身行业优势地位进行资费调整的行为，提供了从法律上进行界定的依据。
　　包月限时制度并不是一无是处，但是资费政策的调整绝对不是一拍脑袋就收钱那样简单。资费调整的同时，运营商自身更应该积极提升上网服务质量，增大网络带宽，这样才是真正应有的态度。
　　要真正解决这些问题，只有早日在电信行业引入竞争机制才行，让电信业真正做到将商业利益和用户利益结合起来，让每位消费者实实在在受益。
　　上网包月制民意大调查
　　在两大电信运营商有可能取消包月不限时制度的消息传出之后，在网民中间引起巨大反响。本报新闻评论周刊接到很多读者的电话，询问到底是怎么回事。为了全面了解全国各地上网包月资费现状和网民对此的看法，新闻评论周刊特意联合数动连线(www.cpcw.com)进行了一次上网包月制全民调查,获得了全面数据。
　　参与人数：2200人次
　　调查时间：2007年9月1日-9月9日
　　1.你上网选择的运营商是哪一家？
　　中国电信(比例:63%)中国网通(比例:29%)中国联通(比例:1%)中国移动(比例:1%)中国铁通(比例:6%)
　　2.你上网选择的接入方式是哪一种？
　　ADSL(比例:83%)小区宽带(比例:12%)拨号上网(比例:3%)有线电视上网(比例:2%)
　　3.你是否选择上网包月不限时制？
　　是(比例:89%)不是(比例:11%) 
　　4.你上网包月的金额是多少？
　　80元以下(58%)80-150元(38%)150元以上(4%)
　　5.如果运营商取消包月不限时制度，你是否会选择其他运营商？
　　会(比例:85%)不会(比例:15%) 
　　6.你认为运营商推广包月限时的最大原因是什么？
　　提升宽带业务营收(比例:85%)防止BT下载等浪费带宽资源(比例:11%)避免网民过分沉迷网络(比例:4%)
　　7.你认为如果要网民接受上网包月限时制度，必须做到下面哪一点？ 。 
　　单月价格必须下调(比例:57%)网络服务质量必须提升(比例:15%)网速必须提高(比例:27%) 


