大唐认可联发科技权利 TD手机芯片并购变局
　　作者：李健
　　9月10日，台湾芯片企业联发科技发布消息称，公司当日与美国芯片企业ADI签订交易协议，以3.5亿美元现金支付的方式收购后者旗下手机芯片技术。其中，包括ADI期许已久的TD-CDMA等手机芯片技术。
　　这是中国3G TD-SCDMA行业第一次大规模行业性并购，而时间就在中国3G启动前。联发科技在收购ADI后正式取得了中国3G TD-SCDMA的入场券。
　　由于TD标准掌握者大唐移动的授权，ADI拥有TD软件和协议栈的开发使用权利，10月底，中国3G网络TD-SCDMA承建和运营商中国移动首批定制的TD手机就将开始集采和试运营，这些手机一半以上都使用了ADI的芯片。
　　TD手机芯片格局因这起收购案而出现重大变化。
　　收购完成后，联发科技获得了ADI在TD-SCDMA中的所有技术和授权。“这是联发科技在这次收购中的一个重要部分，”联发科技首席财务官喻铭铎说。
　　通过收购，联发科技无线通讯部门将增加新的手机基带和射频芯片产品，完全接受ADI的手机芯片部门。收购完成后，其无线设备部门将新增400名员工。
　　据知情人士透露，联发科技在收购宣布前已经与TD标准掌握者大唐移动进行了沟通，对于TD进度进行承诺，这是大唐移动最关心的地方。联发科技承诺：“并购之后，在TD业务方面，联发科技短期内将致力于维持市场供应链的稳定, 原ADI在TD芯片方面的研发进程，在联发科技接手后只会提前不会滞后；长期来说，联发科技则更是要在沿袭过去良好的服务模式基础上不断创新，提供更加符合国内手机终端厂商和运营商需求的TD方案与服务。”
　　大唐移动在并购宣布后发表的一项联合声明中认可了联发科技收购ADI后地位：双方将继续沿袭大唐移动与ADI原有的合作模式，大唐移动与ADI原有的合作协议将由大唐移动与联发科技继续履行，保证为客户提供领先的解决方案和优质的服务，共同推进TD-SCDMA终端产业发展。
　　但市场人士认为，就产业进度而言，ADI手机芯片业务被收购后，是否会影响到TD芯片进程，主要可从两方面来衡量：一是ADI原TD芯片研发进度是否会因为收购而有变化；二是收购后原来与ADI合作的TD终端厂商是否会受影响。
　　在整个TD手机产业链中，包括核心芯片厂家、协议栈厂家、终端厂家及设计公司、终端测试仪器厂家，前两者的结合是整个产业链中至关重要的环节，同时也一直掌握在中国本土厂商手中。
　　“TD产业链的核心芯片厂商国内主要有凯明、天?、展讯和重邮信科，国外厂商则是ADI。TD协议栈软件目前只有大唐移动和重邮信科能提供，重邮信科除自用外还将协议栈授权给了展讯，而大唐的协议栈软件则授权给了ADI，凯明和天?则购买大唐的协议栈后自行修改使用，”一位业内人士说。
　　水清木华电信研究总监沈子信认为，联发科技对ADI手机芯片部门的并购对国内的上下游企业有积极影响，2006年联发科技已占据内地GSM手机基带芯片市场的40%以上份额，超过德州仪器及英飞凌等跨国手机芯片巨头，波导、TCL、联想、康佳等手机厂商和手机设计公司都是其客户，联发科技对ADI并购的另一重点是ADI的客户资源，并购后联发科技获得了部分欧美的运营商定制手机市场，对于其重要客户的国产手机厂商走出去很有帮助，这既是国产手机厂商的需求，也是联发科技在国内市场占率达到一定程度后若要继续成长的必然选择。
　　但并购对其他TD手机芯片企业形成巨大压力，ADI与手机芯片相关的业务只占其总营业额的1/10左右，名列全球第七大IC设计公司的联发科技在手机芯片的实力远非其所能比拟，联发科技这几年发展顺利的制胜法宝是成熟的芯片和低价的手机开发平台，而这是成立仅有两三年的其他TD手机芯片企业短时间无法企及的。 


