反垄断法明年8月实施　滥用市场支配地位将禁止
　　-通信产业报记者　韩婷婷
　　通信产业报讯　8月30日，被誉为“市场经济宪法”的《反垄断法》获得十届全国人大常委会第二十九次会议通过，并将于明年8月1日起施行。法规的出台是中国市场经济前进道路中的重要里程碑，将有效维护消费者合法权益，成为保护公平竞争市场秩序的法律武器。
　　据悉，《反垄断法》包括了各国反垄断法一般所具备的主要内容，如确定了反垄断法律制度三大支柱，即禁止垄断协议、禁止滥用市场支配地位和控制经营者集中。此外，根据我国经济发展的现状，《反垄断法》对滥用行政权力排除、限制竞争行为，即行政性垄断行为也作了禁止性规定。相应地，在借鉴国际经验和充分考虑我国实际情况的基础上，《反垄断法》确立了垄断协议豁免制度、市场支配地位推定制度、经营者集中申报制度、经营者承诺制度等，明确了我国反垄断法基本法律框架，为今后更好地执行法律奠定了基础。
　　《反垄断法》目的是为了预防和制止垄断行为，保护市场竞争，提高经济的运行效率，因此支持各类企业做大做强。与此相适应，《反垄断法》明确规定企业可以通过公平竞争、自愿联合，依法实施集中，扩大经营规模，提高市场竞争力。
　　同时，相关专家表示，《反垄断法》通过以后，企业并购反垄断审查将扩大到所有类型的企业，其中也包括国内企业间的并购，而申报标准、审查程序等内容也将根据《反垄断法》的规定进行调整。由此，我国将建立起更加完善的企业集中控制制度。
　　至于手机漫游费等是否属于垄断行为，全国人大法工委经济法室主任黄建初表示，相信国务院将来成立的反垄断执法机构会按照法律的依据，对手机漫游费等进行处理，如果确实违反了反垄断法，会给予相应的制裁。
　　有专家表示，“推动经济发展有两个轮子，一个是产业政策，另一个是竞争政策。《反垄断法》的通过，意味着我国社会主义市场经济相关配套法规更加成熟，意味着中国经济进一步开放。”


