广深两地TD试验网预计12月完成 农村包围城市
　　放号最早明年初
　　孙燕飚
　　日前，《第一财经日报》从深圳移动设在深圳会展中心的TD试验网会展中心工程现场办公室获悉，深圳于8月7日已经完成了与其他7个TD城市的对接，语音和视频业务的测试已经完成。根据深圳移动TD试验网项目建设规划，深圳TD试验网一期工程将在10月底完成，二期工程从8月开始到12月底结束。
　　“按照规划，广深两地TD试验网在10月底将完成80%，到12月底全部完成。”电信专家李进良估计，广深两地的TD放号最早也要到明年初。
　　据悉，目前秦皇岛的TD网络已全部建成，厦门和青岛两地因为属于最早试点的TD建网城市，基础较好，也会在近期完成网络布置。而北京、广州、上海三大城市的TD基站建设均遭遇到选址困难的问题。 
　　李进良表示，目前广深两地正在加速建设TD基站，由于城市小区居民担心基站的辐射问题，基站建设在人口密集的城区遇阻。
　　“TD方面的消息由集团统一对外发布。”广东移动综合办公室负责人不愿意透露任何关于广深两地TD试验网的进度情况。
　　据知情人士透露，截至7月底，广东TD试验网建设进程在所有TD城市中排名第四。由于考虑到广深两地在TD网络建设中还秉承了“试验田”位置，广东移动在近期又规划增加了近100个TD基站，达到4100多个。
　　知情人士指出，为了消除TD基站选址难题，广东移动在TD试验网建设上采用的是“农村包围城市”的做法，先期完成在广州和深圳周边地区网络建设，逐步向中心城区渗透。据悉，目前广州市区周边的花都、增城、番禺、从化区的TD试验网基本已经完成。 


