传电信重组即将启动 重组消息刺激联通股价
　　本报讯　记者　马勇报道：备受业界关注的电信重组似乎有了新的进展。熟知内情的人士透露，国资委已经有在今年第四季度启动电信重组的计划，并预计在明年3月前完成具体重组事宜，但最后的重组方案目前并未敲定，仍需等待更高一级决策层定夺。 
　　联通反对出售C网 
　　这次电信企业如何重组，有关方面没有透露。之前曾有消息称，国务院国资委对中国电信业重组曾有研究，其中以资产重组来解决联通GSM与CDMA两网并行的方案。 
　　作为上市公司，中国联通只是租赁其母公司中国联合通信有限公司(下称中国联通集团)的CDMA网络，并不具有网络的所有权。因此，依照方案，只要中国联通不再租赁CDMA网络，CDMA网络就可剥离给一家固网运营商，中国联通再以GSM网络资产同另一家运营商合并。这样既避免了新建3G网络带来的重复投资，又能实现两家固网运营商的全业务发展。这一方案也满足国资委规划局对电信重组后企业“资产规模差别不大”的重组标准。 
　　不过，这一方案遭遇中国联通管理层的强烈反对。中国联通集团人士称，GSM网络与CDMA网络协同发展是联通既定策略，在未来向3G的升级过程中，联通现有的CDMA网络升级迅速、投入少，将与GSM网络形成高低互补的搭配。 
　　国资委内部一位研究电信产业的专家在接受媒体采访时指出，国资委曾希望主要由运营商之间的谈判来解决重组问题，可是实际进展并不顺利。《财经》记者获悉，中国电信集团的管理层曾经多次希望与中国联通管理层就出售CDMA网络的事宜进行谈判，均遭婉拒。 
　　“行政主导，市场化操作，还将是这次电信重组的主要方式。”上述国资委专家说。
　　重组消息刺激联通股价 
　　不管方案如何，重组已经是大势所趋。在不同的场合，电信业的老总均放出风声，认为中国电信业要大发展，必须重组。 
　　在中国网通中期业绩说明会上，网通董事长张春江将目前中国电信行业打了一个比方：“家里有四个儿子，父母当然希望四个儿子都健康，不希望只是其中一个壮大”;“四个儿子现在身体都算健康，只是有胖有瘦，若有委屈也当然会向父母商量”，言外之意直指重组。 
　　中国电信董事长王晓初在出席该公司上半年业绩发布会时则直接表示，“中国电信早已表明有兴趣收购中国联通其中一个网络资产，只是还不到谈价格的地步。” 
　　重组声音之所以越来越响，与中国移动越来越强不无关系。中国移动8月27日股价突破100港元/股，成为首只股价突破100港元的红筹股，市值超过2万亿港元，成为联交所第一股，是中国联通、中国电信和中国网通三家市值总和的3倍。国内电信市场在打破原中国电信一家垄断七年之后，失衡之局愈演愈烈。 
　　据前期参与国资委电信重组方案咨询的人士称，这种局面显然并非中国电信业监管者所乐见。而重组的议题从2004年酝酿至今，随着四家公司鸿沟的拉大，终于到了瓜熟蒂落的时候。他表示：“国资委虽然总体上并不认同中国移动一家独大的局面，但中国移动良好的发展势头又使得国资委寄希望于以业绩突出的央企主导同行业央企的重组。” 
　　业内人士认为，依照这一思路，中国移动和中国电信将成为电信业重组的主体。其中关键，则是中国联通是否会继续独立运营：究竟是剥离一张网给中国电信，然后与网通合并?还是整体与中国电信合并? 
　　昨天受此消息的影响，中国联通在A股一度涨停，达8.46元，收盘价为8.27元，涨幅7.54%。 


