国资委变相增持联通 分析师称为重组推迟信号
　　本报记者 顾建兵 实习记者 刘铮铮 上海报道
　　重组还是不重组，中国联通集团的股权变化令外界遐想连翩。
　　9月12日，中信国安(000839)发布公告称，控股股东国安通信将减持联通集团1.21亿元股权份额，联通集团在实施减资后将使用资本公积金转增股本，转增后国安通信持有联通集团公司的股权份额为7.08亿元，占联通集团公司总股本的1.80%。此前一天，中技贸易(600056)也发布了类似的公告。
　　记者获悉，在联通集团此次减持及资本公积金转增股本之后，14家法人股东中有12家将陆续减持，与此同时，国资委在联通集团的股份则将从79.18%增加到84.1%。
　　这究竟是“联通即将展开重组”的信号，还是所谓“奥运前电信业不重组”的先兆？各种猜想之下，中国联通(600050)股价上下翻腾——在9月初开始连续逆势放量拉升之后，受大股东“先减持后扩股”消息影响，从10日开始股价连续阴跌至20日均线附近。
　　“这是大股东的事情，和中国电信业重组与否没有任何关系。”9月11日，中国联通董秘劳建华向记者解释。但在业内人士看来，不管是否与重组相关，国资委这种做大联通的举动似乎别有用意。
　　小股东减持套现
　　“因为联通集团的效益一直不是很好，这次减持等于让小股东变相套现一部分。”9月12日，中信国安董秘廖小同在电话里向记者解释。
　　中国联通集团的工商登记资料显示，成立于1994年的联通集团，注册资本金为163亿元，其中国资委持股为79.18%.中国华润总公司、中信国安等14家股东持有剩余20.82%的股权。
　　廖小同告诉记者，在联通集团此前的几次董事会上，中信国安等小股东都要求减持股份，以便收回一部分投资收益。“小股东拿不到收益，当然有意见。”廖小同说，在小股东的要求下，联通集团股东大会做出了先让小股东减资，然后再使用资本公积金转增股本，以便扩大股东股本的方式。
　　联通集团综合管理部新闻处相关人士也证实了这种说法：“是小股东要求的，与重组无关”。该人士进一步解释，这样做的好处在于，一方面让12家小股东变相套现了部分资金，同时通过资本公积金转增股本的方式，让这些小股东分享到了联通集团之前累计的收益。据廖小同透露，在这次减持中，中信国安将获得1.21亿元的现金。
　　中技贸易等12家股东也采取了类似减持方式。中技贸易的公告称，将减持3570万元股权份额，而在联通集团转增股本后，中技贸易持有股权份额为2.08亿元，占其总股本的0.53%。
　　“我们只是小股东，只是单纯的财务投资。”中技贸易董秘齐建西向记者解释了减持的原因。他同时透露，减持的款项现在还没有汇到公司的账上，”还要等待国资委的批复“。
　　联通集团综合管理部新闻处人士告诉记者，在联通集团的14家法人股东中，有12家实现了同比例的减资，只有两家同为国资委背景的公司没有减持。
　　在系列操作完成后，联通集团注册资本将由原先的163亿元扩张到393亿元，14家法人单位持股比例则由此前的19.18%降至15.9%，国资委所持股份则相应增加至84.1%。
　　重组推迟信号？
　　“重组肯定要做，但现在看来推迟到2008年之后也是很有可能的。”联合证券分析师关海燕认为，“扩大资本金可能是重组推迟的信号”。
　　“注册资本膨胀，其实加大了重组的成本，可能大股东联通集团也并不是那么情愿被重组。”广发证券一位分析师说。
　　此前香港的众多投资银行早发表报告称，中国电信业的重组将被推迟。瑞银方面称，在北京拜访了电信业内相关人士，发现决策部门未就重组统一意见，而政府也没有明确推动重组事宜，就此判断，重组不大可能在未来12个月内发生，且可能推后至2009年。
　　瑞银认为，重组决策过程异常复杂，而市场对于中国电信企业重组的时间以及带来的增值作用过于乐观。重组延迟对中移动有利，而对中国电信及网通不利。 
　　里昂证券日前也发表研究报告表示，相信中国电信行业的重组不会在今年发生，因TD-SCDMA的测试仍在进行，根据联通及中国电信的说法，两公司均未就此进行商讨。
　　里昂证券报告称，虽然中国电信固网业务表现继续放缓，但得益于QDII对港股的推升，中国电信股价自年初至今上升11%。市场继续炒作中国电信将收购联通CDMA网络并成为综合营运商的消息，但报告相信今年内仍不会发生。里昂证券认为，下一个可能出现的行业重组时机会在2008年底。
　　而受电信业重组可能推迟的影响，中国联通(600050.SZ)9月7日股价下滑了1.69%，9月11日更是大跌7.93%，9月12日再次下跌1.33%。此前受重组传闻的利好影响，中国联通的股价从8月30日开始大涨，最高曾到9.08元。
　　做大联通？
　　广发证券上述分析师认为，不管重组与否，扩大联通集团的注册资本或许是做大联通的信号。在中国电信业，中国移动一家独大的局面已经呈现出难以控制的趋势。
　　中国移动2007年中期业绩报告显示，2007年上半年，中国移动营业额达1666亿元，比去年同期增长21.6%;净利润为379亿元，增长25.7%;每股基本盈利人民币1.90元，比去年同期增长25%。到2007年6月30日止，该公司用户总数达到了3.3亿户。
　　相比之下，中国联通上半年总收入只有491.7亿元，税前利润56.5亿元，每股盈利仅0.297元，用户总数为1.5163亿户。
　　其他的两家固定电话运营商更是步履蹒跚，中国电信上半年收入同比仅仅增长了1.5%，为886.2亿元，其语音业务收入较上年同期更是下降了7%，净利润为134.8亿元，较去年同期下降了5%。中国网通上半年营业收入和净利润更出现了负增长，营业额从去年上半年的418亿元下降到415.08亿元，净利润则从70.94亿元下降到67.13亿元。
　　在通信业界，移动代替固定电话的趋势已经越来越明显，由于中国电信和中国网通并没有移动电话运营牌照，所以根本无法承担同中国移动竞争的重任，唯一可以和中国移动展开竞争的就只有中国联通一家。但是由于中国联通承载了两张网络的运营压力，加上自身实力一直比较弱小，到现在为止，还没有形成同中国移动旗鼓相当的竞争实力。
　　实际上，从去年开始，在上海、江苏和北京等少数的几个中国联通还保持盈利的省市，中国移动一直在加强市场竞争，希望可以在这些地区占据更进一步的支配地位。如果在电信业重组目前无法进行的情况下，做大联通或许是形成更有效竞争的有利方式。
　　“这只是财务处理上的结果。”在国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏看来，由于国资委并没有在这次实际出资，只是通过财务上的处理使得自己在中国联通的股权增加，现在还很难说清楚其目的，但形成更有效的竞争格局一直是相关部门所希望的。 

　　相关新闻：
　　联通详解减资扩股：使股东变现并适应发展需要
　　国资委变相增持联通集团 联通否认与重组有关
　　联通3G发牌前夕减资扩股 12家法人将集体减持



