3G发牌及行业整合带来机遇
　　全球3G呈蓬勃发展之势，为迎接2008奥运会，在奥运中提供3G服务，国内3G牌照发放时间日益趋近。政府在3G牌照发放的决策取向中，将会兼顾扶持民族通信产业TD-SCDMA的发展，同时借机进行中国电信运营商间的重组，从而构建有效竞争格局。我们认为，重组可能与3G牌照发放同时进行，亦有可能先于3G牌照发放时间。
　　国家扶持民族产业TD-SCDMA发展的思路比较清晰。第一，3G牌照缓发，为TD产业链走向成熟腾出时间。第二，由国内实力最为雄厚的运营商中国移动主导TD预商用，中国移动可承担TD产业链成熟度不足的风险，其未来3G投资规模也最大，为TD未来提供较大的发展空间。出于支持TD-SCDMA产业发展，TD-SCDMA产业链成熟程度是国家发放3G牌照的重要考量因素。我们认为，四季度TD商用测试结果出来后是牌照发放的重要时间窗口。
　　我们认为，移动业务增长较快并且未来持续发展空间巨大，主导运营商中国移动最有投资价值，作为拥有两张移动网络及牌照资源的中国联通，可分享移动业务增长，同时存在溢价出售网络资源的可能，也是较好的投资对象。
　　3G网络建设首先受益的是系统设备厂商，应重点投资具有3G设备竞争优势、出口高速增长的系统设备厂商中兴通讯。作为提出TD标准，TD份额较领先，并受政府大力支持的大唐电信集团，正在逐步走出困境，可适当关注，不过，TD设备由大股东另一子公司大唐移动负责，大唐电信旗下大唐微电子的移动卡及终端芯片可从3G中受益，大唐电信能否更大程度从TD受益取决于大股东对大唐移动的战略布局。此外，电信增值服务商华胜天成、亿阳信通(移动网管)与3G的关联度也较大，建议关注。 世纪证券研究所 


