王建宙：手机用户增长到8亿将饱和
　　新快报讯 (记者 郑平) 9月7日，中国移动董事长王建宙在参加达沃斯夏季峰会时向媒体预测，“如果以中国目前13亿的人口规模为基数，中国国内手机用户数在达到八亿时将接近饱和。”按照我国目前有5亿手机用户的基数计算，随着电信重组一再顺延，留给电信和网通发展移动用户的空间将日益狭小。
　　移动用户市场3年内饱和？
　　信息产业部在今年6月发布的一份统计报告显示，截至2007年6月底国内手机用户已达到5.08亿，平均每月增加791.3万用户，与2006年年底相比增长4748.2万。按照王建宙8亿手机用户为上限以及手机用户的现有增速，中国内地移动电话市场将在三年后(37个月)后突破八亿关口。在经历了一段用户增长的突飞猛进以后，中国城市移动电话迅速普及，特别是在北京、上海等大城市甚至接近100%。2004年前后，中国的移动电话用户的增速一度出现放缓的趋势。
　　但是，农村市场的增长正在成为移动通信新的增长点，中国移动2007年中报显示，农村市场贡献了一半以上的新增用户。无独有偶，中国联通上半年新增用户中的低端用户也占据了相当的比例。专家预计，农村市场和低端市场将成为未来移动通信的主要增长点。
　　固网运营商市场空间越来越小
　　尽管目前四大运营商固网移动的分工泾渭分明，但业界已经达成这样一种共识，无论电信重组何时启动，允许固网运营商经营移动业务已成为电信重组的必然结果。面对手机对固话异质替代下不断减少的利润，电信和网通高层表现出了越来越焦急的心态。
　　按照王建宙关于对手机用户市场上限的推测，即使固网运营商马上获准经营移动业务，留给它们的市场空间也只有3亿。此外，中金分析师的一份报告显示，2006年底，而农村移动用户的覆盖率是20%。这意味着，在看似庞大3亿市场空间中，主要的潜在用户来自ARPU值(用户月均消费额)不高的农村。
　　万方咨询总监付亮认为，王建宙对国内手机用户市场容量的预测基本属实。但他也强调，电信和网通一方面积极争取尽快移动业务，另一方面也在优化资本结构，积极为3G作准备，一些省市分公司甚至已作好了手机基站的选址，“发展移动业务的潜力很大”。 


