邰武淳：攒机小贩打拼成电讯大佬
　　人·财·榜
　　邰武淳
　　中复电讯创办人、董事长 
　　上榜理由
　　他的理想曾是成为一名出色的工程师，但却阴差阳错地成为中国第二批下海的人，他最初的设想是做PC机，但意外发现了通讯业的商机。创业16年，他的中复电讯年销售额已经达到22亿元，员工超过3300人，成为北京最大的手机连锁企业。他就是邰武淳。
　　“买手机，到中复”，一度是京城百姓最耳熟能详的广告词之一。曾有一份调查统计显示，北京每卖出3部手机中，就有一部是从中复电讯售出的，而中复电讯累计售出的手机号码更超过500万个，几乎占到北京1000余万手机用户总量的一半。
　　个人简历
　　1958年 出生于北京
　　1978年 考入北京理工大学的前身北京工业学院自动控制系
　　1982年 毕业分配到兵器工业部下属某兵工厂
　　1985年 考入中国科学院研究生院运筹学专业
　　1991年 创办中复电讯的前身京精电器公司
　　1995年至今 使用中复电讯品牌，并成为北京最大的手机连锁企业
　　创业篇
　　邰武淳的名字也许仍然还不太为人所熟知，但他创立的“中复电讯”这个品牌，却已家喻户晓。9月11日，邰武淳接受采访时，仍然还是显得那样低调、沉稳、淡然。他谈及自己如何从一个小小的攒机商开始，成就今天中复电讯这样的业绩时，只说了一句听起来相当平常的话：“我是一个能抓住机遇、并持之以恒、坚定去实现目标的人。”
　　书生下海
　　先做攒机商
　　中复电讯的创始人邰武淳，出生于1958年，父亲很早去世，母亲带着弟弟一直生活在浙江，他随姥姥、姥爷在北京长大。“文革”期间，家里受过很大冲击。“抄家、挂黑牌、游街示众等，家庭都经受过。”幸运的是，邰武淳19岁高中毕业那年，中国恢复了高考制度。“我考取了北京化工学院。”但是邰武淳觉得不满意，选择了重新参加高考，后来考入了北京理工大学自动控制系。
　　邰武淳1982年大学毕业进入兵器工业部下属某兵工厂，在兵工厂的“装车、打靶和调炮”呆了3年，“不安心”的他又考入了中国科学院研究生院运筹学专业，并获取3年后直接前往美国加州大学攻读博士的机会。
　　可天有不测风云，当邰武淳读完国内课程，正准备前往国外读书时，姥爷的突然去世把计划打乱了。“我需要留下来照顾姥姥。”邰武淳以非常坚定的口吻说。” 
　　当时，邰武淳设法调入了中国科学院管理干部学院，讲授信息技术学。一周上课两天，可以常常呆在姥姥身边。
　　上世纪80年代时，中关村涌现出了一股下海创业浪潮。走在中关村大街上，邰武淳目睹了包括汉卡、PC机配件等IT产品的不断问世，也看到了四通、联想等著名IT公司的诞生。在这种氛围中，“下海”的念头，在邰武淳心里萌生了。
　　“我一边教书，一边找了一家以组装PC机为主要业务的小公司工作，熟悉市场推销、成本控制等基本业务与知识。”将近一年之后，1991年，邰武淳正式开始创业。
　　邰武淳找到东城区教育局，共同成立了一家名为京精的公司，在东城区分司厅中学地下室租了一个房子作为办公场所。京精公司不仅第一年被免除了所有税收，第二年之后仍旧被免除所得税，而且还很顺利地贷到了“天使”资金20万元。
　　邰武淳的生意从组装PC机开始，附带发展销售复印机、打印机和电缆等一些杂乱业务。组装的PC机比品牌机便宜20%以上，京精公司每个月能接收到几笔单子，可以基本维持支出和收入平衡。但随着竞争的日渐激烈，邰武淳此时想得最多的问题是，公司的主业空间该定位于何处？
　　一次机缘成就中复
　　1992年，北京国展中心召开了大型计算机和通信技术展览会。“那天，当我走到一个很不起眼的地方，发现了一个和皮鞋大小相当的机器。”邰武淳说，“这个机器可以接出四根线，彼此之间可以互打电话，也可以打出去，即是后来被大家熟知的程控交换机。”这些程控交换机是由台湾三光公司生产的，最初在台湾是被应用在别墅里，用于家人之间的传呼。但三光公司将此机器引入中国大陆后销量却很差。
　　就在那一个闪念间，邰武淳想，如果把这种机器用到办公楼、学校里，也许会大有发展前景。当时中国正掀“装机热”，安装一部电话需要5000多元，还要耐心排队等待安装时间。而程控交换机一台只卖2000多元，且可以缓解装机难的问题，满足公司内部最基本的需求。
　　在这种机遇面前，邰武淳显得富有胆识。他一举投入20万元，包下了展会上展销的所有100多台程控交换机，在报纸上投放了广告。“当时，我们办公室的电话响声不断，一直持续到晚上十点多。第二天，很多公司开着车来到中复公司所在的小巷子里谈生意。”邰武淳以每台1600多元的价格向台湾三光公司购买程控交换机，卖给客户是2000多元。再算上安装费、材料费等费用，销售一台程控交换机，邰武淳大约能赚取1000元左右。邰武淳一个月赚到了50万元毛利。
　　程控交换机销售的成功，让邰武淳掘到了商海真正意义上的“第一桶金”。当年，公司经营明确定位于通讯产品销售，公司品牌基本定为“中复”。
　　营销灵活使中复壮大
　　虽然中复的主业得以确立，但是要战胜竞争对手，成为行业老大也并不是一件容易的事。
　　邰武淳介绍，中复从初创期进入发展期，经历了几次跳跃式的发展：电话机市场兴起时，中复首创了“电话机体验店”，中复在安定门开第一家店，打出了“电话随意挑，不打不成交”的口号。中复利用程控交换机市场的优势，用户可以在店里随意试听500多部电话的铃声、音质和音量。为了美化店面，邰武淳请来舞美设计，在藏有电话线的四周修葺了一道“长城”，打上灯光，“人类通信从烽火狼烟处开始”。这些举措吸引了不少用户。随后，中复三里河店、天桥店等也风风火火开张了。
　　由于有了知名度和公信力，中复1997年成功地第一批获得了无线局颁发的无线准卖证。中复开始在原来产品的基础上经营移动电话、移动号码和寻呼机等业务。当时，所有竞争对手按照统一价格卖移动号码，而中复却对手机号码价格进行灵活调节，将人们通常喜欢的带“8”号码抬高价，将人们不喜欢的带“4”等号码降低价，中复的市场营销远远领先竞争对手。
　　现在中复已成为北京最大的手机连锁经销商，今后它将何去何从，邰武淳说，中复将牢牢定位于手机连锁卖场，并逐步将中复推向全国市场。
　　人财榜问卷
　　1.你认为你最大的成就是什么？
　　如果有，就是为社会做了一些事情。但是没有我，别人也会做。
　　2.喜欢什么样的员工？
　　诚实、勤奋的员工。
　　3.什么样的情况下你会开除员工？
　　违法、严重不诚实的会开除。但这很少，大多数是因为不适应公司淘汰机制而终止合同。
　　4.平均一天工作多长时间？
　　大概14个小时。
　　5.会在什么情况下退休？
　　企业运营不再需要我亲自参与时，期望在60岁之前吧。
　　6.有没有考虑把企业留给下一代？
　　不强求，顺其自然。
　　7.有什么爱好？
　　游泳、打篮球。
　　8.如何评判自己工作的成败？
　　公司和业务能否盈利。
　　9.创业中最大的难题是什么？
　　规划中复的未来。
　　10.对你的金钱怎么看？
　　没想过有多少钱，创办中复让我不用为生活发愁。现在中复的财富和个人关系不大。
　　记者手记
　　手机富豪的矛盾与平衡
　　稳健、平衡、善良，这就是中复电讯董事长邰武淳的典型性格。
　　邰武淳自认为：“少年时，自己永远都不会是老师最先表扬的学生。成年后，不管融入任何群体，我发现我也永远不是最先冒尖的人。”但到学业完成，工作一段时间以后，邰武淳却已是群体中的佼佼者。究其原因，仍然不得不归咎于邰武淳内心“特别容易满足，一切又不知足”的性格。
　　1982年，邰武淳大学毕业后，进入从小梦想的尖端领域———军工工业，在某兵工厂从事技术工作，他满足了。但3年以后，邰武淳发现自身可提高的空间有限时，毅然放弃了稳定的工作，选择继续求学深造。 
　　1988年，当邰武淳正踌躇满志准备赴美国加州大学留学时，外公突然离世，而这则打破了他的留学梦。“姥姥已经80多岁了，她非常需要我的照顾。”邰武淳没有任何犹豫地放弃出国，因为他更在乎的是如何给予家人温暖。
　　虽然错失出国留学良机，但邰武淳没有就此停步。“心中想的更多是，如何能在现有条件下做得更好。”邰武淳说。因为不满足于留在国内仅仅当个公务员或者老师，邰武淳不停地思考、摸索，终于在1991年，创办了中复电讯的前身“京精”公司。
　　整个创业过程中，邰武淳凭借稳扎稳打的战略决策，将中复从一个胡同里的小公司变成了如今京城最大的手机零售商。这时，邰武淳满足了吗？他给出的答案是：我很满意中复现在的发展水平，我的确也不指望中复能在“一夜”之间将店开到中国的各大中小城市，成为“名义”上的全国最大手机零售商。
　　但内心对于更大成功的渴望，使得邰武淳又不断制定下一步目标。按照邰武淳的规划，中复还将在全国开出更多的手机销售店，在适当的时候，也可能做多元化投资。但对于中复每年具体开多少家手机零售店，邰武淳没有给自己定一个硬性指标。“关键还是看如何能让中复健康发展。”
　　这就是一个既注重现实，又不断在追求理想和现实间平衡的邰武淳。 


