投行称联通C网明年升3G 做TD备用之选
　　新浪科技讯 9月6日消息，根据香港媒体报道，投行东方证券发表报告称，预料联通C网08年奥运之前升级为3G(CDMA EV-DO)，以作为奥运备选方案，但联通仍可能出售C网，价格低至400至600亿元，但初期是中国电信继续沿用租用的方式。
　　联通C网将明年升为3G网络
　　根据报道，东方证券的报告表示，从中国移动对TD测试的进度和近期评价来看，中国移动TD网络单独服务于奥运的风险正在加大。而中国联通管理层表示C网升级为3G只需要3至5个月的时间；预计中国联通C网将有机会在奥运之前升级为3G(CDMA EV-DO)，作为备选方案服务于奥运，以实践政府对奥运的承诺。
　　该报告称，该项升级工作需要在2008年3月之前启动，而中国联通两网分拆不能影响C网的3G升级，或在2008年3月份之前、或在奥运之后。
　　这实际上意味着继TD-SCDMA建规模试验网后，CDMA有可能第二个获得3G运营。
　　联通仍可能出售C网
　　该投行表示，业内对电信运营商之间的重组预计继续强化，虽然中国联通管理层曾多次表示有能力同时运营两个移动网络，但是在政府主导下，中国联通C网分拆出售的可能性在加大，现在看来关键在于具体实施操作的时间点、以及资产价格的评估。
　　报告表示，联通出售C网后，集团公司层面的网络设备资产，短期内中国电信继续沿用租用方式的可能性较大；对上市公司层面，中国联通上市公司层面将增加400至600亿元现金资产，以有效补充公司资本金，用于中国联通G网向WCDMA的网络升级。不过，中国电信这样一个强大的竞争对手也将由此诞生，对联通的长期影响将偏负面。(银刀) 


