数字奥运将成信息技术盛宴
　　随着2008年奥运会进入倒计时，北京“数字奥运”正在揭开面纱。作为主办国，中国比拼的不仅是体育实力，更要通过成功举办奥运会展示国家的综合国力，特别是信息通信技术的发展水平和应用程度。回顾近几届奥运会，信息通信技术发挥越来越重要的作用，成为成功举办奥运会的关键。互联网技术、移动通信技术、无线宽带网络技术等信息技术纷纷亮相，为遍布世界各地的体育爱好者带来身临其境的体验，使奥运会真正成为全球人民的体育盛会。
　　回首过往：四年一度的飞跃
　　从奥运会对通信技术的推动作用来看，几乎每一届的奥运会都会有一些堪称亮点的信息技术得到应用。
　　互联网技术。互联网与奥运会的第一次“亲密接触”始于1996年的亚特兰大奥运会，其间共建立了三个主要的网站，一是IBM与该届奥委会为发布奥运会信息而共同设立的网站；二是奥委会官方网站；三是NBC奥运会网站。通过互联网，世界各地的体育迷可以一天24小时上网查询奥运会信息。据统计，该届奥运会最终创下1.87亿次的点击纪录、1000万网页的浏览纪录。而在仅仅4年后的2000年悉尼奥运会上，奥运网站点击量已达到113亿次的天文数字。
　　移动通信技术。随着大型运动会对移动电话的需求与日俱增，2000年的悉尼奥运会中，指定运营商澳洲电讯(Telstra)在悉尼奥林匹克公园建立了庞大、密集的移动通信网络，以满足大约1.5平方公里范围的30万用户的需求。移动通信实行全天候监控，其容量还根据观众在不同运动场馆间密集度的变化随时重新分配。开幕式的当天下午和晚上，从奥林匹克公园共打出了50万个电话，其中一半来自奥林匹克体育场，公司没有接到过一个投诉电话。澳洲电讯获得了一次破世界纪录的成功。利用当时的2G移动通信技术，成功地为赛场30万人提供了通信服务。
　　无线上网技术。2004年，高端的无线宽带网络技术在雅典奥运会上崭露头角。而帮助实现第一届“无线奥运会”之梦的名为“奥林匹克无线信息系统(WOW)”是三星电子专为雅典奥运会开发的，该系统使奥运会的相关组织者可以随时随地从数据库中获取信息，完全超越了传统的固定通信网络，大大提高了工作效率。通过WOW系统，使用者可以从公共WAP网站获得信息，可以随时查询比赛得分、更新奖牌榜、通报比赛结果及查询相关场所地图及卫生间、餐厅等信息。
　　展望2008：信息技术的盛宴
　　北京“数字奥运”的目标是：基本实现任何人、任何时间、任何奥运相关场所，都能够安全、方便、快捷、高效地获取可支付得起的、丰富的、多语言智能化的、个性化的信息服务。也就是说，除了要满足来自奥委会、运动员等的信息化需求外，还要将举办城市自身以及奥运会带来的境内外游客的信息化需求考虑在内。据海外媒体估计，北京奥运会的IT和通信系统投资将达到4亿美元，参与的IT经理和工程师人数达到数千人。
　　随着智能光网络、新一代无线局域网、宽带接入、3G、无线增值服务平台等一系列新技术日趋成熟，2008年奥运会面临着更多的需求和更高的期待。与此同时，2008年奥运会场馆分散、规模空前，其通信网络的复杂程度超过了历届奥运会。就场地而言，在雅典奥运会上，最远的场地不过是在中心场馆70公里以外，而北京2008年奥运会场馆却分布于北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛和香港七个奥运城市，场馆之间距离遥远，可以说奥运通信保障任务艰巨。然而，尽管难度很大，从目前披露的北京奥运信息通信保障筹备工作的进展来看，我们有理由相信，信息通信技术将在北京“数字奥运”中再写辉煌。
　　宽带技术。随着通信技术特别是宽带技术的发展及奥运会对宽带的需求不断增强，宽带技术在奥运会中的应用日趋广泛。2008年北京“数字奥运”的目标之一就是实现奥运会通信的宽带化，包括图像传输的宽带化、互联网接入的宽带化、数据传输的宽带化、多种通信应用的宽带化等。作为2008年奥运会通信合作伙伴，中国网通把“宽带奥运”作为2008年奥运会的通信主题，体现出沟通无障碍的特点。“宽带奥运”是一个完整的战略体系，从高速网络、宽带接入、综合业务、丰富应用和便捷服务多个层面进行规划和实施，从而实现奥运通信全方位的宽带化。
　　3G。近年来，提供3G服务正在成为国际大型体育赛事的热点，如2004年的雅典奥运会以及2006年的德国世界杯足球赛均启用了3G网络。通过多媒体短信、即时视频等方式，全世界各地的体育爱好者都可以实现随时随地观看“掌上奥运会”的梦想。中国申办2008年奥运会时就承诺，将在奥运会期间提供3G的服务，据悉，到2008年，北京将力争实现北京五环内3G网络全覆盖。北京的奥运会通信赞助商之一的中国移动将在奥运历史上首次构建由GSM/GPRS/EGPRS/TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统，并构建WLAN/WIMAX网络作为3G网络的有效补充。
　　手机应用。随着手机的日益普及，无线上网以及无线增值业务在大型赛事中的作用也日趋明显，这一点在2004年的雅典奥运会上已经得到了证实。而本届奥运会无疑将把手机应用发挥得更加淋漓尽致。据中国移动介绍，2008年北京奥运会将首次创立手机官方网站，很多增值业务可以基于这个平台进行。中国移动为奥组委提供的重点业务包括移动视频监控、人员车辆POC手机指挥调度和移动宽带视频辅助裁判服务等；在为媒体提供的重点业务方面，包括奥运历史上首个无线赛事系统、移动宽带视频直播赛事、照片即拍即传和移动视频会议等。
　　高清数字电视。根据国际奥委会的规定，凡是申办奥运会的国家，其所具备的条件之一就是，要有高清晰度数字电视的传播。而第29届北京奥运会将全部采用高清转播，这在奥运史上是没有的。信号长距离传送方式也对传送带宽提出了更高的要求，对此，中国网通制定了高清和高速网络的技术方案，在奥运场馆之间全部采用光缆连接方式，在奥运各个场馆间以及场馆和居所之间都采用国际先进水平的智能光缆系统，这也是中国在世界上最先部署的智能光网系统，实现了场馆之间的光网络智能连接。
　　新技术纷纷亮相北京奥运会固然值得期待，但我们也应该清楚地认识到，应用新技术是为了更好地传播“同一个梦想、同一个世界”的奥林匹克精神，奥运会绝不是新技术的试验场，为了确保这一大型赛事的圆满成功，需要组织者和合作伙伴慎重地选择成熟的新技术和新应用，让2008年北京奥运会成为奥运史和信息通信技术发展史上的里程碑。
　　(孙小宁 人民邮电报) 


