中国首届移动营销风云榜即将推出
　　移动营销联盟犒赏精英
　　面对急速膨胀的移动营销市场，立足展现移动营销领域先行者为市场发展做出的重大努力和成果，全球移动营销联盟(MMA)日前特举办了“2007年度移动营销奖”的评选活动。与此同时，作为手机用户第一大国，中国也将顺应全球趋势，推出中国首届“移动营销风云榜”。
　　据悉，为了迎接奥运、备战3G，全球移动营销联盟携手中国营销协会、中国移动通信联合会以及北京新网互联科技有限公司，联合国内多家媒体举办“中国首届移动营销风云榜”活动，评选近年来我国移动营销发展进程中，涌现出的优秀个人、成功案例、解决方案及服务企业，为国内千万企业奉献一道移动营销大餐。本次活动也将成为国内有史以来规模最大、最全面的移动营销活动。
　　一位受邀担任本次风云榜评审活动的业内专业人士表示，移动营销在国内经过几年的发展，已经打下了坚实的基础并取得了不俗的成绩，在3G即将来临之际，举办这样一次活动，不仅为已经使用移动营销的企业提供了一个良好的交流平台，展示成功应用，同时也为更多的企业加入移动营销行列，把握奥运3G带来的机会，起到了很好的促进作用。据首届移动营销风云榜 


