消息称电信网通加入WiMAX论坛
　　新浪科技讯 9月10日10时消息，在“第三届全球WiMAX高峰会议”上，此次全球WiMAX高峰会议主席刘东在发言中透露，中国电信和中国网通已相继加入WiMAX论坛，这令WiMAX在中国的前景重现曙光。
　　目前该消息尚未得到中国电信和中国网通证实。此前，就整体而言，虽然中国高度关注WiMAX，但中国主要运营商并未积极组织产业联盟，也未有公开报道称任何一家中国营运商加入国际性的WiMAX 论坛，但刘东在发言中表示，在过去一年中，中国电信、中国网通、联想集团、烽火集团、展讯公司、北方交大相继加入WiMAX论坛。
　　刘东同时表示，WiMAX作为现有网络，及未来3G的有力补充，在远距离传输、高速宽带接入及多媒体通讯等方面有着突出的优势。目前WiMAX在国外已经进入了应用阶段，美国主要电信运营商宣布投入50亿美元，部署WiMAX宽带无线网络，而在此之前韩国电信运营商KT已经凭借其在WiMAX基础上演化的WIFI，迈进挺入下一代通讯网络的第一步。在中国随着3G的临近，WiMAX大规模的测试与部署悄然进行。(银刀) 
　　相关报道：
　　中国移动审慎考虑WiMAX：为全国部署做前期预演 


