台湾芯片大王联发科杀入TD上游
　　李晶/文
　　3.5亿美元收购美国ADI公司手机芯片部门，台湾头号手机芯片厂商联发科(MTK)终于赶在中国3G前夜一脚踏进中国TD-SCDMA的掘金场，同时也赢得了三星、LG这样的全球大客户。
　　9月10日，联发科(MTK)宣布与ADI(美国模拟器件公司)签署协议，以现金约3.5亿美元取得后者旗下手机芯片产品线相关的有形及无形资产和团队，该笔交易于2007年年底前完成交易。次日，本次收购事件的另一关键性角色——ADI的合作伙伴的大唐移动与联发科发表声明称，将不对此前大唐移动与 ADI原有的合作模式——“ADI硬件+大唐底层协议”——做任何调整，延续合作以共同推进TD终端产业的发展。
　　联发科技(MTK)首席财务长喻铭铎告诉记者，“整个谈判在三四个月内完成，很顺利。”喻称，联科发通过收购获得一支近400位具有丰富产品开发及客户服务经验的专业团队，而且还获得了三星、LG等国际主流手机企业客户群。此外，公司将获得约200项专利权，这将有助于提升MTK未来在国际市场上的知识产权竞争力。
　　买卖
　　联发科目前是国内手机基带芯片市场最大的提供商，占有40%以上份额，凭借相对低价策略赢得了波导、TCL、联想、康佳等国产手机厂商。近几年联发科收购不断，已收购的公司包括扬智、明基旗下的络达科技、宜森科技、美资厂商NuCore以及北京博动科技等。
　　“在今年三季度中国移动的TD手机招标中，大部分用户将使用ADI提供的第二代芯片产品。此外，大唐将核心技术之一协议栈软件授权给了ADI。所以对于联发科来说，这是一桩非常划算的买卖。”埃森哲中国公司分析师咨询师单佟江称。
　　联发科内部人士称，ADI手机芯片业务遍及全球13个国家和地区的优势也是MTK所青睐的。“英国、美国、丹麦、爱尔兰、印度等地的ADI手机芯片部门将成为MTK开发国际市场的先导部队，这些主要布局在欧美的营运点与MTK原先主要布局在亚洲的营运点，可以支撑MTK全球化扩张的战略布局。”
　　依据ADI2006年公布的营收数据，此手机芯片产品线去年一年的收入为2.3亿美元。而且，ADI也给MTK留下了一个非常有经验的团队，这400名员工的平均从业年限超过了13年。
　　“不过问题在于TD产业链漫长、3G业务复杂。”单佟江称。TD产业链核心环节在于核心套片厂家、协议栈厂家，一直被本土厂商控制，而当时在研发生产TD核心套片的5家厂商中，国内主要有凯明、天?、展讯和重邮信科，国外厂商则只有与大唐移动合作的ADI。
　　据知情人士透露，联发科早先曾与重邮信科有过接触，但双方并未谈拢。不过，对于联发科来说，大唐无疑是更好的合作对象。事实上，“在这场谈判之外的大唐移动其态度并不能直接左右ADI，大唐移动只是ADI的技术合作伙伴而不是股东。”一业内人士称。而对于大唐来说，联发科在手机芯片研发和营销上可谓经验老道，同时现金流充沛。
　　布局
　　“国内中低端手机的竞争白热化，作为上游芯片厂商的联发科不断被压价，其必须要寻找新的利润增长点。”单佟江称，有“台湾股王”之称的联发科在资本一直以并购不断制造亮点著称。而进军内地TD市场，对于联发科股票是绝对利好消息。
　　联发科在资本市场一直是长袖善舞。2006年12月，联发科以6.06亿新台币的价格收购明基将旗下子公司络达科技的31.55%股份。
　　“络达的核心业务是手机射频芯片业务，联发科采用市场不能理解的高价收购络达的真正用意在于赶在大陆3G启动前迅速强化射频芯片业务。”一业内人士称。 据了解，络达在国内手机芯片占有一席之地，络达近年一直为展讯科技提供小灵通的射频收发器。而展讯是在国产3G标准TD-SCDMA芯片技术上比较领先。
　　不过，对于联发科来说，新部门的整合和真正切入到TD-SCDMA的产业链中都将是不小的挑战。 比如在文化融合和人员安排上。“我们会充分保持团队的独立性。”喻铭铎称这是联发科过去几次成功并购的最重要经验之一。
　　“由于过去几年联发科的高速成长，公司自主性成长与现实需求之间的矛盾日益明显。”在他看来，目前联发科技业务还是集中在中国本土，而想要成为真正的全球化的企业，并购是最有效的手段。 


