传TD大规模放号延迟至明年4月
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 备受关注的TD-SCDMA(以下简称“TD”)商用，再次出现了不和谐因素。昨天有消息传出，TD大规模放号可能被推迟到明年4月到5月进行，而今年10月只会在部分城市发放少量的试商用号码。
　　“暂时还没听说这样的消息。”昨天，某TD联盟内部厂商相关人士告诉记者，从目前的情况来看，试验网设备供应正在按计划进行，10月完成建设应该没有问题。言下之意，TD试验网建设的正常完成，应该能保障大规模放号的展开。中国网通CEO左迅生曾指出，公司在青岛TD试验网的总投资额约16亿元，将在10月至今年年底进行优化工程。按照预计，该试验网将在今年年底到明年第一季度正式投入商用。
　　面对此前“TD试验网设备延迟供货”的传言，大唐移动等设备厂商给予了坚决否定。在公告中大唐移动指出，由其承建的TD网络建设项目目前进展良好。截至目前，大唐移动在广州和上海的TD网络建设项目中，设备供货已经超过85%，两地的设备供货与网络建设均按计划顺利进行。记者获悉，在中国移动试商用网络一期招标中，大唐移动中标主设备合同额约17亿元，占中国移动全部招标总额的36.68%，在测试手机方面更是获得了中国移动集中采购总额的65%。
　　作为国产3G的主要研发者，大唐移动的表态让业界对TD商用充满信心。尽管如此，仍有报道指出，由于基站选址问题，中国移动在北京建设的TD商用试验网工程将被迫延期。虽然设备商在加班加点，但已基本上不可能在今年10月底完成北京的TD网络覆盖，最多只能完成网络覆盖的90%。
　　除了试验网建设，手机终端似乎也成为了影响TD商用的重要因素。按照运营商的要求，TD手机除了能同时兼容TD及GSM网络漫游，还应该具备可视电话功能，并支持手机电视业务，但目前能够完全满足条件的手机只有少数几款。
　　另据知情人士透露，为了测试TD手机的某些特定性能，信产部电信研究院正在进行TD手机测试仪表的开发。与此前2G、2.5G手机不同，TD手机需要进行无线资源管理测试，即测试手机在GSM、WCDMA、TD三种网络以及各自网络里的切换和小区重选。 


