中电信拟购母公司北方十省资产 北京作价40亿
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 欧阳长征】 9月14日，中国电信集团北京公司举行上市准备会议。《财经》记者获悉，中国电信股份有限公司(香港交易所代码：0728，下称中国电信)最早有望在今年年底前收购母公司下属北京公司的全部资产，收购金额估计将达到40亿元。如果收购完成，这将是中国电信首次将资产收购范围扩大至竞争对手中国网通本地网所在的北方十省。
　　中国电信集团北京公司(下称北京公司)成立于2002年6月28日，是中国电信集团公司全资子公司。尽管中国电信集团在北方地区缺乏本地网资源，但凭借其在较为富裕的南方21省中的本地网资源，北京公司仍然争取到了多家总部位于北京的大企业客户，包括中国银行、中石油、中石化、华能国际、神华集团、联想集团等。北京公司的主要业务就是为这些大客户提供包市内、国内、国际固定电话、数据传输、互联网、宽带接入等综合电信服务和宽带应用等增值电信业务。北京公司这一独特的优势，使其在收入和净利润指标上都大幅领先中国电信集团其它的北方分公司。
　　中国电信集团内部数据显示，2006年中国电信北方十省分公司的收入约为50亿元人民币，其中北京公司的收入为17亿元人民币，净利润2亿元。预计北京公司今年的收入继续保持5亿元的增长幅度，将会超过23亿元人民币。
　　今年6月，中国电信向母公司收购了中国电信(香港)、中国电信(美国)及中国电信系统集成三家公司，收购作价为14.08亿元，是2006年市盈率20.75倍。参照这一估值水平，收购北京公司的价格将超过40亿元。 
　　中国电信向母公司收购北京公司资产的计划表明，在移动电话取代固定电话的趋势下，公司正在转向以资产注入的外生式增长方式来替代原有的内生式增长方式。中国电信的2007年中报显示，受移动电话资费下降影响，本地语音业务收入下降8.8%，ARPU值(每月每户平均收入)下降了11%，而IPTV业务受政策监管的限制，在可见的未来不会取得太大的增长。
　　不过，中银国际负责电信研究的执行董事吴维克对《财经》记者表示，考虑到中国电信上半年纯利高达118亿人民币，即使收购北京公司资产，也不会大幅提振上市公司的业绩。
　　对此，中国电信集团内部人士认为，北京公司在整个中国电信集团内属于EBITDA率(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)最高的地方公司，收购北京公司资产将有助于提升上市公司的整体EBITDA率。中国电信的2007年中期财务报告显示，公司的EBITDA率已经下降至51.2%。
　　2004年6月，中国电信完成对南方21省电信资产收购。分析师们预计，中国电信会逐渐收购母公司剩余资产——包括西藏自治区和北方剩下的九省市电信资产，最终实现其整体上市的计划，但前提是这些分公司要取得较好的盈利水平。中国电信集团曾计划在2010年实现其北方十省的EBITDA值为正，但据集团内部估计，目前这一目标尚无法实现。-

　　今日相关新闻：
　　中电信：未就收购母公司资产展开实质性协商



