勇为天下先精神造就通信大国
　　-本报记者 雷注发
　　重视总结经验，善于运用经验指导和推动未来发展，是中华民族的优良传统，也是我国改革开放和经济建设能不断取得举世瞩目成就的秘密所在。
　　1982年，福建福州引进并开通了全国首套万门程控电话系统，拉开了我国通信业现代化建设的序幕，造就了我国世界信息通信大国的地位。这其中有许多经验、精神值得总结，尤其是在央企改革步入关键期、电信业即将启动新一轮重组改革之际，这些经验与精神弥足珍贵。
　　勇为天下先的精神
　　造就了通信业现代化
　　当时，在几乎是不可能的情况下，福州电信局冒着“不成功，就要坐牢”的巨大风险，在福州成功引进了全国首套万门程控电话，体现了通信人勇为天下先的改革开放精神与胆略。
　　在改革开放前的1978年，全国电话容量只有359万门，用户只有214万，通信水平比美国落后75年！被外国称为没有电话的国家。
　　当时的电信人以勇为天下先的改革开放精神和胆略，大胆走引进、消化、吸收、创新相结合之路。以福建引进建设数字程控交换系统为开端，我国引进和采用世界最新技术，先后建设了具有当代水平的国家公用通信网和数字移动通信网，最终使我国拥有了技术层次与国际同步、网络规模世界第一的现代化通信大网。
　　坚持“大胆引进”和“以市场换技术”的原则，在引进设备时同步引进生产技术，经消化、吸收后再创新，使我国通信业的自我开发能力有了很大提高，涌现出“巨大中华”(即巨龙、大唐、中兴、华为)为代表的民族通信工业，使我国的通信技术跨越了国外传统的发展阶段，实现了与世界先进技术同步，造就了电信业的现代化。
　　开放心态和探索创新精神
　　使通信业跻身世界先进行列
　　电信人在通信技术发展中所表现出来的主动融入世界的开放心态和不断探索创新的精神，也始终贯穿于我国通信业打破垄断、引进竞争，政企分开、市场化运作，探索资本运作、走出国门拓展海外市场等的改革中。
　　中国电信曾是国内电信业的代表，从归属于邮电部走向邮电分营、政企分开，从综合经营走向分业经营，从传统国企走向了在海外上市的世界级现代电信企业集团，从原有单纯的电信服务商走向了现代综合信息服务提供商……
　　如今，在电信市场上，我国已形成以四大上市公司为主体的“5＋1”竞争格局，其中中国移动与中国电信已进入世界企业500强之列，并且排名逐年提升；在通信设备制造与技术研发上，以中兴、华为等为代表的一批民族企业已是世界级的通信设备提供商，自主提出的TD-SCDMA已成3G三大国际标准之一。
　　“只争朝夕”的紧迫感
　　引导通信业主动转型
　　21世纪初，电信业人敏锐地捕捉到全球电信业正在出现三大历史性转变：数据业务超过话音业务；移动电话超过固定电话；发展中国家市场规模超过发达国家，这种敏锐的洞察力使我国电信业仅仅用不到10年的时间就完成了上述转变，一举成为世界最大的电信市场。
　　近年来，我国基础电信市场开始走向饱和，并出现了三大根本性转变：语音业务低值化、饱和化，电信市场向信息市场转型；社会信息化水平提升，电信用户向信息用户转型；信息需求迅速膨胀，电信产品从以语音为主向以信息为主转型。
　　在“只争朝夕”的紧迫感的促使下，我国通信业主动地去适应电信产业向信息通信产业转型的大潮：中国电信正向世界级的综合信息服务商转型，中国移动也由移动通信专家向移动信息专家转型。
　　“事非经过不知难”。25年摸索出来的发展经验与改革开放精神来之不易，我们应运用这些经验与精神去把握现实，指导未来。


