反垄断法或将刺激电信重组加速
　　《反垄断法》对电信业具有重要的现实意义，当前，电信业失衡发展局面不断加剧，要想确立电信有效竞争的市场环境，尽快启动重组，发放3G牌照是电信业最急迫的首要任务
　　-本报记者 雷宾建
　　2007年8月30日下午，被誉为“市场经济宪法”的《反垄断法》获十届全国人大常委会第二十九次会议高票通过，并将从明年8月1日起施行。
　　对于“十三年磨一剑”终获通过的《反垄断法》，电信专家纷纷进行解读。信息产业部电信研究院研究员丁道勤在接受本报记者采访时表示，“国内电信市场暴露出许多缺陷和不足，市场格局存在严重失衡的局面，反垄断法出台将有利于优化电信资源配置。”
　　《反垄断法》刚获通过，业界就传出最新的重组信息。据《财经》杂志报道，国资委已经有在今年第四季度启动电信重组的计划，并预计在明年3月前完成具体重组事宜。
　　中国联通在A股上的表现似乎也在印证重组即将来临。中国联通9月4日中午收市前突然走高涨停，报收于8.46元，创联通股价历史最高位。截至4日，联通股价已连涨三天。
　　失衡之势愈演愈烈
　　随着8月28日中国电信业绩的发布，国内四大电信商2007年上半年财报全部出炉。移动畅、固网滞的格局进一步明显。
　　8月16日，中国移动率先发布中期业绩报告。2007年上半年，中国移动营业额达1666亿元，比去年同期增长21.6%；净利润为379亿元，同比增长25.7%。
　　中国联通的中期业绩尽管达到业界预期，未来盈利前景却呈下降之势。报告显示，上半年中国联通总收入491.7亿元，税前利润56.5亿元，比上年同期增长38.9%，但是，从最能反映电信运营商持续盈利能力的ARPU值来看，联通GSM网络的ARPU从去年同期的50元下降至47.3元，CDMA网络则从去年的68.1元下降至59.6元。因此，虽然联通用户数增长了12.2%，业务收入仅增长了3.8%。
　　中国电信上半年收入比去年同期的873.4亿元增长1.5%，至886.2亿元，但是语音业务收入较上年同期下降7%，净利润为134.8亿元，较去年同期下降了5%。
　　中国网通上半年营业收入和净利润与去年同期相比均出现负增长，其中营业额从418亿元下降到415.08亿元，净利润则从70.94亿元下降到67.13亿元，下降幅度达5.4%。
　　中国网通董事长张春江以 “四兄弟同一个妈，却温饱不一，形成肥瘦有别”来感叹这种失衡现象。
　　从利润角度来看，中国移动净利润是379.07亿元，中国电信、中国网通和中国联通分别为134.82亿元、67.13亿元和37.7亿元，中移动利润分别约是后三者的2.8倍、5.6倍和10倍。
　　在打破原中国电信一家独大的上一次改革之后，国内电信市场期待新一轮改革。
　　中国电信业期待重组
　　信产部日前发布的数据凸显了固网运营商的尴尬境地。今年前7个月，固定电话用户新增495.8万户，7月份，固话用户仅新增9.6万户，网通甚至出现负增长。
　　联通同样经营困难。中国联通执行董事兼总裁尚冰表示，因为在全国范围内实施单向收费，加上联通的用户主要为中低端用户，使联通在语音业务上的增长无法抵消收入的下降。
　　电信重组方式之争
　　国资委主任李荣融在8月29日出席“中央企业节能减排工作会议”的间隙时向媒体表示，三年内国资委将根据利润水平、成本控制能力等因素构成的综合指标为中央企业排定座次，届时做不到行业前三名的，将被国资委强制重组。
　　李荣融说，“做进前三的参照依据首先是强，而不是大”。李荣融此次关于央企的最新说法是针对所有央企的，也并未特意提及电信业。有业内评论称，根据李荣融的这一最新表态，四大运营商中有一个将被重组的可能性极大。
　　国资委内部一位研究电信产业的专家指出，国资委曾希望主要由运营商之间的谈判来解决重组问题。“行政主导、市场化操作仍将是这次电信重组的主要方式。”上述国资委专家说。
　　不过，信息产业部电信经济专家委员会秘书长杨培芳在接受本报专访时认为，电信业新一轮重组不能再用政府操刀的办法。他表示，上一次南北电信的拆分，事实证明，它也不是一个最好的方案。
　　不过行业人士大都认为，不管何种方式，尽快启动重组，发放3G牌照，开放移动市场，构建有效竞争的市场格局是电信业最急迫的首要任务。


