中移动携手三星 启动三星奥运火炬分享计划
　　CNET科技资讯网 9月11日 北京消息：近日，继成功启动“我的移动奥运”系列活动之后，全球用户规模最大的移动运营商中国移动与三星公司再度合作，启动了“星火相连短信牵----三星奥运火炬分享计划”。据悉，为了能让更多的人参与到奥运中，积极传播奥运精神与理念，中国移动专门为活动搭建了无线信息服务平台，此外，移动的各省公司也将会在各方面给予积极配合，共同关注并参与此次奥运火炬活动。
　　一直以来，奥运火炬传递作为历届奥运会最为令人瞩目的奥运里程碑事件，其神圣性和特殊性不可替代。北京2008年奥运也不例外，此次，北京奥运会的火炬接力也创下历届奥运会中，火炬手最多、传递时间最长和传递距离最长共三项纪录。为此，作为北京2008年奥运会无线通信设备全球合作伙伴、火炬接力全球合作伙伴的三星公司，也计划将在全世界选拔1500名火炬手，将和平与友谊的种子，播撒在全球各地。
　　作为整体计划的一部分，在中国，三星公司选择与运营商中国移动合作，并将通过中国移动的手机互动平台，进行手机互动、奥运知识竞答等系列活动，让更多的普通用户都能够分享奥运火炬传递带来的荣誉。
　　据了解，届时，将会有100名幸运者成为真正的传递圣火的奥运火炬手候选人，由三星推荐给北京奥组委。这100名火炬手，将与通过其他途径选拔出来的三星奥运火炬手，共同完成在中国传递圣火的神圣使命。
　　在新闻发布会上，中国移动代表市场经营部副总经理陆文昌介绍说，作为北京2008年奥运会移动通信服务合作伙伴，中国移动秉承“正德厚生，臻于至善”的核心价值观，履行企业社会责任，遵循并实践为本届奥运会提供“最先进的技术、最丰富的业务、最周到的服务”的承诺，为北京奥运会各项工作运行提供满意的通信服务。近几年来，中国移动37万员工也一直在努力，为北京奥运火炬的传递活动提供全程境内境外的通信保障。中国移动将为奥运火炬上珠峰这一全球瞩目的活动提供稳定可靠通信服务，在全球最高峰??珠穆朗玛峰也可以看到中国移动员工辛勤的身影。此外，随着奥运的临近，中国移动将会提供更多、更好的服务，为人们随时随地零距离接触奥运，参与奥运提供方便，贡献自己的力量。
　　会上，陆文昌还指出，此次与三星公司合作，启动“星火相连短信牵”活动，其主要目的是为了能让大家参与到奥运中来，让更多的人来关注奥运火炬传递活动。同时，也希望通过中国移动提供的强大信息服务平台，利用短信和彩信这两种简便、易操作、受欢迎的手段，能够吸引到更多老百姓的广泛参与。让奥运的精神与理念得以更充分的发扬光大，让更多的老百姓能够参与到奥运中，圆奥运一个梦想。
　　据了解，以“科技奥运自在移动”为主题，利用自身的业务和技术优势，中国移动也始终在积极拓展奥运所需要的特定业务和服务，为用户广泛参与奥运提供更好的途径和方式。在北京奥运期间，经奥组委授权认可“奥运大家庭”成员，可以通过无线局域网接入奥运Info2008系统，在第一时间获取奥运会的官方信息。而2008年北京奥运会官方网站手机版的开通，也将让普通老百姓能享受移动奥运的体验，这是奥运史上首次出现可用手机访问的官方网站。此外，中国移动第一次通过短信同步发布奥运口号、第一次通过无线音乐平台传播奥运歌曲、第一次利用彩信业务同步发布奥运吉祥物“福娃”等系列活动，也创造了全球业内的多项第一。
　　活动中，三星大中华区总裁朴根熙等企业高层出席了新闻发布会，表现出对活动的高度重视。三星电子中国区常务董事兼无线事业部总经理周晓阳先生还亲自介绍了 “三星奥运火炬分享计划”的实施细则和项目机制。据介绍，所有中国移动的用户只需按规则用手机编辑短信OTR发送至手机互动平台2008，并通过自己的努力参加奥运知识问答获得积分，积分最高的100名幸运者，将有机会成为三星奥运火炬手候选人，由三星推荐给北京奥组委。最终，北京奥组委将依据推荐，确定传递圣火的火炬手名单。
　　由于目前中国移动拥有3.3亿客户，日均发送短信达到13亿条之多。因此，此次“星火相连短信牵”活动也将创造奥运单一推广项目参与人数最多的纪录。(LQ) 


