中国移动：接听全免费好用又不贵
　　继今年3月份全球通本地接听免费后，时隔5个月，动感地带、神州行“本地接听全免费”方案也分别于8月8日和8月28日开始施行。
　　多年来，手机单向收费一直是通信行业的热点话题。现在，中国移动江苏公司淮安分公司率先打破坚冰，使单向收费成为现实。可以想象。这一举措必然会引起广大手机用户的热议，成为近期人们关注的焦点。
　　被叫免费，惠及所有移动客户
　　笔者在承德北路移动营业厅看到，三大品牌单向收费的海报已经放在入门的显眼处，前来咨询的人络绎不绝。对中国移动全面实行单向收费，人们纷纷表达了赞许之情。在开发区上班的王先生说，之前就知道中国移动的全球通已经实行单向收费，一直期望着自己使用的神州行也能早日单向收费，现在这个愿望变成了现实，所以第一时间赶到了移动营业厅来升级。
　　据了解，此前的动感地带、神州行每月有被叫免费500分钟的优惠，虽然这个优惠额度基本上能满足大部分客户的接听需求，但也有部分客户觉得不够用。现在，所有被叫免费接听，解决了人们接听电话的后顾之忧，理所当然得到了移动客户的肯定和欢迎。
　　移动相关负责人告诉笔者，动感地带是专门为年轻人准备的客户品牌，一直以来都得到广大年轻用户的喜爱，神州行是中国移动的大众化品牌，是移动旗下客户规模最大的品牌。新的方案执行后动感地带、神州行客户每月不再有本地免费接听的限制，所有来电一律免费接听。至此，中国移动旗下三大客户品牌——全球通、动感地带、神州行——全部实行了单向收费。
　　如何将现在使用的卡升级到单向收费呢？对于这个问题，营业厅负责人告诉笔者，无论移动客户使用什么卡，只要凭有效服务密码或有效证件到移动营业厅办理产品转换，就可以免费升级为单向产品，客户办理升级业务无需换卡，号码不变。
　　主叫不上调，市话无区间费，全新资费更优惠
　　对于中国移动新推出动感地带、神州行单向收费，细心的用户也许会问：中国移动会像其他营运商那样上调主叫资费吗？对于这个问题，中国移动江苏公司淮安分公司的相关负责人很自信地表示，此次动感地带、神州行单向收费的推出和之前实行的全球通单向收费一样，不但主叫费用没有上涨，而且国内漫游费用反而下降了，是实实在在的让利于客户。另外，一直以来移动手机打电话无区间费，非常优惠。
　　同时，升级后的动感地带、神州行资费更简单、合理。动感地带语音产品包括“校园行”和“任我行”，套餐包括短信套餐，音乐套餐；神州行产品简化为“神州行轻松卡”、“神州行家园卡”，城区客户推荐使用轻松卡，乡镇客户推荐使用家园卡。新资费产品让人一目了然，客户选择时更加简单明了。
　　单向收费，彰显移动企业实力
　　中国移动三大客户品牌全面实行单向收费，是一项让利于消费者的举措，并延续了移动公司以资费下调推动移动业务发展的策略；同时，单项收费不仅解决了资费降低的问题，还将改变移动公司的收费模式和资费结构，从而深入地影响移动通讯行业的营运模式。
　　中国移动三大客户品牌单向收费方案的执行，不但是中国移动的市场经济行为，极大地提升和加强了产品竞争力，也是中国移动社会责任感的体现。作为国内通讯行业的领跑者，单项收费的全面实行充分体现了一个优秀品牌所因该承担的企业社会责任。
　　王晓华 


