图文：MOTO无线宽带亚太总监Benhur mesfin演讲
　　2007年9月5-6日，第七届无线技术大会在北京亮马河酒店举行，新浪科技现场直播。本届会议由信息产业部无线电管理局主办，除了探讨无线技术的发展，如移动宽带技术外，大会还重点研讨无线技术在其他多个行业的应用。
　　以下为MOTO无线宽带亚太总监Benhur mesfin演讲全文：
　　Benhur  Mesfin：我很高兴参加这次会议。
　　我们公司有很长的无线的历史，现在在这方面我们也在不断地进行创新。
　　在1930年，我们有一个无线电进行传输，在1940年左右我们又出来了我们摩托罗拉的通话机。当然在这些博物馆里放着，当时还是一个非常大的盒子。那么在2000年、2002年的时候，我们看到有体积更小的手机了，而且有更多的功能。后来随着集成电路的发展，以及无线技术的发展，现在我们无线电的设计都变得越来越好了，对于基站的设计也越来越好了。
　　那么到了2004年的时候，这是很重要的一年。因为我们开发了一款非常好的手机，之后我们又进行的很多的创新。我会在专题讨论的时候跟大家分享，大家也可以到我们的展厅去参观。大家看一下摩托罗拉的无线解决方案，大家可以看到我们的解决方案是很多样的，可以解决很多企业的多样的需求。我们有很多的满足使命的解决方案及宽带。
　　特别是传统的数字在双向的无线电的通讯。除此之外，我们也有业务方面的无线解决方案，也是音频、数据。我们从一开始的窄带，发展到了后来的宽带。后来又了中国移动，像Aruba的同事一样，有无线的连接。除此之外还有根据声音识别等等这样的解决方案，这些解决方案可以增强企业的生产力和生产效率。
　　最后是宽带的解决方案，这是固定的和移动的解决方案。接下来的时间我会主要介绍一下宽带的解决方案，包括布线和数字，还有在行业中间的应用。我们其他的技术和创新，将会在专题的时候跟大家分享。
　　看一下宽带，宽带的需求现在是大很多了，主要是由于内容以及Inter网的无所不在所导致的。现在大家每一个人都有上网的机会，尤其是在中国的一级、二级的城市里面宽带是很普遍的，有很多的要求。那么宽带的要求也会很大地增加，这样的话，我们像移动行业可以发挥更大的带宽。
　　第二个驱动的因素，就是人们需要一个简单地网络。如果大家看一下我们现在的生活，我们有各种不同的无线的技术和各种终端，可以上网可以与别人沟通。比如我们可以通过电话，有GSM、CDMA、Wi-Fi还有蓝牙等等。所以，人们现在使用各种各样的技术与别人沟通并且上网。所以我们需要将不推的网络简化，也就是说，我们把所有的网络简化到一个终端上，这样我们就能够有各种各样不同的网络。
　　最后一点，之前的演讲人也讲过的，就是移动性。移动性也是一个很大的因素。移动性就是不管你是什么方案，都希望有数据可以上网。这要通过我们的流动性才可以实现。
　　我们整个的行业都有很大的增加，几年之前，当时我是加入固线的宽带的业务。当时的无线数据系统是10年、12年建立起来的。这个市场的规模还是非常小的，这个速度也慢。然后有一个200万美元的市场的规模，到了2001年到了72亿美元。如果你看一下固线的移动市场的话，它已经增长了60倍，这个增长率确实是很惊人的。那么对于我们在坐的各位，不管是供货商、监管机构还是用户，都带来了很大的机遇。我们应该挖掘相关的技术和市场潜力。
　　那么什么是需求呢？我们怎么利用这个需求呢？我们经过研究的话，我们发现人们需要我们在农村也开发出无线的网络，让他们也能够上网。对于我们来讲，无线宽带增长最大的一块主要是欠缺的那一块，就像奚先生今天早上举的例子，说在云南那个地方大家利用手机沟通。目前这样的服务将不局限于音频、内容、上网等等各种各样城市里面常见的这些媒介。当然了，这种宽带网络的延伸，比如说用电缆的宽带，目前是随身带着的终端，不管你在什么地方，你在什么时候都可以获得数据和内容。比如说智能手机，它可以支持多网络的托普，或者是多个技术，或者是便携的个人的宽带，是一个很大的成长的空间。
　　最后整个的概念，就是要支持这种数据的服务。比如说一些相关的内容，人们可以把自己的录像、照片进行分享，可以在门户上进行分享。那么这样可以通过个人手持的终端来提供，他们也希望有这个宽带网络的支持。
　　下面简单介绍一下应用，住宅的访问。如果没有无线的网络，那么住宅这一块，是有一个很大的成长的区间的，这是我们最大的一块市场。但是在中国，有很多的地区住宅的宽带使用方面还是有很大的欠缺的，比如说可以把宽带介绍给住宅用户或者是企业用户，企业的用户有很大的成长前景，因为他们也需要无线宽带提供上网的访问或者是进行沟通或者是分享数据、收集数据。
　　那么农村地区也是一个更稳定的市场，像Wi-Fi，我们在过去的2年之间，看到了这方面的很大的成长。比如说在北京，我们在Wi-Fi方面支持北京的奥运会。除此之外校园的宽带网等等，他们使用地下的Wi-Fi，让网络可以实现更好的连接，这方面有很好的成绩。那么通过电力电网来提供宽带服务在中国是很受欢迎的，但是这仅仅体现于内部的宽带服务。宽带有很多老的住宅里面是没有的，那么在这里面装一个Wi-Fi是不太合算的，你可以用光缆提供宽带，支持点对点的连接，并且支持各种各样的应用。
　　那么从Wi-Fi的角度来讲，我们能够提供的是什么呢？是MOTO  WI4，它包括的是创新性的宽带解决方案，可以创新和补充到网络的完成IT网络。不管是向终端发送IP网络等等都可以支持。
　　那么我们简单看一下MOTO  WI4产品组合，第一个是提供点对点的流量，它可以达到30到300个。距离可以达到200公里。BPL是室内的宽带解决方案，主要是使用宽带的网站网络，可以应用于室内和室外。那我们主要关注的是室外的网站网络，可以提供一个非常有效地解决方案，可以让大家非常方便地上网。比如说校园内部或者是工业基地，或者是一个港口的内部。
　　Canopy是我们的一个技术，而且是世界上应用最广泛的无线解决方案，而且可以进行点对点的应用。它到过很多的国家使用。最后摩托罗拉是WiMAX方面的先行者之一。WiMAX是我们提供给企业用户端口的服务。
　　下面我讲一下我们的用户对我们有什么样的意义，我们的无线宽带的应用情况怎么样呢？我们有一些数据。主要项目主要是在城市里面建立无线的网络，让不同的区之间可以进行通信，还可以让学生进行远程学习。通过无线网络，可以让遥远地区的学生分享。另外一方面就是工作的使用，这样可以增强工作效率。可能大家多很担心安全，那么公众这方面的工作可以使用宽带，特别是无线电监测以及录像数据的传输。
　　我们看一下这张图表，是不同地区的宽带。左侧是宽地网络在农村的使用，在农村有卫星的连接，把一些信号传输到镇上去，这样你可以使用无线的网络了。这个信号你可以分配给所有的用户。那么使用WiMAX的话，WiMAX的解决方案是提供固线和移动的宽带。可以是在农村，也可以是在人口非常密集的城市。它能够提供非常广泛的一些应用，但是取决于终端，是手持的还是其他的。
　　那么我们看到无线宽带的应用，可以从最偏远的地方到达人口密度很大的城市。包括这几年，我们做了什么呢？我们获得了业界很多的承认和奖励。那么去年我们就拿到了奖，由于我们在无线宽带方面做得很出色，大家可以看到，我们的WiMAX的业务获得了很重要的奖项。那么04年的时候，我们在宽带这方面的业务，也是获得了一个和平组织的年度最佳产品奖。
　　接下来这张幻灯片给大家介绍的是我们无线宽带在世界各地的一些使用。
　　第一个案例是在菲律宾，他们建立了一个全国固线的网络为企业和个人用户提供服务，这是世界上目前使用数据许可的最大的无线的应用。
　　那么另外一个案例是在费城，主要是提供固线以及移动的宽带解决方案。另外一个案例是在美国，是用于公共安全的。是一个城市的警察局使用我们的WiMAX解决方案，来获得无线宽带的应用。比如说无线电的监测，从警车以及警察局大楼里面都有无线电的监测。
　　那么最后我介绍一下我们WiMAX最大的应用是在巴基斯坦，他们使用的是摩托罗拉16e的技术，将会建立一个全国的无线宽带网络，已经安装了几百个基站了。那么现在进行了第一个阶段，那么它是一个固定的宽带网络。那么最后这个网络将会成为一个移动的网络，使用的是我们的WiMAX的技术。
　　总结一下，我们提供的是非常全面的解决方案，我们关注用户的需求，关注基础设施、终端、核心网络，以及一系列的服务解决，才能让这些宽带发挥作用。


