3企业上榜红鲱鱼排行 中国无线互联网空中探路
　　马晓芳
　　编者按
　　有着“硅谷圣经”美誉的“2007年红鲱鱼亚洲百强”新一期榜单出炉，中国创新势头强劲。谁敢说这些现在还带有“家有少年初长成”青涩感的企业中，若干年后，不会出现一个如Google般强大的巨无霸？
　　3C周刊特设“红鲱鱼亚洲百强系列报道”，和读者一起解读这些新创企业的喜怒哀乐。
　　“《红鲱鱼》此前对无线互联网这个行业关注程度并不高，因为在欧美并没有非常成功的无线互联网模式可以参照，但是到现在，他们也无法忽视无线互联网在中国和亚洲的发展了。”3G门户总裁张向东并不意外
　　中国的无线互联网会不会也像互联网一样培育出新浪、盛大或者百度？可能很多人会对此犹豫，不过有些人可能对此充满信心——这些人包括3G门户创始人邓裕强、张向东，当乐网CEO肖永全以及儒豹搜索CEO韩松。
　　尽管中国无线互联网尚处在起步阶段，基于手机的无线互联网究竟将如何发展和走向何方并不明确，不过在这个摸索和尝试过程中，已经有一些公司迅速明确了自己的定位，并且在数以千计的无线网站中崭露头角。
　　在8月31日公布的美国《红鲱鱼》杂志评选出的“2007年红鲱鱼亚洲百强”中，总共有44家中国企业上榜，其中来自无线互联网行业的就有上面提到的3家。
　　“《红鲱鱼》此前对无线互联网这个行业关注程度并不高，因为在欧美并没有非常成功的无线互联网模式可以参照，但是到现在，他们也无法忽视无线互联网在中国和亚洲的发展了。”对于此次在“2007年红鲱鱼亚洲百强”中上榜，3G门户总裁张向东并不意外。
　　创业梦想
　　在中国的SP行业方兴未艾之际，2000年左右出现的WAP网站启动了中国无线互联网时代，还启动了很多人的创业冲动和创业梦想。
　　3G门户邓裕强的创业过程正体现了这个转变。2004年，还在东莞移动工作的他感觉到了运营商与SP之外的另一个商机：免费手机门户网站，并与伙伴张向东一起创立了3G门户网。
　　从2004年开始，新浪、搜狐等互联网门户开始尝试把广告悬挂在一些WAP网站上，在很多人看来，WAP行业的前景已经相当明朗，而其中的商机“妙不可言”。
　　有这种想法的人也包括当乐网CEO肖永全。之前从事投资咨询工作的他看到，中国移动的“百宝箱”业务产业链很不完善，于是他创办了定位于手机游戏玩家平台的当乐网。2004年WAP行业的发展让肖永全感觉到，把这个平台建立在WAP之上更有机会，于是有了现在以无线业务为重点的“当乐网”。
　　2005年～2006年更是WAP行业大发展的一年，到2006年，中国的WAP网站已经达到了近5万家，WAP业务比2004年增长了120%以上。
　　2006年之后，没有了早期的先入优势，如何在众多的WAP网站中脱颖而出？更重要的是，如何利用手机这个平台找到更具吸引力的应用和业务？儒豹搜索CEO韩松选择了差异化。
　　从清华毕业并继续在美国进行机器人研究的韩松，凭借技术实力开发了手机搜索引擎，由于“robot”(机器人)，并称之为“儒豹搜索”：“儒”体现了手机搜索中内容、文化的理念；“豹”体现了搜索目标的精准与迅速。
　　到目前为止，3G门户网的注册用户已经超过4000万，并且获得了来自IDG的两轮投资；儒豹成立之初就已经获得了来自邓锋(北极光创投)、柯严(北极光创投联合创始人)等清华校友以及美国最大的高科技法律事务所Wilson Sonsini Goodrich & Rosati(WSGR)的投资；当乐网一直也不乏与风险投资的接触。
　　免费和收费
　　正如中国互联网的发展一样，大多数无线互联网也选择了“免费”的发展路线。
　　3G门户是免费WAP模式的开创者。邓裕强的目的是将3G门户打造成一个最大的永远免费的移动平台，他说：“无论何时何地，3G门户的基础服务都将免费。”
　　通过发展内容吸引用户和流量，再以此来吸引广告，虽然依靠广告的盈利模式并不新鲜，而且在中国传统互联网以及中国广播电视行业已经非常成熟，但这并不妨碍这一模式在无线互联网行业继续繁荣。
　　2006年3月，3G门户拿到了来自广告客户的第一笔广告，这也同时宣布依靠广告的“免费”模式在无线互联网是一个可行的方式。虽然3G门户还没有宣布正式盈利，不过张向东昨日对《第一财经日报》表示，预计今年底就能首次实现月度盈亏平衡。
　　儒豹虽然也是靠广告盈利，但它把手机媒体以及手机广告的方式发挥得更加充分。据韩松介绍，儒豹手机搜索的盈利模式，着眼在“点告”，即“点对点”的精准营销模式。儒豹手机搜索可以根据手机用户数据分析，针对不同需求的用户呈现不同的广告内容，从而实现精准营销。
　　而相对于“大而全”的WAP门户，专门为细分市场提供专业化服务的网站盈利方式可以选择的空间更大。
　　据当乐网肖永全介绍，当乐网的盈利方式有两种：一是直接收入商家的费用，比如手机游戏厂家、软件厂家以及手机厂家等；二是向高级用户收入道具等增值服务费用。
　　除此之外，3G门户也在探索将其中一些增值服务进行收费，比如跟天盛合作“收费英超”就是其一。“用独家资源向用户收费肯定是未来的重要模式，”张向东说，“我们认为广告收入占到整体收入的三分之一是比较正常的模式，显然针对用户的收费业务也非常重要。”
　　韩松也表示，儒豹不会依靠单一的盈利方式，更加多样化的方式还需要继续探索。
　　瓶颈在哪？
　　中国的无线互联网已经发展了很多年，随着中国3G的逐步启动，3G内容产业也喷发在即，但是中国无线互联网产业显然离成熟还有一段距离。
　　此前，中国无线互联网相当大程度受到运营商网络以及政策的影响，对于无线互联网来说，在运营商的政策没有完全明确之前，首先要面临巨大的政策风险。
　　2006年，中国移动在广东等多个省份相继取消20元包月的上网套餐，这给无线互联网行业带来了极其严重的打击，中国移动的这一做法也遭到了无线互联网行业的一致“声讨”。
　　以3G门户为代表的免费WAP网站，虽然内容对用户免费，但用户上网仍需要给运营商支付流量费。因此，中国移动取消上网包月直接影响的是手机用户的上网积极性，而这对于以用户数和点击量为重要资源的WAP网站影响极大。
　　而在2007年8月，仍然是在广东，中国移动率先大幅降低上网费用，则让WAP行业感受到转暖的迹象。
　　在手机上网得到普及，并成为主流应用方式之前，“命系运营商”的现状决定了整个WAP行业的发展还是相当脆弱的。
　　而就无线互联网本身的技术和市场来说，从事WAP行业统计分析的魅媒网总裁冯剑荣认为，虽然无线互联网广告有精准营销的优势，但缺乏第三方统计数据和统计方法，同样阻碍了无线互联网收入的来源。 
　　中国的无线互联网已经酝酿已久，而3G的启动将为无线互联网插上腾飞的翅膀，关键是无线互联网站，你们都准备好了吗？下一个新浪、盛大、百度你们已经在路上了吗？ 


