中移动推出移动证券业务助力股民 包月费30元
　　股市火爆，不少股民希望能随时随地看行情、适时交易，中国移动日前推出的“移动证券”正好满足了股民的这种需求。
　　据中国移动广东公司深圳分公司有关负责人介绍，所谓移动证券，是指中国移动用户可以通过手机的GPRS上网功能，随时随地通过手机查看证券市场行情，观看财经资讯，并且进行下单交易。“一部手机，就相当于一个微缩版的大户室。可以说，‘移动证券’业务为广大股民提供了一个高效率的炒股工具。”这位负责人表示。
　　据介绍，“移动证券”操作界面采用证券市场最常见的仿“钱龙”界面，全面支持A、B股，行情界面亲切，主菜单分为“实时行情、在线交易、股市资讯通、系统帮助、通知公告”，上手速度快，查询便利。目前中国移动的“移动证券”服务已可在支持k-JAVA的手机上使用了，移动的GPRS网络传输速度比视频信号还快，信息更新与股市同步。
　　在资讯方面，分“要闻点睛、操盘必读、大盘分析、苏武康看盘、黄硕说股、点石成金、个股龙虎榜、卓越投资”等版块，信息经过整合处理，表达言简意赅。股票交易方便，移动证券不存在电话委托高峰期堵单或电话打不通现象，下单速度很快，没有什么停顿和等待交易就已经完成。
　　“移动证券”业务申请和使用非常简便，只需要四个简单步骤。
　　首先，用户要拥有一个合适的手机终端。凡支持GPRS上网并可安装客户端软件的智能手机以及支持K-JAVA应用的手机均可使用“移动证券”。不清楚的用户可咨询移动服务专线10086或者登录移动梦网查询即可。其次，也是非常关键的一步，就是获取“移动证券”客户端程序。用户只需编辑短信ydzq发送到10086或发送短信“8”到“6868”即可获取WAP地址，点击后进入“移动证券”栏目，根据提示即可安装“移动证券”客户端。然后，要向运营商申请开通业务。打开手机直接点击“移动证券”，一旦按照提示确认购买此项服务，就完成了业务的订购，可以立即使用。如果用户希望开通在线交易，则可到所在的证券营业部咨询、办理。
　　至于用户普遍关注的费用问题，据了解，“移动证券”查看行情的包月费用为每月30元，首次开通当月免费。如开通手机委托交易功能则每月加收6元，而流量费另行计算，使用“移动证券”产生的GPRS流量，按照各品牌GPRS流量资费标准收取。(马剑芳) 


