北京TD网络10月完工计划受阻 市民担心基站辐射
　　基站辐射阻碍建网进程
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨日记者从设备商处获悉，中国移动正在北京建设的TD商用试验网由于基站选址问题，工程将被迫延期。虽然设备商在加班加点，但已基本上不可能在今年10月底完成北京的TD网络覆盖，最多只能完成网络覆盖的90%。
　　按照中移动早先的计划，包括北京、上海、广州、青岛、秦皇岛等八城市TD建网于今年5月底正式开工，预估建网时间将持续6个月左右，即在今年10月份左右将全部结束。但是，在本次TD网的建设过程中，基站选址已经成为了一个突出的问题。
　　根据今年9月1日新修改颁布的《物业管理条例》规定：改建、重建建筑物及其附属设施，由业主共同决定，这让本来就面临阻力的通信基站建设变得更加困难。
　　兴建北京TD网络的中兴通讯公司方面介绍，在北京需要安放2000个TD基站才能满足城市TD网络的覆盖，但是，由于老百姓担心基站辐射，造成基站选址困难，网络建设的推进速度并不理想。
　　事实上，基站辐射对环境和健康的影响，目前并没有一个定论。单在测试方法上，信息产业部和环保总局就都曾有过不同的测试方法。为此，信息产业部联合环保总局于2007年8月1日发布了《移动通信基站电磁辐射环境监测方法》，该文件的主要内容是如何对工作频率范围在110MHz-40GHz内的移动通信基站进行电磁辐射环境监测。
　　在近日召开的2007年3G基站建设咨询会上，信产部科技司通信标准处处长戴晓慧透露，该《方法》的实施将有利于解决关于通信基站选址建设的纠纷，也有利于消除部分群众对基站的忧虑和担心。 


