中移动彩铃榜上电视 加大渗透无线音乐
　　-通信产业报记者　韩婷婷
　　中移动市场经营部总经理徐达认为，传统媒体的优势是培养新媒体影响力的良好途径。
　　中国移动掌控无线音乐产业链的决心一步步得到了证实，从无线音乐类产品创新基地的开启到无线音乐门户网站12530的推出，从开办“彩铃唱作先锋大赛”再到成立M.Music无线音乐俱乐部，中移动可谓步步为营。
　　而近日《中国移动无线音乐排行榜》的启动，再一次巩固了中国移动在无线音乐链条中的地位，从门户网站、俱乐部到无线音乐排行榜，运营商伸向无线音乐的触角正从各个方面逐渐“合围”。
　　启动“中国版Billboard”
　　9月13日，中国移动宣布联手拥有东方卫视的上海文广新闻传媒集团推出《中国移动无线音乐排行榜》。
　　据介绍，这是中国迄今为止第一个以销售数据作为依据的音乐排行榜品牌，这也体现出手机作为新媒体的优势。合作双方希望“以专业的音乐态度、严格的评审规则、最具公信力的数据，填补中国‘销量评选机制’的空白”，将该品牌打造成“中国版的Billboard”。从2007年9月开始，该排行榜将以每周报榜、季度揭榜、年度盛典的方式，通过东方卫视的电视渠道公布全国彩铃定制量数据。
　　无线音乐加速运营商转型
　　徐达指出，随着技术进步，移动网络的无线音乐已成为继CD、网站等传统音乐载体之后，又一种全新的音乐消费形态，手机正成为广大音乐爱好者24小时不离身的音乐终端。
　　可观的发展前景促使中国移动开始围绕音乐主题创新业务，而这一举动被赋予了带动中国移动向“移动信息专家”转型的战略使命。
　　为满足这一新型音乐消费形态的需求，中国移动首先着力于标准化、统一无线音乐服务平台的构建。与此同时，加强无线音乐产品与客户的紧密度也被提上了工作日程。2006年7月，中国移动针对客户的音乐体验推出了M.Music无线音乐俱乐部。徐达透露，该俱乐部会员数截至目前已突破5000万。
　　影响力辐射更广泛客户
　　然而同中国移动全国3.32亿的用户数相比，5000万会员并未让中移动感到满足。此次该集团将着力点指向了品牌影响力的建设。
　　中国移动市场经营部总经理徐达告诉记者，选择与上海文广合作，正是看重了新媒体与传统媒体的共同优势。中国移动希望通过东方卫视的平台使排行榜获得最大程度的爆发，影响到更为广泛的客户人群。
　　中国移动在无线音乐市场的布局中占据了“先手”。有专家指出，未来无线音乐领域，会在上游内容提供商和下游移动运营商共同挤压下，最终形成从内容提供商直接到移动运营商的无线音乐产业链。此次排行榜完全基于中移动自有平台，据部分主营音乐的SP透露，目前该排行榜并没有SP企业的加入。处于中间环节的SP作用正逐步虚化。而“先手”之下，中移动却并未停步。据徐达透露，整曲无线音乐下载业务和全国近百场的“我的音乐地盘”演唱会及歌友会将在今年下半年全面铺开，运营商伸向无线音乐的触角继续“合围”。


