电话门户转向宽带门户加速电信业转型
　　依托宽带的各类数据增值服务是市场的高“潜力股”，固网运营商应适时将原来的电话门户转向宽带门户，将数据业务做大做强
　　-本报记者 廖鸿翔
　　固定电话正在逐渐淡出普通家庭用户的视线，这已是不争的事实。各国运营商纷纷开始将自己从原来的电话门户转向宽带门户，抢占新的市场制高点。
　　电话门户开始向宽带门户转型
　　自20世纪80年代中期就开始追踪美国电话用户数据的Mediamark公司，日前的公布最新调查显示，从2006年9月到2007年4月，仅拥有手机的美国家庭数量所占全美家庭比例首次超过仅拥有固定电话的家庭。数据表明，14%的美国家庭仅拥有手机，而仅拥有固定电话的家庭比例为12.3%，这是前者比例首次超过后者。这一“超”，具有了里程碑式意义。
　　美国的这组数据是对目前全球电信业发展趋势的最好反映。自2000年以来，拥有固定电话的家庭所占比例一直缓慢下滑，同时，手机用户却呈现增长迅猛的态势。Mediamark公司透露，目前84.5%的美国家庭拥有固定电话，86.2%拥有至少一部手机。
　　实际上在数年前，这一趋势就已经显现。据美国Pew互联网项目机构2003年公布的一项调查显示，当时，有21%的美国各年龄段手机用户表示，他们正在考虑取消家用固定电话服务。
　　不仅是美国，全球电信业都面临这样的问题。这一趋势在中国表现尤为明显。信息产业部的数据显示，截至今年7月，固定电话用户数为3.73亿，而移动电话用户已经超过5.08亿。移动电话普及率大为提高，平均不足三人就拥有1部手机。据统计，今年前7个月，固定电话用户新增495.8万户，移动电话用户增长则达到了4748.2万户。7月份，固话用户仅新增9.6万户，有的固网运营商甚至出现负增长；而移动电话用户新增691.6万户，为固话新增用户数的72倍。
　　中期财报显示，中移动上半年盈利达379亿元，同比增25.7%，平均每天净赚逾2亿元，其盈利总值已经远远超过其他三大运营商的总和。另外，尽管面对手机资费的大幅下调，但由于用户数量滚雪球般地不断增加，移动运营商的收入并未受到过大影响。
　　对比移动运营商业绩快速增长的中报，固网运营商中报显示的缓慢发展甚至倒退却令人担忧。中国电信公布的中报印证了移动替代固网的趋势，上半年中国电信话音收入为569.97亿元，同比下降6.9%。
　　中国网通发布的中报显示，其半年盈利及ARPU值分别下跌5.4%与8%，上半年盈利67.13亿元，同比下滑5.4%，固话收入也下降了8%。有分析指出，网通盈利的首次倒退已经为固网运营商敲起了警钟。
　　另一方面，电信业综合性信息服务逐渐大行其道，全球范围内，综合信息服务的市场需求不断扩大。原来以电话为中心的信息沟通方式已经不能满足当前市场的需求变化。以宽带为门户的综合信息服务模式将逐渐成为电信业发展的主流。
　　宽带发展呈现亮点
　　对比语音业务，宽带业务成为固网惟一的亮点。市场研究公司PointTopic公布的数据显示，全球宽带用户数量目前已经在3亿左右。宽带的发展为固网运营商的转型成功提供了较好的基础。
　　宽带服务为全球运营商带来了现实的收益。根据法国移动运营商Neuf-Cegete2007年上半年财报，收益增长11%，总计15.8亿美元，EBITDA达3.31亿美元，比去年同期增长了30%。由于收购法国AOL公司及Club-Internet公司，Neuf-Cegetel在宽带市场的地位仍然高于Iliad(第三大宽带运营商)，稳坐第二大运营商的宝座。得益于对以上两家公司的收购，截至2007年6月底，Neuf-Cegetel的宽带定制用户数达到了300万，宽带业务ARPU值仍然保持上升的趋势，相比2007年一季度的31.7，这一季度增长到了32.9。
　　而美国Verizon公司更表示，将于2010年在FiOS高速网络建设上投资180亿美元，希望在该年年底，FiOS用户总数能够达到1100万户。
　　调查发现，在那些非常依赖计算机、手机、个人辅助设备以及其他数码设备的用户当中，超过60%的人表示，宽带网的普及已经大大减少了他们对传统固话的依赖。
　　今年上半年，我国的宽带网也取得了不俗的成绩。统计显示，目前，中国以5824万的宽带用户数仅次于美国的6000万而排名全球第二。
　　网民数量大幅增加与宽带普及成为相互推动的两个因素。根据CNNIC发布的第20次互联网报告，上半年，网民增长量接近2006年全年增长量，每1分钟就新增接近100个网民。我国网民总人数目前已达1.62亿，仅次于美国2.11亿的网民规模，同样位居世界第二。我国网民规模正跨入新一轮快速增长阶段。与2006年年末相比，半年新增网民2500万。目前，我国的互联网普及率是12.3%，而2006年同期，互联网普及率为9.4%。
　　宽带的发展为固网运营商带来了新的契机。从运营商的中报来看，以ICT、宽带内容与应用为代表的转型业务加速发展，已成为中国网通收入增长的一个主要动力来源。上半年，网通增长型业务实现收入130.29亿元，同比增长39.4%，占公司总收入的比例达到32.0%，较去年同期提升了8.9个百分点。
　　中国电信上半年非话音收入为299.61亿元人民币，同比增26.9%，拉动收入增长7.5个百分点，占经营收入比重为34.5%。其中，公司互联网增值业务收入增长54.2%。互联网增值业务无疑将是固网运营商的出路。
　　把握时机顺势而为
　　电话门户转向宽带门户已是不争的事实，面对这样的情况，固网运营商应该打开思路，在新的市场领域谋求发展。从统计数据来看，今年上半年，固定电话用户数增加很大程度上得益于宽带用户数的增加，由于固定电话运营商目前采取宽带与固定电话捆绑销售策略，才使固网下滑不至于过快。
　　但是仅仅依靠捆绑并不能真正解决固网运营商所面临的问题。治标还要治本。对于发展潮流，我们要有清醒地认识，依托宽带的各类数据增值服务才是下一阶段市场的“潜力股”。因此，固网运营商应适时地从原来的电话门户转向宽带门户，将数据业务做大做强。


