电信网通宽带提速变相涨价 两大巨头回归垄断
　　本报讯 (记者 薛松) 今年电信和网通签订互不竞争协议后，宽带资费开始出现明降暗升。中国电信和中国网通正在全国部分城市开始推行包月限时政策，对新用户包月使用宽带进行时间限制，随之逐步取消以往的不限时、不限流量的包月资费套餐。广州电信昨表示暂无此计划。
　　宽带提速即变相涨价
　　今年以来，浙江、江苏等地电信企业开始推行“宽带限时”，对于2007年申请电信宽带包年业务的新用户或者是申请续费的老用户，电信将对他们每个月上网时间限制在270小时以内，超出部分将按照每小时2.4元来计算。
　　这些举措激起了当地用户不满，不少网友甚至发起了抵制活动。有用户在网上说，本来合同约定是包年，现在突然来一个每月限定270小时，超出限制时间还要收取2.4元/小时，这是单方面更改合约。
　　另一种“变相涨价”的方式就是宽带提速。目前，电信和网通正在全国进行宽带提速，可以预见，宽带提速必然会带动资费的提升。
　　据记者了解，今年内，电信和网通在全国其他省份跟进推行宽带限时方案，只是时间早晚问题，不过是在价格和条件上略有差异而已。那么，电信和网通为何开始对包月进行限时呢？
　　他们主要出于自身的经济利益考虑。其一，中国网通等企业的骨干网传输相当紧张，目前兴起的P2P及BT下载等视频应用，占用了大量的带宽，消耗了运营商巨大的运营成本，但运营商从中收不到一分钱。
　　其二，宽带正构成电信和网通收入增长的主要来源。从近期两大固网运营商发布的财报来看，受到手机资费下调和语音通话移动化趋势的冲击，网通和电信在固话业务方面都失去了优势，不得不把重心转到宽带业务上去。
　　根源：两大巨头争回归垄断
　　有分析师表示，为了应对移动电话的竞争，在今年一季度，在主管部门批准后，中国电信和网通在一季度开始执行“南北协议”，放弃了全国性竞争，均在自己地盘内发展业务。而其他宽带运营商由于规模过小而无法跟两大固网运营商形成有效竞争，这使得双方有条件在今年三季度开始大规模推进宽带限时政策。 


