苹果iPhone手机未入市已遭破解
　　卖家：水货手机被破解后移动、联通的SIM卡可用
　　业内人士：售后服务没有保障
　　□晨报记者徐斌忠
　　深受市场热捧的苹果公司
　　iPhone手机在中国上市依然遥遥无期，但是水货破解版最近已悄悄潜进申城的数码卖场。虽然苹果公司采取了技术手段，使得
　　iPhone手机只能使用美国电信运营商AT&T的SIM卡激活，但是买家只要多付800元的破解费，移动、联通的SIM卡一样可以用。
　　业内人士指出，苹果iPhone手机未正式在内地上市，流入市场的机器没有合法的身份，不仅售后维修没有保障，通过软件破解实现的通话功能也未必稳定。
　　水货iPhone价高但走俏
　　“iPhone已到货。”昨天，记者在徐家汇某数码卖场内看到了一则告示。店主告诉记者，货是从美国弄过来的，4G容量的机器标价5800元，8G的卖7800元一台。尽管价格昂贵，水货iPhone手机却十分抢手。“一周大约能卖出七八台。”店主告诉记者，买
　　iPhone手机的有两类人，一类是数码玩家，铁杆的“苹果迷”；另外一类是追求时髦的年轻人，他们把能最先拥有一部iPhone手机视作某种身份的象征。
　　记者发现，还有很多人在网上兜售水货iPhone手机，吴先生就在淘宝上开了一家网店专门兜售水货iPhone手机，生意相当不错。昨天，当记者以买家身份要求购买一台iPhone手机时，吴先生遗憾地说自己手头上没有现货，还有另外买家要订6台，周一才能到货。
　　破解大法也能卖钱
　　“我在网上报的价格都是原包装未开封的机器的价格，如果需要激活、汉化、SIM卡破解，需要另外支付800元。”记者昨天联系上了在淘宝网售卖iPhone的网友“ganlanqing128”，他在电话中这样告诉记者。据记者了解，时下许多卖家都是将i-Phone机器和破解大法分开报价。原来已有高手成功破解了iPhone，虽然破解费为有偿转让，但仍然很有市场。
　　[专家提醒]
　　水货iPhone应慎买
　　尽管目前水货iPhone手机私下交易很红火，但业内人士指出，水货iPhone手机在内地没有合法身份，购买之后存在风险。
　　由于苹果公司并未正式将i鄄Phone手机引入中国内地市场，因此目前流入市场的水货iPhone手机不可能有进网许可证，因此也就不具备合法的身份。"内地卖
　　iPhone，目前没有哪一家能够提供售后三包服务的。"记者昨天以买家的身份，先后咨询了多位买家，对方均表示不对售出机器承担售后服务。因为是水货，苹果公司也不会提供三包服务。
　　业内人士指出，该类"水货机"非但售后服务没有保障，通过软件破解方式实现了的通话功能也不一定稳定。 


