调查显示：手机市场排名变化 中兴通讯夺冠
2004-2007年上半年中国移动通信终端产品规模与增长
2007年上半年中国移动通信终端产业品牌结构
　　【eNet硅谷动力消息】根据最新公布的赛迪顾问《2007年上半年中国移动通信终端产业研究报告》显示，国内手机市场格局已经变阵，中兴通讯凭借国内外市场的上佳表现，稳居国内品牌第一。 　　虽然国内手机市场整体容量不断扩容，但随着3G手机的即将供货和运营商定制模式的走强，手机市场的游戏规则正在转变，只有拥有雄厚技术以及丰富市场经验的厂商才能在竞争中脱颖而出。 　　在国内外市场的上佳表现是拉动此次中兴通讯整体排名靠前的主要因素。在国内市场上，中兴通讯目前在GSM、CDMA手机方面表现不俗，在GSM领域与中国移动合作已经进入了更加紧密的阶段，双方合作推出的A12、A37等手机在中国移动定制网络中火速热销，A12更是创造了中移定制低端新机型销量排名第一的纪录。CDMA手机在国内市场销售份额超越摩托罗拉、LG，与中国联通合作手机目前超过了800万部。　　另外，中兴通讯在海外市场的井喷主要集中在新兴市场的飞速飚升以及在发达国家市场规模进入。今年4月份伊始，中兴通讯在印度市场的CDMA手机销量已经先后超过了三星、摩托罗拉、LG，位居第一，市场占有率达到了29%。最近与世界顶级运营商沃达丰的成功合作的GSM手机也已在新兴市场大规模上柜销售。最近获得国际权威设计大奖——红点大奖的3G手机D90先后获得北美运营商TELUS以及乌克兰运营商PEOPLENET的青睐，进入加拿大以及新兴的乌克兰市场销售。通过与沃达丰、西班牙电信、英国电信、和黄、TELUS等国际一流运营商的深度合作，在欧洲、北美等发达国家市场的积极推进，中兴手机已经成功销往60多个国家和地区，整体销量突破5000万部。 
　　作者：郑紫


