中国移动奥运战略在全国启动
　　北京2008奥运会倒计时一周年之际，全国各地都举办了丰富多彩的庆祝活动。记者了解到，这一时刻同时也是中国移动奥运战略全面发力的时间点，在这一天推出了奥运“心机”、福娃奥运充值卡、奥运快讯、手机奥运官方网站等奥运产品，并在各地分公司举办或协办了各类奥运庆祝活动进行配合。据介绍，活动不仅限于奥运的协办城市，在一些非协办城市也均有展开。 
　　作为北京奥运会移动通信唯一合作伙伴，中国移动举办协办的庆奥活动多数为千人以上的参与规模，成为当地的一道奥运风景。特别是一些在非奥运承办城市举办的活动，对于奥运知识和奥运精神的宣传起到了重要作用，使参与其中的各地群众感受到了浓厚的奥运文化氛围，更加着实有效地推动奥运文化在全国范围内的普及和传播。 
　　据了解，一些由中国移动各省市公司协办或参与的奥运倒计时一周年庆祝活动形式多样，内容丰富多彩。在广西南宁，中国移动广西公司300名女员工身穿五色服装的女员工系上红色丝带，自发组成迎奥运庆祝小组，以排列奥运五环和围绕南湖健步走这种特殊方式，庆祝“奥运倒计时一周年”。在广东汕尾，中国移动汕尾公司协办了 “全民健身与奥运同行”迎奥运长跑活动，近万人统一服装满怀喜悦心情迎接奥运。湖北江城，由六城会执委会、共青团武汉市委主办，中国移动湖北公司协办的“向城运移动”活动正式启动，公司员工与热心观众通过骑自行车绕江城传递六城会会旗的方式来为城运加油，为奥运祝福，支持奥运会。 
　　此外，江苏南京举行的庆祝活动颇具特点，中国移动江苏公司携手省体育局、省广播电视总台，联合举办的“奥运激情狂欢夜”在南京月牙湖公园隆重举办。晚会上数千名南京市民手捧心中的祝福，点燃一盏盏许愿灯，满载祝福奥运的灯火飘荡在月牙湖湖面。随后知名表演艺术家、文体明星进行了精彩的演出，让现场成为了庆祝奥运倒计时一周年的欢乐海洋。 


