基站伪装频频被居民识破 两部委统一辐射标准
　　本报记者 志韬 上海报道
　　9月3日，家住浦东的张大爷发现小区内新装的路灯好久没有亮过，就去找人报修，他没想到，拆开之后才发现里面竟然没有灯泡，只有一个白色的四方盒子。
　　小区内的一些业主就认出了这些白色的盒子——小灵通的发射基站。张大爷等人很生气，因为在安装这些发射基站时，物业公司并没有告知业主。很快，业主们以辐射影响生活为由将安装在小区内的这种基站推倒了，尽管他们并不清楚什么样的辐射会影响自己的生活。
　　这已非小灵通基站第一次被拆掉，此前在浦东的万邦都市花园小区，小灵通基站被改成爱绿告示牌安装到小区内，但被业主识破后不得不拆迁。
　　业主和运营商关于基站辐射的矛盾显然已经影响了通信产业的发展。不久前，信息产业部同国家环保总局颁布了《移动通信基站电磁辐射环境监测方法》(试行)，就是为了缓解公众的担忧。这也是信息产业部同国家环保总局第一次联手制定标准。此前在基站辐射方面的不同检测标准终于得以统一。
　　TD建网推迟
　　如果不是TD商用试验网工程被迫延期，或许这个监测方法还不会出台。
　　中移动在北京、上海、广州、青岛、秦皇岛等八城市的TD商用网于今年5月底正式开工，本来预计在今年10月份左右全部建成。但是，在本次TD网的建设过程中，基站选址已经成为了一个突出的问题。
　　据了解，按照中国移动的TD建设规划，8个城市总共建设室外基站约8602个，虽然中国移动尽量选择与现网基站共站址的建设方案，但仍有相当数量的基站需要重新选址。要在上海实现TD网络的全面覆盖，必须安装1000多个基站，但很多基站的选址至今还未落实。
　　工程将被迫延期，虽然设备商在加班加点，但已基本上不可能在今年10月底完成北京的TD网络覆盖，最多只能完成网络覆盖的90%。
　　事实上，一直以来，由于小区居民对辐射的敏感，运营商在放置基站时不得不绞尽脑汁。UT斯达康和中兴通讯的有关人士告诉记者，为了小灵通基站能够更好地进入小区安装，他们都根据上海电信的要求开发了各种隐蔽性较强的“伪装天线”，包括碗状等形态，可以巧妙地布置在居民小区中，例如路灯、树及屋檐等处。如果不认真观察，根本看不出这些天线的本来面目。 
　　尽管如此，不仅上海电信，上海移动等运营商无一例外地面临基站选址的难处。据统计，2006年，上海移动因市政动迁而拆除的基站有72个，这些被拆迁的基站大部分都位于中心城区，在此前，这些基站往往可以异地重建，但由于很多业主的反对，上海移动要想在中心城区找到新的基站安装场所变得相当困难。一些已经安装好的基站有时候也会因为业主的反对而被要求拆迁。
　　实际上，这些地区往往是通话流量最高的地区。“一般来说，为了提高通话流量，就必须增加基站的数目。”上海移动相关人士透露。为了优化移动网络，原先2公里有1个基站就可以覆盖了，但是随着话务量的不断提升，现在的移动基站已经优化到1公里，甚至在人流量多的地方几百米就要有一个基站。
　　但在选址时，上海移动的工作人员要花费大量的时间和精力来向业主解释:基站的辐射实际上并不会对人体造成影响。但是由于在基站辐射标准的问题上，国家相关部委的检测标准都不统一，显然很难消除公众的担忧。
　　然而根据9月1日修改颁布的《物业管理条例》，改建、重建建筑物及其附属设施，由业主共同决定，且“应当有物业管理区域内专有部分占建筑物总面积过半数的业主且占总人数过半数的业主参加。”该条例同时规定，业主依法享有的物业共用部位、共用设施设备的所有权或者使用权，建设单位不得擅自处分。小区居民正是依据此规定以环保为由阻止移动基站进驻小区。
　　统一标准
　　正是为了消除公众的恐惧，推进TD的建网，信息产业部和国家环保总局才开始联手来制定标准。
　　此前，对于基站的辐射指标，各个部门针对环境都各有一套测试方法，信息产业部和环保总局得出的数据也是不统一的。
　　据了解，此前信息产业部基本上采用国际标准，而国家环保总局则根据《电磁辐射环境保护管理办法》(国家环境保护总局令第18号)规定对通信基站进行管理，该办法规定：无线通信基站属于电磁辐射建设项目。因此，各地运营商在建设基站前需向当地环保局提交相应的环评报告，并正式提出项目申请。环保局则按照《中华人民共和国环境影响评价法》、《建设项目环境影响评价文件分级审批规定》和《建设项目环境保护管理条例》对报告进行审核和批示。工程竣工后，当地环保局还将进行实地验收，一旦出现不符合环保国家指标之处，则会做出禁用和整改的具体要求。
　　由于缺乏统一的标准，北京上海等地与当地辐射环境监测管理站共同出台了针对移动通信建设项目的管理办法。例如北京市就采用自己颁布的《北京市移动通信建设项目环境保护管理规定》。但这种各自为政的做法，却在很大程度上为电信运营企业和制造企业增加了难题。
　　为了统一标准，更为了推进TD基站的安装，2007年4月6日，双方检测机构成立了联合工作组，共同开展通信基站电磁辐射测试方法的研究制订工作。4月底，联合工作组完成了该"方法"初稿。8月1日国家环保总局与信息产业部联合发文，完成了整个工作，自发布之日起开始实施。
　　据记者得到的这份文件显示，《方法》的适用范围是对工作在110MHz-40GHz频率内的移动通信基站的电磁辐射环境进行监测，而不适用于室内信号分布系统。移动通信基站的范围包括了射频发射基站、直放站和干放站。
　　在测试范围上，《方法》规定可将监测点位布设在公众可以到达的距离天线最近处，也可根据不同目的选择监测点位。在测试时间上，则由以前连续24小时检测调整为满足限值标准的任意6分钟。在《方法》里，明确规定了对测试仪器、测试部点、测试物理量以及测试环境的要求，并给出了记录和报告的参考格式。 
　　“有了统一的标准进行检测，公众的顾虑就可以减少一些。”中兴通讯一位负责TD项目的人士表示，“这或许可以加快TD的基站建设”。 

　　相关新闻：
　　北京TD网络10月完工计划受阻 市民担心基站辐射



