外资手机阵营生变 三星在华竞逐索爱
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　近日三份市场调查报告不仅凸显国产品牌手机排名之争，而三份报告中关于索爱与三星等洋品牌的市场份额之争也引起业内关注。
　　索爱大中华区三位高管的相继离职似乎给了三星“可乘之机”，与其全球市场一样，在华市场远远抛开索爱，似乎有了契机。
　　三星市场份额是索爱两倍
　　与国产手机品牌一样，洋品牌的市场份额有多个版本。
　　根据赛迪顾问的报告，诺基亚市场份额为30.9%；摩托罗拉居第二，为22.5%；第三名的三星为9.6%；第四名的索爱为7.7%。这个排名中显示，三星在中国市场与摩托罗拉的差距非常大，几乎被索爱赶上。
　　但随后发布的易观国际研究表明，中国移动终端市场2007年第2季度国内手机销售总量达3485万部，同比下降5.5%，其中GSM销量为3224万部，同比下降7.4%，CDMA销量261万部，同比增长24.9%，国内手机厂商总体份额有所上升。
　　而易观国际对三星褒扬有加。其报告指出，2007年第2季度，第一梯队厂商诺基亚、摩托罗拉和三星的销量总和达到国内手机总体销量的58.8%。三星市场份额达10.8%，索爱以5.5%的市场份额居第四，这样算下来，三星显然是索爱的近两倍。
　　除了三星市场份额同比增长1.8%外，诺基亚和摩托罗拉的市场份额均有所下降，其中新品机型的匮乏以及缺少对用户市场的足够细分是摩托罗拉市场份额持续走低的主要原因。
　　另外，易观的报告还特意谈及在CDMA市场，三星以24.1%的市场份额位居第一。
　　三星借力奥运营销
　　三星与索爱同样定位于中高端，两家也是市场份额最接近的竞争对手。在全球，三星市场份额超过索爱较多，但在中国则由于三星拿到手机牌照晚，进入时间较晚，导致其未与索爱拉开差距。
　　业内人士认为，今年三星与索爱之争仍战火连绵，原因是近日索爱中国公司三位高管相继离职。原本负责索尼爱立信手机分销工作的索尼爱立信(中国)公司副总裁李艳、负责政府及公共关系的副总裁宁述勇、负责市场营销的副总裁王善齐都已离开，这为三星带来了不小的想象空间。
　　除此之外，三星今年的奥运营销攻势凶猛。几天前，三星在京宣布了“三星奥运火炬分享计划”，历史上首次采用手机互动平台选拔奥运火炬手。
　　三星大中华区总裁朴根熙亲自来华宣布，三星计划在全世界选拔1500名火炬手，将通过中国移动的手机互动平台，进行手机互动、奥运知识竞答等系列活动，让100名幸运者成为真正的传递圣火的奥运火炬手候选人，由三星推荐给北京奥组委。
　　由于这种互动活动将使用中国移动的定制手机，包括三星为其定制的，应该说这是一种奥运营销的高招，预计不仅将为三星带来品牌效应，还将促进实在的销量。 


