国资委主任李荣融：中移动有望很快回归A股
　　李荣融：中投公司将帮助央企加大海外投资力度 中移动有希望很快回归A股 
　　本报记者 李雁争 
　　国务院国资委主任李荣融昨天在北京接受采访时表示，国资委不久前已经与国家外汇投资机构(简称“中投公司”)商谈过运作模式，国资委将向后者推荐优秀的中央企业，后者将帮助中央企业加大海外投资力度，尽快使中央企业成长为更有影响力的跨国公司。 
　　有消息称，中国外汇投资公司有望近期挂牌。目前纳入该投资公司筹备机构视野的是16家央企，它们都具备成为跨国公司的潜质。 
　　对此，李荣融告诉记者，虽然具体的投资项目还没有最终确定，但是可以明确的是，国资委与即将成立的中投公司之间一定会有合作。 
　　他说，任何一个投资公司都需要比较好的投资项目，中投公司也不例外；同时，国资委也希望尽快把更多的中央企业培育成有影响力的跨国企业。所以，这样的合作是有客观需要的，双方一定会发挥合力。 
　　李荣融明确表示，中央企业得到了中投公司的投资后，将重点用于海外投资。 
　　有关中移动回归A股事宜，李荣融还向上海证券报表示，目前国资委的准备工作已经完成，有希望很快回归。但是具体进度还取决于其它部门的工作安排。 
　　有关业绩考核问题，李荣融说，目前国资委对中央企业负责人的考核内容是4项，今后将逐步增加，并最终向国际标准看齐。通过我们几年的努力，很快就会有中央企业进入到国际50个明星企业的行列中。 

　　相关新闻：
　　王建宙：中移动正积极筹备回归A股
　　传中移动最快7月回归A股 800亿将创IPO融资纪录



