中国移动携CRI深化手机电视战略
　　本报记者 洪生
　　手机电视是最被手机用户期待的奥运通信项目，随着奥运会的日益临近，用户对于运营商针对该项业务的部署进展也愈加关注。日前，中国移动与中国国际广播电台(CRI)手机电视合作签约仪式在京举行。双方联合宣布，CRI手机电视在中国移动的流媒体平台上正式开通。同时，中国国际广播电台与北京电视台联手打造的手机电视奥运频道——“奥运直通车”也在“CRI手机电视”专区中全新亮相。
　　至此，中国移动的手机电视推广已经联合了上海文广、央视国际以及CRI三家，借着奥运的大旗，中国移动的手机电视战略已经全面铺开。中国移动副总裁李跃表示，凭借公司拥有的覆盖范围广、通信质量高、业务品种丰富、服务水平一流的移动通信网络，中国移动将为用户提供权威、及时、全面的奥运报道，使他们了解北京奥运，参与北京奥运。业内分析人士指出，奥运可谓是手机电视应用大行其道的临界点，借奥运的东风，产业链将有望共同分享手机电视大餐。
　　市场的推手
　　从合作的双方来看，中国移动目前拥有用户数已达4亿多户，网络规模和客户规模全球第一，成为名副其实的全球最大的移动通信运营商。而中国国际广播电台是中国唯一一家面向全球广播的国家电台，在音视频内容方面积累了丰富的资源和制作经验。双方联手必将开启手机电视应用的新局面。
　　业内分析人士指出，手机电视现在除了运营模式的问题之外，还缺乏一个强有力的推力。资深电信人士廖小伟告诉《中国电子报》记者，手机电视目前雷声大雨点小，关键在于未形成具备强势主导者的推动方，以及各方多赢、资费较低的产业链。
　　其实，本次双方的联手，其更大的意义在于双方可以借助各自资源，形成网络运维、内容提供与内容运营的闭环手机电视产业链，为用户提供丰富的节目内容。李跃告诉记者，作为2008北京奥运会合作伙伴，中国移动致力于为奥运提供丰富的业务和周到的服务。此次合作是优势内容资源与移动通信行业的一次强强联手，既是传统媒体向新媒体的一次跨越，也是手机媒体化应用的又一创新，必将带动整个手机电视产业的发展。
　　形态和内容
　　北京2008年奥运会已经进入倒计时阶段，如何能让用户随时、随地、随身地获取比赛信息，这一直是各界关心的话题，而形态和内容更是普遍关心的。CRI手机电视运营公司负责人丁义介绍说，CRI手机广播电视旨在为用户打造一个不同于传统电视节目形态和内容的全新的手机电视服务，目前CRI手机电视的内容涵盖新闻、短剧、音乐、影视、自然、人文等多个方面，并将根据用户的需求，继续向其他内容领域延伸。
　　此次双方联合推出的CRI手机电视以第五媒体诞生的独特形态——手机短剧为核心竞争力，以时间轴为依据，设计了“早闻快报”、“12点短剧场”、“午夜影院”等频道，将媒体的概念与手机的特点深入结合。新闻资讯仍然是一档主打产品，手机新闻频道24小时滚动即时更新，提供针对用户使用习惯而筛选新闻的独特服务；针对不同用户群体进行个性化服务，把问候语从“你们好”，变成“你好”。
　　据悉，CRI手机电视最大的亮点是由中国国际广播电台与北京电视台倾力打造的“奥运直通车”频道，它集成了北京电视台14档奥运节目，以全新的视角为手机用户制作专属的奥运节目，除了能即时收看最新的奥运节目之外，手机用户还可以参与丰富多彩的有奖互动活动。“奥运直通车”频道首次以全方位的奥运视频为主题，将北京奥运在手机上的传播方式由文字、图片拓展到了视频流媒体领域，为中国移动用户带来更加良好的使用体验。
　　为电信模式加分
　　实际上，手机电视自诞生之初就存在实现方式的争论，尤其在三网融合的大背景下，这种探讨已经涉及到深层次的运营体制领域，而这些探讨都不是一蹴而就的问题，只能等待时间去解决。
　　目前手机电视的运营模式包括广电模式和电信模式：广电模式是通过卫星或者地面广播传送到手机上，而电信模式是通过移动IP网络传输到手机，两者目前都在进行试验。廖小伟告诉记者，两者各有千秋，电信模式的互动性好，但是资费和容量会成为瓶颈；而广电模式显然资费便宜，但属于广播式，互动娱乐功能差。“如果本次合作走向深入，并且实质性地突破手机电视的发展瓶颈，那肯定会为电信模式加分不少。”廖小伟对《中国电子报》记者表示。
　　互动娱乐性必将成为手机电视区别于传统电视的利器。丁义介绍说，CRI手机电视还将推出手机播客(视频分享)服务，通过视频分享等功能，推出用户原创的视频内容，让手机电视更加贴近用户。


