中国ICT上半年市场规模突破4千多亿
　　中国电子信息产业发展研究院院长/刘烈宏(供《IT时代周刊》专稿)
　　编者按：
　　2007年，中国ICT市场以一种超越预期的速度向前迈进，半年时间市场规模就达到4024.6亿元，而下半年的预测规模更是达到4478.59亿元，这一成绩让业界欢欣鼓舞的同时，也更引起产业界的深思。中国ICT产业快速发展的背后隐藏着什么样的秘密？相信读者看完此文后，会从中得到答案！
　　赛迪顾问的研究显示，2007年1至6月，中国ICT市场规模达到4024.6亿元，与2006年同期相比，增幅达到12.5%。
　　而在细分市场中，2007上半年，中间软件增长迅猛，销售额为36.85亿元。受产品更新换代拉动，外设市场更是迎来增长高峰，销售额达到253.43亿元。手机产品的销售量虽然增长迅速，但激烈的价格竞争拉低了手机销售额的增长水平，2007年上半年只实现了5.5%的增长。
　　从调查数据来看，消费电子(含家电)和计算机系统仍然是市场的中流砥柱，上半年销售额增长率都在15%以上，消费电子实现销售额1369.52亿元，计算机系统实现销售额795.05亿元。
　　中国ICT产业为何如此持续爆发？而爆发的背后又是哪些因素使然？
　　红火的市场
　　经过半年的发展，无论是PCs市场(包括台式PC、笔记本电脑、X86服务器)还是产品外设市场，或是消费电子市场，都处于一个蓬勃发展的时期。 消费电子市场分为家电和数码两大领域。家电是消费电子市场的绝对主体，上半年销售规模达到1756.6亿元，而数码产品销售为213.4亿元。 
　　对于家电市场，赛迪顾问的研究表明，彩电占据了家电市场的1/3，2007年上半年销售规模为592.1亿元。机顶盒是家电市场增长最快的产品，销售额为54亿元。
　　在数码产品中，PMP/MP4是增长最快的产品，2007年上半年增长了150.4%，迎来爆炸式增长时期，销售额为11.8亿元。同时，数码影音随身存储、Vista的上市，加速了存储卡市场发展，2007年上半年销售额达到52.6亿元。数码相机市场规模最大，上半年达到75.6亿元。
　　与消费电子的红火相比，网络设备市场的发展有所减缓，2005年至2007年上半年的复合增长率只有7.2%，这与运营商网络建设的投资安排密切相关。但无线局域网在网络设备市场中却一枝独秀，销售额为8.91亿元，无线城市计划和WiMAX试水是增长的主要动因。
　　在手机品牌竞争领域，集中度日益凸显。在国内手机市场规模不断扩大的基础上，品牌的集中度急剧增加，随着国外品牌加大低端市场和捆绑手机的销售力度，2007年上半年，诺基亚、摩托罗拉、三星共占有61.4%的市场份额。市场需求日益向大品牌集中，国际厂商价格重心下移的策略取得成功。而国产手机品牌则艰难度日，销售份额始终徘徊在30%左右，但联想、多普达等厂商表现尚可，实现了一定的增长。
　　在手机细分产品方面，智能手机和低端手机的销售量增长迅速。作为3G手机的先行者，智能手机是近来手机市场的一个热点。随着消费者对智能手机认知度的提高和低端产品型号的增多，智能手机在手机总体市场的占比也大幅攀升。赛迪顾问研究显示：2007年上半年智能手机的销量达到1179万台，同比增长101.2%，已占到16.4%的市场份额。由于厂商增加、产品线丰富，特别是低端产品的增多，价格快速下降，智能手机目标消费群从追求时尚和经济收入较好的消费群向普通消费群快速扩大。
　　在软件领域，通过软件的应用来推动企业业务改进和创新已经成为企业的共识，并直接推动中国软件市场规模的持续增长。2007年上半年，中国软件市场规模达到339.22亿元。
　　在集成电路领域，2007年上半年，我国集成电路产业总产量达到192.74亿块，与2006上半年相比增长15.2%，实现销售额607.3亿元。
　　得益于各个产业市场的蓬勃发展， 我国ICT产业的集体走红也在情理之中！
　　产业融合是盈利关键
　　2007上半年，中国ICT产业发展为何突飞猛进？产业边界日益融合是最重要的因素之一。这表现在计算机、通信、消费电子、软件等各产业之间的互相渗透与集成创新。iPhone和软件的发展，便是其中的典型范例。
　　iPhone以时尚的外观、独特的设计和丰富的功能，征服了无数用户。更重要的是，iPhone带来的是3C融合下的商业模式变革，它实现了电脑、消费电子、内容服务的融合，是产业生态系统合作的优秀成果。
　　软件产业领域，向行业化纵深发展，通过软件的应用来推动企业业务改进和创新已经成为企业的共识，并直接推动软件从计算机的软件走向ICT的软件，集成导向与创新导向在产业竞争中愈演愈烈。
　　在计算机市场，Vista带动硬件市场更新换代是上半年显著的特点。由于Vista的配置要求，内存、大屏液晶显示器、独立显卡3类零配件产品的销售受益最多。按照赛迪顾问统计，2007年上半年内存销售增长了24.6%。显卡更是实现了惊人的35.7%的增长，大容量独显热销，DX10浮出水面。在整机方面，联想、方正、同方、戴尔、惠普等各大台式PC厂商暑促全面转向Vista。
　　在消费电子市场，平板电视、机顶盒、PMP和存储卡等新型产品成为消费电子产业发展的引擎。传统的数码相机、数码摄像机、MP3在经历了前几年的喧嚣之后，逐渐归于平静。市场热点快速向新产品、新应用切换。
　　在通信市场，电信级以太网成为网络设备应用市场的重点。其中，金融行业，四大国有银行主干网络的优化及升级，城市商业银行的网络优化及数据集中，是重点方向。政府类综合信息平台建设(包括电子政务平台及综合应用平台)，各省纵向骨干网项目，是建设热点。教育行业的局域网接入层多是用快速以太网，千兆光纤汇聚。能源行业、煤炭行业业务数据平台及传输的建设和电力行业光纤专网建设进度加快。
　　在软件市场，SaaS、SOA带动软件服务化是突出的特征。SaaS方兴未艾，改变了传统软件交付模式，“先试后买”的方式降低了信息化实施风险，在线租用模式促进了软件与互联网融合。SOA在标准落定之后，有助于企业搭建更加灵活开放的信息化架构，SOA标准及技术的逐步发展将使企业信息化以服务模块化的方式搭建更加灵活开放的架构，提高了IT投资的效率和收益，用户正在期待SOA成熟的同时谨慎地选择切入点。
　　产业的融合，使各个市场间彼此融洽，也促使各产业间形成良性、健康的发展。
　　产业的又一春即将来临
　　在计算机领域，产品发展进一步从技术导向走向应用导向。伴随着双核和Vista操作系统的成功发布，带来了PCs产品更新换代的高峰；个人理财风潮的兴起也给PC产品带来新的商机，安全和应用将成为PC销售的热点。在PC销售进入微利时代后，单纯的卖产品已不能支撑厂商品牌的发展，要想抓住市场，就必须引用“应用PC”理念，真正让PC的销售也实现“解决方案化”。 
　　第二个趋势是数字电视机领域的产品平板化、大屏化趋势明显。2007年上半年，CRT电视的销售额同比下降了10.4%，而液晶电视同比增长96.7%。这一变化将在下半年延续和加强。同时，市场的焦点将从29寸、32寸产品向40寸、42寸过渡，大屏化趋势不可阻挡。
　　网络设备领域，IP通信将成为各类产品发展的共同方向。Everything on IP将成为电信运营商、设备供应商的一致追求。尽管还存在一些政策和监管的不确定性，但总的来看，IP通信的浪潮将席卷交换机、业务、接入、下一代网络等各个层面。
　　在手机领域，定制、GPS手机将成为市场追捧热点。3G网络带宽增大和传输速度加快，将有视频类、多媒体类和应用类更多的数据业务。由于这些数据业务消费者认知度和接受度相对较低，厂商只有通过开展定制手机活动才能有力推动这些业务的发展。同时定制手机规模的不断扩大，运营商对通信产业链的控制作用更加明显。定制规模增大的同时，运营商定制业务层次也将由品牌形象定制向深层次定制模式发展，对终端厂商手机研发、设计要求有较大的变动，因而对终端厂商的指导和控制作用更强。
　　另一方面，2007年，具备GPS定位功能的导航手机受到各方的关注。诺基亚在全球销售其第一款导航手机N95，三星、明基宣布将会把具有GPS功能的手机作为今年产品营销的卖点。国内品牌夏新、宇龙酷派也各自推出GPS导航手机。中移动和中联通也开始提供手机导航服务。两家运营商已与数字地图厂商、手机和芯片组供应商展开合作，将GPS引入移动市场。
　　在软件领域，中间件成为最具活力的细分市场；而在IT服务领域中，用户日益注重服务绩效也将成为潮流。绩效评估是服务可控质量的标准化。响应用户快速适应市场的创新业务发展要求，需要IT服务设计与提交的经济、快速、充分。从客户角度对于服务与业务结合的价值判断，是决定标准成功与否的主要因素。要使服务标准和创新得到用户的认可，其桥梁就是对绩效进行准确地评估。
　　赛迪顾问预测，2007年下半年，中国ICT市场规模将达到4478.59亿元。其中，专业服务将实现销售243.9亿元，成为下半年增长最快的细分市场。计算机系统和消费电子各将实现销售941.2亿元和1391.4亿元，分别增长22.6%和15.1%，继续带动ICT市场的发展。


