财经杂志：无线宽带寻找中国机会
　　北京2008年奥运会为无线互联网提供了最好机遇；北京2008年奥运会有望开启WiMAX在中国的破冰之旅
　　【网络版专稿/《财经》杂志实习记者 明叔亮】9月12日，在第十届京台科技论坛期间，中国网络通信集团公司董事长张春江表示，基于Wi-Fi、Wi-Mesh和WiMAX技术的无线宽带网络建设已经形成世界潮流，“无处不在的网络”、“随时随地随需”的应用将成为城市信息化的时代特征。
　　“下一代信息化的发展主题就是要让信息唾手可得，让信息变得无处不在。我认为建设无线城市可作为实现这一宏伟目标的首选技术路线。”张春江说。
　　种种迹象显示，无线宽带在中国的应用前景正受到中国电信业内的重新认识。
　　不久前，韩国电信运营商KT宣布进一步升级其WiMAX的网络，美国市场已经有电信运营商宣布投入50亿美元发展WiMAX的应用。但是，出于对安全、频率等多方因素考虑，中国对WiMAX等无线技术的应用一直存有疑虑。
　　近日国务院信息办和信息产业部电信研究院有关负责人的一系列表态，似乎表明WiMAX等无线宽带技术的应用前景开始转变。国务院信息办司长秦海表示，目前政府部门正在积极务实地研究无线宽带技术的发展。国家无线电监测中心总工程师李景春也表示，该中心正在参与WiMAX的技术研究，以及研究其频谱问题。
　　9月10日，在第三届全球WiMAX高峰会议上，会议主席刘东透露，中国电信和中国网通已相继加入WiMAX论坛。WiMAX论坛是一个由运营商、通信部件和设备公司共同成立的组织，旨在推动WiMAX标准的应用。
　　对于没有移动运营牌照的中国电信和中国网通，移动互联网他们可以与中国移动和中国联通争夺的不多领域。
　　张春江透露，目前构建无线宽带城域网在北京、天津、上海、武汉等大城市已经开始提到议事日程，国内无线城市的建设热潮已见端倪。
　　“对于中国网通等主流电信运营商来说，积极跟踪Wi-Fi、Wi-Mesh和WiMAX标准进展和国内外无线城市建设及应用动态，并从战略层面考虑支持、参与“无线城市”建设，既是严峻考验，也是历史机遇。”张春江说。
　　即将举办的2008年奥运会的北京为无线互联网提供了最好机遇。国家无线电频谱管理所专家何廷润预测，奥运会有可能会开启WiMAX在中国的破冰之旅。
　　2006年6月，中国移动已经由奥组委授权为北京奥运会、残奥会提供WLAN、WiMAX服务，中国移动将构建能覆盖奥林匹克中心区的WLAN和WiMAX专用区域无线宽带网络，作为3G的有效补充。
　　北京市信息化工作办公室推广应用处处长杨军表示，针对北京市基于Wi-Fi和WiMAX技术的无线宽带城域网的研究报告已经报送北京市政府有关部门，目前已经按报告建议推进试点建设，在崇文、平谷、顺义等地已经开始小范围的试点。
　　在业界关注的频谱使用方面，杨军认为，Wi-Fi和Wi-Mesh可以充分利用非经营性频段2.4GHz频段和5.8GHz频段，WiMAX可以采用5.8GHz频段，也可以租用电信运营商的3.5GHz频段。
　　据杨军介绍，北京市的无线城市建设总共分为三期，第一期建设目标是到2008年上半年完成奥运会热点地区的无线网络建设，包括场馆及其周边，机场等交通枢纽和中心广场等旅游点。
　　北京无线城市建设的第二期是到2009年年底，完成五环以内的城区普及无线宽带高速上网，提供数据、语音、视频、定位等服务。目前，已经在崇文区新世界商圈0.5平方公里的小范围内开始试验，采用Mesh-WiFi设备进行部署，主要是面向城市管理的视频业务需要，以及公众互联网接入和电子商务的需要。
　　第三期的建设目标是到2010年底实现北京市全市城乡的无线宽带网络建设，实现全市人群和地域全覆盖。目前，在北京市郊区的平谷区和大兴区，WiFi和Wi-Mesh技术已经开始无线宽带的应用示范。
　　考虑到无线城域宽带网主要用于政府进行城市管理、公共安全、向公众提供普遍公众服务，具有公共或准公共性，在商业模式方面，杨军认为，应该采用“政府主导、联合共建”的模式。
　　“国外有个说法，叫‘Mobility is efficiency’，也有人说是‘Mobile is productivity’和‘Mobility is profitability’。”张春江说，“大概的意思就是移动就是效率，移动就是生产力，就是盈利能力。”


