移动通信终端产业高峰论坛将于10月23日在京举办
　　以“交流 合作 创新 共赢”为主题的“ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛”将于10月23日在北京喜来登长城饭店举办。本届论坛是由国内最大的通信终端分销集团——中邮普泰通信服务股份有限公司首次在“中国国际通信设备技术展览会”期间主办的以移动终端产品为主要内容的论坛，也是目前国内规格最高的移动通信终端产业论坛活动之一。本届论坛作为面向移动通信终端产业链各个环节乃至整个通信行业发展的高端论坛，旨在为国际移动通信终端行业提供一个高规格、高水平的交流平台，必将得到行业内外的广泛关注。
　　主办单位将邀请来自政府部门、国际电信组织、国内外移动通信运营企业、国际著名移动通信终端制造、分销、零售企业、移动通信增值服务提供商的领导、行业内的知名专家学者、新闻媒体代表等出席本次高峰论坛。
　　截至目前，论坛已得到了产业链众多相关单位的积极支持和响应，筹备工作进展顺利。GSMA主席何立勤先生、CDG首席运营管James Person先生、TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅先生已确认出席论坛并发表主旨演讲。主办单位还将邀请来自包括信息产业部电信管理局、发改委高技术产业司等相关政府部门的领导、中国移动总裁王建宙先生、中国联通董事长常小兵先生、微软CEO陈永正先生、诺基亚副总裁邓元?先生、摩托罗拉副总裁任伟光先生、索尼爱立信副总裁卢建生先生、TCL移动总经理刘飞先生以及RIM、高通、中兴通讯、华为、埃森哲、GFK等国际知名企业和机构的高层领导以及数十家新闻媒体代表出席本次高峰论坛。
　　在移动通信终端产品智能化、标准化、多模化的发展趋势下并时逢3G发展的关键之年，我们相信“ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛”的举办必将促进移动通信领域的合作，为中国移动通信产业带来新的期待。 


