广东移动停止与400家SP合作 重点整治群发诱骗
　　“绝不是只有监管没有合作，监管是为了实现运营商与合作伙伴的共赢”，中国移动广东公司数据业务中心一位负责人表示。日前，记者从广东移动获悉，今年头7月移动一方面加强对违约SP的整顿，另一方面通过加快结算速度等方式，激励规范的SP。
　　据介绍，针对群发短信诱骗等社会反映强烈的问题，今年3月，广东公司制定了标准化的五类三级违约处理规范，出台了“红黄牌”制度。该制度规定，一旦发现有用户投诉合作伙伴现象，将暂时关闭相关合作伙伴业务，对于核实后并不存在相关问题才予以恢复；合作伙伴公司在考核季度中每出现一次违约降级，则计黄牌一张，累计两张黄牌则变为红牌，合作伙伴直接退出。
　　统计显示，广东移动今年1~7月共追究600多家合作伙伴的违约责任，其中停止合作的合作伙伴约400家，信息服务市场的违法等不良现象得到了一定的遏止。
　　另一方面，继去年首创全国第一个移动信息合作服务中心之后，移动加紧完善服务体系。目前，为提高合作伙伴的信心和满意度，广东移动推出一系列旨在调动其积极性的措施。例如加快结算速度，从今年6月开始，移动开始实行“当月收入，下月结算”的方式，这与中国移动集团总公司规定的次次月5日的付款时间相比，周期大幅缩短。
　　时报记者 伍健文


