运营商布局定制手机 国产手机赢得新契机
　　手机定制对移动运营商和用户来说是皆大欢喜的事情。通过手机定制，可以使新品手机与移动运营新业务结合，有助于运营商推广增值业务，最大程度地进行市场细分，从而提高用户价值，降低用户流失率
　　-本报记者 林剑
　　根据赛迪顾问最近发布的市场研究报告认为，运营商推出更多的数据类业务，中国定制手机市场规模也将继续扩大。赛迪顾问预测，定制手机的销量会逐年上升，到2011年，定制手机占中国手机市场的份额将超过27%。
　　研究报告认为，受3G网络带宽增大和传输速度加快的影响，未来一段时间内，视频类、多媒体类和应用类数据业务将步入快速发展期。由于消费者对这些数据业务的认知度和接受度相对较低，运营商只有通过定制手机才能拓展这些业务。此外，随着定制手机规模不断扩大，运营商对通信产业链的控制作用更加明显，终端手机厂商的研发、设计等都将出现较大变动。
　　定制手机将成3G初期主流
　　2007年上半年，iSuppli等国际分析机构纷纷指出，在全球手机市场增速趋缓的情况下，我国手机市场依然出现强劲增长的消费需求。根据信息产部经济体制改革与经济运行司的统计，2007年1-6月国内手机销售10290万部，同比增长51%，比上年内销比例提高了7.3个百分点。专家认为，在3G上马后，手机定制业务将会成为3G手机销售的重要方式之一，定制手机销售的比例将会逐年上升。
　　手机定制在国内市场正处于风生水起的阶段，面对增值业务快速增长的趋势和用户需求的增加，运营商与厂商结合的手机定制业务开展将在深度和广度上不断加强。很重要的一点就是，定制手机将成为未来3G产业终端销售的主要形式，运营商将会用定制推动并细分用户消费。用户需求是决定任何一项业务和手机市场表现的根本因素，因此，无论是双网双待，还是双G卡手机以及其他类型的定制手机都将满足不同用户的需求。
　　在3G上马时，各个运营商之间竞争的重点在业务方面，而这些业务的绑定需要终端的支持，运营商通过定制方式控制产业链只是一种手段，其真正目的是为了争夺更多的消费者和吸引更多的消费者使用业务。因此，运营商定制手机和捆绑销售将成为3G商用初期手机销售的主流。
　　运营商积极布局定制手机
　　手机定制已经成为全球主流移动运营商进行差异化竞争和吸引新用户的重要营销手段。在3G时代，随着电信行业竞争的加剧，差异化竞争和个性化服务成为移动运营商面临的难题，这就注定了运营商为吸引客户将会采取不同的业务组合来细分市场、抢夺消费者。
　　在我国，运营商在定制手机领域的争相布局由来已久。2007年，联通加大定制覆盖高中低全部系列的CDMA手机。据悉，在上半年尝到了定制手机的甜头后，联通已启动新一轮CDMA手机攻势。联通看准内地股市升温、股民热情不断高涨的市场热点后，集中全力向几乎所有CDMA手机厂商定制股票手机，销售目标最少50万台。这将是联通下半年CDMA最猛烈攻势。整个2007年，联通CDMA手机销量目标为1000万台，其中，定制手机数量将达到800万台。
　　经过三年蓄势的中国移动也在定制手机市场成熟时打出了重要的一张牌。
　　7月5日，中国移动正式发布“心机”的新品牌标识，统一标识之后，中国移动的定制手机都将纳入“心机”品牌。其诠释“懂我心的手机”最为恰当地表达了定制手机是为用户量身定做的初衷。这一举动宣告了中国移动定制手机进入了一个新的阶段，有效地将移动通信市场、终端市场和增值服务市场整合在一起。
　　国产手机觅得新契机
　　在国内运营商定制业务中，相比初期国外品牌独占采购订单，情况正在发生变化，国产手机在手机定制上的势头日渐强劲，入围名单中也越来越多地出现了国产手机品牌，包括联想、TCL、波导、康佳、夏新、海尔等。由此不难看出，在国际巨头与黑手机的双重压力下，国内产商通过手机定制“捆绑”运营商，既是救市之举，也是向3G演进的一种策略。信产部经济运行司副司长王秉科认为，“在2G时代，当国际巨头在技术、市场等方面都已经相当成熟时，国产厂商才介入，赶超起来非常吃力。而在3G市场，由于双方起步时间相差无几，在技术上差距较小，3G将成为国产手机企业找到突破的最好舞台。”
　　因此，对国内手机厂商来说，定制手机能够降低其在广告上的大笔投入，也有利于其品牌知名度的建立和市场份额的抢占。这也使得国内手机厂商能够将精力与物力更多地投入到供应链的完善和核心技术的突破上，尽快推动国内手机制造业走上实力占领市场之路。 
　　更为重要的是，尽管国产手机在产品质量、品牌影响力等方面和国际厂商还存在着一定的差距，但在外观设计、流动性和售后服务等方面，则具有本土化的优势。随着狠抓内功和长期的技术积累，国内手机厂商和国际厂商的差距将越来越小。
　　不论是运营商的差异化定制战略还是国产手机品牌的突围之路，手机定制已经成为国产手机厂商在国外手机巨头和黑手机夹击下开拓市场份额重要的契机。


