电信应用：刀片是趋势 存储重方案
　　移动通信共赢20年系列报道之四
　　本报记者 孙永杰
　　2001年12月12日，Intel在美国加州圣克拉拉正式发布并交付首批针对电信运营商应用，包括PentiumIIIXeon处理器、主板、底架和其他服务器部件电信级服务器“建筑模块”产品，从而正式进军电信级服务器市场。为满足电信市场对服务器稳定性的苛刻要求，Intel此次推出的电信级服务器的“建筑模块”产品性能相当可靠，完全符合电信级服务器市场的网络设备构建规范(NEBS)和欧洲电信标准协会(ETSI)所规定的严格的规范和要求，可以在诸如过热、过冷、火灾和地震等危险环境中安然无恙，从而满足了需要坚实而高度可用的计算解决方案的电信运营商的需要，也为各大厂商的IA服务器全面进军电信级服务器市场奠定了基础，接着一系列的产品纷纷登场。
　　电信服务器需求渐旺
　　热闹的数据增值业务背后是激烈的服务器竞争，因为服务器承担着认证、存储、运行各种增值业务的关键任务，是整个数据产业的“引擎”，它的工作能力和工作质量在很大程度上决定了增值业务的服务质量。为提升自身核心竞争力和扩大业务规模，电信运营商无不加大对网络服务器设备的采购，预计中国电信、中国联通、中国移动、中国网通、中国铁通五大电信运营商将给IT市场带来千亿元以上的投资，其中服务器就占到30%以上。
　　众所周知，对电信行业来说，采购硬件设备时更加注重的是产品的稳定性和可靠性，在选择设备时也会根据以往的设备使用经验来购买新产品，对品牌的依赖性和延续性较强。此外，产品的可扩展性也是电信行业用户在购买时需要考虑的一个重要因素，因为用户购买设备时往往不可能一步到位，厂商在提供设备时如果考虑不周将很难获得电信用户的青睐。 
　　对于用户来讲，电信服务器必须能够确保7×24小时、一年365天不间断工作，同时具备高可靠性、高可用性、可维护性以及可扩展性。除此之外，还必须能适应在恶劣环境下工作，比如高温、潮湿、火灾、地震等。例如，针对IDC应用的市场特性，厂商还专门成立负责IDC产品设计、技术服务的队伍，为IDC运营商提供咨询服务，根据IDC用户的需求提供解决方案，为不同的IDC运营商度身定制解决方案。
　　刀片是趋势 厂商力捧
　　现在的电信正在以其全新的业务模式、海量的业务内容、分布式部署的需求，呼唤全新的服务器架构。
　　普通的塔式和机架式服务器是难以负荷这么繁重的业务量的，甚至ATCA服务器也受到一定的考验。ATCA是先进电信运算架构，是由PCI工业计算机制造商组织(PICMG)于2001年底制订的满足高吞吐量、高可靠性的计算平台标准。ATCA服务器最大优势在于硬件设备的可靠稳定设计，以及用户网络设备的容量兼容等。ATCA也可以采用刀片服务器配置模式，其机架采用统一背板，具备接口标准化、模块化的优点。
　　刀片式服务器是一种HAHD(High Availa bility High Density，高可用高密度)的低成本服务器平台，其中每一块“刀片”实际上就是一块系统母板。在这种模式下，每一个母板运行自己的系统，服务于指定的不同用户群，相互之间没有关联。不过可以使用系统软件将这些母板集合成一个服务器集群。在集群模式下，所有的母板可以连接起来提供高速的网络环境，可以共享资源，为相同的用户群服务。刀片服务器可以在备板上连接交换机，而且不必将网线连接到每一个刀片服务器上。对于大型行业增值服务和应用越来越多的需求更多的计算能力，刀片服务器通过对相关电信级标准的支持，满足了这种需求。刀片服务器系统由于要应用在大规模用户的服务接入或者应用层面上，这就要求有非常好的可靠性和管理性，从各方面做到与现有电信系统完美的结合。
　　说到在电信领域的应用，Dell的相关负责人告诉记者，四川绵阳网通公司通过引进戴尔设备成功打造出现代化的数据增值服务平台，并在此基础上推出了“VOD”和“视频会议”等两大增值服务项目，从而有效拓宽了企业的赢利渠道，增强了企业的赢利水平。其中，VOD系统应用前端和存储后台分别采用了高性能的戴尔服务器与DELL/EMC CX300光纤磁盘阵列。
　　IBM则是下大力推广BladeCenter T系列刀片服务器。IBM的相关人士称，IBM eServer BladeCenter T是在实现基于IP的下一代网络的解决方案，BladeCenter T是专门为电信市场设计的，把我们以前在BladeCenter中的技术和优势扩展在电信领域里面，特别适合电信设备的制造商，电信服务的供应商。所以总结起来是说，BladeCenter T专门为电信行业设计的高可用性低成本的这样一个硬件平台，同时还可以把在Linux上的经验应用到电信领域。
　　HP的刀片服务器采用了符合电信级Compact PCI标准的技术，能够直接安置在电信的机架上，实现与电信交换机无障碍相连。类似这样的周密考虑将有助于HP研发出更适合用户口味的产品。 
　　浪潮则以网络游戏服务器的应用作为突破口，并从电信行业的应用特点和需求趋势出发，在国内率先推出了一系列针对电信行业的功能服务器X-Server系列产品，随后迅即推出了高密度的刀片式服务器、电信级服务器，并以解决方案中心为平台推出了一系列的解决方案。
　　存储量激增 存储需求增长
　　目前，开放的存储系统呈现快速增长趋势；Windows和Linux平台上的存储容量将会增长迅速；存储容量增长的核心原因就是非结构化数据的增加。以往我们了解较多的是关键任务数据，也就是结构化数据。这些数据都是存储在各种数据库中，往往是企业内部交易系统中的数据；另一类则是“业务关键数据”，是指非结构化数据。这类数据往往用来向内部或外部客户提供服务，在开放的环境中可由公众访问，比如像E-mail、Web网站内容、文档、图片、音频/视频数据等。这类数据的不断增长对存储系统提出了新的需求。用户不再仅仅要求单一的存储产品，而是需要厂商从平台到应用提供一站式存储解决方案，需要支持基于策略的数据管理，能够通过不同存储产品的组合获得最佳存储能力。
　　市场调研机构IDC和软件公司EMC在他们题为《膨胀的数字世界》的研究报告中指出，在过去十年里，磁盘阵列上存储的信息年复合增长速度达到了60%，而且这个速度预计将持续到2010年。据这篇报告称，2006年所创建、存储及复制的数字信息总量达到了1610亿GB，相当于有史以来全部书籍信息量的300万倍。预计到2010年，这个数字将增长到9880亿GB。数字信息不仅在数量上会增长，而且它们将比以往更为复杂。
　　说到存储在电信领域的应用，富士通集团存储系统事业部总经理上田孝一对《中国电子报》记者讲，作为少有的、拥有自主高端存储系统的公司，富士通清晰地看到存储市场的发展有几个特点：开放的存储系统呈现快速增长趋势；Windows和Linux平台上的存储容量将会增长迅速；存储容量增长的核心原因就是非结构化数据的增加。富士通拥有的全线存储产品为用户提供了更灵活的选择，从ETERNUS 8000/4000高中端RAID磁盘阵列、ETERNUS LT磁带库、光纤通道交换机SN200、虚拟交换机VS900到ETERNUS SF存储管理软件，一应俱全。
　　日立数据系统(中国)高级市场经理崔瑶颖告诉《中国电子报》记者，理想的存储系统可以使3G背景下的运营商根据业务数据价值的变化，将数据转移到不同的联机存储介质上，以最低的成本提供适当级别的保护、复制和恢复，从而降低整体运营成本，提高自身的市场竞争力。为了有效地部署和管理其不同类型的数据，达到优化分层存储的目的，运营商希望存储系统供应商能够：提供通用的数据复制工具用于在存储层之间移动数据，使数据价值和生命周期的动态情况与可用性、性能、数据保护和成本相匹配；提供可使IT管理人员在必要时可将分层存储系统作为可共享的存储池来轻松进行管理的大规模虚拟化；借助逻辑分区功能，IT管理人员可将单一系统划分为逻辑上的多台机器，从而为特定应用程序或用户组调配资源。


