分析：中国手机用户缘何迅猛增长
    陈振凯 李哲
　　在北京打工的河南籍民工姜松龄，负责厨具销售，他把自己的手机号码印在宣传册和名片上，手机是他联系业务的工具。小廖在武汉彪记快递公司作业务员，他出门之前总是确认手机在身上，这样客户就可以随时找到他。
　　到今年6月末，我国手机用户突破5亿，平均不到3个人就拥有一部手机，手机成了大多数劳动者都能消费得起的普通生活工作用品。
　　需求带动手机用户增长
　　近年来，我国经济发展进入工业化、城市化加快阶段，人均收入水平稳步提高，越来越多的人能够买得起手机。另外，手机也像电脑的发展一样，遵循着稳定的规律——随着技术进步，性能会越来越高，同时价格也越来越便宜。现在，不到一千元钱，就可以买到一部带摄像和mp3播放功能的诺基亚5070。如果要买一个普通黑白屏手机，只需要三四百元，月收入在千元左右的普通民工也消费得起。而在3年前，人们花1450元钱才能买到飞利浦的一款黑白屏手机。
　　“以前要到县城去，现在在镇上就能给手机交费，很方便。接电话也不收费了。”家住河南省柘城县起台镇姜庙村的村民姜振宇表示“对中国移动很满意”。移动服务商之间为了争取更多的用户，在资费和服务上展开了竞争。中国移动和中国联通等移动供应商的网点从城市铺向乡村，手机充值方式越来越多样化，针对不同群体的“套餐”层出不穷，手机信号覆盖率也越来越高。资费下降，使得越来越多的人有能力支付手机通讯费；服务提升使人们能更方便地获得需要信息。
　　“‘第四种力量’的崛起，是手机用户增长的一个重要原因。”中国无线营销研究专家朱海松说。朱海松把“信息”看作继设备、资金、人才之后的“第四种力量”。他认为随着时代的发展，人们对信息的依赖程度将逐渐加大，而手机是人们沟通信息、获取资讯的最便捷工具。移动技术的先进和便捷让其它通信方式望尘莫及。对移动通信有效需求持续加大，也是中国手机用户保持高增长的重要原因。
　　重塑现代人生活方式
　　朱海松称手机是现代人最贴身的“万能终端”，手机、钥匙、钱包成了人们外出必带的三样东西。在公共汽车站或地铁里，常常可以看到“拇指一族”掏出手机抓紧时间发短信，聊QQ或者通过WAP网页浏览新闻。中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第20次中国互联网络发展状况统计报告》显示，到今年6月30日，我国手机网民数比去年翻了2.6倍，达到4430万人。
　　“发送‘朱海松’到50120，就可以获得我的‘手机名片’。”朱海松笑谈自己是较早使用“手机名片”一族，又给笔者讲到自己通过手机短信购买《变形金刚》电影票的经历。他的生活已经“手机化”。
　　北京财经学院毕业的小葛说：“我的主要娱乐是‘玩’手机”。越来越多的手机集中了多种功能，利用手机可以随时随地拍照，听音乐，玩游戏。在三峡大学读大一的孙伟川有过多次通过手机购买火车票的经验，用他自己的话说“既方便又省钱”。笔者还了解到，中国民生银行和中国移动通信公司联合推出了“手机钱包”服务，为个人客户提供移动金融服务的业务。客户把手机号码与民生卡账号进行绑定，通过手机短信、语音、WAP等操作方式，随时随地可以获得个性化的金融服务。
　　“手机不仅仅是媒体，从根本上来说，它是工具，已经渗透到生活的方方面面，渗透到各行各业。”朱海松说，“手机已经在影响并将重塑现代人的生活方式。”
　　拓展了城乡用户空间
　　“用户就是商机，估计到2008年，手机用户将达到6亿。”朱海松表示，移动通信产业链正在迅速延伸，从手机设计、研发、生产、销售，到各式各样的移动增值服务，每一个环节都充满着机遇。
　　针对用户的不同需求，移动运营商细分市场，用短信、个性铃声、“掌上股市”等多样化业务满足不同层次的消费需求。定制手机也在这种多样化要求中应运而生。它由移动通信运营商主导，联合了移动通信产业链各相关环节——制造商、渠道经销商、增值服务开发商，各方携手共同面向最终用户，推出丰富多彩的移动增值服务。
　　据介绍，中国移动通讯公司每天的盈利额在2亿元以上。除了“高端渗透”，移动运营商还很重视“低端挖潜”。中国农村还有庞大的手机用户待开掘市场，中国移动等移动运营商已注意到农村市场的潜力，针对农村通讯需要推出功能较为单一同时价格比较便宜的低端手机，并在资费等方面对农村市场进行各种倾斜，从而拉动农村市场，进一步拓展手机用户的增长空间。
　　“5亿用户将成为无线营销的直接对象，而且是‘一对一’的方式。”朱海松认为手机用户还将为市场营销带来新的商机。 


