国资委官员：有必要向固网运营商发放移动牌照
　　中新网9月7日电 9月6日下午，国务院国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏做客新浪聊天时谈到对于中国电信和中国网通强烈要求发放移动通信牌照一事的看法，他认为，世界各国的运营商都在逐渐走向综合业务，中国电信业也应该顺应这一产业发展趋势，固网运营商有必要发移动牌照。
　　对于中国电信和中国网通强烈要求发放移动通信牌照一事，卢奇骏表示，从今年1—7月的总体数据来看，固定通信和移动通信都在增长，但是增长速度差距很大。新增用户数移动用户是固定用户的将近10倍，而7月份一个月，这两个差距达到70倍。如果按照这样一个态势，下半年固定电话的通信收入可能会加速下滑。所以，既然世界各国的运营商都不再是单一业务，都在逐渐走向综合业务，中国电信业也应该顺应这一产业发展趋势。
　　他同时认为，“当然如果从市场公平竞争的角度看，分业经营本身就是一种人为造成的局面。固网运营商为什么不能搞移动业务呢？如果固网运营商从事移动通信业务，一定会选择和现在的主导运营商不同的新增业务，不会制造新的红海，那样只能死得更快。所以，我觉得给固网运营商移动牌照，让它从事移动业务，不仅会促进竞争，而且会促进增值业务的多元化。”


