深度报道：做多联通
中国联通(600050)日K线图
　　本报记者 丘慧慧 深圳报道
　　9月4日，又一次电信重组传言。伴随着电信股投机的这次传言似乎更为真切。
　　在资本市场流行的传言称，国资委将于今年四季度推动电信行业重组，并预计在明年3月前完成具体重组事宜；重组的核心将围绕中国联通集团向中国电信剥离一张CDMA网进行，在剥离之后，中国联通存在与两大固网运营商——中国电信或中国网通合并的可能。
　　类似电信重组的传闻早已引不起人们太大兴趣，令人瞩目的是传言效应的意外放大。
　　9月4日，在大盘整体受挫的情况下，中国联通(600050，SH)涨8.27%，创历史新高达8.27元，而联通红筹(0762，HK)是日突破52周来最高价格，尾盘收于14.52港元；中国电信(0728，HK)涨2.45%收于4.6 港元；中国网通(0906，HK)18.86港元收盘，中国移动(0941，HK)跌0.7 港元收至103.8港元每股——恰好符合市场“重组对弱者有利的”预判。
　　受此影响，9月4日当天电信板块普涨，其中2006年巨亏7亿的*ST大唐(600198，SH)涨停。
　　市场强烈看好电信板块，但电信业内人士却对此颇为冷淡。
　　“我们认为这个消息还是在传言层面，重组的前提——TD—SCDMA网络仍在建设当中，能否试运营成功还需等到十月以后、甚至明年初，在TD网和3G发牌不明朗前提下，我们认为政府对电信重组并不如想象中那么迫切。”一位电信设备商人士表示，重组和3G能给哪些企业带来实惠，关键还要看TD能否赢利。即令已经敲定20亿TD大单的中兴通讯对此也极为低调。
　　“黑匣子”效应
　　“就像一个黑匣子，对不确定的东西预期越高，就会越强地反映在市场估值上。”9月5日，联合证券电信行业分析师关海燕说。
　　从2004年起，电信重组传言就陆续有了多种版本。这些版本中唯一共同的判断是，联通和网通作为“弱势”运营商势必会从中获得更多的政府资源。网通董事长张春江近期的公开言论似乎也证实了这一点。张春江形象地比喻称，“家里有四个儿子，父母当然希望四个儿子都健康，不希望只是其中一个壮大”。
　　而8月集中发布的电信运营商2007年中报，进一步显现出中国电信业格局的失衡。中国移动仍然独领风骚：营业额同期上升21.6%，净利润上升25.7%。
　　同样经营移动业务的中国联通上半年总收入为496.3亿元，仅增长了4.5%，净利润虽同比增长了41%，但其利润增长的原因主要来自于开支节省，业务增长有限；老牌固网运营商中国电信上半年收入仅增长1.5%，净利润下跌了5%;而中国网通净利下跌5.4%。
　　信息产业部公布的统计数据显示，行业大势对固网运营商的不利局面正在扩大：今年1-5月，中国电信总收入中，移动通信收入同比增长了16%，而固定电信中长途电信增长仅为3.7%，本土电话收入则下降了4.2%。电信总体收入中移动业务收入占比已达49.87%，占了半壁江山。
　　世纪证券分析师蒋传宁分析认为，基于电信竞争格局失衡趋势日益严重的现状，市场存在两大预判：一方面，固话运营商中国电信、中国网通需要移动牌照开展移动业务寻找新的增长点，并从此转向“全业务”运营；其次，中国联通目前仅占国内移动用户的30%，并且高端用户大都被中国移动垄断，此种强弱分化的局面必须依赖某种力量来打破。
　　蒋传宁认为，重组是构建有效竞争格局的有效途径。
　　实际上，今年以来，市场的“预期”一天天地放大：
　　根据瑞士信贷相关统计：在过去三个月内，中国电信及联通的股价分别已上升35%和39%。瑞士信贷报告称，在得到“并购”和“发出3G牌照”更清晰消息支持下，联通的股价近期“跑赢大市”，“事实证明，固网商及联通已在去年10月跑赢中移动，而中移动市盈率原比网通及中国电信有147%及90%的溢价，已分别回落至40%至60%”。
　　被视为重组最大受益者的中国联通近日依旧在振荡的行情中稳定上升：9月4日涨8.27%，5日涨1.2%。而在过去的120天，中国联通股价上升了49%，过去的30天，它上升了23%。
　　有电信分析师质疑此种过热的追捧，“在黑匣子打破前，风险和收益是无法判断的”。该分析师认为即使重组可以让企业获得暂时的政府资源，但长期来看，公司的发展要依赖运营能力和用户质量提升业绩。
　　价值反向分化？
　　同时在享受着“投资电信股”盛宴的还有*ST大唐的大小股东们。
　　9月4日，*ST大唐涨停至21.46元，这让市场怀疑，这是否又是今年4-5月间ST大唐火爆行情的又一次重演的序幕——今年5月24日*ST大唐曾一度冲高至32元。
　　而这依旧是一个暂时无法打破的黑匣子：在大唐集团内部，中国具有自主知识产权的3G标准TD-SCDMA持有人和研发者是*ST大唐(大唐电信)的兄弟公司——大唐移动，*ST大唐能否享受到国家由扶持TD带来的政策红利？它的前提是：大唐集团必须确实启动内部重组；*ST大唐能够以资产置换等方式参股大唐移动——而这些都还是谜。
　　形成反差的是，市场对另外一家与3G直接关联的电信设备商——中兴通讯(000063，SZ)的相对冷淡。数据显示，在过去行情最为火爆的30天内，作为大盘蓝筹的中兴通讯涨幅仅有5.2%。大多业内人士认为，中兴通讯中报显示，无论是国际业务，还是国内业务，公司的业绩正在面临一个明显的拐点，也是价值投资的最佳时机。
　　一方面，中兴通讯国际业务中亚洲、非洲、其它海外地区同比增长125%、29.13%、165.6%。照全球电信设备商发展的轨迹来看，中兴的全球拓展正处于规模突破的上升期；另外，得益于TD首期招标高52%的份额中标，中兴在国内业务正在扭转前两年业务下滑的局面，国外业务上半年增长了10%。
　　“未来3年中兴将处于快速增长期，”前述电信分析师认为，在众多的3G概念股中，“中兴通讯是未来在3G概念中少数有较高业绩支撑的公司，并且也是一家实实在在扩展业务的公司”。
　　他将中兴受市场“冷淡”的原因归结于市场的浮躁的心态：“无论是机构还是散户，都有一种心理，好公司的业绩增长如果只是达到预期，那么仅有增长是不够的，还要有足够的‘题材’”。
　　该人士认为通讯板块目前的确存在部分上市公司价值与价格“反向分化”的现象。 
　　相关新闻：
　　财经杂志：电信重组轮廓渐清
　　电信重组传闻再起 联通A股一度涨停


