中移动计划在全国部署TD网络
　　本报讯 (记者 薛松) 有消息人士昨日说，中国将不会只在10个城市部署TD-SCDMA制式的3G网络，明年会进一步扩大布网范围，可能扩大至全国至少30个省、市、自治区。这意味着，只有等到TD网络实现全国大部分覆盖并试商用，中国才可能颁发出3G牌照。
　　明年5月大规模放号
　　中国有着全球最大的移动用户群，国外电信巨头一直施压让中国采取欧美3G标准。但是，中国一直没有对外承诺发放3G牌照的时间表以及采用何种标准。为了尽快推动TD技术的成熟，促进TD产业的快速发展，中国选择了让实力最为强大的中国移动来建设和运营这一网络。
　　目前，TD预商用试验在北京、上海、天津、广州、深圳、沈阳、厦门、保定、青岛、秦皇岛等十个城市展开，除青岛、保定分别由中国电信、中国网通继续扩容现有的TD网络之外，其他八大城市都由中国移动负责，其中包括六个奥运城市。
　　拟覆盖全国大部分省市 
　　TD预商用网络的进展较为顺利，业内预计，到今年10月底，TD商用试验网络将完成85%的建设量，之后是一些城市的放号，但这只是批量试商用放号，要到明年4至5月份前才有望大规模发放手机终端和号码。
　　中兴通讯有关人士介绍说，中国移动目前建设的TD网络试验网是非常成功的，常规的通话等应用已经问题不大。不过，另有手机企业人士说，与发展同期的WCDMA、CDMA2000标准比较，TD终端虽然发展非常迅速，但跟已彻底成熟的2G手机比较，还有一些差距。
　　有关人士说：“如果3G网络处于‘孤岛状态’，出十个城市就要GSM漫游，则网络意义不大。”据透露，中国移动目前正在制定第二批TD的网络布点，省份和城市在规划中，并且这次是由中国移动主动来做，与奥运无关。TD网络在原来十个城市的基础上，要逐步覆盖全国，达到“全程全网”的水平，可能会保留一两个省份暂时不上TD网络。


