网通将发行100亿短期债券 高负债状况好转
　　新浪科技讯 9月14日消息，13日晚间网通集团发布公告称，计划于9月18日发行短期债券，筹集资金将用于优化贷款结构和弥补运营资本。
　　发行100亿短期债券
　　网通集团表示，将在银行间市场发行上述债券，还债时间为270日，由工商银行担任主承销商。
　　这是今年4月以来网通又一次大规模发行债券融资。此前，4月30日完成发行一年期100亿元人民币债券；6月，网通又发行20亿元的公司债券。
　　更早前，中国电信也宣布了发行400亿元债券的计划。业界人士曾猜测，固网运营商频频发债是在为收购联通移动网络做资金储备，后来证实纯粹为“捕风捉影”。网通集团此次也表示，筹集资金将用于优化贷款结构和弥补运营资本。
　　负债情况大为好转
　　网通的债务情况一直令人关注。根据财报显示，网通香港上市公司“中国网通”2006年流动资产合计为180亿元，但负债合计为1298亿元。
　　不过，纵观中国网通历年负债情况，由于效益好转，负债情况已大为好转。除2005年由于合并北方四省业务，导致负债上升27.1%外，中国网通的负债基本呈下降态势。2006年负债1298.6亿元，比2005年的1398.3亿元下降了7.1%，其中流动负债为908亿元，非流动负债为390.6亿元，分别比2005年下降76亿元和23.8亿元。
　　有证券分析人士认为，网通目前的负债情况部分是历史性因素，部分是经营需要；对于网通的经营规模来说属于正常现象，其它运营商如联通、中国电信等，负债也在1000亿元以上，关键是要看负债率等指标。06年网通的资产负债率为58.35% ，比04年上市时已经大降。目前四大运营商中，中国移动负债率最低。(银刀) 


