TD建网再度延期 传中移动明年30省市布网
　　 本报记者 王云辉 北京报道
　　“原先预计10月份结束的网络建设，可能只能完成85%左右，全部完工最迟可能延至年底。”9月13日，参与TD-SCDMA准商用网络建设的电信专家向本报记者透露，基站选址成为TD-SCDMA建设的最大困扰。
　　该专家表示，由于10城市中，2G网络覆盖已经相当充分，占用了大量的站址资源，同时居民环保意识的增强也拖延了站址的确定。
　　按照此前中国移动TD建设规划，仅中移动负责的8城市TD网络，就需要建设室外基站约8602个，其中北京的基站数超过2000，上海、天津、广州、深圳的基站数也在1000以上，城市网络覆盖率基本达到95%以上。
　　“目前的建设情况二级城市的进度快于中心城市。”该专家表示，由于覆盖较少，二线城市的基站规模相对较小，而且站址资源相对丰富，所以更容易落实新的站址。据悉，目前秦皇岛市的TD站点建设进度最快，而北京的进度相对最慢，因为北京部分现有的站址需要改造，建设规模比其他城市大了数倍，工程量和工程难度也大大提高。
　　不过，从目前的进度看，虽然站址问题会导致建网推迟，但仍不会影响TD大局，消息人士表示，即使部分城市的部分网络建设完成时间有所延迟，但运营商仍然可以按原定计划发放号码，并开始预商用测试。
　　“接下来，我们更应关注TD终端。”该人士认为，虽然联想、中兴、大唐等终端厂家早已按中移动要求进行开发，并已有终端产品，在测试中也有良好表现，但由于TD预商用测试对终端的性能要求不断提高，很多终端从研发成功到应用的缓冲时间将会非常短，“可能会出现很多的细节问题”。
　　据消息人士透露，目前中移动向TD终端厂商提出的要求包括：功耗和稳定性与GSM终端相似、有足够带宽实现HSDPA，要有可视电话功能，要能提供手机电视业务，具备TD/GSM双模双待或双模单待自动切换(包括GPRS/EDGE)功能。
　　业内人士认为，由于网络建设推迟，TD-SCDMA终端的配合也需要时间，所以预计中移动等运营商本轮测试会先进行小批量的放号，到明年第一季度甚至更晚时间才会大规模放号。
　　9月13日，坊间新的传言称，中移动已经有计划，在2008年进一步扩大TD-SCDMA布网范围，可能扩大至全国至少30个省、市、自治区，但这一消息目前尚未获得中移动证实。 


