中国公布手机短信文明公约抵制不良信息传播
　　中新社北京九月八日电 九月八日，由中央文明办、信息产业部指导，中央电视台、中国文明网、中国移动、中国联通主办，央视国际网络承办的《手机短信文明公约》征集活动新闻发布仪式在北京召开。 
　　据报道，此次活动旨在进一步净化手机语言环境，抵制不良信息，弘扬文明新风，使手机短信成为承载文明，传播先进文化的新载体。活动自七月十二日开展以来，引起社会各界的热烈反应，广大用户积极参与，通过发送短信和网上留言两种方式提交的应征作品多达十四万八千五百五十二条。参与者来自全国三十一个省市、自治区、直辖市，包括工人、学生、军人、公务员、教师、医生、个体经营者、媒体人、退休人员等各行各业的不同人群。应征作品集中反映了短信空间存在的不文明现象，提出了手机用户、运营商和增值服务商应遵循的行为准则，并且通过三字经、四言、五绝、七律等多种形式表现了《公约》内容。 
　　征集活动结束后，由指导单位、主办单位、承办单位和有关专家组成的评审委员会对应征作品进行了筛选提炼，归纳概括，根据“倡导文明进步、格调高雅、积极健康的短信内容，体现手机短信通俗易懂、简练生动、琅琅上口、易于传播的特性，单条字数原则在七十个字以内”的原则，最终形成了《手机短信文明公约》，全文是“拇指传情，礼貌互敬。健康活泼，语言洁净。杜绝骚扰，流言勿行。规范服务，诚信经营。和谐自律，传递文明”。
　　同时，评审委员会从十四多万份应征作品中经过反复筛选，最终评出优秀作品奖三十名，其中一等奖五名，二等奖十名，三等奖十五名。
　　发布仪式上，中央电视台、中国文明网、中国移动、中国联通和央视国际联合十二家协办网络媒体向全社会发出《文明短信倡议书》，倡议手机用户、运营商和增值服务商共同遵守《手机短信文明公约》，提倡文明进步、格调高雅、积极健康的短信内容，把手机短信打造成传播先进文化、塑造美好心灵、继承传统美德、弘扬社会正气的新阵地。 (完) 


