广州移动开展公益活动免费接送新生
　　———19天惠及10万学子 
　　本报讯　记者　邓小扬　报道：随着新学期到来，广州高校新生也陆续到校。日前，广州移动再次启动为期19天的高校迎新活动，在广州市交通委员会、广州各高校的大力支持下，在广州市公安局越秀分局、广场派出所和流花地区管委会的高度重视下，与广州火车站、广州火车东站和天河客运站以及流花车站合作，在场内设置新生接待点，统一安排专线车辆免费接送广州各高校新生。 
　　广州移动已连续4年开展此项免费接送高校新生入学的公益活动。与往年相比，今年的迎新接待点扩大到地铁四号线大学城出口，由专人引导新生乘坐免费接送专车，直达大学城各高校，在惠及省外和本省其他县市学生的同时，也方便本地学生。 
　　据了解，今年的高校迎新范围包括：大学城各高校，暨南大学、华南农业大学、仲恺农业学院广州本部，以及增城、花都、从化等地区的高校。新生接送是按照各高校新生报到的时间来调配接送车辆，在19天里全程为新生服务，时间从每天上午7点到晚上7点。为了尽早让新生了解广州，广州移动将给新生提供免费的广州天气预报、新生小贴士等关怀信息服务。 
　　记者从广州移动了解到，去年的免费接送高校新生入学活动持续了18天，共发车1400次，接送新生和家长近4万人。预计今年将接送10万新生入学。 
　　在广州火车站迎新接待点，现场的新生接待工作繁忙而有序。记者在现场看到，在戴着橙色袖章的“动感1班”值日生的指引下，刚到站的新生和家长们即被迎进新生服务专区，工作人员马上送上矿泉水以及新生生活手册、入学须知、校园生活贴士等资讯。更为贴心的是，广州移动还为外地新生提供“免费报平安电话”，让新生到达后可以向家人报平安。“动感1班”迎新关怀活动受到了新生和家长们的一致好评。一位陪同孩子报道的家长说：“中国移动不仅接送我们，还提供有用的信息，真是帮了大忙，让没有来过广州的我放心了。”参加此次迎新的大二学生向记者表示，去年在广州移动迎新公益活动的帮助下，得以顺利报道。今年他也参加到迎新活动中，帮助新生，让他们感受到这样温馨的关怀。 
　　据悉，车站迎新只是广州移动为高校新生准备的开学礼。接下来的校园迎新正式开课中，广州移动将以动感地带品牌为各高校的新生们准备了丰富多彩的业务体验和充值优惠等活动，让新生自由选择心水业务，让校园生活更加多姿多彩。 
　　连续举办四次动感地带高校迎新公益活动，体现了广州移动“感恩广东”回报社会的企业责任感。广州移动有关负责人在接受记者采访时说，作为一个“社会型、责任型”企业，广州移动将参与更多的公益活动，同时也将把此项公益活动长期开展下去，在帮助年轻人的同时，也引导他们帮助更多的人，为建设和谐社会、和谐广州贡献自己的一份力量。 


