互联网周刊封面文章：冲动的运营商
　　2007年，四大运营商在非传统电信业务上动作不断。
　　无线音乐领域，中国移动、中国联通与各大唱片公司频频携手，不遗余力地探索着各种可能的全新合作模式；在即时通讯业务上，移动的“飞信”与联通的“超信”先后出击，更承载了作为运营商新的“综合通信服务平台”的期冀；在面向企业的商务视频服务上，中国网通推出了专业网址聚合推广以及视频展播搜索的宽带“商务我世界”；而中国电信与谷歌合作，将其智能匹配广告植入旗下的400多家网站，在视频业务上联合新浪发布“新浪互联星空播客(视频分享)”联合品牌……运营商们在互联网和新业务上的发力，一招一式，或急或缓。
　　从全球范围来看，摆脱了传统语音服务，与互联网不断整合的电信增值业务也正在推动着整个行业进入新一轮的高速发展，无线上网和视频多媒体等服务正在成为运营商的主流业务—与iPhone签署的合作协议，让AT&T获取了足够的优势收取稳定的增值服务费；通过推出手机电视、无线音乐、无线社区等增值服务，日本第二大运营商KDDI的用户数在半年时间内增加了100万户；在加强与广播运营商、新闻和电影公司的合作，提供视频通话、移动音乐等创新业务之后，亏损多年的和黄电信在2007上半年开始实现3G业务和利润的增长……那些早早将未来方向定位于增值业务的运营商已经开始享受到收获的快感。
　　中国的移动运营商的增值业务依然保持着快速增长的势头，固网运营商也在努力维系着宽带互联网业务这条保持业绩增长的重要生命线，四大运营商2007年上半年的收入中，增值业务所占的比例都在20%之上。无线视频、无线音乐、无线社区，这些移动的、互联网的新业务正在成为运营商的下一个盛宴，它们的介入，也让这个全新的互联网产业，让那些SP、CP以及传统的内容服务商们的定位有了新的变化，而运营商欲成为这条产业链霸主地位的意图也随之表露无遗。


