重庆步行街手机信号差 移动公司月内加设备
　　本报讯 (记者 赵君辉) 昨日，盲人连先生向重庆新闻广播《阳光重庆》反映，南坪步行街中心地段的手机信号不好，急得人想甩手机。移动公司表示，将加装设备，估计一个月内信号状况会大为好转。
　　昨天下午，移动公司派技术人员专门到连先生家测试信号。手机正常通话信号值一般在负60DB至负90DB之间，而连先生家的信号在负91DB至负104DB，处于接近零信号的状态。
　　技术人员分析，移动公司的一个信号放大机站设在南岸区政府大楼，另一个设在金台大厦。连先生家正好处在两个机站信号覆盖的末端，加之近年来南坪步行街周边建筑增高增多，他家所处位置相对较低，因此衰减后的信号传来已经很弱。
　　移动公司人员现场制订了两套方案。首先在现有两机站上加装定向天线，增强信号覆盖。如果这方案不能彻底解决该片区用户的实际困难，则考虑在步行街中部增设机站，但要考虑与居民的协调和选择。他们估计，一个月内信号能大为好转。
　　充值20元加收手续费
　　移动用户可双倍索赔
　　本报讯 (记者 赵君辉) 昨日，市民陈先生向值守重庆新闻广播《阳光重庆》热线的中国移动重庆公司副总经理李毅棋投诉，南坪镇派出所附近的兴隆烟店“神州行充值驿站”，充值20元、30元的小面额时，需缴纳1元手续费。
　　李毅棋当即表示，这是损害消费者的行为，凡使用神州行充值卡，只要充值时被收取超过充值话费外的任何费用，都可拨打10086投诉，一经查实即可获得双倍赔偿。 


