券商看好中通服 纷纷调高其市场评级及目标价
　　 【eNet硅谷动力消息】中通服务在今年上半年纯利3.74亿元人民币，较06年同期上升92.8%。券商对其普遍看好，认为相信其持续受惠于中国移动增加资本开支和TD-SCDMA测试，在电信市场竞争激烈的形势下， 尤其是进入3G时代后，运营商将会通过增加投资改善网络质素，公司将从中受益。 　　 花旗集团表示，中通信服务上半年核心利润增长25％，高于此前预期，在估计未来电信运营商将提升资本开支的情况下，有利中通信业务发展，维持其“买入”评级，目标价6.16元。花旗指出，中通服务上半年来自中移动的收入上升59％，随着下半年 与中移动合作的3G业务收入入账，有助巩固来自中移动的收入份额。 另外，由于中通服务获得了上海、广州、深圳、厦门及保定的3G网络建设合同，预计下半年将会为其带来约11亿元人民币的TD-SCDMA相关业务收入，占公司总收入的约5.3％。 　　大和总研认为，中通信服务上半年核心盈利高预期，维持“跑赢大市”评级，6个月目标价为6.38港元。该公司上半年核心盈利增长25%，高于该行预期6%，上半年客户组合改善，减少倚赖中国电信，并增加向中移动，政府及企业的销售，带动上半年收入增长16%。该公司涉及5个城市TD-SCDMA测试网的设计及建设，但该公司披露相关收入资料有限。 　　大和总研估计，TD-SCDMA总资本开支为270亿元，设计及建设开支约占10-15%。 该公司以46亿元向母公司收购13个省资产在8月完成，管理层重申该等资产今年盈利可达2.83亿元。 大和轻微调整对该公司盈利预测，最新预测07-09年盈利为8.72亿元、12.50亿元及13.74亿元。 　　DBS唯高达指出，中通服务上半年业绩优预期，调高该股今明两年盈利预测，并将目标价由7.7港元调高至8.0港元，维持“买入”评级。 DBS称，该公司上半年盈利优于市场共识预测，以及该行对其全年盈利预测，展望下半年，相信其持续受惠于中移动增加资本开支，并受惠于TD-SCDMA测试。 　　DBS强调，长远而言，内地电讯业竞争激烈，尤其是进入3G时代，预计运营商会透过增加投资改善网络质素， 相信该公司可受惠。 DBS表示，鉴于反映今年来自TD-SCDMA收入，以及明年来自3G收入，调高该公司今明两年营业额预测5-6%，并调高盈利预测6－9%，至9.22亿元及11.80亿元。 　　中通信服务股价6日午后仍升3.1%，报5.68港元，盘中最高5.78港元。
　　作者：英宁


