联通C网或明年奥运前升级
　　本报记者 张韬 
　　关于电信重组的敏感话题日前再次被炒作得沸沸扬扬。昨日有投行表示，联通C网有望作为奥运备选3G方案，但出售C网可能性仍很高，在不影响升级的基础上，拆分可能在明年3月前或奥运之后进行。 
　　此前有消息称，国资委计划在今年第四季度启动电信重组，并预计在明年3月前完成具体重组事宜，但最后的重组方案目前并未敲定，仍有待最高决策层定夺。
　　针对四季度可能重启电信重组的传闻，瑞银发表报告称，表示在北京访问了电信业内相关人士后，得出的结论是，决策部门未有就行内重组有统一意见，中央政府也没有明确推动重组事宜，认为不大可能在未来12个月发生，且可能押后至2009年。
　　不过，昨日投行关于联通C网有望作为奥运备选3G方案的猜测再次引发无限联想。
　　分析人士指出， 此前联通曾表示，C网升级3G只需3至5个月，加之从近期中国移动TD测试进度和评价来看，TD网络单独服务奥运风险正在加大。因此联通很可能升级C网，作为奥运3G备选方案。另外，根据升级时间需要，为保证C网顺利升级，拆分很可能在明年3月前或奥运之后进行。 
　　近期由于国资委关于央企改革的言论引发业内对拆分联通的猜测日益增多，甚至引发联通A股一度涨停。但对于此，联通一直持否定态度。另一方面，最有可能收购联通C网的中国电信，也对此未做正面回应，在此前中国电信上半年业绩发布会上，中国电信董事长王晓初表示，由于现在政府尚没有决定，故还不到谈价格的地步，如果要收购，一定会在政府主导下，再根据市场化聘请中介人评估收购价。 


