广东移动清剿垃圾短信措施面面观
　　“信骚扰”是个老问题了。源源不断的垃圾短信，没完没了的WAP推送信息，还有低俗下流的色情诱惑短信，哪个不恨，哪个不恼？但你还别说，我们普通用户拿它还真没什么办法。
　　难道我们就任其骚扰？至少我们可以举报。
　　最近，广东移动又采取了一些新的举措清剿垃圾短信尤其是黄色信息。比如，限制每个手机号码和端口号的短信群发量，停闭滥发信息者的短信功能等。另外，有关方面还在开发、测试垃圾短信的监控和屏蔽平台，希望通过技术手段过滤更多的垃圾信息。
　　彻底消灭垃圾短信还不太可能，但至少，“信骚扰”有望减少一些吧！　　
　　清除——
　　超量群发将停闭短信功能　　
　　这年头，“短信陷阱”少了，垃圾短信却有增无减。卖楼的、卖黑车的、兜售假发票的、推销私家侦探的、桑拿中心的……真是五花八门，应有尽有。
　　多项措施清剿垃圾短信
　　垃圾短信的治理，也是有关部门最为头疼的。而最近，广东移动实施了一些新措施清除恼人的垃圾短信，其中最具杀伤力的是限制了群发短信的数量，并对超量群发的手机号码停闭其短信功能。
　　网络端口流量监控：据介绍，短信群发方面，非节假日限定为100条／小时，节假日限200条／小时，端口发送限8000条／小时；彩信发送方面，非节假日限300条／天，节假日限500条／天，端口发送限8000条／小时。凡是超过这一流量限制的手机号码和端口将被监控，查证为不良信息群发的，将立即关闭端口。
　　短信功能停闭：为提高打击非法短信力度，广东移动与省公安厅建立了封堵非法短信、垃圾短信的停闭短信功能制度。而且，这一制度由过去的层层报批转变为报备，大大加快了处理速度。
　　据了解，凡手机号码每小时发送超过200条，内容含有广告、谣言、迷信等垃圾短信内容的，将停闭短信发送功能一个月。
　　不良信息举报站：广东移动用户若收到各类非法短信，即可免费转发到10086999进行举报。
　　用户的举报信息将成为广东移动处理违规短信、考核SP合作伙伴的重要依据。
　　据统计，从去年11月至今，广东移动已对150多家违规群发短信的SP追究了违约责任，其中终止了与40多家群发诱导信息的SP的合作。而根据不良信息举报站统计，用户举报的SP发送的不良信息从2006年5月的10万下降到今年5月的3万左右，下降幅度达到70%。
　　建监控平台屏蔽垃圾短信
　　目前，通过监管部门和运营商对不法SP的严厉打击，不法SP明目张胆违规发送的垃圾短信日益减少。但是，监管部门和运营商目前仍对两类垃圾短信缺乏有效的遏制手段，一类是发送号码经过伪装的“虚拟号码”，另一类是通过手机号码发送的，很多还用上了短信群发器。
　　所谓“虚拟号码”，其实是通过某种软件隐藏了短信的真实发送号码，伪装成别的号码暗渡陈仓。目前，很多房地产公司群发的楼盘信息，如以“0765”、“0768”打头的，均是伪装的假号码。更有甚者，有的软件还能将发送方的号码伪装成接收方的号码，变成你自己给自己发垃圾短信，让人哭笑不得。
　　而点对点发送的垃圾短信，监控起来难度也很高。“国家法律保护公民的通信自由和隐私，我们是没有权利检查、审查用户的短信内容的。”广东移动人士表示，由于不能擅自拦截手机号码之间的互发短信，这类形式的“信骚扰”已经成为数量最多也最让人头疼的垃圾短信。
　　据介绍，为了进一步加强垃圾短信治理，广东移动目前正在开发新的系统。
　　垃圾短信及骚扰电话监控平台：据了解，这一新的技术平台对垃圾短信和骚扰电话的治理力度将更上一个台阶，实现对垃圾信息的系统自动监控。此系统目前已进入工程实施阶段，预计今年10月开展试运行，11月即可正式上线。
　　垃圾信息屏蔽平台：用户接收到垃圾短信时，可以申请今后不接收同一个端口发送的信息，从而屏蔽掉某些端口发送的信息，建立起针对用户的个性化垃圾信息黑名单制度。该平台计划今年12月上线。　　
　　拦截——
　　WAP推送广告“格杀勿论”　　
　　手机开通了GPRS的朋友，难免也会遇到这样麻烦：莫名其妙收到一条WAP信息，点击进去之后，不是广告内容就是黄色诱惑图片，气煞人也！
　　这些垃圾WAP信息，很快就要被彻底剿灭了。上周，广东移动宣布完成系统改造，自9月18日起启动了对垃圾WAPPUSH　信息的拦截功能。
　　所谓WAPPUSH　，实际上是将一个网址链接发送到用户的手机终端上，用户点击之后，它便会通过GPRS自动登录指定的WAP网站。据了解，这些WAPPUSH　多数都是独立WAP网站推送的广告信息。
　　对于正规的WAPPUSH　技术，广东移动通过系统平台实现了管理。但部分违规公司利用特殊的短信(在系统上显示为乱码)实现WAPPUSH　信息的下发，给监管带来了很大困难。
　　针对这种情况，广东移动目前已经完成系统改造并计划本周上线，对此类特殊WAPPUSH　进行了拦截，今后用户将不再会收到此类特殊格式的WAPPUSH　信息。
　　据移动人士透露，独立WAP网站与中国移动并无直接合作关系，因而移动公司也无权对其进行管理和处罚。不过，通过对超过3万家独立WAP网站的拨测、监控，广东移动已发现了一批涉嫌提供不良信息的网站，并将相关情况上报主管部门。
　　同时，对于存在合作关系的SP，广东移动一律禁止其利用WAPPUSH　手段向用户发送违规信息。根据公司的梦网管理办法，该类违规被列为一类违规，一旦发现将立刻全面停止其合作关系。据了解，专项行动期间，广东移动共追究了10家推送不良信息的SP的违规责任，全面终止了合作关系。　　
　　围剿——
　　举报黄色信息可获重奖　　
　　“令男人发狂的十大美女私密照”、“气质女白领寂寞难耐”……类似的黄色诱惑短信，想必很多人都收到过。但是你有没有留意，这样的黄色信息最近已经差不多销声匿迹了。
　　今年4月，信息产业部、公安部等十部委联合召开“打击网络淫秽色情信息专项行动”电视电话会议，并部署了相关工作。一时间，一场围剿黄色信息的风暴刮向了移动信息领域。
　　上周，广东移动通报称，自专项行动以来，广东移动已清退了566个名称里含色情、淫秽等敏感字的彩信和WAP业务，共有10家SP合作公司因为提供不健康内容或宣传信息中包含不健康内容而被停止了合作关系。
　　据了解，广东移动在《梦网业务内容安全管理规范》中，将移动梦网的资讯、图片、语音、视频等业务内容实行了严格的分级管理。业务内容总体分为违规、不健康、健康业务三大类，其中前二类均为禁止内容。
　　同时，广东移动自2007年2月起正式向地市公司全面下放梦网违规处理能力，并启动了新的“红黄牌制度”。SP公司在考核季度中只要累计被亮两张黄牌，即直接退出。今年1至7月，广东移动据此共追究了约600多家SP的违约责任，其中停止合作的SP约200家。
　　在打击黄色信息的过程中，广东移动建立了不良信息监测系统黑名单制度，实施定期、严密的拨测；面对公众用户，广东移动还设立了专门的色情淫秽信息举报电话，首期出资15万元与广东省公安厅共建了用户举报奖励基金。
　　据介绍，专项行动以来，移动梦网投诉量一直呈明显下降趋势，广东全省梦网投诉量占所有投诉工单比例从去年的约15%降至约7%，投诉量排名从第一位降到第六位。
　　而省公安厅人士透露，专项行动实施5个月来，全省已查获传播淫秽色情信息案件80余宗，其中一部分即是涉及“手机传黄”的。而根据我国现行法律，传播淫秽色情信息情节严重的，最高可判十年以上有期徒刑。
　　举报平台：
　　语音专线：1008684(7×24小时人工专席受理移动用户对网络淫秽色情信息的举报)
　　短信举报：020110(专门接受非法短信的举报)
　　声讯台群发诱惑短信将停业整顿　　
　　个别声讯台通过群发短信的方式引诱消费者拨打声讯电话，这是垃圾短信的一大滋生源头。上周，信息产业部上周专门通知，要求各声讯台立即停止群发短信，否则主管部门将依法责令停业整顿。
　　信息产业部要求，各声讯台要按照《关于禁止发布含有不良内容声讯、短信息等电信信息服务广告的通知》，规范声讯广告发布行为；规范资费、收费行为，免费播放收费标准提示音，做到明码标价，准确计费。
　　同时，各声讯台要指定信息安全责任人，并向主管部门备案。信息安全责任人要对声讯台所提供的声讯服务内容承担责任，确保声讯服务内容健康。
　　目前，北京中鸿讯信息技术有限公司等声讯台，因群发短信引诱消费被通报批评，所有业务均已下线。　　
　　专题撰文　本报记者　巫伟　 


