广州移动信息化为“路况”亮招
　　本报讯　记者邓小扬报道：我们已经进入了“汽车时代”，进入到一个需要高度移动的生活状态当中。在广州，用中国移动手机实时查询路况信息已经成为了现实，用户不仅可以订制路况通报短信，还能调看各主要交通路口的图像快照呢！这项便民的业务就是广州移动推出的移动信息化产品“路况快报”。“路况快报”是广州移动与广州市交通委员会等部门合作的智能交通信息化成果之一。据了解，这是国内第一个面向手机用户推出的实时路况信息业务。广州移动整合众多政府信息源，为广大司机同志提供了“路况快报”的新业务。用户可通过USSD/短信/WAP等方式交互，或设置定时自动下发，获取广州市内所需交通忙点的视频快照或估计车速。司机可以通过“路况快报”，在外出之前可以先了解目前不同道路的路况，以选择合适的道路行驶，节约时间成本，节省行驶消耗。由于手机具有很强的移动性，随时随地查询路况也成为了可能。 
　　据广州移动相关人士介绍，这些路况信息主要来自于两个方面：一是移动基站装配摄像头以后采集的视频和图像信息；二是交通部门提供的市内路况信息。当前，“路况快报”业务已经可以实时采集市内18个交通路口的信息，经过不断的扩容，下一步还将新增24个路口，全面覆盖广州各主要的交通忙点。 


