移动通信三项活动庆商用20周年
　　深圳公司诚邀社会各界共同分享喜悦和成果 
　　本报讯 记者 张慧慧报道：2007年，是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。20年来，我国移动通信产业从无到有、从小到大，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。今年是中国移动服务年，在广东省移动今年“感恩广东”的主题下，契合深圳市政府创建“人文深圳”的号召和创建全球“先锋城市”的决心，深圳移动公司推出移动通信20年大型巡展、“先锋城市，移动生活”、“移动蔚蓝天使评选”等三项精品互动活动，诚邀社会各界共同分享移动20年的喜悦和成果。 
　　据记者了解，从即日起到10月10日，移动通信启动20年巡展征集，向市民征集与移动通信行业20年发展有关的物品或资料，其后将通过场馆、流动渠道、散点式植入、网上及大众媒体等五种形式进行巡展。巡展以“沟通方式的转变”为核心，以“人类通讯方式演变的时间、节、点”为轴线，囊括整个通信发展史。如市民拥有相关物品或资料，可以到移动指定服营厅捐赠。 
　　与此同时，深圳移动还将举办“移动蔚蓝天使”评选活动。活动站在“行业美”的高度，邀请市民对移动通信服务业特有的美丽特质进行深入探讨，树立行业服务标杆，推出与教师、空姐、护士等行业一样专属的美丽代言，打造独特的行业符号。客户可以通过短信、网络等方式给移动服务人员投票。 
　　另外，记者还了解到，移动通信20年，也是深圳从小渔村成为国际大都市的20年。为响应深圳市政府创建“全球先锋城市”的号召，深圳移动公司“先锋城市，移动生活”互动大赛，通过手机、短信和手机邮箱等方式，为客户提供舞台，抒发、分享对深圳这一城市的感受，记录20年来这个城市发展历程，描绘人生和城市未来的梦想蓝图。 
　　据深圳移动市场经营部副总吴晓波介绍，为方便广大市民了解“移动改变生活，诚信服务20年”各项活动，除拨打10086和到深圳移动服营厅咨询外，市民可以浏览移动公司的网站，详细了解最新消息并参与各项活动。 
　　吴晓波表示，1987年11月18日，我国第一个TACS模拟蜂窝移动电话系统在广东省建成并投入商用后的20年来，移动通信行业对深圳城市发展、市民生活产生了深远影响。20年弹指一挥间，但移动通信产业的变化是翻天覆地的，从上万元一部的大哥大，到现在深圳基本每人一部的手机，多少当初不敢奢望的事情现在变成了生活中习以为常的一部分。通信企业，尤其是深圳移动的成长离不开深圳城市快速发展的推动和市民的鼎力支持。 


