网秦天下为创建移动信息安全而努力
　　9月14日-15日，“中国手机市场发展20周年庆典”在北京人民大会堂及京都信苑酒店隆重举行，该会议由信息产业部批准，并由中国移动、中国联通协办，中国电子信息产业发展研究院组织，主要是为了回顾中国手机产业的风雨历程，展示中国手机市场发展20年所取得的成果，并特别组织“2007手机市场年会”，为了在3G网络面临商用之际，对手机市场的机遇与挑战进行探讨。
　　会议中，来自运营商、经销商、品牌厂商、技术方案提供商、增值应用商、媒体等人员齐聚一堂，围绕手机市场技术、技术创新、增值业务等相关焦点话题，进行广泛的交流和研讨，为手机产业制定正确的战略发展规划进行参考，同时组织各商家之间的商务对接，促进中国手机市场的进一步繁荣。
　　在年会期间，组委会也对2007年在中国手机市场中做出过突出贡献的单位和个人进行表彰。北京网秦天下科技有限公司在该年会中获得了“2007手机最佳增值应用——手机安全”奖。
　　网秦作为手机安全服务的领导者，已经受到了社会各界的重视。据悉，北京网秦天下科技有限公司第一个获得了中国公安部颁发的手机杀毒产品的销售许可证，并且网秦在全球已有150万的活跃用户。
　　网秦手机安全服务使大家重视手机安全问题，一直致力于移动信息安全保障措施的研究和研发，在手机信息安全方面取得了不俗的成绩。
　　网秦天下一流的技术专家和管理团队，经过不断的努力在手机杀毒软件、手机防盗、来电防火墙、网秦保险箱、安全短信等方面，为用户提供手机安全服务，使用户通过短信设置、短信控制、实时监控等方式对自己的手机安全能够全面掌控。
　　手机网络病毒不但会造成信息丢失，而且还会造成对设备、对用户本人的经济及信用造成危害。
　　网秦即将推出网秦手机通信管家，该产品以情景为驱动，有效对来电筛选，礼貌拒接电话。同时，采用网秦独有的垃圾短信内容过滤技术，用户无需特别设置即可有效过滤垃圾短信。而该产品的私密空间功能，更可以让用户有效隐藏敏感的电话和短信，轻轻松松保护个人隐私。特别是其symbian防盗卫士产品以出色的产品及完善的服务体系，使其成为symbian安全中国唯一的白金合作伙伴，同时也成为诺基亚论坛安全领域在中国的重要合作伙。
　　网秦天下以其一流的技术力量和先进的管理团队，努力打造高科技产品，专注于移动安全服务领域，同时与国际和国内业界同行们一起创建未来的安全移动服务平台。


