深圳夸耀信息产业成就 称通信企业从未恶性竞争
　　信息产业部常务副部长奚国华在深调研时表示
　　深圳信息产业发展成就令人自豪
　　【本报讯】(记者 肖意 实习生 邓思敏) 昨天晚上，市委常委、常务副市长刘应力在市民中心会见了国家信息产业部常务副部长奚国华一行。这是奚国华今年第二次来深，他对深圳信息产业发展及取得的成就给予了充分肯定，认为成就确实令人自豪。
　　会见中，刘应力向奚国华一行介绍了深圳经济社会发展尤其是深圳信息产业发展的基本情况，并对信息产业部对我市通讯产业、IT产业的大力支持表示感谢。他表示，IT产业是深圳的支柱产业，已经占到了整个工业增加值的45%。此外，深圳去年的专利申请量近三万件，居全国前列；专利发明量有13000多件，居全国第一，其中有80%多来自于企业，IT企业占到了相当数量。他说，深圳的各大电信运营商关系也比较好，有竞争但一直没有出现过恶性竞争的情况。
　　奚国华称，深圳市委、市政府对发展IT、通讯等信息产业非常重视，造就了信息产业发展的良好环境，形成了很好的产业链、创新链，深圳的IT产业的发展及取得的成就确实令人自豪，不仅有力促进了本地经济发展，同时也为中国的IT产业做出了贡献。他表示，信产部将一如既往地支持深圳的信息产业发展。他介绍，目前全国已有电话用户数8.7亿，移动用户数已达到5亿，去年全国的手机生产量高达4.8亿部，大部分出口，深圳的中兴、华为做出了不小贡献。
　　广东省通讯管理部门、中国移动方面有关负责人参加了昨天的会见。 
    相关新闻：
    华为中兴面临内忧外患 价格战严重打压利润


