30种手机检测不合格率26.7%
　　本报讯 (记者 薛慧卿) 市工商局近期对30种品牌手机进行了质量检测。昨天公布的结果显示，不合格率为26.7%，不合格项目主要集中在待机时间、放电性能、业务与功能测试、直插式设备等项目。
　　近年来，手机投诉一直占据各类投诉的前列。工商部门监测发现，一些企业销售手机时，故意夸大待机时间。如上海明灿通讯电子有限公司销售、深圳市高新奇科技股份有限公司生产的“GAOXINQI”(高新奇)E909型号手机，外包装盒的显著位置标注“超长待机时间66天”，产品说明书中标示待机时间45天，实际检测待机时间仅为21天，实测结果与说明书明示待机时间相差24天，与包装盒标注的时间相差45天。
　　监测发现，七星国际(网址/www.cntvs.com/)销售、宁波屹东电子股份有限公司生产的“Hantel”(汉泰)牌HT517数字手机，其标称电池的容量为650mAh，实际检测容量为585mAh，仅为标称容量的90%，放电性能不实。
　　业务与功能测试不合格也是这次监测发现的问题，如广东步步高电子工业有限公司生产的标称“步步高”牌i268型号手机、深圳天珑移动技术有限公司生产的标称“天珑”牌LTN9型号手机都存在主/被叫信息显示不正确的故障。消费者如购买这两款手机，将无法正常操作使用。


