本地品牌手机业绩纷纷飘红
　　近日，国产手机厂商纷纷发布2007年上半年度财报。中兴、联想等5家已上市的手机企业实现盈利，加上华为，国产手机著名品牌中有6家赢利。而波导、夏新两家则宣布亏损，更有部分手机新军濒临倒闭。
　　在素有“手机之都”之称的深圳，手机厂家林立，其中，中兴通讯、宇龙酷派、TCL、康佳等企业均实现盈利。　　
　　赢利厂商增加深圳企业走强　　
　　中兴通讯年中财报显示，今年上半年中兴通讯手机营业收入达到35.92亿元，毛利率达到23.86%，与上年同期相比增长63.84%。
　　与此同时，宇龙酷派的上市公司中国无线也于近期发布了上半年财报。财报中显示，2007年上半年，中国无线营业额较去年同期增加73.6%，纯利1.246亿港元，较去年同期增加100%。
　　8月8日，TCL集团公布2007年中报。报告显示，TCL上半年整体赢利，实现净利润4509.3万元，主营业务收入179.9亿元。其中，手机业务实现净利润306万元。在总共销售的421万部手机中，其中海外市场占到376.7万部，国内市场仅为44.2万部。本次盈利最大原因是由于TCL多媒体对原TTE欧洲亏损业务进行大刀阔斧的改革，使得TCL多媒体业务净亏损同比下降86%，这次TCL集团主要盈利业务来自手机，房地产以及其它业务。
　　此外，华为、康佳、联想等品牌手机上半年业绩也纷纷飘红。熊猫电子上半年也实现赢利。　　
　　技术研发细分市场是盈利关键　　
　　有分析指出，中兴通讯、宇龙酷派等目前发展较快的手机厂商都是因为技术研发投入加大、细分市场，而取得了良好业绩。
　　据了解，中兴通讯的3G投入使其成为国际3G手机大户，加上出口定制做得好，其在国产品牌中手机总销量上排位第一；联想在国内GSM手机市场上的巨大成功，使其成为国产手机突围的典范；宇龙酷派作为手机市场的新军，是智能手机领域细分市场的成功案例。酷派首创的双待机市场快速发展，从而获益颇丰，成为国内高端手机市场的重要力量，也是唯一与国际品牌在高端市场竞争的国产手机厂商。
　　业内人士指出，随着手机牌照的逐步开放，以及技术门槛迅速降低，大批新竞争者的涌入将市场竞争引向白热化。未来一段时间内，国内低端手机市场的竞争将会更加惨烈，国产手机向高端挺进，开拓差异化的细分市场才是未来的出路。　　
　　老牌国产手机陷窘境　　
　　相比较之下，几家传统国产手机阵营则相对惨淡。波导中期财报显示，波导上半年主营业务收入为21.3亿元，同比下降39.33%，亏损达到2.4亿元。主营的手机及相关配件营业收入19.9亿元，比去年同期减少40.12%，毛利率为5.74%，同比减少6.57百分点。波导称，毛利率下降主要是由于手机更新换代越来越快，而公司上半年新产品推出缓慢、老机型的库存消化压力较大。同时，波导发布预亏公告称，1月至9月累计净利润仍将出现较大亏损。夏新电子上半年实现营业收入15.4亿元，比去年同期减少42%，亏损达到3.5亿元，其中手机营业收入比去年同期减少50.2%，毛利率减少15.44%。同时，部分新入行的手机品牌已经濒临倒闭边缘，还有部分手机新军从未在市场上正式销售自有品牌手机，要么靠代工，要么靠出售入网许可证给“黑手机”厂商生存。
　　这些不容乐观的数字显示了国产手机步履蹒跚。亏损企业纷纷表示，激烈的市场竞争环境、洋品牌的渠道下潜策略以及“黑手机”的搅局是导致企业亏损的主要诱因。
　　波导称，出现巨额亏损很大一部分原因是因为手机行业的惨烈竞争。各品牌间的价格战愈演愈烈，直接导致公司手机产品毛利率大幅下滑。夏新方面则表示，“黑手机”采用非法手段、低廉成本给移动终端市场带来灾难性冲击。
　　而联想尽管在刚出台的半年财报里称实现盈利，但面对“黑手机”和“洋手机”的夹击也颇为头疼。为此，他们宣布在国庆黄金周前后，发布10款全新手机产品，以其前所未有的“豪华阵容”在全国范围内启动秋季攻势。　　
　　再次崛起全靠技术实力　　
　　有分析师称，未来手机品牌的“决战”不是价格，而是3G手机，特别是在TD-SCDMA这一新领域。
　　目前国内拥有技术实力的终端企业已经加快了在TD市场的布局，包括中兴、宇龙酷派、华为等研发能力突出的企业已经纷纷推出相关终端产品，完成了前期的测试工作，有望成为国产手机再次崛起的重要契机。
　　面对群雄环视的竞争市场，中兴通讯总裁殷一民表示，“在全球市场，像中兴这样三个3G制式手机都囊括的品牌却极少。”与其他跨国巨头相比，中兴通讯最大的优势还体现在即将启动的TD手机市场，并具备大规模生产TD手机的能力。日前，中兴通讯又与在终端核心芯片等方面拥有技术优势的展讯通信签署合作协议，有助于推进TD的研发与商用进程。
　　在3G时代，双模手机将主宰市场，这是业界的共识。据报道，中兴通讯已为2008年北京奥运会准备好全系列TD双模手机终端，而且目前已具备月产5万部TD／GSM双模手机的生产能力。这将使中兴通讯在新的市场游戏中占上风。
　　同时，不能忽视的是定制手机市场的机遇。国产手机在定制手机上的势头日渐强劲，中兴、波导、夏新等国产手机品牌越来越多地出现在运营商的定制厂商名单中。
　　中兴通讯董事长侯为贵对手机业务寄予厚望，他对媒体表示：“希望来自手机的收入能够占公司总收入的50%以上。”据了解，中兴通讯8月面向社会公众开放手机“用户体验实验室”，此番用意不仅是借此扩大终端产品在国内的影响力，更意在重建市场对国产手机的信心。


