三星中移动星火相连短信牵活动受关注
　　CNET科技资讯网 9月26日 北京消息：自8月28日下午，“星火相连短信牵----三星奥运火炬分享计划”启动以来，如今，活动开展已过半月有余。记者了解到，由于奥运火炬手的独特魅力，因此，活动受到民众的广泛关注。截止到9月18日中午，计有23万人参与此次活动，分享次数达到55万次，参与火炬手选拔的人数有2.5万人。
　　据了解，“三星奥运火炬分享计划”是由北京2008年奥运会无线通信设备全球合作伙伴、火炬接力全球合作伙伴的三星公司举办的。活动计划将在全世界选拔1500名火炬手，把和平与友谊的种子，播撒在全球各地。“星火相连短信牵”活动则是三星奥运火炬分享整体计划的一部分。为了使活动在中国得到更多用户的积极参与，三星公司与中国移动合作，在中国举办了此项活动。活动由中国移动提供活动支持的手机互动平台，此外，还包括手机互动、奥运知识竞答等系列活动。据悉，通过参与火炬传递活动，最终将会有100名中国幸运者成为真正的传递圣火的奥运火炬手候选人。
　　自活动开展以来，在全国各地便得到了民众的热切关注。目前，23万移动用户参与到活动中，分享次数达到55万次，参与火炬手选拔的人数计有2.5万人。对此，专家指出，奥林匹克火炬的奥运精神与奥运理念的象征。在活动中，作为2008年北京奥运会移动通信合作伙伴的中国移动，依托于自身先进的技术有能力，利用自身的技术服务平台，与三星公司合作，通过奥运火炬，为奥运提供服务，把奥运的精神分享给普通大众，实现了对奥运精神的进一步发扬。同时，大众对活动的喜爱和支持，以及奥运合作伙伴们之间的互信与合作，也将证明本届奥运会是一届真正科技与人文相结合的奥运会。
　　中国移动奥运负责人介绍，中国移动肩负着“凸显‘科技奥运’亮点”这一重要使命。在2008年北京奥运会，中国移动将为奥运会提供先进、可靠的移动通信系统，为此，中国移动提出了为奥运会提供“最先进的技术、最丰富的业务、最周到的服务”的承诺，并为北京奥运提供三大类共29项产品和解决方案。在2007年8月8日，距离2008年北京奥运会倒计时一周年之际，中国移动还发布了多项为北京奥运会量身打造的新产品和解决方案。
　　中国移动表示，为了能让更多的人参与到奥运中，积极传播奥运精神与理念，中国移动还将继续参与各项“奥运”活动，以科技业务全力支持奥运。同时，活动也希望通过中国移动提供的强大信息服务平台，圆大家一个奥运梦想。有专家指出，活动将吸引到更多老百姓的广泛参与，主要是因为参与活动的短信和彩信两种形式，都具有便捷性、互动性，以及低门槛、受欢迎的特点。(LQ) 


