鼎桥CEO孟乐：我们手中握有王牌
　　【计世网 独家】(记者 雍忠玮) 尽管中国移动等运营商TD-SCDMA试验网的一期采购早已尘埃落定，在TD-SCDMA领域拥有极大话语权的鼎桥通信所占份额出人意料，但这似乎并没有打击到鼎桥CEO孟乐的信心。日前，在接受计世网专访时，孟乐在面对记者的提问时，用不甚标准的中文笑着说，“我们还有机会，并且我们也继续握有王牌。” 
　　孟乐告诉记者，对于鼎桥只获得了TD-SCDMA试验网15%以内的份额并不满意，“我们在技术方面一度发挥了更大的作用，但可能是因为我们的产品线还不够全，同时鼎桥并不生产TD终端的缘故，使得第一轮采购我们的准备不足。”但是孟乐认为，外界的一些猜测并不能成立，而且随着TD网络的不断扩张，以及鼎桥自身产品线的不断丰富，这一局面必然会得到较快的改善。“而且，特别是随着TD-SCDMA国际化进程的日渐明显，鼎桥的优势将逐步明显起来。我们的产品线在2008年初就能够得到全面的扩充，如此一来我们就能够在运营商的网络部署竞争中获得先机，对此我们很有把握。” 
　　就目前一些厂商在面向运营商的TD设备供货方面存在的问题，孟乐表示，其他厂商执行运营商供货方面的情况，他有所了解，但是不方便评论，“我只能说，鼎桥在执行供货合同方面，一直是保持了100%的按时供货，这一点也使得运营商对于我们有了进一步的认可，提升了鼎桥在客户那里的满意度。”孟乐说，“鼎桥一直以来，都有自己的计划，并且在战略制定以及策略调整上，都有严格的执行，这一点，从我们的母公司的风格上就可以看出来。”作为西门子和华为在TD布局上的战略棋子，鼎桥的发展，从某种程度上，就决定了西门子和华为在TD上的收益。 
　　随着诺基亚和西门子在网络通信业务上的合并，西门子在鼎桥拥有的股份改由诺西控制，外界担心鼎桥和普诺(普天和原诺基亚网络之间的合资公司)之间会有新的矛盾产生，对此，孟乐表示，“这种猜测是必然的，但从鼎桥这边的运营情况看，有冲突的传言并不成立，鼎桥无论从研发投资、设备生产，以及后续规划，并没有因为股东结构的变化而变化，鼎桥一直沿着原来的轨迹在运营，甚至，两个母公司对鼎桥的期待，正因为TD-SCDMA建设的推进而正在加强。” 


