定位趋于一致 TD-SCDMA终端锁定高端
　　作者：通信产业报记者　周晓娟
　　经过几轮的技术和功能检测，TD终端定位趋于明朗，高端应用成为某些终端厂商竞逐市场的“杀手锏”，而这也意味着TD市场定位业已日渐明晰。
　　TD-SCDMA终端经过了几轮的技术和功能检测,一些必备的关键性指标浮出水面，目标直指高端。
　　此前，多个厂商公开发表言论认为，TD终端主要存在两大方向：一是做3G的普及型手机，二是走向高端。而在近日召开的一次内部研讨会上，各个厂家更是清晰地表明了对于高端市场的关注，具体而言，集中在智能手机、新技术支持和高端应用上。一位业内人士表示，TD终端定位趋于明朗，说明TD市场定位业已明晰。
　　自然选择高端
　　在TD-SCDMA技术论坛近日举办的“成功商用对终端环节的要求”内部研讨会上，UT斯达康中国区手机事业部高级副总裁杨守全直言：“抓住高端商务人士、时尚人士才是TD的出路，而这必须依靠高质量的智能化产品。”
　　中移动内部人士对此表示，TD-SCDMA首要瞄准高端市场，是一种自然选择。他认为，对TD-SCDMA业务的消费需求和消费能力自然是在高端市场。同时，初期建网的成本，也决定了TD的商业模式首先要从高端入手。
　　TCL集团股份有限公司汪开龙表示，开发高质量TD终端带来的挑战主要有外观形态差异化、多频段天线、应用处理器与通信模块的接口建立与优化、电池、互联互通、建立服务链的模式等。
　　关键支持技术
　　除了智能化应用外，一些对3G手机特有的要求也在今年浮出水面。比如，信息产业部明确指出在2008年奥运会上基于TD网络推出MBMS广播业务的必要性，因此，相应的产品研发、测试和组网必须赶上2008年8月。
　　在TD-MBMS工作组中担任副组长的中国移动要求，TD终端在功耗和稳定性上要与GSM终端相似；明确要求实现HSDPA；要有可视电话功能，要具备TD/GSM双模双待/最好是双模单待自动切换。
　　据悉，今年底TD的HSDPA手机即可参加网络测试，经过一段时间的终端和网络测试，有望在明年初或者2008年奥运会开幕前实现TD的HSDPA商用。
　　此外，记者还了解到，中国3G网络放号时的TD手机可能设定一个硬规定，必须是双模手机，否则不放行入网。而在一些业内人士看来，这给了目前仍没有成熟的MMI和GSM芯片解决方案的厂商一个机会。
　　高端业务刺激TD应用增长点
　　高端应用是运营商和服务供应商一直关注的焦点，目前国际上已经出现的一些成长性业务，成为某些终端厂商竞逐市场的“杀手锏”。
　　2007年6月，AT&T推出电信增值业务视频共享(VideoSharing)。用户通过使用视频共享可以将自己终端上所看到的、听到的媒体，通过网络共享给另外一个用户，使得接收方在自己终端上同步看到、听到相同的信息。AT&T　CEO　Randall　Stephenson认为视频分享的定位在于：超越手机通信并有可能作为互联网和有线电视服务的一部分。
　　而华为有意将VideoSharing业务引入TD平台。据介绍，华为推出的此类特色业务Sharing　X已经在公网部署服务器。值得一提的是，Sharing　X半年内可以支持流媒体共享和音乐共享。
　　华为人士指出，Sharing　X业务成功还存在诸如终端、资费等问题。TD终端类型、范围目前还是有限的，且平台系统不够开发，没有设备厂商的介入，无法快速推广该业务。业务的使用费率是决定业务用户量的重要因素，由于本业务锁定的是爱看播客(视频分享)的青少年人群，因此业务资费不能太高，虽然资费是由运营商决定的，但系统需要充分考虑成本因素。 


