中国移动联手三星共抢奥运商机
　　北京2008奥运不仅带来了体育竞技的广阔舞台，同时也成为企业巨头们实现更大品牌影响力的舞台。尤其对于那些已经获得奥运会“合作伙伴”、“赞助商”、“供应商”称号的企业来说，如何借助“世界上最昂贵的赞助”使自己的品牌、利益得到最大化的提升，成为了他们面临的共同课题。 
　　中国移动作为北京2008年奥运会移动通信服务合作伙伴，不仅自己凭借“我的移动奥运”等一系列重拳翩翩起舞，更凭借其资源上的优势和技术实力，在传播奥运精神、普及奥运知识方面取得了瞩目的成绩。 
　　8月28日，三星携手中移动，正式启动“星火相连短信牵——三星奥运火炬分享计划”，征集来自全国的奥运火炬手。据统计，目前中国移动拥有3.3亿用户，日均发送短信达到13亿条之多，这意味着此次活动有望创造奥运单一推广项目参与人数最多的纪录。中移动完善的互动平台，不仅将助力三星完成又一次漂亮的奥运营销战役，也将使中移动能够参与到奥运火炬手的征集活动之中。 
　　“合作伙伴”之间的合作 
　　中国移动与三星公司均是北京2008奥运会的合作伙伴，前者是“移动通信服务合作伙伴”，后者是则在无线通信设备方面对奥运会提供支持与服务，同时，三星还是北京奥运会火炬接力合作伙伴之一。 
　　据了解，本次活动中积分最高的100名幸运者，将成为火炬手候选人，最终，北京奥组委将依据推荐，确定传递圣火的火炬手名单。而积分则是用户通过发送手机短信到手机互动平台2008，回答奥运知识而获得。中国移动庞大的用户群和便捷的短信、彩信参与手段让活动持续火爆。 
　　中国移动市场经营部副总经理陆文昌表示，履行企业社会责任，让更多的人参与到奥运中，这是中国移动与三星合作的原因。而营销专家则分析认为，只有找到和奥运文化的结合点，企业的奥运营销才可以超越于产品和企业本身，中国移动在其庞大的用户群中力助三星积极推广奥运火炬手选拔活动，这正与“同一个世界 同一个梦想”的奥运文化契合。 
　　除了与三星一起启动“奥运火炬分享计划”，中国移动还将为北京奥运火炬的传递活动提供全程境内境外的通信保障。此外，双方在奥运营销领域内还有一些其它的合作，比如联合发布奥运定制手机——“心机”等。三星认为，中国移动构建出的互动营销平台将在奥运营销中扮演非常重要的角色。选择中国移动进行系列合作，也将使三星获得更多品牌的提升及产品的收益。 
　　提到通过奥运营销获益最多的企业，大多数人想到的都会是三星。确实，1988年汉城奥运会后，三星一跃成为国际知名品牌，进入超高速发展期。此后，每次奥运会上都能够发现三星的身影，而三星企业也越来越深谙奥运营销之道。2008年北京奥运会的合作伙伴中，第一次出现了如此众多的中国企业，在获得奥运身份后，三星的奥运营销成为了他们必读的案例。三星在奥运倒计时一周年这个发力阶段，选择与中国移动进行多元化的合作，立即成为了各方关注的焦点。 
　　“最佳奥运营销载体”和“双重身份” 
　　据了解，在11家北京2008合作伙伴、10家北京2008赞助商，及15家独家供应商、17家供应商，他们中的很大一部分在与奥运展开不同领域的合作之前，就已经和中国移动有过诸多的合作，彼此之间并不陌生。更为重要的是，中国移动近年来为自身奥运营销需要所陆续推出的3大类29项产品和解决方案获得了极大的市场认可。同时，中国移动通信集团副总裁沙跃家指出，所有奥运产品在推出之前经历过严格的评估，从消费者的需求分析，到技术可实现性分析，再到成本分析与推广模式分析，所有环节都必须通过。这无疑消除了诸多奥运合作伙伴担心基于奥运的合作，会否在奥运之后出现后继乏力的顾虑。 
　　此前，中国移动与奥组委的多项合作已经初显了其作为互动营销平台的强大实力。2005年6月，北京2008奥运会主题口号揭晓，中国移动在第一时间向北京地区的200万客户发出主题口号内容短信。中国移动手机奥运官方网站上线一个月，点击已达到400多万。这些显赫的数字让许多企业，特别是与奥运有合作关系的企业萌生了与这个移动通信巨人合作的想法。抛开其他不谈，单是背后的3.3亿手机用户，作为一种新型社会传播载体，其展示出的推广价值就不可估量。 
　　业内人士认为，在奥运营销舞台中，中国移动将扮演双重角色——其一是“移动通信服务合作伙伴”，其二是，作为“新型社会传播载体”的平台，将在奥运中发挥最大的作用。尤其是后者，通过助力其他品牌的奥运战略，共同服务奥运，突出“科技奥运”的特色，反过来将使中国移动的价值得到极大提升。 
　　中移动的潜心经营 
　　奥运被企业看成是“营销跳板”，它可以让默默无闻的品牌立刻在国际上扬名，也能让国际品牌在举办国瞬间家喻户晓。 
　　实际上，奥运只是一个舞台，它足够大、有足够多的眼球。至于那一束聚光灯是否打到你的身上，就要看你的舞姿如何了。据了解，1996年亚特兰大奥运会，获得赞助权的200多家企业大约只有25%有所回报，大部分企业由于营销策略不当只获得了很少的短期收益。 
　　而对于赞助北京奥运的国内企业来说，他们大都没有过奥运营销的经验，要想通过奥运实现跨越，实属不易。中国移动同样属于“初来乍到”，但其通过潜心经营，在驾驭奥运营销方面自有过人之处。首先，中国移动已经明确了从“移动通信专家”向“移动信息专家”转变的思路，奥运会可以看作是这种转变的第一个实战舞台。其次，中移动为奥运打造的产品与解决方案无疑将拓宽自身的营销思路，加快自身的业务步伐。最后，作为一家对社会富有责任感的公司，他们将通过宣传与普及奥运精神和知识，完成与用户的深入沟通，提高自身的品牌美誉度。 


