无线网址“空中折扣”覆盖全国信息
　　“虽然是第一次来北京，但买的衣服都价格适中。”来自江西的张小姐摆了下手机得意地说。原来，她之前在网上看到无线网址“空中折扣”的一些报道，这次来京途中就已通过手机利用“空中折扣”查到最新的折扣信息，一下车就直奔商场而来。据悉，在都市白领中备受追捧的“空中折扣”已把可查询的折扣信息范围扩大到全国各大城市。此外，无线网址“空中折扣”的迅速蹿红也引起了多家商业嗅觉敏锐的企业关注。
　　笔者在无线网址“空中折扣”查询页面看到，北京、上海、广州、杭州等全国各大城市的查询系统，选择任何城市都可以快速地查询出该城市主要商场的打折信息、活动时间、商场地点及电话等相关信息。
　　无线网址“空中折扣”是一种在手机上便可查询商品折扣信息的系统。手机用户只需登录wap.cn，编辑“空中折扣”就可进入系统查询各类折扣信息。该wap网站的负责人秦晟表示，“空中折扣”对全国市场“蓄谋已久”，在京试点的同时，全国各大城市的查询系统也已同步准备就绪。“当初的想法是等着北京试点情况出来后再做出些调整，没想到市场反应这么好，所以公司决定加快全国推广步伐。”
　　秦晟把“空中折扣”的走红归结为两点，其一，是采用了最新的3G网址技术——无线网址，用户只需记忆“空中折扣”即可使用，使其能够在短期内迅速走红并形成品牌聚焦效应；其二，它提供的资讯服务符合了市民的信息需求，这实际上是被新发现的“蓝海”市场。


