TD何时能突破终端瓶颈
　　日前，有媒体报道，从8月27日起，中国网通将在青岛组织TD终端测试，最终进入网通青岛测试名单的共有7家TD终端企业；而此前还有媒体报道，虽然中国移动对HSDPA(3G增强型技术)功能给予了高度重视，但从目前进展来看，首批放号的TD终端将不能支持HSDPA功能。
　　笔者认为，在我国政府的全力支持下，多年来不断的完善，但能否尽快完善产业链，突破终端瓶颈已经成为中国版3G标准能否成功的决定性因素。
　　一方面，TD产业链条的不完备将使得TD运营压力加大，存在一定产业链风险，严重影响了TD商用的进程。至今，WCDMA的研发投入在数十亿美元以上，而TD-SCDMA还不到10亿元人民币。而这些投资对需要重新建立一个完整产业链条的TD-SCDMA产业来说，仍然是杯水车薪。
　　移动通信运营需要一个完整的产业链，缺了哪一方都无法保证产业的健康发展。如今的电信运营竞争，已经不单纯是运营商之间的竞争，而是运营商所代表的产业链之间的竞争，只有提前让TD的运营商进入市场，才能率先完善产业链，迅速扩大市场规模。
　　但是，TD的产业化进程一直都不顺利。长期以来，被国人寄予厚望的TD很难满足最终产业化的要求，以至于我国3G牌照迟迟不能顺利发放。另外两个3G标准在全世界范围得到了广泛的应用(虽然大多数市场并不十分乐观)。在HSPA等3.5G技术已经开始普遍应用的时候，我国电信市场依然在苦苦等待尚未满足3G市场要求的TD-SCDMA。


