审计署将对五大电信企业进行专项审计调查
　　马晓芳
　　国家审计署昨天证实，将派出审计组对中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、中国铁通五大电信运营企业开展专项审计调查。不过，这一消息更加刺激业界对电信业重组的猜测。
　　审计组已先行进入铁通
　　昨天，中国铁通新闻发言人郭晓昭对记者透露，国家审计署的人员已经进驻铁通半个月左右，相关工作也已经展开。不过中国移动、中国联通、中国电信以及中国网通等有关人士均表示，刚看到有关通知，但对审计情况由于并不接口，所以并不了解。
　　对于国家审计署的此次审调，有电信业内人士认为，这意味着电信重组已经“不仅仅停留在口头层面，随后的调查报告将上交国务院，不排除作为国家处理电信行业问题决策蓝本的可能”。
　　电信行业目前已经成为国资委下属央企的重要组成部分，国资委下属的9万余亿元资产中，电信运营业在其中占了1.4万亿元，而在2006年159家中央企业实现的7546.9亿元利润中，中国电信、中国网通、中国移动和中国联通4家就贡献了1047.3亿元，其中不包括铁通以及卫通的利润贡献。
　　目前，在中国的电信行业中，中国移动、中国联通、中国电信以及中国网通都已经率先实现了优质资产上市。
　　但是，中国电信行业发展相当失衡，这成为电信重组的重要原因。根据运营商刚刚公布的2007年中期业绩，中国移动上半年净利润达379亿元人民币，中国联通、中国电信和中国网通分别为37.7亿元、134.82亿元和67.13亿元，中国移动一家的利润超过其他三家之和。中国铁通和中国卫通主要发展专网市场，市场情况更不乐观。
　　在流传最广的重组方案中，中国联通的两张网将被分拆，其中一张给中国电信，另外一张网则与中国网通合并，而中国移动则被传有可能与中国铁通合并，因此，据传这次接受审计的五大运营商同样也是目前的重组重点。
　　但由于四大运营商已经实现上市，无论是拆分还是合并，都涉及到巨大的经济成本，而且在这个过程中，国有资产如何保值增值也是一个严峻的难题。
　　否认与重组有关
　　受到上述消息影响，四大运营商在香港的股票都出现了大幅上涨。昨天由于是中秋翌日，港股停牌。而在9月25日当天，中国移动(0941.HK)涨2.54%，到121.1港元。中国联通(0762.HK)和中国网通(0906.HK)也分别上涨3.511%及4.899%，而中国电信(0728.HK)更是上涨7.083%，收于5.14港元，创上市新高。
　　中国移动新闻处有关人士表示，中国移动一直都有内部审计机构，对于此次外部审计需要进一步了解情况。
　　对中国电信而言，这已经是三年内接受的第二次审计。此前一次是对中国电信2004年财务收支及原法定代表人周德强任期经济责任进行审计。
　　有消息称，中国联通和中国网通在2006年也分别接受了审计。
　　中国联通综合部负责人以及中国铁通新闻发言人则一致认为，此次审计只是一次例行检查，“没有特别含义”。中国联通综合部人士表示，中国联通上任董事长王建宙接替退休的杨贤足董事长时，曾进行过离职审计，这是所有国企负责人更换时的一个例行程序，之后也进行过小规模的审计，但都是作为国企应接受的常规审查。
　　中国铁通发言人也认为，从铁通接到的通知来看只是例行检查，正如国家审计署正在审查铁道部门以及有关银行的工作一样。
　　万方咨询总监付亮也认为，由于国家审计署的审计结果需要一段时间才能得出结论，这反而更像“暂时不重组的信号”。
　　中国网通副总裁朱立军日前明确表示，电信重组在一个月之内不会有进展。不过，仍有不愿意透露姓名的电信研究院专家认为，并不排除审计结果将作为重组依据的可能，将此视为“摸底审计”并不为过。

　　相关新闻：
　　国家审计署进驻电信业五大巨头 重组前夜摸家底



