国家电子政务网络中央级传输骨干网开通
　　新华网北京9月30日电 9月30日，国家电子政务网络中央级传输骨干网网络正式开通。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家信息化领导小组副组长曾培炎出席开通仪式并讲话。曾培炎强调，建设统一的国家电子政务网络，是提高机关工作效率和公共服务水平、推进行政管理体制改革的重要保障。要深入贯彻落实科学发展观，统筹规划，深化应用，强化管理，保障安全，推进党委、人大、政府、政协、法院、检察院等系统的业务网络建设与互联互通，促进我国电子政务建设又好又快发展。 
　　曾培炎指出，进入新世纪，我国电子政务建设步伐明显加快，各项工作全面展开。在各方面的共同努力下，中央级传输骨干网络正式开通。这标志着统一的国家电子政务网络框架基本形成，为各部门各地区开展业务应用提供了一个安全可靠、资源丰富、管理规范、服务专业的公共平台。 
　　曾培炎强调，进一步推进电子政务网络建设，要大力推动网络的互联互通和资源的整合共享，各类已有的专用网络和新建的业务系统，都要利用统一的中央级传输骨干网。要建立健全法律法规，完善网络管理制度、技术标准和服务规范，保障网络稳定、规范、高效运行。要加快信息资源的电子化、标准化，建设好基础信息库，促进各部门各地区政务信息资源的共享和公开。要切实加强信息安全，搞好日常监管，提高网络应急处理能力。要深化行政管理体制改革，利用电子政务网络规范业务流程、公布政务信息，为科学民主决策和社会经济活动提供有效的信息保障。 
　　2006年5月，中办、国办转发了《关于推进国家电子政务网络建设的意见》，提出要用三年左右的时间，形成中央到地方统一的国家电子政务传输骨干网，建成基本满足各级政务部门业务应用需要的政务内网和政务外网。中央级传输骨干网是国家电子政务网络的重要组成部分，是支持政务内网、政务外网建设和运行的基本载体。 


