三星何以称王我国CDMA 觊觎3G市场
　　三星在面对机遇和挑战时，是一家能够应对激烈竞争、善于抓住机遇的厂商?且高、中、低端通吃是它惯用的招数
　　根据易观国际最新的统计显示，2007年第2季度，三星以24.1%的市场份额夺得我国CDMA手机市场第一的宝座。作为韩国的CDMA手机厂商，三星何以在我国市场居于领先地位，这种领先地位究竟是怎么取得？
　　强大品牌和新品迭出
　　三星在面对机遇和挑战时，是一家能够应对激烈竞争，善于抓住机遇的厂商，在中国CDMA手机市场的成功，预示着三星在中国的经营之道渐趋成熟。
　　强大的品牌形象。八年前，三星还是一个低端消费电子制造商，并拥有品牌，比如Plano、Wiseview、Tantus和Yepp，让消费者眼花缭乱、无所适从。当时三星公司新任总裁李健熙看到了数字化浪潮的到来，提出了“新经营运动”，重组了企业的产业结构，制定了新的品牌发展战略。
　　三星的品牌战略明确指出：砍掉其它品牌只保留“三星”品牌，把“三星”打造成为家喻户晓的核心强势品牌，而且要使产品的品牌成为创新、高品质、时尚的代名词。根据Interbrand的数据?1999年，三星品牌价值为31亿美元，到了2006年已经达到162亿美元，三星成为了韩国品牌的精神领袖。
　　高、中、低端新品迭出。2005年3月9日，三星电子在北京举行盛大的“凝练经典 共舞巅峰——2005年春季CDMA新品推介会”。会上，三星电子整体展示了由九款高端产品组成的强大的CDMA新品阵容，这些产品代表了三星电子“数字融合”理念的最新成果。
　　这或许成为三星战略的一个转折点。在此之后，近几年来，我国获得手机牌照的厂商多达90家左右，其中不乏在中低端市场占主导的华为、中兴、海信等国产CDMA厂商，对此，三星又在CDMA市场推出了多款中低端机型，来应对国内竞争日益激烈的市场，由于三星品牌强大，使其迅速地抢占了不少手机市场份额。
　　发力定制手机市场
　　由于技术上的领先和管理上的优势，三星能够在中国市场游刃有余。近期，作为北京奥运会全球合作伙伴，三星又针对奥运市场推出了几款奥运定制手机，抢占高端市场。
　　在定制手机市场，三星跟联通保持着良好的合作关系，积极拓展定制手机市场。2006年9月27日，联通和SK电讯分别与手机厂商三星电子、摩托罗拉以及LG电子就CDMA手机终端产品联合采购合作签署了谅解备忘录。根据该谅解备忘录，联通和SK电讯将协调这三大手机厂商在2007年上半年联合向中国和韩国市场供应CDMA手机。 
　　据了解，这次两家公司联合采购的6款时尚手机终端均为CDMA2000 1X终端，在中国大陆主要针对中高端市场，支持高速数据传输业务，具备高质量的LCD和200万像素摄像头，同时支持蓝牙等功能。计划采购数量每款30万—50万台，联合采购活动至少持续到2008年末。
　　在这三家之中，摩托罗拉则把更多的精力放在GSM市场，且在推出了V3后，在定制手机新品上并无多少建树；LG的重心也在CDMA，其巧克力和炫耀系列则是重中之重。而三星CDMA手机推出的速度尤为迅猛，在CDMA和CDMA／GSM双模上都有不少的动作。
　　觊觎3G市场
　　今年5月份，信息产业部将WCDMA和CDMA2000颁布为我国通信行业标准，加上此前最早颁布的“民族3G”TD-SCDMA标准，国际电信联盟确定的三大3G标准都已被我国正式接纳。我国3G市场已处于蓄势待发状态，其所蕴含着商机井喷在即，作为一向追逐高利润的三星，显然不会错过这个机遇。
　　在韩国国内，三星电子已经在CDMA2000 1X和EVDO设备市场上一统天下，向SKT和KTF提供了全部CDMA 2000系列产品。而在WCDMA各项技术指标测试以及激烈公平的竞争，三星电子获得了WCDMA设备的供应权，再次证明了三星电子在CDMA2000和WCDMA两大标准上的领先地位，以及在3G移动通信领域的技术开发和商用化能力。作为提供包括终端在内的移动通信全面解决方案的设备提供商，三星电子继CDMA 2000之后，在WCDMA市场上继续着扮演一个重要的角色。
　　在我国的TD方面，三星很早就致力于TD的研发。目前，中国移动正组织20多款TD手机在10个城市进行测试，考察视频通话质量及双模环境下网络切换情况，测试结果将直接影响10月的终端采购。据悉，三星已在一些重要指标上率先过关。
　　可以预见，随着今后三大标准在我国国内的商用，三星不管在CDMA2000、WCDMA还是国产的TD-SCDMA中都将扮演重要的角色。
　　三星在中国的成功不是偶然的，而是其一直以来推行的高端品牌战略以及随后在高、中、低端市场的全线出击取得的成果。尽管三星将面临更多的挑战，但是有理由相信，准备充分的三星将取得更丰硕的成果。 


