独家专访：诺基亚西门子大中华区董事长何庆源
诺基亚西门子大中华区董事长何庆源
　　何庆源：我今天在大会上主要讲的是用户的业务由单方面的业务变成多方面的变化，这是用户需求产生的变化。导致运营商在提供业务的时候也产生变化，运营商在产业链里收购、并购公司，由一个单一的运营商变成一个多业务的运营商，提供给用户。
　　运营商在里面变化以后也导致厂商也产生变化，包括诺基亚西门子合并，都是希望成为多业务的提供者，给我们的运营商，满足他们的需求，这是设备供应商产生融合的变化。
　　最后，手机上也产生变化，不光是打电话，打电话可能是一个最不重要的功能，其它更重要的功能，手机越来越复杂，变成一个多媒体的电脑，支持用户融合方面的需求，提供不同的业务。主要讲价值链的变化。
　　主持人：现在炙手可热的移动宽带互联网现在有两条路，一个是传统的中国移动通信，就是HSDPA，诺基亚做得很好。另外一条，我注意到诺基亚也是很低调地做就是WiMAX。最近有一些厂商也公布了一些进展，比如三江电子，甚至是华为，华为商用网做了6个，试验区做了30多个。我非常想了解诺基亚在WiMAX的进展，以为之前在美国招标，我们突然发现诺基亚中标，很惊讶，之前没有听说诺基亚这么深度地做WiMAX。
　　何庆源：其实在Wimax里面，诺基亚和西门子没有合并之前，都在这方面有很深入的开展。这是第一个项目，现在正在进行过程中。其实当时Sprint选了三个厂商，摩托、三星、诺基亚。为什么选择这三个厂商呢？因为一个新的技术进入市场，需要手机的支持。三个厂商都是在美国市场上手机主要的供应商，导致我们有一定的优势。我们公司一直支持WiMAX的发展，包括最近在台湾，我们也会继续投标，6个运营商拿了WiMAX的牌照。
　　我们认为WiMAX目前的状态还是移动通信的补充为主，运营商要建立网络，需要很多后续的支持，包括计费、用户管理、业务管理、核心网络之间的连接，有很大的系统，很多平台。如果作为一个运营商是单独拿一个WiMAX做网络很困难，如果做移动通信有一定的困难，后续没有。WiMAX只是一个接入的技术。但是如果是一个现有的移动通信运营商，拿WiMAX作为一个补充，后续的东西都有，可以找一个接口接进去，很简单。
　　所以，我们认为WiMAX还是一个移动通信的补充为主。当然台湾只有一个现有的运营商拿到，五个不是移动运营商拿到牌照。它们的定位也不完全是用来跟移动或跟3G竞争的定位，WiMAX的定位是DSL的代替。因为现在中华电信主导DSL主导，很多运营商是用来把它作为一个DSL的代替品来进入市场。
　　对我们公司来讲WiMAX是我们发展的重要方向之一，我们也会继续支持，但是我们认为这是一个移动的补充。
　　主持人：有没有意向把WiMAX引入中国，在中国开展一些业务？
　　何庆源：其实我们在杭州已经研发了，已经参与全球WiMAX的研发。
　　主持人：有没有一些具体的商业项目？一些网络建设诺基亚也参与了？
　　何庆源：我们在全球有几个试验网，但是在中国没有商用网，这是运营商的问题。
　　主持人：诺西公司实际上有一个独特的优势，就是母公司诺基亚的终端也非常厉害。我现在还想了解一下，在无线宽带的两个分支Wimax和3G上，诺基亚有没有新的走向？
　　何庆源：诺基亚的技术走向跟诺西是一致的，我们高层沟通，导致手机的发展与系统发展的趋势是一致的。WiMAX明年商用的时候诺基亚也会推出来。WiMAX也是诺基亚的一个发展方向。以后融合是不同无线技术都要面对，如果作为一个手机全球老大，不可能忽略其中一种技术，包括TD-SCDMA。所以，诺基亚会在各种技术上都会有参与的。
　　主持人：我记得在半年以前，您和诺西公司CMO曾经做客新浪，当时提到新公司合并以后，当时是4月1号，要冲击全球第一。现在这个目标我不知道实现了多少？
　　何庆源：按照2006年的业绩，我们应该是第二，但是跟第一得位置差很小很小。我们的目标是要冲击第一，但是今年三季度业绩还没有公布，能不能做到现在还不知道，因为已经差很小了，随时可以过，现在没有统计。三、四季度的业绩还没出来，现在预测太早了。最重要是增加企业的核心竞争力，第一、第二是一个名次的问题。
　　当然每个公司有一个战略目标，希望做第一。因为原来我们两家都是做得很不错的公司，有一个长远的竞争目标应该是比较好的。
　　主持人：现在电信业前三家，有两家都是1+1模式的，阿朗最近的表现不是很理想，没有做到1+1>2的效果，现在诺西的整合到了一种什么样的层面？
　　何庆源：整合得还可以。二季度我们是有点小问题，二季度有很多一次性的开销，因为重组，有很多一次性的开销要出现。我们还是有信心，能够尽快做到1+1>2。因为两个公司还是挺匹配的，重叠的东西不是很多。我们在大中国区可能只有两三个用户是重叠的，我们一共有一百多个用户，其它都没有重叠，我们在大中国区互补性很强。在大中国区今年应该会比去年还好。
　　主持人：我记得新公司刚整合之后就有一个开门红，铁通GMS的一个单子。这个单子能不能介绍一下，投资了57亿元，非常巨大。
　　诺西：没有透露具体的金额，但却是我们GMS方面处于领先地位，尤其是铁路提速之后，三条线路都是诺基亚提供的，北京到天津、武汉到广州、青岛到济南，全部是由我们提供的。
　　何庆源：这是我们的优势。
　　主持人：我们今天讲中国3G，那就离不开TD。大家很关心建网的进程，我们了解到咱们的进展还是比较顺利的，另外一家公司供货有问题，普天的供货很顺畅，不知道是不是有合资公司的贡献？
　　何庆源：因为普天在第一次招标的份额不算太大，份额可能就1点多，当然供货量比较小一点，听说他们进展也很不错。因为我们跟普天的合资公司普诺只是从事生产，销售、服务全是普天集团自己去做的，而不是我们做的。而另外一个合资公司是鼎桥，鼎桥跟华为公司合作，鼎桥有自己的研发、销售队伍，他们这次拿到13%的份额。当然两个加起来都不是我们的目标，我们希望能拿的份额更多。其实鼎桥进步也是不错的，我们在深圳也做得挺快。我听说问题不是外围，而是主要奥运会的地方，北京、上海的速度会比较慢一点。
　　主持人：我记得半年前当时诺西的CMO透露出来的一个目标是30%。
　　何庆源：没达到，长远还是要达到这个目标。
　　主持人：在研发上，因为我们知道实际上TD跟WCDMA有很多共性，诺西有没有共享过这种经验？
　　何庆源：其实在TD-SCDMA组网上有很多WCDMA的专利在里面，当初设计TD-SCDMA的只有已经应该引过来。还有组网方式，跟3GTV是一样的，核心网络跟WCDMA都是一样的，这种基础是有的。我们在组网上应该做得比较好，因为始终在中国做移动通信是需要有经验，中国的网络非常复杂，天天在盖新楼。北京两个网都是我们做的，北京的联通G网、移动G网也是我们做的，上海的两个网也是我们做的，这是全国最复杂的两个城市，都是我们做的，我们有很多出色的经验。
　　现在老百姓对移动通信的天线敏感度还是蛮高的。刚才主持人说到进度问题，其实TD-SCDMA在大城市里面比较有困难，还有大天线，老百姓看到会给你找麻烦。但是技术性组网相信问题不是很大，在执行过程中可能碰到很多问题。
　　主持人：在占址问题上西方国家是不是有些先进经验？
　　何庆源：其实一样，在占址上西方国家更严格，不让你盖的塔在楼顶上，也不愿意天线挂得高高的，天线很多都是藏起来的。可以去台北看一下，城里边很多天线是看不到的。
　　诺西：我们有一个非常先进的基站，非常小巧、非常环保，性能很高的。
　　何庆源：不用很多机房，可以挂藏的，天线可以把它装起来，根本看不到。所以，很多大厦的天线根本不是有一个杆。现在中国的大厦很多都是一个杆一个杆树起来，其实在很多国外的天线是挂在大厦的边上，就像空调挂在外面的墙上，颜色都跟大厦比较匹配，看不出是天线，只不过是挂在大厦里，不像我们国家一条一条线，上面还有一大串的天线。其实国外都是这样做，中国好像以前老百姓对这方面不是很敏感，但是逐步也会越来越敏感，因为台湾的运营商很强调，因为电线投诉问题，每个月都要拆一百多个基站。
　　诺西：现在我们都推绿色环保的基站，也是用户的方向。
　　主持人：普诺在武汉的合资公司是2005年？
　　何庆源：2005年签字，2006年才批下来投入使用。
　　主持人：当时是投入了7亿元，现在TD-SCDMA的基站建设，是不是这个工厂也输入了弹药？
　　何庆源：普天是在那儿生产的，但量不是很大，希望下一次能够有更多的单子。 
　　刚才讲产业链的变化是很重要的，都觉得现在在中国移动通信行业里，像定位，把很多合作方都排在外面。其实整个市场的趋势，在产业链上的位置已经开始产生变化，不再是产业链的主导者，不是完全去分配资源，以后是要汇聚各种资源，使产业链变成一个产业网络，在国外已经开始这样做了。包括法国电信，原来的组织架构都是垂直的，包括互联网、移动、有线，由这种管理模式变成以用户为核心的管理模式，成立个人客户部、企业客户部，以客户部为核心，只有一个IT网络的管理部门，管理所有的部门，只有一个业务部门卖所有的服务。所以，运营商的架构已经开始产生变化，要支持价值网络，才能汇聚各方面的力量，像SP/CP，中国现在都没有把各种力量利用起来。但是在有充分竞争的环境下，运营商在价值链上的主导地位会产生很大的变化。
　　主持人：何总，最后我从一个用户的角度提一个问题。我最近在鼓捣CDMA上网卡，最快是1、2百K，有时还连不上。但是现在国际上已经有7.2M的数据卡，我们国家这两年是不是相对来讲这方面的数据业务建设得有些滞后？
　　何庆源：其实从网络速度来讲是有点滞后，现在在很多地方，香港已经7M了，14M也马上要推出来，我们国内最多是100多K。但是我相信中国的用户还是有高速上网的需求，包括从手机上、电脑上，是有这个需求的。但目前网络还是一个比较大的瓶颈。 


