央企招聘结果揭晓 浙江网通总经理升任集团副总
浙江网通总经理姜正新升任网通集团副总裁
　　新浪科技讯 9月19日消息，国资委今天下午公布了16家中央企业公开招聘的结果，其中，网通集团副总经理一职由网通浙江分公司总经理姜正新竞聘成功。
　　今年5月22日，国资委发布《招聘公告》，组织16户监管企业面向海内外公开招聘16名高级经营管理者。国资委今天表示，经过自愿报名、资格审查、统一考试、考察了解、确定人选等程序，除中国国际技术智力合作公司副总经理职位无合适人选外，其余15名高级经营管理者人选已经确定。
　　有业内人士表示，由于历史遗留问题，浙江是网通集团融合工作的重点户和困难户，来自原浙江省通信公司、网通控股公司和吉通公司的三班人马汇聚于此，情况错综复杂。但姜正新10天内就完成省公司组织和人员的融合，20天内完成地市组织和人员的融合，可谓成绩显著。
　　姜正新此前在接受媒体访谈时也曾表示，“实事求是地讲，浙江网通确实是做了一些事情，大家的目标也是一致的，就是要把这个企业打造好，甚至能够为新运营商、小运营商如何生存发展探索出一条路。”
　　附：网通集团公司副总经理人选姜正新简历
　　1957年4月出生，1977年1月参加工作，1984年3月入党，在职博士研究生，教授级高级工程师。曾任吉林省长春市电信局副局长，中国移动通信集团吉林移动通信公司副总经理、党组成员，中国网通集团南方通信有限公司副总经理、党组成员，中国网络通信集团公司浙江省分公司筹备组组长，2004年12月任中国网络通信集团公司浙江省分公司总经理、党组书记。 （银刀）
    相关报道： 
    15名央企高管人选确定 姜正新任中国网通副总


