运营商新招应对电信用户饱和
　　面对手机市场的逐渐饱和，两大移动运营商采取了多种策略，涉及业务、品牌、服务方式等。有业内专家认为，在这种情况下，运营商的竞争将更加激烈。
　　应变一：新业务加速
　　彩信、彩铃、无线音乐俱乐部， WAP上网、手机博客、手机邮箱、手机报纸、移动飞信，校讯通、手机支付燃气费、投保、订 
　　电影票……从金融、公安、校园，到城建、商业、农业，中国运营商的移动增值业务正深入到国民经济的各个领域。
　　应变二：品牌战升级
　　电信业不提供有形产品，而是提供网络业务和服务。消费者往往通过选择企业品牌和业务品牌来选择企业的服务。以中国移动为例，不论是按照客户划分的品牌“全球通”、“动感地带”或是“神州行”，还是按照业务划分的业务品牌如“移动梦网”、“随E行”、“互联星空”，甚至是10086等服务品牌，都有助于提高客户满意度和忠诚度。随着手机用户开始饱和，铺天盖地的品牌宣传将进一步激烈化。
　　应变三：一户多号
　　万方咨询分析师付亮认为，“双模双待”手机将是在大城市中深挖客户的重要手段。另有业内人士认为，随着人们对个人私隐和个人生活空间的逐渐重视，双模双待有重要的生存空间。运营商已开始挖掘双模双待机和一卡多号的重要市场，在中国联通推出CDMA和GSM的“双模双待”之后，中国移动也推出了两张GSM卡的双模双待。
　　应变四：争夺学生市场
　　从周杰伦、SHE、潘玮柏到动感地带新生接送，从M-ZONE小子到联通新势力，电信运营商越来越发现，学生是运营商高度忠实的新用户。一旦学生在求学时代选择了某个运营商的服务，他就有可能会成为该电信运营商一辈子的忠实用户。
　　应变五：从对手中抢用户
　　“我们有更优惠的套餐，你是否愿意尝试？”从价格战，到直接打电话到竞争对手的运营商客户中怂恿“转网”。尽管被视作吃力不讨好的做法，但竞争激烈的情况下从对手手中抢用户，绝对是选择项之一。
　　应变六：终端吸引
　　iPhone的巨大成功让运营商发现，在一定程度上用户会因为喜欢某款手机而选择某个网络。不少用户就因为对IPHONE的偏执喜爱，而选择了AT&T。中国移动推出了定制手机“心机”，中国联通到处推广其炒股手机。 


