足不出户交手机话费
　　手机已经成为人们生活中必不可少的通讯工具，可是月底的交费问题却使人感到非常头痛。电信营业厅、银行等代缴费点，柜台前站满了交费的人群，往往需要专门腾出几个小时来办理。事实上，交费可以不用这么麻烦，移动运营商为了缓解交费不便的问题，也推出了多种交费方式。
　　目前，移动和联通的预付费用户只有通过充值卡充值的方式交费。而移动全球通用户和联通后付费用户可通过多种方式支付话费。
　　全球通　可用网上营业厅
　　现在有些银行增加了自动缴费机，交费就像到取款机取钱一样随到随办，免去了排队的烦恼。不过，很多用户每月话费是由公司报销的，直接到营业厅可以当场打印发票。需要现金支付，离营业厅近，而且需要发票的用户不妨尝试这种方法。此外，全球通用户交费还有很多“足不出户”的方式。
　　开设预存账户：通过某些银行或营业厅预存话费也是一种选择。只要在指定银行开个结算账户，定期存入资金，每月银行从账户上自动收取话费。还可以直接把钱预存到北京移动各营业厅，所存金额按实际话费逐月扣。但是预存话费的方式，资金不容易控制，每月大手大脚打电话钱会扣很多，有时一次存入很多钱会让用户心疼。资金充足不在乎话费的用户不妨试试这种方法。
　　购买充值卡：手头不宽余，话费需要控制的用户适合选择买充值卡，可以严格控制自己每月话费，一次只买一个月够用的50元-100元，手头紧的时候就少打电话。采用这种方式，还省去了到银行或营业厅排队的麻烦。
　　电子支付：有些银行开通了电话银行业务，操作步骤很简单，其实就是打电话在银行卡上进行转账。对于拥有银行卡，并开通了电话银行服务的用户这种操作很方便。
　　网上银行：有些银行开通了网络业务，登录银行网站，使用各大银行的网上银行服务，下载支付软件就可以在网上转账。用网络支付话费，用户要有一些基本的网络知识，并已申请了网上银行业务。
　　网上营业厅：北京移动对全球通用户最新开通了网上营业厅业务。全球通用户也可以去网上营业厅交费，支付流程更加简单，而且还支持他人代缴话费，需要发票的话北京移动可以邮寄。不过这种方式需要工商银行卡进行网络支付，没有工行卡的用户要先去办理才行。
　　联通CDMA　可用手机上网交费
　　联通G网后付费用户以及CDMA用户除了可以到联通各营业厅、银行、邮局等代缴点去交费外，也可以通过购买充值卡等方式进行交费。但是，联通主页上提供的网上营业厅以查询业务为主，没有缴费服务。
　　刷POS机交费：北京联通CDMA用户，只要拥有招商、民生、华夏、浦发、中信、深发展等6家银行所发行的带有银联标志的借记卡，就可以持卡到营业厅进行业务注册。
　　用户在专用POS机上，可根据提示刷卡操作，将自己的银行卡和手机号码进行绑定，操作成功后用户所绑定的手机，将收到以短信形式发来的“支付密码”。用户在日后充值缴费时，只要输入支付密码就可以了，既方便又快捷。
　　手机上网交费：近期，北京联通开通了CDMA网络手机上网实现的手机营业厅业务。用户可以通过手机营业厅来购买充值卡，然后按手机键，以WAP方式手机上网。登录“互动视界>北京>手机营业厅>自助服务>充值缴费”，进入“购买充值卡”页面，选择充值卡的类型和购买数量。
　　点击“支付”完成购买，充值卡的卡号、密码和有效期等信息会以短信的形式发到用户手机上，用户只要接下来按一般充值卡的充值步骤操作就可以充值了。
　　手机缴纳话费同购买充值卡的步骤一样，北京联通CDMA后付费用户登录“手机营业厅”的“充值缴费”栏目，进入“为本机缴费”页面，查看应缴话费信息后，按照提示信息，输入缴费金额和支付密码，点击“确定”即可完成为本机缴费。


