电信上市资产首涉对手地盘
　　时报讯 9月14日，中国电信集团北京公司(下称“北京公司”)举行上市准备会议。记者获悉，中国电信股份有限公司(下称“中国电信”)最早有望在今年年底前收购母公司下属北京公司的全部资产，收购金额估计将达到40亿元。如果收购完成，这将是中国电信首次将资产收购范围扩大至竞争对手中国网通本地网所在的北方10省。
　　中报显示中国电信本地语音业务降9%
　　今年6月，中国电信向母公司收购了中国电信(香港)、中国电信(美国)及中国电信系统集成3家公司，收购作价为14.08亿元，是去年市盈率20.75倍。参照这一估值水平，收购北京公司的价格将超过40亿元。 
　　中国电信向母公司收购北京公司资产的计划表明，在移动电话取代固定电话的趋势下，公司正在转向以资产注入的外生式增长方式来替代原有的内生式增长方式。中国电信的2007年中报显示，受移动电话资费下降影响，本地语音业务收入下降8.8%，ARPU值(每月每户平均收入)下降了11%，而IPTV业务受政策监管的限制，在可见的未来不会取得太大的增长。
　　不过，中银国际负责电信研究的执行董事吴维克对记者表示，考虑到中国电信上半年纯利高达118亿人民币，即使收购北京公司资产，也不会大幅提振上市公司的业绩。
　　收购有助于提升整体EBITDA率
　　对此，中国电信集团内部人士认为，北京公司在整个中国电信集团内属于EBITDA率(未计利息、税项、折旧及摊销前利润)最高的地方公司，收购北京公司资产将有助于提升上市公司的整体EBITDA率。中国电信的2007年中期财务报告显示，公司的EBITDA率已经下降至51.2%。
　　2004年6月，中国电信完成对南方21省电信资产收购。分析师们预计，中国电信会逐渐收购母公司剩余资产——包括西藏自治区和北方剩下的9省市电信资产，最终实现其整体上市的计划，但前提是这些分公司要取得较好的盈利水平。中国电信集团曾计划在2010年实现其北方10省的EBITDA值为正，但据集团内部估计，目前这一目标尚无法实现。


