业务驱动产品革新 手机配件呈现新动向
　　面向手机的应用业务增多，对手机产品设计乃至配套元器件都提出了新的要求，例如多媒体对音视频器件，大容量对存储元件，高速度对手机芯片等。随着各种应用渐趋成熟，并规模化迈进市场，手机产品的相关配件制造行业也在发生新的变化。9月14、15日举行的2007中国手机20年庆典系列活动中，来自芯片、天线、存储等领域的与会专家从行业、企业角度出发，探讨产业动态，从中把脉手机配套产业的发展方向。
　　德州仪器 (TI)亚洲技术工程副总裁尹建维：携手开辟新兴市场
　　中国移动通信产业的发展已进入第20个年头，这个市场取得的巨大成就令人赞叹。在这个充满商机的市场，中国手机企业展现了自身的实力，在极短的时间内迅速发展成为大批量手机销售商。
　　中国正积极推进自主技术开发工作，建立了TD-SCDMA和移动数字电视标准，不仅引领多媒体功能向低成本手机扩展的风潮，更推出触摸板和手写体识别等原创功能。中国手机的外形设计也更加时尚、质量更高，在国际市场上的竞争力更强。包括运营商、OEM厂商、设计公司以及用户在内的整个中国移动产业环境都保持着良好的上升势头。一些中国企业已经在大众市场展现了自身的实力，在极短的时间内迅速发展成为大批量手机销售商。
　　中国的农村市场正在崛起，为此，我国政府订立目标，要让所有中国的农村人口都拥有移动通信设备，实现与大城市齐头并进的发展形势，因此中国农村地区有望成为中国市场最大的发展亮点。
　　除了规模庞大的国内市场，中国企业在海外出口市场也拥有巨大商机，TI致力于帮助中国企业拓展更多国际市场商机，并将继续提供高竞争力的可靠技术。拉丁美洲、远东地区、东欧、非洲等地区甚至欧盟和美国都是中国公司海外拓展的目标。手机企业在这些海外市场获得成功的关键之一就在于能否推出具备价格竞争力、高质量、且兼容性好的产品。
　　目前，最令人激动的商机之一，是建立中国和印度间的价值链。印度市场同样发展迅速，潜在的新增用户数量庞大，不亚于中国市场。目前印度移动市场占有率仅为13%，在市场快速成长的驱动下，今后10年印度市场将新增5亿移动用户。
　　印度刚刚开始建立起自己的本地手机产业环境，这是中国手机企业进入印度市场的良好时机。TI在印度开展业务有25年的历史,我们非常乐意帮助中国合作伙伴在印度市场取得成功。
　　高通公司大中华区总裁孟璞：做大做强的九字箴言
　　高通跟合作伙伴的合作不仅在于谋求中国本土市场，在当今全球化的世界潮流下，任何一个企业想做强，必须具有一定的规模，否则很难持续地在手机行业走下去。高通与企业合作的宗旨是：
　　第一，走出去。中国企业不应满足于在中国的市场谋求一席之地，更重要的是在全球化的大潮流下也有建树。中兴公司今年上半年出口产品占到终端产品的70%，他们真正融入了全球的大潮流。
　　第二，走进去。对任何一个企业来讲，低端市场都很重要，但如果一直停留在低端，就没有办法做强。企业应该主动走进欧美的主流市场，中兴、华为、夏新等一批中国企业，从去年开始就进入了欧洲主流手机市场。
　　第三，走上去。中国的企业应该具备创新生产高端产品的能力，把技术的层次提上去。例如华为为美国CDMA运营商提供的服务，采用的芯片就是当今半导体产业里面作为移动通信芯片最高的技术，中国厂商能采用这么好的技术进入高端市场，这就是走上去。
　　观点
　　中星微电子有限公司市场部经理张宁：手机产业应从链成环
　　传统的手机生产制造过程中，从芯片到手机系统，再到运营商经销，服务商开发，是一个链条的模式。但产业链不光是价值链，应该是一个价值环。它从一个开发平台直接面对服务商，了解服务要求；直接面对手机厂商，了解手机厂商需求。而手机厂商通过跟运营商的合作，来了解整个系统的运作，所有这些都会为终端用户提供新型的服务和新型的产品。
　　CSR系统应用经理杨俊仁：蓝牙辅助多重业务增长
　　预计到2010年，全球将有50亿的产品，包括手机、耳机等，多媒体功能也将集成在蓝牙芯片上，此外蓝牙与WiFi组合将被应用到更多电子产品中。
　　科统科技中国业务总监何祥正：应用催生存储卡新技术
　　随着手机MP3、MP4、照相等功能增多，对存储卡的要求也不断提高，主要体现在：低耗电和高速度，这也带来了技术的推陈出新。
　　晶片温度感受、温度辅助式充电、局部陈列充电、深度休眠装置等定义了新的Mobile　AM，致力于低耗电设计；非同步读取、非同步读写则带动了速度的提升，目前已经有不少企业在做这些领域的研究。
　　通信产业报实习记者　于晓媚 


