聚焦杀手应用 解读增值业务增长点
　　通信产业报实习记者　于晓媚
　　截至今年5月，中国移动增值业务收入同比增长41.6%，增值业务收入占主营业务收入比例达20.8%，中国联通增值业务收入同比增长21.6%，收入占主营业务收入比例达19.4%，这个数据接近日本和韩国，甚至超过日本和韩国小一点运营商的比例。
　　目前，全球运营商ARPU值不断下降，但近几年ARPU值有一个小幅度的上升，其中数据业务的收入占比和绝对值的增加都起到了至关重要的作用。3G即将开展大规模商用，各种面向个人或行业应用的增值业务开始规模预热。
　　手机广告
　　手机以其用户多、受者信息便于统计、能即时接收等特点成为广告定向出售的热土，2006年，中国移动和联通相继试水这一市场，以短信、彩信、WAP浏览和声讯服务等形式向手机用户发布广告内容。据易观国际预测，2006-2007年，手机广告市场将快速增长，市场规模从1.31亿跃升至2.35亿，2008年将是市场预期快速增长的阶段，市场规模达到4.01亿，增长率71%。
　　日前，谷歌表示将在全球13个国家正式推出名为“AdSense　for　Mobile”的手机广告服务，用户可使用手机浏览网页上的各种广告。除此之外，雅虎、时代华纳旗下AOL等也在开发各自手机广告网络，大商家的介入将为这一领域吸引更多关注的目光。但有分析人士称，手机广告市场发展的空间并不大，谷歌手机广告业务未必能带来预期效果。
　　实用性★★
　　成熟度★
　　潜在问题：认知度不高，缺乏成功模式，标准尚不成熟
　　观点　　
　　德瑞电信咨询总经理阮开利：
　　手机用户的数量、信息携带性、个性化程度都适合投放广告，目前，中国移动和中国联通已经拿到了广告的资质，开始在推动手机广告业务的发展；另一方面，很多广告主开始对手机广告有需求，特别是IT消费品、电子消费品等。
　　广州移盟传媒董事长兼CEO李杰强：
　　目前中国已经拥有4亿多手机用户，加之其能够携带大量的信息，手机已经成为一种大众媒介；并且技术的发展使得它的媒体特性越来越凸显。另外，手机使企业能够在消费者便利的时间、地点，把它相关联的内容以合适的方式传递给用户，这样就使得营销过程成为可能。
　　手机二维码
　　在国内普通消费者的生活中，二维码的概念及应用并不普及，但目前在日本、韩国，其在手机上的应用正在成为时尚。通过手机二维码技术实现移动商务、导航和位置服务、名片识别和输入、快捷付款和影视节目指南等增值业务在人们生活中已经不可或缺。
　　8月初，中国移动手机二维码识别系统正式开通，用户可以通过用手机扫描二维码，或输入二维码下面的号码实现快速手机上网。据预测，2008年手机二维码用户数将超过5千万户，2010年，用户量将突破2亿户，年增长率稳定在200%左右。
　　实用性★★★★
　　成熟度★★
　　潜在问题：概念普及程度不够，市场培育难度大
　　观点
　　银河传媒总裁沈维：
　　二维码商业模式的核心价值是通道，它把物理的世界和网络的世界联系起来。互联网上的东西很多，但进入到一个特定内容的过程有时很繁复，二维码上网是非常方便的通道。而手机可随身、随时随地携带的便捷性成为二维码应用最好的载体。
　　意锐新创CEO王越
　　二维码的应用可以说是无处不在的，因为它有多重压缩的能力和多层纠错的能力，灵活性非常强；二维码识读功能预装手机，使物与机之间有信息的传递。例如二维码在电子票务方面的应用体现了其便捷性，并且能够降低购票环节的成本。
　　手机导航
　　据市场研究公司iSuppli报告显示，中国消费者对导航设备已经开始有强劲的需求，中国厂商也正在开发支持GPS的手机。iSuppli预测，随着GPS掌上手机平均销售价格的下降，中国国内GPS手机2011年的销售量将达到1650万部，比2007年的140万部增长10倍以上。
　　手机导航以其实用性及能够承载多种附加服务的潜力已经吸引了许多业者跟进，在国内，从事生产地图软件、GPS芯片、系统集成等环节的厂商已经形成规模。此外，中国移动和中国联通也已经开始提供导航服务。其已经与数字地图、手机和芯片组供应商进行合作，把GPS功能引进到移动市场。
　　实用性★★★★
　　成熟度★★★
　　潜在问题：终端价格昂贵，地图质量良莠不齐
　　观点
　　深圳市凯立德计算机系统技术有限公司总裁张文星：
　　GPS手机在前几年一直没有规模应用的原因有两点：首先，GPS手机开始往往体现在智能手机上，高价格使销售量难以上升，再者移动设备的计算能力对GPS应用也有一定限制。
　　目前移动设备计算能力越来越强，价格也越来越低。千元手机带有GPS功能将成为市场爆发点。
　　瑞图万方CEO王耿毅：
　　如果未来三个月手机GPS能有大的飞跃，明年就将有2000万手机拥有GPS导航。但也有可能GPS一时还难以跨步前进，因为还有很多人不知道GPS，不知道如何利用其导航或者在手机上如何使用。
　　手机邮箱
　　1999年，加拿大RIM公司最先开始运营手机邮箱业务——黑莓，2006年5月，中国移动与其展开合作，并在中国内地市场试运行。在此之前，中国联通也推出了功能类似的红莓业务。目前，这一业务能提供的功能包括：从邮箱直接发彩信，用WAP手机收发邮件，从邮箱发短信，邮件到达短信提醒，防垃圾邮件等。
　　据Gartner人员分析指出：随着移动邮件服务的普及，电子邮件最终会取代目前的短信或者彩信服务，因为手机邮件相比这些服务具有很多优点，避免了许多缺陷，不过，这一取代过程将耗时长久。
　　在中国更是如此，虽然移动用户数目很大，但手机邮箱的使用者主要是有国际业务需求的高端人士以及外资企业用户。
　　实用性★★★
　　成熟度★
　　潜在问题：定位用户群体范围狭窄
　　观点
　　VISTO公司Jean　Tripier
　　中国市场上每年智能手机的销售或进口在1000万部左右，这是一个非常有前景的移动电邮市场。但在中国同一类型的手机可能有超过百款的型号，操作平台也很多样化，移动电邮的运营商或厂家，如果要在中国市场上获得成功的话，必须要考虑支持多款手机，而且也需要和中国各大网络邮箱、提供商进行更好的协作，一起开发这个市场。
　　手机安全
　　随着智能手机日益普及，应用业务种类增多，安全隐患也随之而来。反病毒专家余晨认为手机用户间的信任度高于网友之间的信任度，因此互联网上的病毒一旦出现手机版本，其破坏程度将远远超过网络病毒。在国内，目前已经有网秦、瑞星、光华、江民、卡巴斯基等手机杀毒软件投入使用，然而手机安全这一市场远还未成熟。江民公司总经理杜红超指出，目前大部分手机病毒还处于概念阶段，没有像电脑病毒那样出现病毒制造机会，短期内尚不会形成一个很大的产业。
　　除了病毒，手机安全的涵盖面还包括屏蔽垃圾信息、骚扰信息、防止个人隐私泄漏等，而针对不同的用户群体，例如未成年人，还应该屏蔽掉可能对其造成伤害的不良信息。社会信息量不断增多，这一市场的形成已是必然。
　　实用性★★★
　　成熟度★★
　　潜在问题：安全概念狭窄，难以带动用户需求
　　观点
　　北京网秦天下科技有限公司CEO林宇：
　　手机操作系统开放性提高，使手机病毒开发更为容易，随着手机操作系统的功能日益多样，它的漏洞也随之增加。智能手机数量提高和数据业务日益多样，促进病毒大规模产生，手机信息的私密性及存储能力的提高，国际漫游增加将增加病毒感染的可能性。
　　手机阅读
　　随着上世纪七八十年代出生的一代逐渐成为社会主流，快餐文化的影响更加深远，带动的浅阅读习惯也将改变文字出版的发展方向。手机作为随身携带的必需品，以其可存储、可多媒体渲染等特性吸引着出版行业向其靠拢。
　　2005年初，国内第一本手机短信诗集《我只在我眼睛里》由二十一世纪出版社推出，并且成功首印3万册，手机也随之成为出版领域关注的热点。据艾媒咨询机构(iimedia)公布调查数据显示，目前通过手机进行文学阅读的中国手机用户已经超过3000万户。自从进入2005年以来，以年均82%的速度快速递增，预计到2009年底，这个数据将超过1.4亿人以上，并且很可能部分代替传统阅读习惯，超越互联网阅读，成为传统出版以外的第二大阅读方式。
　　日前，据国内最大的wap独立网站3G门户的数据显示，其手机书城频道的活跃用户已达750万户，每天点击率达9700万次，新增用户1.5万户，占总流量20%，手机阅读已经成为其浏览率最高的栏目之一。此外，3G网络数据承载能力增强以及众多新兴写手加入这一行业，也将成为其发展普及的推手。
　　实用性★★★
　　成熟度★★
　　潜在问题：欠缺成功盈利模式，版权纠纷
　　观点
　　方正阿帕比技术有限公司常务副总经理郑伟


