图文：北京邮电大学宋俊德教授主持精英论坛
图为：论坛主持人北京邮电大学宋俊德教授
　　新浪科技讯 由无线LAN领域的全球行业协会Wi-Fi联盟和北京天地互连信息技术有限公司(BII)联合主办的2007全球WiFi高峰会议，于9月26至27日在北京召开。此次大会是在中国召开的首届年度WiFi会议，新浪科技现场直播。 　
　　图为：论坛主持人北京邮电大学宋俊德教授。
　　以下为论坛聊天实录：
　　宋俊德：大家下午好。下面的时间由我们五位进行讨论，在讨论之前，我们每个人都有三分钟的时间介绍自己，和介绍自己感兴趣的问题。然后大家就提问题，我们争取抓紧时间，多问一些，我们几个人互相交流的时候，他们有一位提出来，感到中国人讨论的时候容易害羞，不太爱提问题。我说其实也不是这样的，我自己有一个经验，在甘肃给两个大学做报告的时候，发现很多中国人都不爱提问题，叫做内秀，因为他觉得他都懂了，或者怕提出的问题别人说他太浅。今天在座的人不会是这样的，希望大家每一个人都踊跃地提问题，使我们的讨论收获更大。今天40多分钟能不能享受很希望、很期望的无线生活，我写了很多的文章，我在讲宽带无线移动的技术，将提高我们人类的生活和工作的质量，给我们精神上更高的享受，甚至我们会创造一个未来的、幸福的、虚拟的世界。大家同意这个意见，我们今天就围绕着这样一个主题进行讨论。我本人是北京邮电大学的教书匠，我最大的兴趣是用无线宽带接入技术，为所有中国人创造一个愉快轻松的生活和工作环境，提高工作效率，好好的享受好好的工作。
　　下面我请每一位用三分钟介绍自己的情况。
　　Andrew Myles：我今天早晨已经谈到了奥运会，回想2000年看一下标准的发展，Wi-Fi有几个不同的发展阶段，从90-97年Wi-Fi还在标准组织制定的过程中，一旦完成了标准制定以后，开始发展，人们非常高兴通过无线的方式连接到网络，虽然不是所有人都喜欢，但的确有一部分人喜欢，通过无线的方式连接到网络。我们意识到连接并不是足够的安全，也是非常重要的，所以标准组织也开始制定一些安全的机制，比如WTR2我们很高兴能够安全的连接，现在我们必须有一个相应的平台。2004年我们真正想要的是Wi-Fi能够是每个人每个地方都获得的东西，我们如何让一切发生？有很多的选择，一个选择是要制定非常好的网络，要让它非常好，如果问它的方向是哪里的话，我在几年前坐飞机飞跃大西洋的时候，乘坐的是汉莎航空的飞机，我花了16美元在飞机上通过Wi-Fi做了很多的工作，在飞行快结束的时候，我的电池不够了，因为电池不能够支撑那么长时间，我在想我是否能打个电话呢？所以我用了Skype的应用，打电话给澳大利亚的朋友，通过Wi-Fi的朋友，连接到卫星，再连接到地面，语音是64K的没有任何的闪动和延迟，没有带耳机和扬声器，打电话的质量并没有很好，因为有很长时间的延迟，我们下面要做的是Wi-Fi的功能、Wi-Fi的协议书就是要不断地根据不同的环境制定相应不同的应用，要保证它的安全。我们能够做的是把所有公司非常好的想法通过Wi-Fi做一些难以想象的事情，这就是我想要跟大家分享的。
　　Karen Hanley：Andrew给大家做了非常好的发言，美国航空也准备在航班上明年提供Wi-Fi的业务，尤其是在长途飞机的航班上，但是我们没有太多的电池，我想每个人每个东西任何地方都可以获得连接，我们要知道IOT可互操作性是非常重要的，我们谈到了新的应用、行业的发展机会，但是如果我们的产品不能够互操作的话，那我们的市场是不会发展起来的，我们必须要记住最重要的是用户体验，我们能够获得连接吗？能够让购买的设备获得连接吗？我的连接是安全的吗？可他收操作性是非常重要的，我们对1000个产品进行了测试，希望继续地能够支持可操作性，希望大家能够喜欢Wi-Fi。
　　Ashish Gupta：Andrew讲到他在飞机上打电话的故事，14年前我们第一个Centrino的产品问世，我们有一个广告，在一个足球场上中间与一个电脑连接到网络，我们有数以千计的电话购买了这个芯片，买了这个东西我可以连接，但是有什么东西去了，我们有什么接入点。在广告上，肯定不会有人告诉他必须买接入点才能够连接到这个网络，当时还没有很多的AP之还没有很多的热点，从那个时候到现在已经有很长的时间了，如果家里面的笔记本有Wi-Fi功能的话，必须买个接入点才能够连接到网络。总的来说就是让用户轻松地使用，现在Windows Vista已经获得了非常惨重的教训，希望新的Wi-Fi网络不会想如何连接到Wi-Fi的网络。我们可以看到，我们对我们所做的是充满了热情的，我们出货量已经有10亿了，下一个10亿会很快达到。
　　郭强：这是一个非常有潜力的，给普通用户非常好体验的新的技术，为什么做伙聚，为什么Wi-Fi很有前景。我认为它是能够给用户带来非常好体验的技术，其他的很多技术不是。十年前，所有围绕IT的工作都在计算机，所有的工作都在计算机上做，偶尔碰碰传真机。现在不一样了，你有手机、PDA、游戏机等等各种各样的设备，所有的设备大家用起来非常爽的话，我觉得Wi-Fi的是非常好选择。我在家里买了一个索尼的Location Free，接到电视机上，你可以在全世界任何一个Wi-Fi的地方在家里面看到频道，只有通过Wi-Fi才能做到这一点。
　　能让人高兴得发狂的应用，我刚才提到在塔克拉玛干，是1984年发现的一个村子，那个地方没有任何的通讯手段，只有电台，当时3、4个记者抱着笔记本冲着电话在喊，我们很容易用Wi-Fi发现了，我们还带着一个卫星，把笔记本抱起来，2007年抱着笔记本当电话，跟家里报平安。我跟我们家领导用Wi-Fi讲了一个小时的电话，我想用其他的卫星肯定不会讲一个小时。Wi-Fi方面可以举非常非常多的例子，Wi-Fi联盟认证4000种设备，4000种设备背后代表着4000种非常有意思的服务，比如伯尼兔子，是法国做的应用，就是你收到电子邮件的时候，兔子耳朵就会动一下，只有在Wi-Fi这个领域才会真正继承互联网的精神，是非常创新的应用，在Wi-Fi领域里面层出不穷，你无法想象明天在车库里面的小孩做出非常牛的应用，等等的这些东西都是Wi-Fi带来的应用，其他的技术就不提了，那些技术会带来很多很有前途的希望。
　　宋俊德：我想每个人都讲了一下自己的想法。下面就轮到大家了，我希望刚才我说的这几句有用，所有在场的不仅内秀也要外秀，希望大家积极提问题。
　　提问：你好，我是中国电信上海研究院的，我有一个问郭总，您提到伙聚无线是一种FREE WIFI，作为一个公司来说，办公司的一个目标就是为了盈利，如果您是FREE的话，您的一个盈利点在哪里？或者说您目前是靠风险投资还是有自己核心的盈利产品？
　　郭强：这是一个非常好的问题。因为伙聚所做的探索是在找一种模式，实际上FREE WIFI这种运动，从历史来看，当时在纽约有好几个这样的组织，他们一直长不大，只有几十个、一百个热点，在社区范围内大家联合起来通过一种方式免费让大家用，我们把它称为原始共产主义的方式，它并没有一种规则和机制，让100个热点变成一百万个热点。
　　FON实际上是一家公司，既然是一家公司就是以盈利为目的，FON最大的创新是找到了一种游戏规则，在这种游戏规则下FON可以通过共享的方式既可以把网络做得很大，同时又可以通过网络技术的分成获得公司的盈利，可以做非常好的财务报表，将来也可以获得更多的收入。
　　伙聚也是一样的，我们提倡Wi-Fi是考虑到用户的使用体验，大家把本来花的钱共享出来，伙聚做的和FON一样，我们大家不是为了免费而免费，由我们提供一种环境和规则统一的认证，自己建网，你可以是家里的小的AP，也可以在大的城市范围内做一个很大的网，都没有关系。我们只是想建立起一种规则，像Google、雅虎、新浪这种potal它就是一种规则，Google要付钱支持电信运营商的搜索引擎吗？不一样的，Googl和新浪不用付一分钱，我们要建立起一种Potal，希望在网络上分发业务的公司，可以更好地的应用，我们可以挣到钱，是这样的。
　　提问：相对于以前的网络技术，以前的网络技术是有线的，现在的网络技术是无线的，表面上看就是把有线的技术变成无线的技术，表面现象之后是不是有一些更深层次的东西，我个人层次不够，理解不够深，所以想听听台上几位的看法。
　　Andrew Myles：我可以试着回答这个问题。从用户的角度来说，用户要使用真正的应用，不管是数据、位置服务还是语音服务，只要用户要用这些东西，理想的环境就是用户不管有线还是无线的，当然是有区别的，不管有线无线的，有线更加可靠，它的可靠性更高，无线的相对而言没有有线这么的稳定、可靠，但是用户最终使用还是这种实际的应用产品。不管怎么样，使用的还是最终用户的产品，希望这个是回答了您的问题。
　　宋俊德：我想是这样，真正从通讯发展历史来看，它是先有了有线的通信，像贝尔原来的电话，后来有了无线的电话，实际无线电话也是有线电话的延伸，当时是电台对电台，大家想想我们现在宽带的无线，实际上它又是固定的、无线的向外延伸。从这个概念来讲，给人类增加了你的自由，就是刚才几位讲的，任何地点、任何时间、任何人，除了办公室、家里等固定电话，你就没有想任何时间、任何地点完成任何内容的通讯，固定电话向下一步是有线电话，这两个发展是一个辩证关系，并不意味着无线会完全代替有线，这是我讲的，比如过去电视都是无线的，就靠中央电视台，就靠大天线传给你，好象电视是无线的。有了有线以后，大家觉得有线电视质量高。现在有了宽带电视又回到了无线，家庭电视脱离不开固定的或者是无线的，当然这两个比例有变化，可能以前用无线的少一些，现在用无线的越来越多。不知道这样的说法，无线的实践好象把固定的通讯方式向下推动了一步，但是两个还是相辅相成的，并不是另外一个灭绝，另外一个诞生，不知道回答没回答你的问题。
　　提问：我们专门做手机，手机现在集中在芯片的设计，现在做的手机都是外国的芯片公司，我们想问一下Wi-Fi联盟，因为以后盈利，中国是一个很大的市场，但如果都用外国芯片，都让外国盈利了，而且是一个非Wi-Fi，我们问一下联盟，对本土的芯片设计有没有一些帮助或者支持？中国政府像CDMA一样有自己的技术，Wi-Fi我们应该有自己的芯片和技术。
　　Karen Hanley：我们主要是成员驱动的组织，所以我们的努力主要是本周或者是今后要鼓励一些公司参与到我们的联盟当中，本地的芯片制造商也可以了解Wi-Fi的趋势，也可以和我们其他的制造商进行合作和讨论，和合作伙伴进行讨论和交流，了解一些你们所需要的解决方案，这些方案不仅仅为中国的芯片制造商，也可以有国外制造商的需要。对这个问题的答案是可以帮助你们，因为我们有这样一个论坛，有这样的联盟，可以和其他的成员进行交流和沟通，各位公司也可以加入到我们的组织中，享受共享的好处。
　　Andrew Myles：我想强调知识产权的问题，我希望每个人都参与进来。目前，我们开始下一代Wi-Fi的产品，有更高的吞吐量。我们会鼓励中国或者是其他国家的公司，如果他们想要参与到下一代的Wi-Fi活动当中来，任何人想要参加的话，任何人都可以把他们的想法贡献进来，通过共同合作的方式，我们都可以让下一届Wi-Fi更好。
　　Ashish Gupta：您谈到了外国公司在中国赚了芯片的钱，我们在中国有8000多名员工，中国有很多员工也在从事开发研究工作，在上海我们有很大的开发中心，所以说对我们来说，如果再买我们的芯片的话，的确有中国知识产权的问题，有很多的设计，还有很多的工厂，你们也可以成为中间的一分子。
　　提问：我想问一下郭总，你们搞的联盟以后，比如我有一个热点，主动地让出来，你和电信运营商是如何合作的，电信运营商允许这样做吗？电信运营商很可能限制用户数，我知道很多地方电信运营商都被限制了，比如ADSL只准上一台电脑，多了不允许，一旦开放了以后就会很多，这样的话，电信运营商这块怎么处理？
　　郭强：这是一个非常好的问题，我没法直接回答你的问题。对于中国电信和中国网通这些运营商来说，他们愿意回到10、20年前做一个AIR或者是一个封闭的网络，他们很自信在这个网络中赚很多钱的话，他们可以把整个互联网推到那个时候做，谈论一个可管理的IP网，把整个互联网变成一个梦网，这样做对大家都有好处的话，这并没有什么不好的地方。
　　作为伙聚来讲，他跟运营商的合作放在官方的态度来讲，实际上从FON来讲是促进ISP的发展，举了很多的例子，如果大家用更多的设备上网的话，现在中国的网民是1.6亿，如果用各种各样的设备大家都上互联网，中国的用户是8亿，中国电信或者中国网通这些服务厂商不会忽视这个用户群，这个巨大的发展空间面对Wi-Fi或者面对新的上网的可能性，还是他们非要去做几百万用户的网络呢？那是十年前的事情了，我们是一家很小的民间公司，没有权利谈论大事，如果大势所趋来讲的话，他们愿意拿8亿用户的话，我们就有生存和发展的空间。
　　宋俊德：我补充几句我的想法，刚才我听了郭总的报告我很兴奋，因为我们国家在Wi-FiMesh方面，很多城市、很多新型运营商都想在上面发财，但是都找不到道路，几乎是还没有找到一个很好的赚钱模式，郭总我只听了，下面稍微和他交流了一点，他找到了一个方法，既给老百姓提供好的服务，又不破坏当前的法规，或者是运营商或者是信息产业部控制的这些规矩。但是实质的矛盾大家知道，刚才你提的问题我理解，实质的矛盾是存在的，运营商现在并不满意，互联网或者是ADSL，他觉得我们提供了那么宽的带宽，而我得到的收入远不如电话，所以他们一直在这个地方心里不平衡，可能玩宽带的人玩了70%的资源，才给了我20%的收入，反过来电话只用了20%的资源，得到了80%的收入，这种现实大家会看到不会维持太久了，因为本身就存在着一个非常便宜的，可以通电话的接近FREE的技术，这就是全世界聪明者向VoIP大踏步地向前进。
　　现在有信息产业部、国资委统一的领导和统一的政策，我们控制的比较严格，但是大家想前途是什么，绝对不是互联网像郭总说的退到了20年前，而是他们自己改变，中国移动改成了原来移动通讯专家，改成了移动信息专家，中国电信改成了综合信息提供商，这就是他们要向互联网迈进，但是他又不知道这个水多深，或者说当前能够非常盈利的一个东西会发生冲突，但是有些技术的向前发展是无穷的。大家想以前的工业革命，我们否定了很多东西，很多历史上大家非常欣赏的东西，被新的技术抛开，大家从这理解，郭总这块是星星之火，可以燎原。
　　提问：我认为Wi-Fi无线的方法，主要的作用是提供了一个能够混合的应用有线网和无线网优点的一种方式，我们知道无线网它的优点在于移动性，可是它有缺点，缺点一个是电磁辐射，一个是信号容易受到干扰，还有一个安全性的问题，Wi-Fi是不是在未来能够作为一种克服这三个缺点的方法，因为它覆盖面积小，所以能量就低，所以它的电磁辐射能量就低，同时它又能够通过一种混合的方式跟有线网整合，所以我认为它未来发展的主要前途应该是在这个方面。谢谢。请问您是否同意我这个观点？
　　Andrew Myles：我来回答一下您的问题，然后再让Karen Hanley来回答一下。这个问题不太好回答，刚才您谈到了几点安全的问题，今天早上我也说到，强调了好几遍，我很有信心，WPA2版本推出来了，一定能够保证安全性，有国际机构认证的，有学术界、政府全世界都对安全性给了肯定的回答。如果用WPA2版本的话不用担心，安全性不用担心，是Wi-Fi起点的问题。无线的确会受很多的干扰，但是我们很幸运的一点是11n的标准已经被开发出来了，它的开发就是为了处理干扰的问题，我们可以在没有许可证的频率上不受干扰，而且你要处理其他的一些设备，比如蓝牙还有其他各种手机或者什么的干扰，干扰是很多，Wi-Fi是在不断地工作，因为我们正在做设计，要在非常恶劣的环境下怎么抗干扰，我们都要做这种工作。很多我们都是根据这种需求、环境下进行设计的，所以应该是可以发展到今天这个比较有效的环境。
　　现在让Karen Hanley来回答。
　　Karen Hanley：我想我们听的英文的翻译不是这个意思，可能你想说的是传播这个词。我知道大家非常关注RF技术，我们看到英国有一些相关的新闻报道，Wi-Fi往往低于全球对安全的RF技术的标准，我们在这方面没有任何的担心。我只想提提这点，从传播的角度来说，我想Ashish Gupta可以回答这个问题，因为他在前面的讲话中谈到了这一点。
　　Ashish Gupta：传播的方面谈到了两点，一个是传播的一个是监管的，就是国家允许你传播信号的距离。在中国没有看到那种力度很强的，如果在京都酒店用你的笔记本的时候，可能会看到30、40、50个接入点，这是很常见的2.4G兆赫，环境很可怕，但是也可以凑合使用。现在我们使用的是5兆赫兹的，我们的信道在中国政府只允许很高的频段之内有四个信道，有两个是重合的，现在这个做法还是不错的，我是2.4兆赫就可以用我的电话，中国政府必须要开放5兆赫的频段，我们要加上14个不重复的信道，这样我认为干扰不再是一个问题，因为我们只是在某一个特定的范围内进行传播。
　　宋俊德：基本上把你的问题都回答了。我补充一句，我猜你想给Wi-Fi定一个领域或者定一个应用的范围，实际上Wi-Fi我们自己考虑，最早是互联网无线的延伸，后来才有了Vioce，所以本身你可以理解成从笔记本里跑出来，后来我们加上了Vioce，Wi-Fi的功率也很小，因为它的覆盖目前本身比较小。另外一种是拼命地压制功率的控制，这主要是为了人的身体健康。所以从这点来说，不管是移动通信还是Vioce也好，他们的目标都是压低辐射，因为大家不希望这种东西影响身体的健康。而且会逐渐地扩大，从Wi-Fi扩大到WiMax，覆盖的领域从局域网到中间的覆盖区到大的覆盖区，可能是这样的变化，应用会越来越多，所有的互联网的东西马上就拿过来用。我想这应该回答了你的问题。
　　提问：请允许我提两个问题，我的第一个问题是我相信Wi-Fi联盟和各个国家的电信运营商有良好的合作关系，对于中国的电信运营商在发展Wi-Fi网络的时候，有什么建议？是应该更加注重现在网络？还是更加注重它的增值应用的服务？
　　第二个问题，因为我们的企业和中国的电信运营商进行合作，整合中国的无线热点资源，我想问一下，我们看到现在在海外有两种漫游的方式，一种是一类公司，是一种商业模式。第二种方式是类似WBA的组织，是由运营商来发起的，对于未来这两种方式来讲的话，请评论一下这两种方式哪一种方式成为更强大的趋势？谢谢。
　　Karen Hanley：我们确实跟各国的运营商有合作，跟服务供应商也有合作，他们参加我们的Wi-Fi联盟，我们同样和几个运营商的机构也有联络公司，像CTIA，Wi-Fi网络对于运营商可以带来什么样的好处，这点是非常重要的，有什么样是比较适当的业务模式，我们谈到了将许可的频谱和不用许可的频谱结合起来，这样可以带来新的用户。与此同时也不要建新的基础设施，因为要花很多钱来增加新的业务能力。但是与此同时又可以吸引新的用户，至于WBA问题，无线宽带联盟，这个联盟会分享他们的订购。在不同的热点之间转移，他们就会有一定的记帐体系，我们的运营商会跟我们进行合作，我想提到的一点是这些组织、这些公司，他们在我们的任务小组工作，我们又提到我们联盟的结构就是我们有不同的任务小组，我们有工作队伍，我们有工作组，他们会看有什么样潜在的解决方案，然后又会转向我们的技术组，我们会通过我们的实验网络推出相应的内容，我们的任务组会有一个Wi-Fi移动的融合网，具体提出一些指南，主要是关于试操作的测试，关于市场互操作测试的指南。
　　Andrew Myles：我想你问了对于提供商有什么样不同的业务模式，答案是取决于各种不同的情况，各种的商业模式适用于各种不同的服务提供商，对于服务提供商来说，提供一些Wi-Fi语音服务，可以提供的是对用户来说更具有吸引力的打包服务，使用户持续使用它的服务，对服务提供商来说，他们没有足够的频谱，如果他们可以减少一些流量转向Wi-Fi网络，这样可以减少他们网络的拥堵，这是一个好的做法。
　　另一个在欧洲的应用就是他们是从其他的服务提供商买一些服务，他们这样做是获得一些语音服务，这个运营商有自己的固网，他们的商业模型就是在第二、第三个房间会加入一个切入点，他们同样还提供对街道上的接入点，对他们的用户来说，如果用户使用Wi-Fi的接入点，可以使用另一个运营商提供的服务，如果这个接入点是固网的运营商提供的，他们可以使用这个战略接入点。这样的方式可以增加收入，但是又不用对另外一个服务方付钱。因此对于中国来说，取决于每个运营商具体面临的情况，他们应该探索自己的环境，积极地探索各种不同的商业模式，在欧洲、在亚洲、在美洲我们都有各种不同的商业模式。
　　宋俊德：这个问题是很重要的问题，所以我那么忙来参加这个会，刘东先生一发信我就来了。我也是带着问题来的，几乎跟您的问题类似。我跟大家说这个矛盾点在什么地方，现在的矛盾点，就是这两种商业模式并没有找到一种好的融合方式，我举一个例子，中国移动，大家打开笔记本，在很多地方都有WLAN、Wi-Fi提供服务，而且很客气，你忘了密码了？没关系，可以进去，进去就要掏人民币了，我看到以后赶快关掉了。找到一个，户问你安不安全，要不要继续用？我选择继续用。因为作为教授来说，没有什么东西怕别人偷的，这就是一个很大的矛盾。你想贪便宜吗？就不要保证那么安全，你要想贵一点，保证服务好一点吗？你就多掏钱。
　　大家知道中国移动，我的一个学生在北京移动负责这件事，北京移动为了投WLAN花了两个亿，现在的财务收入只有几万块钱，不到十万块钱。这就是一个很大的矛盾，运营商不想把Wi-Fi管下来，一管下来就不进去用了，郭强那个运营商一管起来，就没钱可赚了，现在大家一直在这儿是融合？还是竞争？这边照常打长途电话，BP也是这样，VoIP我同意，照样打长途电话。我希望大家用坐飞机的思想，你坐一等舱，想舒舒服服，就要掏两、三倍的价钱。你没有钱，你又要办事，你就坐经济舱，互联网现在处于三等舱，甚至是公共汽车上站着的位置。一个月交90块钱，中国电信、中国网通特别不高兴，交这么几个钱一用就是好几个小时。后来给关掉了，为什么关掉？说是为了保护你，不是，是为了省一点资源，掏钱太少了，进去就吃米饭，尽管饭菜很便宜，吃太多人家赔本了。
　　所以现在希望大家帮助运营商，我不主张像教授说的根本就是共产主义、根本就是信息社会，根本不可能。现在过去58年共产主义都没有进成，这个地方也进不成，总得让运营商赚钱，不知道有没有中国移动的，必须赚钱，不赚钱怎么给你铺光缆？但是又不让他赚得太多，你必须得花钱，但是你不要花得太多，找到这样一个模式，我想中国的互联网和传统的宽带通信，无线的、移动的、固定的和互联网就会腾飞。这次我到台湾，也不光在台湾地区，发WiMax的执照，有一条是不准通Vioce，在台湾限制一下，实际上就是在保护运营商的利益，中间在融合最难的是商业模式和政府的法律政策。不知道大家同意不同意。
　　提问：问一下联盟主席，关于Wi-Fi认证，关于Wi-Fi认证有很多的要求，有些是必须要求的，有些是可以选择的，Wi-Fi联盟对于区分这些要求衡量的标准是什么？第二个问题是Wi-Fi联盟以后在变更它的RTK要求的时候，会不会主要考虑对于市场的影响，特别是对于我们这些终端设计企业的影响，因为我们很多客户要求我们的产品必须通过Wi-Fi联盟认证的，一旦Wi-Fi联盟考虑到要更改它的认证标准的话，我们的软件可能要做出很多的修改，可能就会影响到我们产品的上市时间。第三个问题，Wi-Fi联盟认证周期是六个星期，这个时间是不是可以再商量一下？因为六周时间太长了。
　　Karen Hanley：对于我们认证的要求，最基本的互通性、安全性以及服务质量，Wi-Fi多媒体的服务质量是可选择的认证条件，但是对于11n是强制性的，因为技术会在一些对实验比较敏感的应用方面，至于要求多长时间修改？我想强调我们是一个以成员为导向的组织，我们的讨论是非常重要的，这样我们才能够决定哪些要求是强制性的，什么时候来决定实行这些强制性的要求，要求成员共同来通过，第三个问题是我们认证的时间，事实上我们认证本身主要是看实验室，按照小时或者是天来算的，我们许多的成员他们的产品第一次都不可能通过在实验室的认证，我们在实验室认证的时间主要是要改善我们的解决方案，确保这个产品通过我们的认证，但是实际的认证时间本身实际就是几小时或者是几天，而不是几周。
　　Andrew Myles：我们不会做突然的决定，我们会让我们一切的事可以管理。在过去我们一直有很长的过渡时间，让制造商可以改变他们的产品，如果我们有些技术比如WPA2的技术成为主流技术的时候我们才会让它成为强制性的标准，而且是大部分厂商可以实现，大部分的设备之间可以实现互操作性，我们才会让它成为一个强制性的标准，我们所有的决定都是由我们的成员和市场决定的。
　　提问：我们公司产品将来也覆盖Wi-Fi产品，今天提问两个问题，今天在这里大家听了Wi-Fi正面、积极和优势方面的信息，在这里提问一下，上周末的时候，我们听说德国政府考虑到Wi-Fi对人身体有一些辐射的危害，所以德国政府对Wi-Fi手机产品及一些无线终端产品的使用有了一些限制的举措。相比较欧洲一些其他国家，英国大肆鼓励和推广Wi-Fi整个产业相比，他们做的是负面的举措，对我们来说，作为手机终端厂商来讲，对我们的负面影响还是比较大的，想了解对Wi-FiLan对负面消息是如何应对的。
　　第二，正如早上网通独立董事侯自强先生也提到，他们在很多场合也呼吁，中国Wi-Fi尤其是在手持终端领域的合法化离我们还有多远？我们也希望听到Wi-Fi联盟对这方面的看法。
　　Karen Hanley：德国政府和英国政府的决定我要再强调一下，Wi-Fi对人体的影响远远低于国际的标准，有一些德国的政府机构正在建议推出一些限制，但是我们的确有一个任务组在我们成为健康工作组，就是RF健康工作组和一些组织、专家收集数字进行测试，然后能够在我们的网站上提供这些数字，大家可以看看相关的健康数字，它远远低于全球公认的标准，安全和健康方面的标准。
　　关于融合的问题，我们已经强调了中国是一个Wi-Fi快速增长的市场，ABI的研究估计在2012年将有4亿个Wi-Fi设备在全球出货，我们的期望是在中国也能够为中国以外的其他地区提供Wi-Fi的产品，中国也会选择一个相应的时机或者跟随相应的潮流提供这个技术。
　　Andrew Myles：我想补充安全和健康方面的问题，我个人也使用Wi-Fi非常多，我个人对它没有感到太多的担心，我们一直对他进行研究，我们也继续鼓励这些研究者进行研究，看看他们会说什么，我们的Wi-Fi对人体的影响水平要远远低于国际公认的水平。
　　Karen Hanley：我还要再补充一点，在我们的外部网站上有这个信息，大家可以上我们的外部网站获得关于Wi-Fi健康数据方面的报告或者白皮书。
　　Ashish Gupta：我们也进行了关于笔记本的测试，我们主要测试笔记本的辐射，我们可以看到很多监管机构都进行这样的测试，他们发现的结果是Wi-Fi的辐射要远远小于手机，所以说Wi-Fi的设备比其他的电信设备辐射要小得多。
　　宋俊德：这是一个非常敏感的问题，也是争论或者是讨论比较尖锐，都是很慎重的，我不敢在这儿直接回答你的问题，但是我可以转达给你一些消息，可能对你有帮助。咱们国家做真正的手机测试，包括对身体危害的测试，应该是戴尔实验室，实验室主任跟我是一个很好的朋友，我说你告诉我，到底手机对我们身体有没有害处，你看了多少资料，你测试的怎么样？他只是这样说，第一希望不要长时间对局部进行无线电污染，也就是在座的，打手机不要像刘东一样一打打一个小时，局部辐射绝对不好。第二，来了电话以后，离远一点，没接通之前是大量的功率去扫描，得游击战，这时候功率最大。第五响之前一看对方已连接再拿过来，功率掉下来很多，这对你身体有好处。
　　美国还说手机可以致癌呢，但后来又否定了。我就想了一点，人类只能想办法保护，现在让大家把手机丢掉了，你还能工作吗？现在我们已经进入到这个地方了，还不想抽烟，有的人抽上就没了，如果丢手机一个礼拜就受不了了，所以只能采取一些办法，尽量地让它少污染我们，让我们健康长寿。
　　提问：我是被大家痛恨的运营商，我是北京网通的，原来我是宋俊德老师的学生。北京网通现在也在建WLAN网络，也不是不愿意让广大用户得不到好处，想大家一起来发展网络，北京网通现在正在建立大规模的公用网络，用了很多的设备，都是经过违反认证的设备，在室内用的很多，效果很好，我们在室外也用了很多，效果就不那么好了。从我们测试的情况来看干扰的问题很严重，在有一些校区办公室我们会搜到SID等等信号，干扰确实很严重。我想问一下，Wi-Fi联盟对干扰有没有一些标准？或者对技术做一些认证？功率控制的技术，有一些信道自动选择的技术，有没有这方面的技术准备认证的计划？另外总体上应用这些技术做一些网络的规划和优化，WLAN做得还很不够，Wi-Fi有没有网络规划的认证或者推动的计划？谢谢。
　　Andrew Myles：我想最后的问题一般都是最难的。你提到了非常有趣的一点，就是Wi-Fi在不同环境中的应用，我想Wi-Fi的测试非常好，但是它并不能够覆盖所有的环境，我们还有可以提高的地方，关于功率控制，Wi-Fi在室外环境的应用，在我们标准组织已经进行了很多的工作，让Wi-Fi具有这种功能，如果这些功能增加进去的话，我们Wi-Fi联盟会对它进行认证。
　　另外，现在很多的厂商除了标准之外也会有一些差异化的服务，他们可能能够帮助你解决问题，可能现在厂商提供的差异化的解决方案已经能解决你的问题，最后的解决方案会变成我们认证的东西。
　　宋俊德：我要感谢我的学生，我说的全面一点，中国网通是我们家生活中一部分的巨大支持者，我们家用着一兆的全天候的宽带，同时我自己加了一个AP，几个房间覆盖得很好，虽然房间不大。公共的矛盾，不是刚才讲的某一个公司或者某一个用户，今天我们讨论了，今天下午讨论得那么热烈，大家都在思考这个问题，从用户角度说句公平话，不能进入市场交5毛钱就白吃，尽管是白菜豆腐大米，你要考虑考虑运营商的成本。反过来运营商也不要像有些运营商那么计较，一分零三秒就算两分钟，这个计费器设的就不太好，中间总会找到一个平衡点。大家想想从以前十几块钱打一分钟的国际电话，到现在很多人就在家里打网络电话，现在很多用着网通的资源，一个月一百多块钱，我也知道不太合适，所以我尽量少几次。大家要找到一种平衡的方式，让运营商像刚才的网通继续有积极性给咱们铺光缆，让郭强有积极性给咱们想出来很多的应用来，让联盟的主席给咱们创造更多的高质量的Wi-Fi，更好的认证技术在全世界更好的发展，我想我们的事业就一定成功，用这几句话感谢大家坚持到现在，感谢四位演讲者回答了这么好的问题，谢谢你们，也谢谢大家。 


