联通高层：移动巨额利润过半来自漫游费
　　本报综合报道　昨日，中国联通副总裁李刚在北京邮电大学举行的一个讲座上透露，中国移动不取消漫游费最主要的原因是，其漫游费收入占据了总利润的相当大比例。
　　不过，联通内部人士则表达了不同意见，认为不取消漫游费，利润是一个方面，但最重要的是“不好协调各省之间的关系”。　
　　漫游费带来巨额利润
　　中国联通副总裁、原广东移动老总李刚昨日在北京邮电大学举办的一场题为“电信营销与品牌战略”的讲座上发表了激情洋溢的演讲，并直指中国移动不愿取消漫游费的真正原因是高额利润。
　　“中国移动不肯取消漫游费最主要的原因是其漫游费收入占据了总利润的相当大比例”李刚称，“例如2005年，我在中国移动的时候，中国移动年漫游费收入大约为490亿元人民币，而中国联通的漫游费只有几十亿而已。”
　　李刚剑指中国移动，显然有所出处。此前，联通在全国范围内开展了一场取消漫游费的运动，有一项业务则干脆规定全国任何地方，拨打任何号码，一律0.25元／分钟。这一业务一经推出，中国移动难以应付，迟迟未能做出合适对策，最终导致中国联通用户大增，漫游费收入反而提高到了100多亿。
　　漫游费价格战打响
　　不取消漫游费主要原因仍是漫游用户不易更换其他服务提供商，而且，根据信产部的态度和中国移动的常规做法，一场持续的漫游费降低战即将打响，目前移动、联通实际都在等待信产部的安排。不过，最终很可能会出现一个非常有趣的结果，信产部的安排不仅没达到消费者的预期，也远没达到运营商的漫游费降低预期。
　　而百纳电信分析师蔡世峰则对此认为，不好说李刚的观点正确与否，但移动漫游费确实是成本最低的一个电信产品，而且漫游费降低的趋势已经出现，还面临相关的代表提案和消协等部门的压力，应该会慢慢降低，但是不可能一下子取消。同时，运营商也在寻求更多的利润增长点，例如行业应用和数据业务等等，这些产品在盈利方面还有一个产品生命周期的过程，反映在老百姓的日常生活中，就会出现时段性的电信资费热点，比如早年的装机费用到现在的漫游费等，都是电信企业发展过程的定价策略在现实生活中的反映。
　　漫游费概念争议大
　　此前，信产部组织专家组奔赴广东等地，在中国联通和中国移动企业内部进行了实地调研后，表示将于12月前后出台漫游资费上限标准。而在其官方网站发布的用户意见调查问卷显示，共有近3万名手机用户参与有关漫游费的调查。其中，64%的人认为不应收取漫游费；22%的人认为漫游通信费只应比本地通信费高0.1元钱。
　　北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋对此认为，相关电信监管部门对于“漫游费”的理解是一个标准的概念，即“通话漫游费”，等同于基本通话费＋漫游费，而漫游费上限管制则是对目前的“通话漫游费”实行上限管制，如全球通通话漫游费上限不能超过0.6元(0.4＋0.2)。而移动通信企业对于“漫游费”的一般理解就是0.2元的费用，因而移动通信企业对于降低漫游费甚至取消漫游费并没有特别的反感，认为这只会加速移动替代固话，对固网运营商不利。而消费者对“漫游费”的理解更是千姿百态。


