模拟电视频段有望用于无线宽带接入
　　陈未临 每日经济新闻
　　日前，从“3G在中国”峰会上传出消息，模拟电视频段有望被用于发展WiMAX。国家信息产业部无线电管理局副局长谢飞波在峰会上表示，我国目前正考虑将一部分模拟电视频率用于发展包括WiMAX技术在内的无线宽带网络。
　　记者了解到，WiMAX技术在今年6月初举行的国际电信联盟(ITU)日本京都会议上通过了工作组级别的讨论，也就是说，如果在下一级别研究组没有不同意见，该技术将正式成为3G标准。信产部科技司司长闻库指出，在几项宽带无线移动通信技术中，WiMAX仍缺乏成熟的产品。据介绍，WiMAX部署目前的最大障碍在于频率问题。
　　谢飞波表示，要实现无线宽带接入，至少要增加800M带宽，而“这800M带宽从哪里来？”据谢飞波介绍，由于转数字电视正在逐步普及，按照一般规律，模拟转变为数字后，频率利用率提高，在节目数量没有大量增加情况下，目前模拟电视所占频率应释放，可把释放出的资源一部分用于无线宽带接入。
　　谢飞波透露了我国宽带无线频率规划的有关情况。据其介绍，截至6月底，中国移动、中国联通的3个公众移动网共使用频率2×68M，用户数超过5亿，目前仍具有持续发展能力。他表示，我国3G频率规划和国际一致，我们用了国际核心频段，扩展频段主要划分给TDD。 


