多位专家将出席2007年HSPA峰会
　　据“2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会”组委会介绍，该会议目前筹备工作进展得顺利，多位业界知名专家表示将出席本次会议。
　　电信运营企业及全球行业机构对本次会议均表示出高度的重视。中国电信移动通信部副总经理沈少艾女士、中国网通移动通信部的窦笠副总经理将亲临会场做精彩的演讲。沃达丰(中国)总经理夏浩博士也将就沃达丰在全球的HSPA网络部署情况和成功经验做专题报告。3GPP将委派3GPP TSG RAN主席Francois Courau先生出席本次会议，并介绍HSPA+的最新进展情况。
　　会议还得到了业界资深专家的大力支持。中国联通科技委的刘韵洁主任、信产部电信研究院杨泽民院长将出任嘉宾主持。本次会议还得到通信制造企业的积极响应，中兴通讯、大唐移动、普天、安捷伦科技、鼎桥等业界知名企业都将派代表出席。
　　现阶段，HSPA被看作是最有希望的3G应用之一，市场应用前景十分广阔。全球运营商纷纷展开了HSPA的网络部署，其商用化进程正在飞速地加快。中国移动明确表示其TD-SCDMA试验网应支持HSPA的相关标准。中国正处在3G建设的前夕，HSPA的网络部署是成为国内通信业界高度关注的问题。
　　本次“2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会”将围绕“HSPA网络部署及演进路径”这一主题进行充分讨论。主要议题包括： HSPA技术应用与网络部署； HSPA网络规划与优化； HSPA技术演进及产业链建设等。
　　会议详情请参阅www.ezcom.cn/magazine/meeting/hspa/ 。 


