中移动GSM上半年投资同比增加 供应商格局渐变
　　孙?
　　随着诺基亚西门子通信26日宣布与河南移动签订了GSM网络扩容、EGPRS网络设备合同后，几大设备商在中国移动半年扩容的争夺则告一段落。
　　此次河南移动扩容工程总投资37亿元，将新增交换容量1935万户，使河南移动网络容量达到4935万户。诺基亚西门子通信拿下其中20亿元的合同，继续保持河南移动G网主要供应商的地位，也是其EGPRS网络的独家供应商。
　　从9月份起，河南移动将推出EGPRS(2.75G)商用服务。
　　而河南只占据了中移动扩容的十分之一强。易观国际分析师郭飞表示，2007年第二季度中国移动GSM网络新增载频近50万，截至二季度末累计载频数已达到300万。由于中国移动2007年全国一、二级城市EDGE网络的升级计划，以及持续进行的“村村通”工程和各项准单项收费措施导致的GSM网话务量增加因素的存在，中国移动在GSM网络的投资较去年有超过15%的增幅。
　　郭飞认为，随着中国移动的新增市场逐步向农村及三、四级城市转移，中国本土厂商GSM设备在中国移动后续招标中的份额预计会进一步扩大。此次扩容，中国内地所有省份均有涉及，中国本土厂商的新增GSM市场份额有较大突破，北电、摩托罗拉在新增市场的份额在急剧萎缩。
　　截至目前，爱立信、华为、诺基亚西门子占据了中国移动新增GSM市场份额的前三位，其市场份额(以载频数为统计标准)分别为26.5%、23.6%和19.7%。


