移动王晓云：3G需更新网络 无线才能真正互联
　　【eNet硅谷动力消息】3G全球峰会特别报道：中国移动研究院副院长王晓云在会上透露，“以互联网信息获取为特征的用户需求将推动网络宽带化和移动化发展新趋势。”市场需要驱动力，来自用户的声音是最主要的驱动力之一。 
　　她进一步分析道，“过去，无线互联网并没有实现真正的互联，不同行业专注的领域有所不同，单一且孤立，市场相互之间相对分隔，移动、固话、有线电视、互联网等形成各自为政的局面；今天，无线互联网的合作领域虽开创了新局面，但在业务的提供上仍在很多的重叠；未来，一定会走融合之路，融合的业务和平台，才能形成端到端业务捆绑，才能树立品牌。” 
　　网络融合将开启新媒体娱乐形态，开拓无限宽广的发展空间。“全球信息化、个性化的趋势将助力IT技术打造数字家庭、数字农村的新市场，将信息化注入企业核心，才能推动各行业跨越式发展。” 
　　另悉，目前P2P在内容发布、Internet Phone、颁布式存储和搜索等方面应用广泛，但也存在着一定的局限：其应用只为Internet设计的，并不适用于移动通信场景。其前景将随着无线通信技术突破带宽瓶颈以及便携终端的能力增强而发展。“可以预见，移动P2P在无线通信环境中应用前景广阔。” 
　　此外她还倡导，“面向无线互联网，设计新一代网络。”以期实现用户永远在线(always on)的理想状态。指出，“目前的网络设计尚不能满足融合的需求：目前的通信网络结构仍是以话音业务为中心进行设计，其网络架构和信号处理形式不能满足未来发展的需要。未来网络将围绕以Internet为中心的新的商业模式进行设计，提供高传送能力、高可获得性、低成本、易扩展，便于维护和管理的新型网络。” 
　　未来的通信网络将与Internet，二者融合已经成为一种趋势，要随时随地访问Internet，保持永远在线，海量的信息、广告、娱乐服务等将成为主导，话音只是获取信息和保持社会关系的一种渠道，逐渐趋于免费，新的商用模式将引起网络形式的重大变革。
　　作者： 武娓 


