手机每小时发短信超百条将受监测
　　作者: 李光焱
　　“最近真是有点烦啊，手机频频接到一些宾馆酒店的促销短信，什么‘拥春纳翠’、什么‘后宫感受’，哎呀用词故意乱七八糟。要是我家人不了解，还以为我在外做些什么事情呢。”手机用户方先生指着自己手机近日收到的几条“暧昧”短信发飙。方先生因工作原因，近期出差比较频繁，“这种短信一多，面对朋友家人，没做贼也心虚啊。”事实上，日前已经有多名手机用户向记者反映遭遇类似短信骚扰，不胜其烦。在没有一劳永逸的办法的情况下，运营商主动加大了出招的力度。 
　　现象：三类骚扰短信扰民
　　记者了解到，除了像方先生收到的那些“擦边球”涉黄短信外，还有许多变相骚扰短信。“涉黄短信是骚扰短信的主要品种之一。只是有些短信赤裸裸，有些以酒店促销、视频播放等形式，隐晦地表达。”已从事三年电信数据业务工作的盛先生表示。而就在他的手机短信箱里，还有条短信没来得及删除：“装梦幻影视，看港W台欧美大片，新闻、体育、娱乐、24小时成人生活片等。看满意后付款，洽谈电话136……”
　　盛先生分析，除了涉黄骚扰短信，中奖欺骗短信也比较多。“香港律师事务所再次通知您的手机号码在香港三星集团互联抽奖活动中荣获二等奖，奖金12万8的现金支票。请速与三星集团联系130……”、“公证处通知：远太集团成立50周年庆典，举办手机号摇奖，您已荣获一等奖28万元，请拨029……”，就是这种极具“诱惑力”的中奖短信，让一些手机用户破财甚至倾家荡产。
　　“最近，以帮你开发票为名目的骚扰短信也开始多了起来。”盛先生说。“我司长期向各界代理国税、地税、增值税等税票，票务其齐全，收费低，如有需求请联系张生138……”这条短信，还躺在记者手机短信箱里。
　　记者随机调查了10名手机用户，收到过类似短信的比例是100%。“我哪只收到一条啊，多的时候一天就能收到很多条。”手机用户黄小姐表示。细心的手机用户也许已经发现，上述各类骚扰短信内容错漏多多，比如将HBO(全字母)改成HB0(数字0)。而且无一例外地，留下的联系电话号码与发骚扰短信的电话号码不一致。
　　规避：切勿贪小便宜
　　“国庆节到了，骚扰短信也要加大‘节日营销’的力度啊。”盛先生笑着预测。业内人士分析，骚扰短信增多与节日有关系，但关键是发骚扰短信者有利可图。毕竟有人心理防线脆弱，以为天上真能掉大馅饼。事实上，中奖短信，尤其是动辄上万甚至是几十万奖金的短信，手机用户稍稍冷静思索即能识破骗局。“那些中奖短信以律师事务所、公证处等身份通知，但是这种大而模糊的身份，明显就带有蒙蔽性。”
　　而据记者了解，收到此类中奖短信的用户一旦与短信提供的电话联系，就会被一阵花言巧语告知的确中奖，但要先交一定金额的个人所得税、公证费、律师费、邮寄费等等费用，一般都要几千元。此时，手机用户及时止步就不会有损失，一旦将钱汇出，随后对方就又有各种“特殊而又合理”的汇款要求，“涉黄短信和代开发票的短信，也都一样，瞄准人性弱点，引诱他人的同时获取自己的经济利益。”盛先生说。除了骚扰短信有获利市场外，群发短信容易、成本低也助长了骚扰短信的猖獗。
　　对策：重点监测每小时 发百条短信者
　　“接到这些骚扰短信的手机用户，不要误信而中圈套，顺手删除短信即可。另外，可以向中国移动或中国联通举报，也可以直接向警方报告。”一位电信运营商人士表示。
　　据了解，广东移动为整治手机上越来越多的有害信息，个人手机号码每小时发送短信超过100条(节假日200条)，将受到监测，如果内容涉及不良信息，该手机将被暂停短信功能。彩信每天超过300条(节假日为500条)，内容涉及不良信息也将被暂停短信功能。广东省通信管理局、省公安厅有关人士也表示，在手机上传播淫秽内容情节严重者可判十年以上有期徒刑。而代开发票、帮人偷逃税的行为，也很可能触犯刑法。此前，广东移动设立10086999不良信息举报站，启用专席受理“网络淫秽色情信息进行举报”电话1008684。广东联通也设立了10109696专线受理不良信息举报。 


