四大运营商均通过萨班斯法案404款
　　文/黄松飞
　　《萨班斯法案》被喻为“企业内控管理的紧箍咒”，2006年开始，四大运营商花了大量的人力物力来加强风险内部管理控制，《中国通信》近日获悉，四大运营商到目前为止都成功过关美国《萨班斯法案》404条款。
　　关键在于高度重视
　　来自某运营商的风险内控管理专家告诉《中国通信》，到目前为止，中国主流的电信运营商全部通过《萨班斯法案》404条款。
　　“完善内部控制”条款(即“404条款”)，是《萨班斯法案》中最苛刻和最严厉的条款，涉及涵盖了企业经营、IT系统控制、投融资管理、财务监控、法律法规监督等13个大类38个细项。由于该条款给企业增加巨大的人力物力成本，甚至被企业会计人员称为“令人厌恶”的条款。
　　为了早日通过，四大运营商都成立了老总牵头的相关项目组或者委员会，每个运营商动员了数千人的队伍，首先梳理管理制度，建立统一内控管理文件，然后进行试点，试点后在全集团实施。
　　该专家表示，能够顺利通过关键在于企业高度重视。在实施过程中，由于牵涉面广，工作量大，很多员工不太理解，执行起来难度很大，稍有忽视就会沦为走过场。以一个省级公司为例，在建立起内控管理体系后，首先是内部测试，测试合格后，集团公司组织测试，合格后相关的会计事务所再进行测试，测试合格后才算成功完成。每一轮测试都要反复好几次，给企业带来很大负担，特别在固网运营商中，业务发展上面临巨大压力，而建立内控管理体系牵涉了很大精力，因此执行起来难度非常大。
　　提高了内部管理水平
　　建立风险内控管理体系客观上有两个作用，第一是加大集团公司集中管理的力度，另一方面在管理上与国际准则接轨，提高了管理水平。
　　四大运营商管理模式中，中国电信和中国移动主要是以母子公司模式，集团公司和省级公司是独立法人，中国网通和中国联通是总分模式，是一级法人结构，但总的来说，集中管理的程度相对落后。
　　经过将传统的管理模式与现代国际惯例、法规相结合，四大运营商基本实现了经营机制的转换，建立了统一规范、完整的内部控制体系和完善的内部控制制度，使集团公司各项规章制度成为系统性、可操作性和包容性很强的内部管理制度。
　　目前四大运营商在业务开发、集中采购和市场营销方面逐渐出现“一个公司”的局面，大大节约了成本，提高了效率。
　　新准则减轻企业负担
　　由于《萨班斯法案》“404条款”过于苛刻和严厉，形式的东西太多，大大增加了企业的成本，引起了企业的抱怨，最近美国证券交易委员会正在采取措施以减轻企业负担。
　　该专家介绍，今年5月24日，美国公众公司会计监督委员会(PCAOB)一致投票通过了审计准则第5号以替代有争议的内部控制审计准则第2号。一个月后，美国证券交易委员会(SEC)批准了PCAOB通过的审计准则第5号——《与财务报告审计相结合的内部控制审计》。这项新准则将取代PCAOB此前所制定的内控审计准则——审计准则第2号。
　　对此，该专家表示，新的准则比原来准则简化了很多，其中改进和简化测试点达到60%~70%，此举受到在美国上市公司的普遍欢迎。 


