中国电信畅通支柱产业信息动脉
　　城市发展离不开支柱产业的快速发展，数字城市的建设，与支柱产业的信息化亦息息相关。高新技术、物流、金融、文化等支柱产业如何打造“数字引擎”，关系着“数字深圳”的成功与否。而中国电信搭建的企业信息化的巨大舞台，提供了丰富多彩的信息技术和服务，让我市金融、物流、高新科技、文化等众多行业和企业在信息化舞台上大展拳脚，为数字城市建设增添强劲动力。
　　力助高新技术企业闯天下
　　创新是深圳的城市之魂，勇闯天下成为深圳高新技术企业近年来的一致行动。截至去年底，全市共有运作正常的境外企业和境外机构367家，遍布80多个国家和地区，其中70%境外新增投资项目由高新技术企业实施。走出去过程中，如何及时交流市场信息，遍布各国的分支机构如何与本土总部安全、高效地互连互通，是每一个企业都需要解决的问题。
　　“这个问题一年半以前我们就解决了。”深圳某网络基础设备生产厂家表示，希望自家实践能为业界提供经验，该公司通过一系列速度与安全性测评，最终选用了中国电信“虚拟专用网”(MPLS-VPN)，这是一种透过公众互联网络提供业务的虚拟专用网络。
　　“现在我们每天和中东、南美十几个国家的同事实时通过网络视频进行沟通交流。”该公司丁总工程师说，1年多使用下来，感觉这项业务性价比高而且安全可靠，企业通过灵活的专网通讯，安全快捷地与远方分公司和商业伙伴保持实时通讯，生产效率明显提升，连租用私人网络电路的费用也省了，今年上半年光差旅费就省下160多万元。
　　以上仅仅是中国电信帮助本地高新技术企业“闯天下”的一个缩影。中国电信致力加强与深圳本地高新技术企业的互动，利用本地主导电信运营商在规模、客户群等方面的优势，加强在研发、采购、价值链整合等领域合作，通过技术、业务及服务创新，努力为“走出去”闯世界的企业提供定制化的网络通信、增值应用服务，并扩展到提供一站式整体解决方案。
　　近年来，中国电信已经帮助以华为、中兴为代表的本土高科技企业建立了全球网络，实现其计算机系统及其各种应用系统联网需求。有关负责人表示，今后将充分利用中国电信遍布全球的网络资源和服务团队，助力深圳本土高科技企业迈出国门，走向世界。
　　插上信息之翼飞得更高
　　作为支柱产业，银行、证券、保险等金融行业是体现深圳城市实力的重要行业领域，这些行业企业的信息化升级亦是深圳数字化的重要组成部分，中国电信提供的丰富多样、品质上乘的产品和服务，让金融企业增添翱翔行业前列的双翼。
　　今年以来，平安保险与中国电信合作，采用中国电信全球眼监控业务实现车辆远程定损，中国电信在深圳建设基于车辆远程定损流程的全国控制平台，并在平安保险监控中心建设监控平台，在平安保险特约4S店建设监控点，监控点的设备、线路由中国电信统一集成，目前平安保险车辆远程定损监控系统已经完成100多个网点的建设，到明年6月可以至少完成400个网点的建设，平安保险的快速理赔系统已经获得深圳市政府颁发的创新奖项，车辆远程定损监控系统作为平安保险快速理赔系统的重要组成部分，为助力企业信息化，提供了强大的支持。
　　同时，随着银行的业务发展，各家银行提出了银行提供业务网和办公网的分离需求。中国电信由此入手，利用多网络优势，设计了DDN／FR＋2MSDH，DDN／FR＋MPLSVPN，2MSDH＋ISDN，DDN＋VPDN等多种不同性价比组合的两网分离方案，目前农行、中信银行、招商银行、工行、交行等十余家银行已成为两网分离用户。
　　而香港最大的独立华资银行东亚银行，由于在内地业务的迅速发展以及公司业务发展重心的调整，迫切需要一个更加安全、高效的数据中心来支撑业务的进一步开展。因此，东亚银行计划将上海的数据中心迁到深圳，并在深圳建立一个灾备中心，其网络拓扑结构也需相应地进行调整和升级。由于中国电信的雄厚业务实力，东亚银行最终选择了深圳IDC作为灾备中心，深圳机房作为备份中心。
　　证券行业经过股权分置改革等巨大制度变革的洗礼，2006年迎来了行业的全面复苏，应对这种行业发展趋势，中国电信重点拓展券商交易通道扩充需求，对涉及证券交易的证券、银行类客户的委托交易电话中继进行话务量统计，对话务溢出的客户做针对性营销，同时加强需求引导和快速开通。为保证证券客户抢夺市场先机，中国电信大客户部还专门组织专家团队，与大量证券客户共同调研，制定了证券行业信息化整体解决方案，其中集中式交易通道解决方案、网络安全、分布式主机托管、网管专家、虚拟证券大客户室等解决方案，将为证券客户业务发展再添不凡动力。
　　信息通道推动物流现代化
　　在深圳，物流业近年迅速腾飞，物流业增加值以年均12%的速度递增，现已发展成为四大支柱产业之一。但是从总体上看，深圳物流企业信息化应用的程度不高。面对市委市政府将现代物流业作为未来支柱产业的发展方向，物流业的现代化势在必行。而现代物流业发展的核心就是物流信息化，用信息系统来整合对产业各方之间的管理，以信息化的手段实现运输、仓储、配送的高效一体化，让物的流动具有最佳的目的性和经济性。
　　当前，深圳众多物流企业迫切需要从实物流向信息流转变，以取得成本优势，提高市场反应能力，建立高效交易模式。为使深圳物流企业迅速装备“信息战”的利器，中国电信为物流企业打造全新的物流信息化综合解决方案，涵盖业务类应用、办公类应用、对外沟通类应用、企业品牌宣传应用等八大类近20项，企业可从中自由选择不同的信息化套餐。
　　马士基物流、日本川崎公司等物流业巨头曾表示，“传统物流行业正悄然打响‘信息战’。物流链条的开始端已不是货柜车、集装箱轮或货运飞机的出发，而是始于灵敏而快捷的信息流传递，这是物流业的新生，更是信息业的商机。我们感谢中国电信，力助我们建立了高效的信息平台。”
　　作为当前物流业信息化建设的重点，中国电信着力打造的业务系统应用平台的解决方案，使客户可以通过网络管理客户、订单、货品、仓库资源、运输资源等所有的信息资源，配合网上商店、条码扫描系统、GPS移动定位系统、内部系统软件，方便地实现从接收客户的订单到生产(包装)、出库、运输、单品配送的全程计算机管理和监控。
　　国内最大的民营速递企业——顺丰速运有限公司采用中国电信的解决方案建立了呼叫中心，覆盖到全国25个城市，每年的业务增长达到60%以上，顺丰速运还和华南城、机场物流园等物流企业应用了中国电信的“全球眼”方案，实现了对远程仓库、配送中心、港口、码头等物流现场的实时视频信息的交互和存储，提高物流企业的管理效率。本栏撰稿本报记者吴凡
　　文化产业装上信息助推器
　　作为本地最大的基础网络运营商和综合信息提供商，中国电信一直以来都非常关注深圳文化和艺术事业发展。今年4月中国电信就独家冠名首届文博会艺术节，献给市民40多场高水准艺术演出。中国电信相关负责人表示，首届文博会艺术节是深圳实施文化立市举措的起点之一，中国电信以强烈的社会责任感为鹏城文化的传播发展贡献自己的一份力量。
　　文化产业近年来逐步成为深圳第四大支柱产业，中国电信积极协助政府实施“文化立市”战略，全力支持各级文化单位网络建设和文化信息资源库建设。同时，中国电信还将充分发挥自身优势，利用宽带网络、互动电视平台，互联星空平台、门户网站等丰富信息网络资源，为文化内容、特别是游戏及动漫企业提供运营孵化试验基地，助推深圳本地原创作品快速走向市场。


