坐飞机打手机明年实现
　　文/记者 李光焱  
　　“我看着她，明明手机没有关机，却毫不在乎地塞进挎包，泰然地坐着扣起安全带等待飞机起飞。”旅游业资深人士黄女士说到近日她在飞机上的遭遇，还心有余悸，并说：“这样的事情，我不只见过一两次。”
　　“当飞机快着陆时，我听到行李舱内手机短信的提示音，幸而飞机仍然安全落地。”从事媒体工作的程先生则也有这样的经历。飞机上必须关闭手机电源，这是目前乘客所必须遵守的，但是有消息称这一情况在明年将有所改变。
　　日前，印度航空公司准备解除飞机上打手机的禁令，更有媒体报道“空客”表示该公司开发的机载手机通话系统已通过欧洲航空安全局审批，意味着旅客今后在欧洲乘坐空中客车飞机时，可在飞行过程中进行手机通话。同时，深圳航空公司与瑞士OnAir公司在香港发布，双方将合作，采用新的技术应用让旅客在飞行中可以自由使用个人手机通话、电脑上网办公、聊天。
　　飞行中禁开手机已实施11年
　　据了解，飞机上不准打电话从1991年开始执行，我国民航总局规定飞机上打手机须进行罚款；至今《民用航空法》规定，乘客在飞机上禁止使用手机。该法第88条中，对旅客在机上使用便携式电子装置作出了限制，并在第200条中作出了对违反者予以治安管理处罚，乃至刑事处罚的规定。
　　飞机上禁止开启和使用手机，是从安全角度考量的。在飞机从滑行起飞到落地的几个小时中，几乎可以肯定会有短信、电话进来，方便可能是方便了，但飞机的安全却没有保障，手机辐射可能干扰飞机某些仪器的正常运行。不仅是手机、游戏机遥控器、笔记本电脑、CD唱机等在飞机上都被禁止使用。因为，乘客使用这些电子装置会干扰飞机的通讯、导航、操纵系统，干扰飞机与地面的无线信号联系，尤其在飞机起飞下降时干扰更大，即使只造成很小角度的航向偏离等严重后果。
　　业内人士表示，飞机在平稳飞行时，手机根本接收不到信号，在起飞和降落过程中，手机才有可能与地面基站取得联系，但此时干扰导航系统产生的后果最为严重。
　　飞机上打手机开禁不是梦
　　据了解，深航与瑞士OnAir公司达成合作协议可让乘客实现在飞机上使用手机通话。深航表示将在飞机上安装新的电子设施，包括GSM机载移动通讯设备(OMTS)、卫星通讯组件和天线等，并将在2008年奥运期间在深航班机上推出空中自由通信业务。对于该情况，民航总局副局长高宏峰日前表示“尚未收到(深航)申请”。他认为，如果要在飞机上配备这种功能的通讯工具的话需要经过严格的检查、检测和审定批准，要确保不影响飞行安全的前提下才能够允许。
　　“我们希望能够见到这样的技术。”高宏峰如是表示。而根据深圳航空公司的一项调查，在公务旅客中，93%的人希望在飞机上收发邮件，94%的人希望接听电话。深航内部人士表示，公务旅客对航空公司至关重要，这也是深航敢花大钱改造飞机的原因之一。
　　不仅是国内的深航，在美国，从2004年起，针对是否开禁飞机上打手机，争论一直持续不断。而相关的航空公司、通信企业则从未放弃对技术的追求。有媒体报道，欧洲的Ryanair公司正计划成为首家在所有飞机上都引入这项服务的航空公司。
　　“尽管深航还没向民航总局递交申请，空中通话什么时候才能真正实现仍然是个未知数，美欧印飞机空中打手机业务也没有正式开展，但从技术发展的角度看，有需求的业务一定会出现并得到认可。手机通话上青天并不是梦想。”东星航空的一名人士表示。
　　机舱内搭建
　　迷你手机网络
　　据相关专家介绍，过去地面通信采用的是站点式模式，现在空中通信则是空中漫游模式，相当于在飞机上设置了一个移动站点。而OnAir采用新的技术，能提供机上移动通信系统，保证机舱内的手机、电脑使用时不连接地面网络，而是直接通过国际通信卫星将信号传输至地面基站，这从技术和模式上解决了飞机上自由通信影响飞机安全的难题。改装以后，旅客不仅可以使用手机，也可以用电脑连接上网的通信信号，通过机载卫星通信设备传输到国际通信卫星，卫星再将信号传输到地面基站，继而通过基站完成与地面通信设备之间的数据交换。
　　据了解，当技术得到实现，只要乘客的手机开通国际漫游，就可以在除起飞和降落过程外的大部分飞行时间里进行即时通信。当飞机飞行高度低于海拔3000米时，该项服务会自动停止。
　　小链接
　　手机设置
　　“飞行模式”目前也禁止


