综述：传统手机巨头陷入亏损泥潭
　　作为新贵代表的中兴、华为，跃居国产手机的冠军、亚军宝座，改写了国产手机竞争格局。在可以遇见的未来，3G将成为国产手机新一轮竞争的平台
　　本报记者 雷宾建
　　随着半年财报的陆续公布，整个国产手机阵营已经强烈感觉到格局的震荡。“几家欢乐几家愁”，国产手机阵营两极分化已十分明显。波导、夏新等国产巨头陷入亏损境地，而包括中兴通讯、华为、TCL、康佳、联想等在内的手机企业实现盈利。特别是中兴、华为的优良表现向业界宣布了国产手机“新贵”的崛起。
　　自古有云“江山代有才人出?各领风骚数百年”。在国产手机业，传统巨头辉煌上演没几年，似乎要换新人出场表演了。
　　传统巨头正陷入亏损泥潭
　　号称“手机中的战斗机”的波导却再一次没有飞起。8月28日，波导股份公布的半年财报可谓“跌声一片”。波导股份上半年财报显示，上半年该公司实现主营收入21.28亿元，同比下降39.33%；营业利润亏损2.46亿元，同比减少1142.52%；净利润亏损2.37亿元，同比减少859.26%。基本每股收益-0.31元，同比下降479.63%。波导还发布预亏公告称，1月至9月累计净利润仍将出现较大亏损。继2005年首次出现年度亏损后，波导再陷巨亏泥潭。
　　根据赛迪顾问最新的研究报告显示，曾经的老大波导市场份额如今已降至2.3%，而就在去年，波导的市场占有率还有8%。 
　　同病相连的还有夏新这个“老朋友”，就在波导宣布上半年巨亏之后，夏新电子公布了一份同样令人忧虑的半年业绩报告：营业收入15.37亿，同比减少42%，净利润亏损3.5亿元。对于夏新而言，主营产品手机业务下滑严重是其业绩亏损的主因。半年财报显示，上半年夏新主营业务的手机营业收入为9.1亿元，比去年同期锐减五成，毛利率只有7.59%，同比下降15.44%。
　　信息产业部最新数据显示，GSM市场1-5月排名前四家企业累计销售G网手机占全部销量的77%，除摩托罗拉销售增速同比下降外，诺基亚、索爱、三星手机的增幅比例大。特别是诺基亚份额提升至36.6%，占据了三分之一的天下。
　　同时，洋手机高端打围和低端下潜的全线攻势进一步打压了国产手机的市场空间，其固守的中低端市场领地被进一步蚕食。调查机构GFK提供的一季度数据显示，在600元以下的手机市场中，诺基亚、摩托罗拉、三星和索爱四大品牌的市场份额高达82%。
　　与外资品牌手机同样高奏凯歌的是黑手机的惊人增长，赛迪发布的调查报告显示，2007年上半年，国内黑手机的规模达到2343万部，霸占了四分之一的国内市场。与此相比，国产品牌手机的内销份额占比为33.8%。
　　“新贵”的崛起
　　有关财报显示，上半年实现盈利的手机厂商有所增加。中兴通讯财报显示?今年上半年，中兴通讯手机营业收入达到35.92亿元，毛利率达到23.86%，与上年同期相比增长63.84%。去年巨亏的TCL移动通信发布的半年财报显示，其手机业务实现净利润306万元。华为、康佳、联想等品牌手机上半年业绩也纷纷飘红。
　　作为新贵代表的中兴通讯、华为正跃居国产手机的冠军、亚军宝座。9月3日，赛迪顾问率先发布了《2007年上半年中国移动通信终端产业研究报告》，报告显示，中兴通讯移动终端的出货量以4.8%的份额位居国产手机第一，仅排在诺基亚、摩托罗拉、三星、索爱之后，紧随其后的是华为3.2%，波导2.3%，联想1.7%。
　　中兴通讯和华为在手机方面的突破，依靠的是技术方面的深厚积累和与运营商的密切合作。众所周知，这两家公司都同样非常重视新技术及产品的研发。中兴通讯董事长侯为贵曾表示，该公司每年拿出收入的10%用于研究与开发。据有关媒体披露，华为每年用于研发的投入也超过销售额的10%。
　　外在的表现形式是海外出口与运营商定制的激增。比如中兴通讯今年手机出口量就已经超过了1000多万部，是中国手机企业中出货量最大的。中兴通讯手机事业部总经理何士友表示，今年上半年，中兴通讯手机在海外市场的销售量已经占到整体销量的70%以上。
　　中兴通讯在国内市场也找到了自己的位置，其CDMA手机在国内市场的销售份额已超越摩托罗拉、LG，与中国联通合作的手机目前超过了800万部。同时，跟中国移动的定制合作也在加深，双方合作推出的A12、A37等手机在中国移动定制网络中火速热销。
　　3G成手机竞逐新平台
　　面临困境的国产手机厂商现在都把目光投向了3G，特别是TD。据了解，此前在中国移动的TD系统招标中，国内厂商占据了85%的市场份额。而据相关专家预测，未来3G市场中，TD将占据50%的市场份额。这无疑是一个令国产手机厂商兴奋的数据。
　　“濒危”的波导已把更多的希望寄托在3G上。波导的优势在于作为TD产业联盟成员之一，早在2004年就获得了国家发改委安排的财政投资1000万元，用于TD手机的开发。波导自己又投入了3亿元巨资，并已开发出3款基于TD标准的手机。这些手机目前已在移动、电信、网通三大运营商的TD试验网中试验。 
　　但招商证券分析师秦蓁表示，虽然中国移动已经启动了TD系统的采购，但是最终波导股份能够在终端上拿到多少份额却还很难说。在3G时代，中国移动可能采用国外流行的定制手机模式，然后再销售给用户。
　　而在这方面，作为中国移动的设备供应商，中兴通讯和华为跟运营商的关系要强过波导，而且其技术储备和运营经验也要强过波导，更何况在WCDMA和CDMA2000的手机终端方面，中兴通讯和华为在海外市场试水已久，在国内市场迅速发展也有了坚实的基础。


