传统电信应与互联网加速融合
　　本报记者 周婷             
　　互联网的崛起对电信业来说是祸是福？在日前召开的互联网大会上，四大电信运营商悉数到场，这个话题引起了电信商、互联网企业、技术专家等共同的兴趣。最终他们认为：互联网与基础电信商只有融合共生，才能找到各自的出路。
　　电信被迫转型
　　互联网产业被称作增值电信服务，不过是电信产业链条中的一个链条，但数据显示，互联网产值占整个电信业务的比重会越来越大：2006年只有2%，而到2012年将达到20%。
　　目前国内四大通信运营商拥有各自的运营网络，彼此间网络分割，由一个网转往另一个网络需要支付转网费用，因此电信网络被称作“封闭网络”；而互联网虽然依靠传统电信运营商提供的网络带宽，但互联网内的世界是开放的。
　　信息产业部电信管理局副局长韩夏指出，当前互联网对传统语音业务的分流和替代作用明显，对传统电信业务产生了挑战。互联网的一些使用和消费习惯制约了一些新电信业务的顺利开展，如互联网相对较低的接入资费，以P2P技术为特征的互联网分享技术等，使电信产业链的价值中心向下游迁移。
　　“原来认为语音通讯是我们的领域，而现在有skype(语音即时通讯软件)，我们明显感到互联网的挑战。”中国移动副总裁刘爱力坦承。
　　刘爱力认为，在这种挑战下，电信运营商的转型势在必然。未来固网、移动和互联网三者将形成融合共生的局面，即互联网重心向移动业务转化，传统电信的中心作用弱化，此外固网与移动网逐渐融合，未来移动业务的收费方式也会越来越像固网模式。
　　截至目前，我国互联网用户已经达到一亿两千万，中国移动超过5亿用户。他认为，虽然说从这个数字来看，互联网用户数目远比不上移动用户，但互联网开放的发展空间造成其拥有难以置信的飞速发展势头，不论是业务种类的增加，还是在用户中的号召力，都有巨大的发展潜力，这些是电信必须要向互联网学习的。
　　中国网通表示，目前固网运营商的语音业务比重在下滑，固网收入的主要来源依靠宽带业务，宽带已经成为运营商的运营中心。这表明互联网已经在向传统电信运营商提出挑战和渗透。客户的需求已从传统的基本通信业务转向了与用户生活、形态多元化的体验转变。
　　优势互补中共存
　　韩夏指出，电信网和互联网产业要和谐共同发展，互联网无法脱离电信网单独取得大规模发展，电信网和互联网将在优势互补中共存。
　　互联网通信技术专家侯自强说：“如果电信运营商看不到互联网的巨大影响，老想打造自己的专网，你迟早会被互联网圈住；但如果看到互联网发展带来的巨大机会，顺应潮流，那互联网给你带来的是光明、灿烂的前途。”
　　他举出美国的例子说明这一观点。2000年互联网泡沫为美国电信运营业带来9000亿美元的损失只是当时大环境造成的, 随着过量的光缆成本被逐渐消化掉，互联网带来的巨大需求，又开始促进电信业新一轮的发展高峰。
　　侯自强以中国移动梦网为例进一步说明互联网与电信融合共生的必要性。中国移动推出梦网后，催生了一系列SP公司，可以说这些公司都需要仰人鼻息而生存，一旦资费调整就会使他们难以为继。但是反过来讲，中国移动的收入结构中，对无线增值业务的依赖也很强。因此，双方要协商一个共生的环境。


