审计署受托审计调查五大电信运营商
　　张馨月
　　国家审计署将对五大电信运营商进行审计的传言得到了证实，审计署将历时2个月首次同时对电信行业五大企业进行审计调查。
　　昨天，审计署网站正式公布消息，从10月上旬开始，审计署将派出审计组对中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、中国铁通五大电信运营企业开展专项审计调查。
　　审计署表示，这一次将重点调查电信运营企业的效益状况，检查企业遵守国家财经法规情况，而开展审计调查的目的是促进电信运营企业加强经营管理，提高经济效益，不断增强竞争力，保持又快又好发展。
　　首次全行业全面审计
　　虽然审计署入驻电信类企业进行审计已经不是第一次，但是如此大规模而又全面地同时对本行业五大企业一一进行审计，尚属首次。
　　2005年5月9日开始，审计署曾经对中国电信集团总部及其下属21家分公司中的6家进行审查，主要是针对2004年的经营业绩和原法定代表人周德强任期经济责任审计。时任审计署经贸审计司司长刘国权曾表示，与以往国有大型企业审计有所不同，那次对中国电信的审计突出服务性，要通过审计促进企业管理水平的提高，通过发现问题促使企业健康发展。
　　在2004年，国家审计署也对中国网通、中国联通进行了审计，以公司总部为主，同时延伸至这些企业在各地的二级、三级单位，审计重点是企业领导人任职期间的重大决策、公司财务状况及巨额资金项目。
　　在审计的形式上，此次审计也与以往不同。此次对五大运营商采取了审计调查的形式。根据审计的相关法规，审计调查不同于预算执行审计、财政财务收支审计，主要是针对国家财经法律、法规、规章和政策的执行情况，行业经济活动情况，有关资金的筹集、分配和使用情况，以及本级人民政府交办、上级审计机关统一组织或者授权以及本级审计机关确定的其他事项。
　　审计署《2006~2010年审计工作发展规划》曾提出，要坚持审计与专项审计调查并重，每年开展的专项审计调查项目占整个项目的一半左右。重点调查国家政策法规执行中存在的问题和重大决策的落实情况，关注财政资金使用效益和涉及群众切身利益的突出问题，促进国家相关政策制度的落实和完善。
　　对垄断性企业要经常审计
　　据了解，此次审计调查的任务将由审计署经贸审计司承担。
　　业内人士分析说，审计调查更加侧重于审计对象的效益效果。而且审计调查往往是受同级政府或者上级审计机关的委托，审计署进行审计调查往往是受国务院的委托。专项审计调查一般不涉及处理和处罚，审计调查的结果不一定会征求被审计单位的意见，而是报告给委托的部门，其结果也不一定会向社会公开。
　　过去的几年中，审计署曾就收费公路问题、青藏铁路环境保护资金、开发区财政税收政策等热点问题展开过审计调查。
　　今年年初，国家审计署审计长李金华表示，温家宝总理去年底在听取审计署工作汇报时对企业审计作出指示，要求不仅要对中央企业开展经济责任审计，还要开展经常性审计，尤其是对垄断性企业的审计。这意味着除了要对53家中央管理的重点国有企业开展经济责任审计外，还要对整个中央企业开展经常性财务收支审计，加大专项审计调查力度。
　　2007年，审计署相关的审计包括对铁道部及其所属铁路局2006年度财务收支进行审计，开展对中国石油集团、中国华电、哈电集团和华润集团这4家中央企业经济责任和财务收支审计。
　　此外，还将围绕一些垄断性企业改革发展中存在的、关系百姓切身利益且亟待解决的带有体制性的深层次问题，有针对性地开展专项审计和审计调查。


