阿尔卡特朗讯为联通CDMA网络优化
　　【eNet硅谷动力消息】阿尔卡特朗讯近日宣布中国移动的三家分公司——上海移动、山西移动和贵州移动分别选择阿尔卡特朗讯为其本地无线网络提供网络优化服务。中国联通内蒙古分公司也选择了阿尔卡特朗讯为其进行 CDMA网络优化。这些项目是由阿尔卡特朗讯在中国的旗舰公司——上海贝尔阿尔卡特获得。 
　　阿尔卡特朗讯为运营商提供度身打造的专业服务解决方案，帮助其提高网络覆盖率、网络性能和资源利用率。这将有助于上海移动、山西移动和贵州移动规划其网络的发展，创造新的价值。阿尔卡特朗讯还将帮助培训各级网络优化人员，保证网络资源的合理化利用。 
　　项目预计在2007年年底完成。该项目完成后，运营商将更加具备竞争优势，依据更新的网络提供最大程度的网络覆盖和更强大的信号，并保证最低的掉话率。 
　　内蒙古联通的CDMA(码分多址)网络上将采用阿尔卡特朗讯先进的e-Optimization网络优化解决方案，对其语音和数据进行分析，为其规划新的网络资源分配。 
　　“服务业务是阿尔卡特朗讯全球业务发展的重中之重，这项业务在中国也正在成为我们业务发展的重点，”阿尔卡特朗讯亚太区总裁、上海贝尔阿尔卡特总裁罗睿哲说，“凭借我们在全球和区域竞争中心的高端集成和优化专业技术，上海贝尔阿尔卡特承诺提供世界一流的服务，帮助我们的客户充分利用其网络优势满足其客户的需求。”
　　作者： 齐明子 


