国家审计署进驻电信业五大巨头 重组前夜摸家底
　　屈丽丽
　　一直以来传闻不断的电信重组，正将面临史上最大规模的国家审计。9月21日，记者获悉，国家审计署将在10月份派出5支团队，分别进驻中国电信、中国移动、中国网通、中国联通、中国铁通在内的五大电信运营商，展开数据收集与问题调查。
　　据悉，随后的调查报告将上交国务院，做为国家处理电信行业问题的决策蓝本。
　　“电信业重组不仅涉及庞大的投资归属、复杂的利益纠葛，更包括国家安全等敏感因素，而如此规模的调查应该表明，电信业的重组已不仅仅停留在口头上。”清华大学信息技术研究院陆线弘告诉记者。
　　“失衡”考验电信业
　　在参加调查的国家审计署人员的眼里，电信业发展失衡虽然有着深刻的历史根源，但是，导致电信业骤然间失衡扩大的直接原因还是手机单向收费及其资费的不断下调，手机迅速替代固话，使得固话运营商的收入大幅缩减。
　　“而移动、网通、联通、电信等为争取用户正在进行的低价竞争，也导致了国家在电信方面的收入受到削减”，一位熟谙国家政策导向的权威人士对记者分析，“虽然价格战有利于消费者，但是国家对电信行业的巨额投入，以及未来发展3G、4G技术所需要的巨大资金缺口，使得国家不得不对电信行业的收入保持高度敏感。”
　　目前中国6大电信企业，中国电信、中国网通、中国移动和中国联通4家虽然已经上市、股权也实现了多元化，但国有股仍处于绝对控股地位，另两家非上市公司——中国铁通和中国卫通，更是由国资委直接控制。
　　而从国资委角度来看，电信行业在国资委划定的21个重点行业板块中具有完全不可取代的地位。据统计，目前国资委下属的9万余亿资产中，电信运营业在其中占了1.4万亿元，而在2006年159家中央企业实现利润的7546.9亿元中，中国电信、中国网通、中国移动和中国联通4家就贡献了1047.3亿元，这还不包括铁通与卫通(未上市，没有公开数据)的利润贡献。
　　“在这样的背景下，国资委身负对国有资本保值增值的重任，对电信行业的发展，以及过度竞争可能引发的问题当然会保持高度重视。”来自国资委产权局的内部人士告诉记者。
　　“国资委要实现保值增值，首要的目标就是要提高投资收益，然而，长期以来，由于电信产业的产权结构单一问题突出，很难形成有效的竞争格局，不仅重复投资、重复建设问题严重，造成投资效率相对较低，同时过度竞争也导致国有资产流失，并使企业缺乏持续长久的发展战略。”
　　对此，信息产业部副部长奚国华就曾在其出席2007年中国移动通信产业高峰论坛时强调，现在中国电信业的竞争有些“失衡”，要借发放3G牌照解决这个问题，“目标是要形成有效竞争”。
　　资深业内人士分析，3G牌照迟迟没有发放，很可能与电信企业重组方案争持不下有关。而重组首先要考虑的问题就是如何形成行业的有效竞争。
　　因此，为重组方案的确定寻求基础数据支持，就需要国家审计署这样的权威外部力量介入，对电信业进行摸底调查。
　　“重组”前夜摸家底
　　“关于电信业重组，三年以来，推出了各种各样的方案，这些方案或基于平衡各方利益、或基于多种技术层面的对接、或基于国际投行对重组效率的建议，各种方案都有不同的出发点。同时也是利弊互现，但现在还很难说哪种方案占绝对上风。”陆线弘告诉记者。
　　一位接近电信业的投行人士对记者分析，电信重组前，必须对一些基本问题进行梳理。他推测，审计署的调查内容应该主要涉及到几个方面。首先是投资风险问题，数万亿元的投资，投入产出比究竟如何，国家对电信业的重组绝不可能是简单的分分合合，而是要在增加收益上做文章，否则，巨大的重组成本到底从哪里支付？其次是，3G牌照发放后，会给行业发展带来哪些风险，需要有一个在数据测算基础上的预判断。还有就是电信行业的高工资，“这也是重组、引入战略投资人之前必须要解决的问题。”他还认为，由于电信行业的国资性质，使大多数高层由国家选派成为惯例，这些高层管理者的经营绩效究竟如何，同样需要在重组前摸清楚。
　　接近国家审计署的内部人士也向记者证实，“本次调查是多年以来国家对电信行业的首次摸底调查，调查的数据将成为解决电信行业发展不平衡的决策依据。而这恰恰是电信业重组的前提。”
　　国家调查的目的：一是要寻找电信企业间重组、合并的突破口，在同一出资人情况下做最佳的财务处理；二是要摸清家底，为引进外资，引进竞争，实现产权多元化做足准备。一位熟悉政策的内部人士告诉记者：“产权多元化仍将是一个漫长而渐进的过程，而电信业重组的政策号角已经吹响，所以，彻查问题，寻找企业间重组、合并的突破口将是更为清晰的调查本义。”
　　谈及电信重组的时间表，他认为“电信业重组与牌照发放肯定要在奥运会之后 ”。 


