中移动升级G网 奥运通信系统全貌初现
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　奥运网络究竟采用哪些通信制式，一直是业内关注的焦点。
　　9月20日，业内人士向《华夏时报》记者独家透露了中国移动奥运通信系统的全貌：将由GSM/ GPRS/ EGPRS/ TD-SCDMA多种制式网络组成的复合移动通信系统为主，WLAN/ WIMAX应急通信车为补充。
　　此意味着中国移动搭建的奥运移动通信网将是奥运史上最复杂的通讯网络。
　　将大规模部署EDGE
　　北京奥运会日益临近，中国移动曾提出为奥运提供3G服务的承诺能否实现也成为人们关注的核心问题。
　　一位业内人士提供的报告指出，中国移动的奥运通讯策略已出炉，其将搭建由GSM/ GPRS/ EGPRS(EDGE)/ TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统，WLAN/ WIMAX/ 应急通信车将作为有效补充。
　　此前，中国移动奥运办公室主任周毅曾表示，为了迎接奥运会，3G是明确要提供的服务，中移动承担3G业务，在国家3G牌照没有发放的情况下，中国移动建TD-SCDMA的网，就是为了兑现申奥时候的承诺。
　　事情显然没有那么简单。
　　据悉，中国移动将以现有GSM和GPRS网络满足现有用户的2G需求；中国移动正在建的TD-SCDMA将用来满足3G业务需求。
　　引人注目的是EDGE网。EDGE是GSM的2.75G技术，诺盛的报告称，EDGE的速率和吞吐效率是GPRS的3倍，除不能支持视频电话这一缺陷外，EDGE可以支持近80%的WCDMA数据业务，包括流媒体播放、在线游戏等，可以相当于替代WCDMA的功能。
　　因此，中国移动奥运网络先进制式的具体分工将是：普通大众用户包括国外游客常需要使用的3G业务，EDGE网络都能够提供；至于媒体人员、关键岗位组织管理人员等等可以使用TD-SCDMA网络以提供更多的功能。
　　满足3G业务次优选择
　　奥运城市大规模上马EDGE网，知名电信咨询公司诺盛指出，由于中国移动主导测试的TD标准并未被国外所广泛采用，国际漫游用户的终端和设备并不能够支持TD网络，因此在WCDMA牌照前景未知的情况下建设“准3G网络”EDGE也就是次优的选择。
　　这主要是因为全球WCDMA用户已经普及率很高。根据GSA(全球移动供应商联盟)的最新统计，截至2007年6月底，全球GSM/EDGE/WCDMA/HSPA用户总数达25.4亿，占全球移动用户的85.4%，去年同期这一数字为82.2%；其中，WCDMA/HSPA用户达到1.37亿。目前，已有78个国家部署174个WCDMA网络，约占全球3G商用网络的69%。
　　另据诺盛表示，国际上支持WCDMA标准的主流手机厂商如诺基亚、摩托罗拉的手机基本上都能支持EDGE，在奥运会期间EDGE网络同样能够满足来自于欧美的漫游过来的客人们的高速数据3G业务需求。
　　作为TD的重要补充
　　据悉，中国移动早在今年上半年即已花费百亿升级G网至EDGE网。广东移动早在2004年下半年即已开始在广州、深圳和东莞三地EDGE试点。今年以来，上海、北京、山东、江苏、浙江和福建，沿海一线全部率先布置上马EDGE，部分厂商已宣布获得订单。这些都涵盖了主要的奥运城市。
　　目前，据说在北京的西二环(复兴门、西直门)、北四环(知春路、大运村)等重要地区都已布好EDGE网络。
　　在终端方面，中国移动开始对外销售定制的EDGE手机，EDGE的数据卡设备也已经齐全，可随时通过促销推广相关服务，只等市场时机成熟。
　　诺盛的报告称，对于TD-SCDMA网络建设应用的进展来说，在TD网络不能覆盖到的区域，EDGE网络的覆盖支持是享受数据服务不可缺少的。
　　对于中国移动在TD尚未成熟大规模商用之前大规模部署EDGE的动机，诺盛的报告表示，中国移动的目的不仅仅是为了改善GSM用户的数据业务体验以培育3G业务的用户，更多的目的是服务奥运大众。
　　由于联通CDMA2000 1X网络升级是较为容易的事情，中国移动建设足以与CDMA2000 1X相竞争的EDGE网络，以及正在8个奥运城市及奥运场馆周边部署的TD网络一起，可以全方位地构成提供奥运3G业务服务的网络。 


