电盈声称尚未接获任何收购建议
　　刘小庆  
　　电讯盈科(0008.HK)资产收购陷入迷局。
　　在“香港发明大王”黄金富宣布收购电盈资产的第二天，电盈就急忙发布了澄清公告：“已注意到黄金富发表有关有意收购其若干电讯及其它资产，不过该公司未有接获黄金富或其顾问提出的任何具可信性的建议”。电盈还表示，该公司亦获得中国网通(0906.HK)、盈科拓展及PacificCenturyGroup知会，三者皆无接获黄金富提出的任何建议。黄金富旗下智富能源(1051.HK)昨日停牌，“以待发出一份有关本公司股价敏感资料之公布”。
　　摩根大通昨日就黄金富收购电盈资产发布研究报告称，虽然未有交易的详细内容，以及背后支持其行动的财团身份，但认为交易有可能落实。该行表示，黄金富提出以相当于每股6港元的代价收购电盈资产，如果收购的资产是电盈的整体资产或是其电讯资产，那么上述作价将分别溢价24%和53%。
　　摩根大通指出，如果黄金富得到电盈50.1%的股东同意，交易则不用得到第二大股东中国网通的首肯。不过以黄金富的中资背景，相信其会寻求中国网通的祝福，而背后支持其行动的财团相信也不会是外资。
　　该行认为，由于电盈主席李泽楷希望退出该公司早已广为人知，而此次收购作价亦较电盈的资产价值溢价，加上黄金富背后财团相信具中资背景，因此认为交易有机会落实。


