联通电信紧急澄清无任何重组协议或商讨
　　新浪科技讯 9月27日晚间，针对国家审计署将进驻五大电信运营商进行审计引发的股价暴涨，中国联通和中国电信分别发布公告，称“不知股价上涨原因”，并澄清“并无任何收购或变卖资产的协议或商讨”。
　　此前的9月27日白天，由于有消息称，国家审计署将进驻五大电信运营商进行审计，中移动(0941)首度突破130港元大关，报收129港元，劲扬7.9%；中国电信(0728)一度升至5.86港元的历史高位，报收5.82港元，大涨13.23%；中国联通(0762)报收15.92港元，上涨9.34%；中国网通(0906)报收20.65港元，上涨6.11%。
　　对此，中国联通的公告称，“本公司已知悉股价及成交量大幅上升，但并不知道导致股价及成交量大幅上升的原因，本公司已确认，目前并无任何收购或变卖资产的协议或商讨；也不知道有任何足以或可能影响股价的事情可以公告”。
　　中国电信的公告则称，“我们已知道中国电信的股价及成交量大幅上升，并声明我们不知道导致上升的任何原因，我们仅确认，目前并无任何收购或变卖资产的商讨或协议可公告”。(银刀）
　　相关报道：
　　重组传言激发股市热情 中资电信股集体猛涨
　　审计署将对五大电信企业进行专项审计调查


