RRU+BBU基站方案成主流 力求向HSPA平滑演进
　　主持人:刘晶
　　编者按：3G市场的发展进入到了另一个高峰期，在国际范围内，HSDPA迎来建设高潮；在国内，TD-SCDMA十城市的建设也如火如荼。市场的壮大为设备企业提供了竞争发展的广阔空间，近年，3G网络设备升级速度加快，在基站产品上也推陈出新，在经济性、灵活性、高效性等方面获得进步。在本期“3G分析报告”，我们约请了WCDMA主流企业、TD-SCDMA主流企业谈市场发展与设备演进。
　　上海贝尔阿尔卡特无线产品推广总监 施 勇
　　爱立信无线产品解决方案部高级市场产品经理Hakan Cedlof
　　诺基亚西门子通信公司大中国区销售总监钱锦华
　　WCDMA市场蓬勃发展
　　施勇：迄今为止，上海贝尔阿尔卡特已经在全球部署了超过45个WCDMA/HSPA网络。全球平均每4个运营商中就有1个选择上海贝尔阿尔卡特为其提供解决方案，在全球排名前15的运营商中，有12个都与我们保持了密切的合作。
　　合并后的上海贝尔阿尔卡特，WCDMA技术更加具备超前性和创新性。目前在3G无线实力方面，占据全球第一的地位。2006年上半年上海贝尔阿尔卡特在全球11个国家部署了HSDPA网络；2007年，公司又赢得了法国SFR、日本SBB、尼日利亚Globacom、新西兰TNZ等多个WCDMA合同，增长速度大幅领先于其他厂家。
　　在HSPA的技术发展道路上，上海贝尔阿尔卡特在商用案例方面拔得头筹，HSPA商用网络数和网络规模都居业界第一，能够为运营商提供高速数据业务，提高小区容量。
　　2006年初，上海贝尔阿尔卡特创新地推出Femto BSR解决方案，带来扁平化的无线架构，优化运营商CAPEX和OPEX。同时，上海贝尔阿尔卡特积极致力于3GPP/LTE的研究，具有前瞻性的设计，可以平滑演进HSPA+和LTE技术。
　　Hakan Cedlof：2006年到2007年间是WCDMA/HSPA市场高速发展的一年，爱立信为全球半数的商用HSPA网络提供设备，其中包括为意大利和记黄埔3部署的全球第一个HSUPA商用网络。同时爱立信提供的WCDMA商用网络数也超过了100个，进一步巩固了爱立信在全球WCDMA/HSPA的领导地位。
　　钱锦华：诺基亚西门子通信公司在这两个市场中均居于全球领先者的地位。我们拥有99个WCDMA无线网络公开合同，支持大约70家运营商推出HSDPA网络服务。通过诺基亚西门子通信公司提供的WCDMA/HSPA网络设备，全球相互连接的用户人数已达到一亿。同时，借助从诺基亚和西门子两大母公司继承来的创新性、优秀的质量和可靠性，以及广泛的产品组合，我们不仅提供电信基础设施，而且为客户提供行业领先的解决方案和真正的端到端连接。作为移动通信终端设备的全球领导者，诺基亚也将为多种无线技术提供支持。诺基亚西门子通信公司是大中国区绝对领先的3G/WCDMA供应商，为香港台湾的五大运营商提供3G/WCDMA解决方案，是唯一一家具有9年TD-SCDMA投入的国际厂商。
　　积极向HSDPA升级优化
　　施勇：上海贝尔阿尔卡特最早实现HSDPA和HSUPA的演示，推出全球第一个HSDPA商用软件，全球率先演示HSDPA 3.6Mbps，7.2Mbps速率。在WCDMA向HSDPA演进中，上海贝尔阿尔卡特仅通过基站软件升级就可以实现平滑过渡。
　　升级后的网络优化工作则主要包括：提供符合用户需求的KPI，不断提高网络质量，KPI的指标不断在网络中和现网中得到验证，力求用户对HSDPA的反馈能达到“性能与承诺一致”。
　　Hakan Cedlof：在从WCDMA向HSPA的升级市场中，爱立信主要通过软件方式实现(包括到HSDPA和HSUPA)，从而确保了网络的平滑演进。网络升级后，由于爱立信在系统设计时已经配有众多可优化HSPA性能的强大功能，例如快速动态式输出功率分配、快速拥塞控制、CQI(信道质量指示器)调节等，利用这些功能，爱立信可以按照网络中HSPA用户增长和业务量的变化，通过参数调整的方式对HSPA网络进行优化，有效提高了网络效率和成本效率。在众多商用HSPA网络的实施当中，已经充分展示了爱立信商用HSPA真实优质的现网性能。
　　钱锦华：WCDMA基础设施具有高度灵活性，可进行未来升级。我们在无线接入网络架构和系统设计中已经预先考虑了新功能。用户只需进行简单的软件下载操作，就可在无线接入网络中使用HSDPA，而且HSDPA与3GPP Release’99WCDMA是向后兼容的。这意味着，在我们的系统中进行实际应用时，可以通过相同的基站和小区同步为WCDMA和HSDPA用户提供服务，而不需要额外增加接收器。诺基亚西门子通信公司现在供应的所有WCDMA基站都是仅通过软件更新就可以升级到HSDPA的。
　　直接实现HSDPA
　　施勇：在WCDMA 3GPP规范中，R99版本中数字业务最高速率为384Kbps，而在后续的R5版本中由于引入了HSDPA技术，大大提高了数字业务的速率以及整个小区的吞吐量，小区最高吞吐量达到14.4Mbps，他们都可基于同一WCDMA硬件系统而通过不同的软件版本实现。
　　上海贝尔阿尔卡特的3G无线产品硬件平台可以平滑演进支持HSPA、HSPA+和LTE技术。对于采用上海贝尔阿尔卡特产品的用户来说，通过软件升级就可以实现从384K到HSDPA以及未来的HSPA+。
　　Hakan Cedlof：在爱立信提供设备的网络中，有不少跨过WCDMA的384K、直接实现HSDPA的网络，这其中包括爱立信为美国AT&T部署的全球第一个HSDPA商用网络、为澳洲电信建设的目前全球覆盖范围最广的HSDPA商用网络等。是从WCDMA升级到HSDPA，还是直接上HSDPA，主要取决于运营商最初建设3G网络的时间。在HSPA商用设备成熟以后，这时开始建设3G网络的运营商通常选择直接上马HSPA，这样做的好处是可以更快为用户提供HSPA服务。爱立信为这两种方式都提供了灵活强大的解决方案。
　　RRU+BBU基站方案成主流
　　施勇：RRU+BBU的基站解决方案即射频拉远解决方案，是3G无线覆盖不可缺少的一部分，大大丰富了运营商的无线网络部署方案。在基站站址资源匮乏的区域，能够满足运营商的网络覆盖和容量需求。
　　上海贝尔阿尔卡特WCDMA产品系列是很完善的，WCDMA射频拉远解决方案是业界部署网络最多的。上海贝尔阿尔卡特实现和宏基站一样的基带功能，并具有功耗小、易于升级等特点，应用方案灵活多样。而RRH支持多种发射功率20W/40W/60W(天线连接处)，并满足多种工作频段需求(2.1GHz/850MHz/900MHz)，为运营商的网络部署提供了更加灵活多变的选择。同时，采用分布式基站的建设方案，可以节约投资成本，并且支持网络演进的平滑升级。
　　Hakan Cedlof：2005年，爱立信成为行业中首家实现GSM射频拉远概念的厂商。目前，这已经成为许多运营商青睐的一种解决方案，为他们在站址资源稀少的城市快速部署网络创造了条件。同时整个基站的功耗大幅降低，是一种环保的解决方案。
　　但是，对于已经拥有室内站点的现有GSM运营商来说，通过使用一个标准的宏基站共享站址是他们更倾向的选择。此外，可以根据网络实际需求进行灵活扩容，以及更加轻松方便地对站点设备进行维护和扩展也是选择基站的重要考量因素。
　　基站产品线需丰富
　　施勇：上海贝尔阿尔卡特的WCDMA产品系列，是很完善的：基站种类丰富，基站控制器高可扩展性、高可靠性，W-NMS网管系统功能强大，操作方便。
　　基站方面从宏基站到紧凑型基站，从数字基站到射频拉远设备，还有微微蜂窝、Femto BSR的助阵，让基站解决方案形成强大的阵容，可以满足用户覆盖/容量等不同场景需求。
　　上海贝尔阿尔卡特积极致力于3GPP/LTE/HSPA+的研究，并对这些技术有巨大贡献，在目前的技术发展初期就已经处于领先地位。
　　Hakan Cedlof：爱立信将继续开发和改进我们现有的广泛的RBS产品家族，致力于进一步从网络和站址两方面为我们的客户降低总体拥有成本。这意味着我们将寻求方法增加输出功率，进一步提升我们已经非常出色的无线性能，增加一些智能的覆盖功能，降低每个站点的资本支出和运营支出，减少总体的站点数量，从基站本身和整个站点解决方案出发来实现总体拥有成本的下降。
　　随着更多以分组数据为核心的应用日趋普及，经济高效的IP传输已经成为对所有RBS产品的重要要求。我们目前的RBS设计已经充分考虑到了未来对更高数据速率的需求，同时目前的3G基站可以和未来技术很好兼容，确保了向LTE的平滑演进。
　　钱锦华：诺基亚西门子通信针对中国移动运营商的现实需求，推出了Flexi GSM基站，期望能够帮助运营商以最低的成本建设精品的GSM网络，预计将从2007年下半年开始投入中国市场。
　　基站的总体发展趋势是更低成本、更灵活的架构、更高的性能和集成度；基站产品形态将朝着满足各种复杂无线环境的方向发展；基带技术朝着更高性能、更高集成度的方向发展；射频技术将朝着更高效率、更高灵活性的方向发展。此外，一些特色的解决方案，如细分的室内覆盖解决方案以及分布式解决方案也成为业界关注的焦点。 


