电视购物翻身仗
　　品牌手机的加入，使中国的电视购物逐渐摆脱了虚假宣传的坏印象，成为品牌产品重要的销售渠道
　　本刊记者 肖潇
　　打开电视，各种各样的国产手机占据了电视购物的主战场，让人眼花缭乱。
　　如今手机已经恋上了电视购物，而这也的确是场令双方皆大欢喜的美满姻缘，无论是手机厂商还是电视购物公司都在这场联姻中尝到了甜头。
　　手机厂商通过电视购物赚得盆满钵满，而借着这些知名品牌的东风，电视购物的质量和档次则向前跨越了一大步，而这种结合为中国电视购物的良性和快速发展提供了一个契机。
　　国产手机示好
　　作为电视购物的亲身实践者，北京电视购物网的企划总监齐鹰对于电视购物与手机的联姻有着详尽的研究，他向记者介绍了其中的来龙去脉：电视购物第一代是保健品，其中虚假宣传肆虐；第二代是概念性高新科技产品，而这些被概念包装起来的所谓高科技产品，其科技含量与实际价值严重不符，卖的主要是噱头，价格严重背离价值规律，生命周期非常短；第三代是丰胸美容产品，也具有第一二代的通病。
　　第三代后电视购物从业者们开始反思中国电视购物的畸形发展和不良因素，也迫切寻找新的出路，到底电视购物的主流产品是什么？
　　电视购物商们痛定思痛的时刻恰逢手机更新换代到了一个频繁更迭的时期，手机厂商们渴望在3G浪潮来临之前能够实现现有产品的利润最大化，分销利润的日益摊薄显然不是商人们所期望的。在这样的契机之下，二者有了结合的可能。
　　国产手机电视第一个吃螃蟹的是曾经以PDA业务闻名的恒基伟业，在PDA没落之后，恒基伟业迅速转入手机行业，与橡果国际合作将商务通隐形手机打入市场，先后推出了F88、F8等四款产品，F8在上市不到一年的时间内，单款机型的销量就突破30万台。
　　深圳金立手机也被业内视为电视直销最为成功的典型之一，到目前为止，每个月有4～5款产品通过橡果来销售，电视直销占到金立整体销售的比例在15%左右。据易观国际2007年第一季度中国移动终端市场季度监测数据显示，金立手机以49万部的销量一举跃居手机总体销量第十名，位居国产手机厂商市场份额第五位。
　　深圳金立通讯设备有限公司助理总经理、MIC总监张高贤在接受媒体采访时曾表示，与国外厂家相比，金立是新进品牌，品牌知名度稍低，另外国内大连锁、大专卖店的门槛高，一般要45%以上的折扣点，除此还要负担运营推广费用和售后服务费用，国产手机进入这些渠道相对更为困难，所以必须开辟新的模式。电视直销中主打的金立语音王A109和游戏王V9两款手机为金立手机市场份额的稳步增长立下了赫赫战功。
　　此后，国产知名大品牌也纷纷加入电视直销的行列。由林志玲代言的长虹小智玲在2007年展开了狂轰滥炸的电视直销攻势，而大小S代言的联想S9也摇曳着S身姿走入电视直销的行列。
　　迄今为止，已经有恒基伟业、UT斯达康、金立、万利达、康佳、联想等厂家与橡果国际开展了合作。
　　显然，电视购物已经催生出一种极具特色的手机销售模式。事实上，电视购物带给手机厂家的帮助，不仅仅是营销上的创新和销量上的增加。在系统性、完整性传递产品创新概念上也有着直接的体现。
　　易观国际认为，电视直销已为国内手机厂商开辟了一种新的营销模式。首先，在分销模式处于强势地位的国外手机厂商冲击下，国产手机很难通过与洋品牌的正面竞争取胜，而电视直销可以帮助国内厂商避开与国外品牌的正面交锋，通过精准有效的差异化营销方式达到立竿见影的效果。其次，电视直销通过约20分钟的功能说明可以详细地向观众传达高端手机各方面的特点，使消费者通过生动的短片对产品有更直观、全方位的认知。同时，电视直销将使产品在同一时间内面对比分销方式更多、更广泛的消费群体。因此，电视直销有利于借助不断扩大的覆盖面，提高国产手机品牌的传播速度。
　　“国产手机进入电视购物领域，使电视购物成为一个被更广泛认可的推广和销售平台，让电视购物作为一种销售方式的优势完全发挥出来了。”一位直销专家如此表示。
　　走向理性务实
　　知名手机品牌的加入不但为电视购物公司带来了丰厚的利润，同时也如一股清风慢慢吹开了电视购物曾经的阴霾。“如果你把现在各电视台电视购物的广告做一个总量的对比就会发现，丰胸美容产品已经大大地减少了，推介的重点项目都是手机等电子类产品，整个电视购物呈现出用品质替代概念的趋势。”齐鹰分析说。
　　某知名电视购物公司的主持人对此感同身受，她为记者做了一个比较，减肥丰胸的产品广告大多极尽夸张之能事，而随着手机占据了电视购物的主阵地，电视购物广告有了质的改变，摒弃了虚假的演示和过分的渲染，更多地转向实质性的功能推介。“我们现在推介产品变得更加的实在了，并不是用夸张的说法去误导观众，而是着眼于提供生活指南和服务咨询。”
　　作为电视购物排头兵的橡果国际，七星购物等，更是感受到了大品牌的加入为电视购物带来的利好刺激。橡果国际在接受本刊记者采访时表示，与一些知名品牌的合作，受到更多的行业企业的认可，对电视购物业态本身的形象和信誉有一定的提升。
　　消费者心目中的电视直销印象也在逐渐改观，一位消费者对记者表示，以前他的母亲曾经购买过电视直销的美容产品，结果不但没有美容效果，反而造成皮肤受损。在他的心中电视购物差不多等同于欺诈，而现在他却改变了原来的看法，自己也从橡果购买了一部叫卖得很火的手机。
　　另一位消费者认为，与其到市面上购买，不如通过电视购物的方式，价格便宜质量也有保障，“因为是品牌的东西，所以用着放心。”这位消费者坦言。
　　大品牌一般都具有良好的服务体系，这有利于消费者权益的维护，而消费者权益的保障又可以树立消费者的消费信心。知名直销专家胡远江向本刊记者表示，这有利于电视购物树立比较务实的商业标准，有利于企业和购物平台的良性互动，这对整个行业的产品供应、服务体系和可持续性发展都具有重要的意义。
　　此外，橡果国际等还感受到，与知名品牌的合作除了商业价值之外，产生的社会价值更有意义，各界对于这种营销方式和平台的探讨与关注，也势必会推动和促进电视直销行业更加良性规范的发展。
　　产品服务升级
　　“在手机品牌的带动下，会有更多知名品牌和各式各样的消费产品进入电视购物，虽然还存在着诸多不足，但是电视购物会在动态的情况下进步。”齐鹰对记者说。
　　目前，看到国产手机通过电视购物赚得盆满钵满，很多国际品牌也都开始关注中国的电视购物渠道。LG、三星、索爱也开始与橡果合作。
　　事实上，通过电视购物平台上产品种类的扩展，很多教育、通讯、消费类电子产品进入到这个渠道，而其它诸如家电家居等产品也被吸引进来。就记者观察，诸如橡果热销榜上的迪斯尼POOH限量版纪念手机、手表套装礼盒、安耐弛汽车按摩剂、七星热卖的灿坤电熨斗、亚都超声波加湿器等等，都在同类产品中拥有较好的口碑。
　　电视购物的产品并不是单纯从新奇特的角度去适应小众群体，“工艺品、饰品、电子产品、高新科技中小企业一些实用的新兴产品等等，只要是消费者需要的，在电视购物中都能够买到。” 齐鹰说。
　　橡果国际也表达了同样的看法，随着知名品牌加入所带来的良好契机，将来的产品范围将会更宽，至于销售热点则更多是看消费需求，能最大程度地满足消费需求的产品和服务，都会是销售热点。
　　不但产品范围扩充，大的电视购物公司在提升产品品质方面也达成了很多共识，他们表示并不着眼于短期利益，而是尽量延长产品的生命周期，对产品的长久发展和品牌积累着力更多。
　　就橡果而言，在选择合作伙伴上也越来越谨慎和理性，不但要求有一定的品牌力、完整的地面渠道、良好的售后服务，还希望对方对橡果模式有充分的了解，并且有长久合作的意识。为此，橡果在国内建立了商品采购网络，开发了一套严格的产品筛选程序，以识别具有良好市场前景的产品，并保证产品符合橡果的形象和战略。
　　同时，知名品牌的加入，也要求电视购物公司能够提供完善的物流和售后服务，大的电视购物公司为此更是苦练内功，不断加强物流体系和售后服务体系，以期满足企业和消费者的需要。以橡果国际为例，目前拥有近千座席的电话销售中心和客服中心，接受全国范围的电话咨询和订购，遍布全国近2000个主要城市的物流配送网络，在信息管理上建立了数据分析系统，快速处理物流配送业务的物流管理系统。
　　配套服务的不断完善和升级又会吸引更多大品牌投身其中，二者已经开始形成良性循环的趋势。
　　现今中央电视台也开办了中视购物频道，打算借央视这个金字招牌和强大的公信力后盾在电视购物领域大力掘金，而央视本身所拥有的整合资源的强大能力也使电视购物的产品急剧扩充。有评论指出，这相当于把线下的大卖场搬到电视上，可以使电视购物作为巨大渠道资源的优势得以彻底地发挥。
　　实际上，在世界上很多地区，电视购物已经和电话销售、网络销售一样，是一种很先进的销售方式。欧美、日本、韩国、台湾等国家和地区的电视购物发展都相当成熟，拥有很高的诚信度和美誉度。韩国、日本的电视购物均占国家零售业总量的12%，美国为8%，我国的台湾为11%，而大陆连1%还不到。
　　“我们与美国的差距正是中国电视购物的发展空间，中国电视购物发展潜力巨大。”齐鹰信心满满地说。而随着越来越多知名品牌的加入，中国电视购物正在向这个巨大的发展空间快速挺进。
　　HiPiHi开启3D体验之门
　　无论是Second Life还是HiPiHi，它们的成功都将以模式创新为关键点。而目前，对许晖们而言，构建一个虚拟世界的“生态圈”是当务之急
　　本刊记者 朱敏
　　阔别互联网四年之久的许晖回来了，这位早在8年前就入选过“中国互联网十大新闻人物”的互联网“老人”，携“中国版Second Life”——HiPiHi重出江湖。
　　尽管许晖本人并不喜欢将他所创办的HiPiHi(“海皮士”)看作美国的Second Life(“第二人生”)的拷贝，但是相同的3D虚拟平台概念使人们难免将两者联系在一起。随着Second Life取得成功，人们对于HiPiHi所代表的3D虚拟互联网在中国的前景多了份期待。
　　虚拟新世界
　　HiPiHi的愿景，是创建一个以东方文化为基石的3D虚拟世界。这将是一个全息的立体环境，任何人都可以在里面创造自己的虚拟生活，人与人将自由穿梭、交互、分享与创造。这个连续演变的“虚拟实境”(Virtual Reality)，能够形成一个自我运行的社会体系和经济体系。
　　不言而喻，许晖的HiPiHi是受到Second Life的启示。在美国，由“林登实验室”2003年推出的Second Life正在走向巨大的成功，目前不仅仅是普通用户沉迷其中，而且“现场”售书、唱片营销和跨国会议等商业活动，也逐步在其中形成主流。特别是IBM，已经在这个3D世界里重建了一坐金碧辉煌的中国紫禁城。
　　与正在走向成熟的Second Life相比，许晖的HiPiHi还处于婴儿期，这家成立不足两年的公司目前尚处于产品限量内测阶段。不过，外界早已将关注的目光投向了HiPiHi，国际投资公司、商业机构和中外媒体频频来访。
　　“Second Life代表的是欧美文化的虚拟世界，HiPiHi则是以东方人为中心、尤其代表中国文化的生态圈。”许晖对记者如是说。许表示，虽然两者的文化核心不同，但最终HiPiHi与Second Life等代表不同文化的3D虚拟世界之间也有可能“连接成一个广阔的宇宙”，建立一个共同的平台互联互通。
　　无论是Second Life还是HiPiHi，它们的成功都将以模式创新为关键点。在许晖看来，上一代互联网基本上是一种查询功能，Yahoo、Google提供的都是文本信息，满足的是人们对信息的基本需求。“这是网络的核心价值。”许晖说。而视听享受是人与生俱来的需求，同样服务于满足人们对信息的基本需求，2D形态的文本信息升级到3D以后的互联网新形式，能够全息满足人们的信息需要，在虚拟空间里交互式地完成体验。“同样是信息，只是更以人为中心了。”许晖认为，在3D虚拟世界，马斯洛需求层次理论最高层的自我实现，正是HiPiHi提供的核心价值。
　　为了达成目标，许晖组建了一支由50多个虚拟技术工程师、政经研究者和市场人员等组成的“多文化”队伍，并宣称已经引起了美国和日本顶级企业的兴趣。
　　事实上，许晖算是互联网界的“老人”了，他先后担任过MyWeb中国公司董事兼总经理、北京旌旗席殊电子商务公司董事长兼首席执行官，于2001年淡出商海，就读于北京大学国际EMBA，并创立国际EMBA 俱乐部。四年后，蛰伏已久的许晖重回互联网，创办了HiPiHi网络虚拟生活平台。
　　直到今年3月19日，许晖的构想全面铺开，通过“创世纪”活动完成了第一批用户拓展和网站测试。许告诉记者，目前HiPiHi用户量已突破两万，计划于年底前正式发布。2007年8月20日，许晖在新加坡宣布正式启动全球化战略计划，并引入ngi group等战略性投资者，并共同开发日本等亚洲市场。
　　3D新号角
　　变革并非Second Life、HiPiHi等专业3D虚拟平台的一厢情愿。如今，IBM、戴尔、索尼等IT巨头纷纷将3D技术纳入自己的互联网发展战略中。
　　IBM于去年11月中旬正式对外宣布，将斥资1亿美元，用以帮助用户创造一个3D网络世界，将商务、政府、教育和信息服务无缝对接，以全新的3D视角取代传统的平面视图网络模式。IBM认为“互联网正从传统的2D时代进入到3D时代”。
　　向三维互联网大举进军的还有Google。以Google Earth、Sketch Up、3D Warehouse为基础，Google已经具备了利用“用户创造内容”的力量创建起一个类似于Second Life的虚拟世界的能力。尽管目前Google还没有行动，但观察家认为，这是它迟早要迈出的一步。有未来学家甚至断言，“在今年年底，人们就会用Google Earth建立起一个虚拟社会。”
　　3D虚拟世界充满了人们生活中的缩影，它可以模拟现实生活，更重要的是延展现实社会。在许晖看来，3D虚拟世界是一个创意产业，是分享全球创造力资源的一个非常好的平台，所以一定会影响到现实的经济。他相信，虚拟世界创造的GDP，能够并入现实世界的GDP，就像当年的第三产业，因为它是真实的人、真实的商业创造的一个真实的运动。
　　尽管3D虚拟世界为我们勾勒出一幅美丽的生活画卷，但虚构世界对真实世界可能造成的冲击和影响也不容忽视：虚拟产权、虚拟税收等都已经成为真实世界的现实难题；发生在三维虚拟世界里的虚拟性交易，也让Second Life等虚拟社区面临着强大的法律和道德压力。而这一切都有赖于人们不断地调试、修正和解决。
　　目前3D虚拟世界的话题，已迅速从虚拟世界的概念普及过渡到强调虚拟世界是3D互联网的主流运用，并开始讨论行业标准等战略热点。尽管还无人预知当3D虚拟世界盛行之时，有意图的社会行动和新技术体系之间将有怎样决定性的互动并带来怎样的治理理念更新，但十多年前2D互联网经历的一切，现在正以同样的逻辑重演。
　　商业新生态
　　Second Life让越来越多的人瞄准了虚拟世界里的商机。英国一间品牌推广行就在跟真实世界里的流行时装界以及媒体公司合作，通过3D展示将其品牌推广到Second Life里。政府和教育等各种机构也纷纷进驻，探讨新平台的种种应用前景。
　　有人说，Second Life可以挑战微软成为一个创建娱乐、商务软件以及提供服务的更好的平台。也有人说，Second Life就是下一代的操作系统。而Second Life的成功能否复制到中国来呢？ 
　　许晖对自己的HiPiHi 很有信心，“搞电影的朋友进去看了后，打算在里面拍影片。”许晖开心地告诉记者。漂亮的自然景观特效，以及比Second Life更加友好的创建工具，都是HiPiHi的得分点，也会是未来许晖藉此创造巨大财富的元素。
　　许晖钟情于电影《骇客帝国》里“矩阵之父”的角色，他的梦想，是树立一个人类历史发展到信息时代、人类社会形态从真实向虚拟转换的新坐标。然而，中国市场还没有尝试过虚拟世界这样的商业模式，早期要吸引大量用户对经营者来说很有挑战性，BDA分析师刘斌甚至认为这将是HiPiHi们面临的最大问题。
　　易观国际指出，以HiPiHi为代表的中国3D虚拟平台的诞生，将会引发互联网服务的又一轮热潮，但其发展受多方面限制，并不适合完全采用国外盈利模式。这些问题，首先体现在人们已经讨论得比较多的虚拟货币和内容控制方面。
　　虚拟世界还将面临技术挑战。除了北京、上海等中心城市，多数用户在网吧上网，其电脑硬件设备难以满足虚拟世界的要求。
　　在初期营销上，业内资深分析人士表示，3D虚拟平台应注重对用户社区观念的培养，而不是产品本身。虚拟货币、内容监管都是它们潜在触及政策风险的方面，因此在发展初期，应在产品中加入相关功能，避免政策风险。 
　　盈利模式上，除提供平台外，还应当开发可以盈利的项目，如高端的虚拟物品制造工具、虚拟物品等。在许晖的构想中，“2D互联网中所有的商业应用都可以出现在里面。”
　　易观国际分析师刘鑫建议，3D虚拟平台应与其他厂商开展合作，如金融、通信等领域，在发展成熟后，用户可直接进行日常生活服务，如银行交费、短信沟通等，使之更贴近现实社会。
　　作为一个让用户进行创造的平台，在这里，用户永远无法预测问题的发生，不知道明天会遇上谁，就像人们的日常生活一样。“我们欢迎有创造力的‘居民’。”许晖说。在HiPiHi世界，用户被称为“居民”。一个虚拟化身为女性的杭州“居民”文熙正在里面建造一个被绿竹环绕的园林雅居，以招待她的朋友们。只是目前，像她这样的创意先锋还是太少。
　　有人说HiPiHi要闹两个革命，一个是要把互联网从2D的文本世界拽到3D的体验世界；另一个是要从“开天辟地”起，在互联网上活生生造一个虚拟“新世界”，刷新人们的生活方式。而目前，对许晖们而言，构建一个虚拟世界的“生态圈”是当务之急。
　　网商呈现新生态格局
　　网商，这一商业群体经过浮现、立足、生存和发展，到了现在迎来全面崛起的机会，继而将形成新的生态格局
　　本刊记者 由吾
　　2004年，一位供职联想的技术人员和一位知名律师事物所的律师的行为让记者惊讶不已，在几乎同一时间内，他们因同样的理由把令人羡慕的工作辞去——专心在网上开店。
　　而三年后的今天，他们在各自的领域内做得小有成就，不亦乐乎。
　　这只是发生在记者身边的例子。阿里巴巴集团研究中心的最新调查显示，目前中国的网商数量已达3000多万。
　　中国电子商务协会专家委员会委员、北京科技大学教授梅绍祖说：“3000万的网商数量接近了我国中小企业总数的3/4。”
　　有关专家认为，网商，从这一商业群体的出现，经过浮现、立足、生存和发展，到了现在迎来全面崛起的机会，继而形成新的生态格局。
　　在中国，网商正在成为一股不可忽视的商业力量，也有望在其中产生下一个商业巨擘。而此前关于阿里巴巴的上市报道为中国电子商务发展，网商力量的崛起埋了最好的伏笔。
　　网商发展第三步
　　直到现在仍然没有多少人会把网商的力量看重起来，因为与传统的商业规模和传统力量相比，网商还很稚嫩。
　　但是，网商的发展速度是惊人的。阿里巴巴集团研究中心最新的研究报告显示，目前中国的网商数量已达3000多万，而且这个数字正以每天3万的速度在增长。据阿里巴巴集团研究中心高级研究员梁春晓透露，经过再一轮的修订之后，正式报告将于9月15日在杭州举办的第四届网商大会上对外发布。
　　目前，我国的中小企业数量为4200万，那么，3000万的网商数量接近了我国中小企业总数的3/4。电子商务方面的研究专家大都认为，这一数字说明我们国家的电子商务在快速发展并且达到了一个比较高的层次，电子商务对我国经济的影响也越来越大。
　　2004年，阿里巴巴率先提出网商概念，网商经历了“浮现”和“立足”两个阶段，目前正在进入“全面崛起”的新的发展阶段。
　　通过大量的调研，阿里巴巴认为，网商发展到2007年，出现了这样一些特征。首先是网商规模有了爆发式增长，企业人员规模上升、网商数量剧增、交易量迅猛增加，新兴企业集体涌现。
　　其次是网商群体逐渐走向主流化，从边缘企业发展到主流企业、行业分布由轻型化转向轻重均衡、地区分布更加广泛。
　　第三，网商的多元化发展格局开始出现，表现为分层化、需求多样化。
　　第四，网商的社会经济影响力迅速上升，对解决就业、推动制度创新等都有显著的推动作用，已成为一股不可忽视的经济力量。
　　自“网商”概念提出至今，短短数年时间，网商已由一个概念变为生动鲜活的商业现实，并对中国电子商务、中国互联网乃至中国宏观社会经济，产生了重要而积极的影响，甚至于成为了一种经济现象。梁认为，“网商崛起”作为一种经济现象的出现，表明我国电子商务的发展已经开始了主流化的进程，网络经济与传统经济的融合也进入了一个新阶段。
　　将形成生态化格局
　　阿里巴巴认为，继“浮现、立足、崛起”三个阶段之后，网商世界下一阶段的主题将是“生态化”，通过产业链的完善和融合，最终发育出一个商务浓厚、商业服务种类繁多、产业链和价值链完整联动的商业生态系统。
　　梁分析这种生态化表现为，金融、物流、会展、咨询、营销、设计等商务服务的不断完善；“电子商务平台依附型企业”(如IT外包服务、网店装修等)和增值服务商的大量出现；本地化商业服务平台的搭建；商人社区的充分发育……
　　网商群体内部服务的日益多样化，繁荣的网络商业生态，将有助于网商群体内部的价值循环，使网商世界的运行更加合理，生存基础更为牢固，并最终发育出一个商务氛围浓厚、商业服务种类繁多、产业链和价值链完整联动的商业生态系统。
　　事实上，随着网商群体崛起，其影响力溢出电子商务行业，并带动其他行业创新发展，比如融资、电子支付、信用认证等。“电子商务快速发展加快了我国信用体系建设。很长一段时间内，信用成为我们国家经济发展的重要障碍。因为没有信用就没有电子商务，所以无论是政府部门还是企业都很重视电子商务的信用体系的建设。”梅绍祖说。
　　此外，一些突出的网商个案也会带来极大的社会影响力，比如当一个个草根英雄成为网络明星，网商影响力也超越电子商务行业本身并日趋社会化。
　　以个体网商主导的网上购物产业为例，帮助银行业开拓“想做但没精力做”的第三方支付业务、中小企业信贷业务。在物流方面，每天上百万的快递需求给中国快递业增加了一个海量的新业务。比如，中国邮政专门针对淘宝网用户推出经济型快递业务——E邮宝；中国诸多物流商也专门成立电子商务快递物流公司，帮助急需新营销渠道的行业，激活一批陷入困境的企业，促进了中国零售业的发展。在中国零售行业，淘宝开始以外来者的身份，让这个传统行业重焕活力，并有利于抵御国际零售巨头的侵袭。
　　崛起面临的挑战
　　对于网商群体的成功崛起，阿里巴巴集团的报告总结了十大因素，包括对交易成本的节约；聚合了小众市场中分散的需求和分散的供应；满足了个性化需求；基于网络的产业链和价值链的重新整合等。
　　对于网商崛起的判断和预测，在政策和规划上已经有强力的支持。2007年6月，我国首部电子商务发展规划——《电子商务发展“十一五”规划》正式发布。《规划》首次在国家政策层面确立了发展电子商务的战略意图，同时明确了我国电子商务在“十一五”期间的发展原则、主要目标和任务、重大引导工程以及配套保障措施。
　　在8月21日举行的“网商崛起——新经济、新商务系列论坛”上，不少专业人士都认为，随着《规划》的出台，我国电子商务即将进入新一轮的高速成长期。
　　“网商”群体作为电子商务的主体，其崛起的同时，为整个社会经济系统创造出了巨大的机遇和价值，形成完整的商业生态。但同时，网商的崛起也面临着内外的挑战和压力。
　　无论是阿里巴巴集团研究中心即将发布的调研报告，还是在论坛上的各界专家，都谈到了网商崛起面临的挑战，总结起来，大致如下：
　　首先是网商发展与传统商务环境之间的张力。网商发展的配套环境仍不成熟，诸如法律法规、金融支持、物流配套、信用体系、人才培养等方面，网商的需求都非常迫切。
　　其次是与传统商务利益格局的冲突。电子商务的发展，在带来增量增加的同时，在一定程度上也带来了存量的再调整和利益的再分配。
　　第三是网商自身能力的不足。调研发现，在网上开店略具规模的个人网商，都表示由于企业管理知识欠缺而遭遇了一些发展障碍，而企业网商则对电子商务营销人才需求迫切。
　　第四，扶持网商发展的优惠政策亟待明朗化。比如欠发达地区企业希望政府能够加大扶持力度，此外网商也都期望政府对电子商务的财税优惠政策能够尽快落实。
　　梁春晓也认为，以上这四方面的因素是影响网商全面崛起的主要力量，但并不能阻止网商崛起的势头。 


