中国电信表示未与母公司进行实质性协商
　　今年第一季度，中国网通将南方资产“还”给了母公司。中国电信北方十省资产处于同样窘境，并非中国电信核心业务。
　　中国电信收购计划也可能是一种防御性策略。中国移动更有可能收购中国电信和中国网通的非核心网络资产。
　　本报讯 (记者 薛松) 昨日有市场传闻称，中国电信(0728.HK)正计划以40亿元向母公司收购北京资产，继而扩展到收购北方十省电信资产。但中国电信发言人昨日表示，目前没有与母公司进行任何实质性的协商。
　　北方资产多数难以盈利
　　2002年5月，原中国电信集团被南北分拆，长江以北10省的电信资产主要划归中国网通集团。不过，中国电信仍凭借骨干网资源，加上原有客户资源，在北方十省市场取得一定份额。在2004年6月中国电信完成对南方21省电信资产收购之后，如今也开始着手进行剩余资产的回购。
　　中国电信此举颇令业界感到奇怪。一位分析师以竞争对手中国网通为例，今年第一季度，中国网通将南方资产(广东省和上海市两地固网电信业务)“还”给了母公司，原因在于这两地电信资产规模较小且处于亏损。
　　与对手类似，中国电信北方十省资产处于同样窘境，并非中国电信核心业务，大多规模较小，即便回购对提升盈利也有限。有数据显示，中国电信集团北京公司去年全年收入为17亿元，净利润仅为2亿元，其他北方资产更未摆脱亏损局面。         
　　不排除继续回购可能
　　不过，为促进业务持续发展，中国电信在过去数年曾多次向母公司收购优质资产，未来并不排除继续回购母公司资产可能。
　　其目的在于，一为提振业绩。特别是在移动电话取代固定电话的趋势下，中国电信已出现增长乏力之势，中国电信上半年净利润为人民币134.82亿元，同比下跌4.8%，在移动牌照未发放情况下，不排除以资产注入的方式来拉动业绩增长，当然会选择资产最优的北京资产，该地区集中了中国最多且最优质的电信大客户。
　　二来也可以集中和整合资源，进行交叉销售，提高经济效益，为将发出牌照的3G业务作好准备，最终实现整体上市。


