深圳移动GPRS上网资费全线下调
　　深圳的移动用户用手机上网不用再担心昂贵的“上网费”了：自8月底开始，中国移动广东公司深圳分公司全线大幅下调了旗下所有品牌包括全球通、神州行及动感地带在内的GPRS上网资费标准，部分降幅甚至超过了90%。其中，全球通由原来的0.03元／kb(约30元／M)下调到1元／M(流量不足1M按1M处理)，神州行和动感地带日租卡的上网资费也出现了不同程度的下调。
　　中国移动广东公司深圳分公司介绍，本次调整主要针对的是全球通标准资费客户、神州行和动感地带日租卡客户。据了解，调整后的全球通、神州行与动感地带用户均享受同一种上网计费方式：含有5款月套餐和一款默认开通的日套餐。其中5元月套餐包100M流量，20元月套餐包300M流量，50元月套餐包500M流量，100元月套餐和200元月套餐所含流量则分别增至1000M和2000M。此外用户还可选用1元／5M的日套餐。上述套餐超出部分均按照1元／M计算。
　　据悉，三大品牌中全球通品牌的降价幅度较大：5元月套餐此前只含有10M流量，而现在达100M流量，增加了9倍。此前默认开通的标准套餐上网费为0.03元／kb；神州行用户3M的日套餐费为2元；动感地带之前的GPRS套餐也只有一款20元／100M的月套餐，1元日套餐只包含3M的流量。
　　目前，全球通GPRS旧标准资费客户已经统一默认升级为新标准资费，均将按新资费标准计费。而动感地带和神州行旧日套餐客户也统一默认升级为GPRS新“日套餐”。据广东移动内部人士透露，GPRS包月的资费下调措施也会很快出台。
　　一位业内专家分析，如果以100M流量可浏览52428800个汉字计算，此次降价后的资费意味着，手机用户每月只需花5元钱就可通过手机浏览500本每本长度在10多万字的小说。中国移动广东公司深圳分公司相关负责人分析，此次GPRS上网资费下调对经常使用手机炒股或经常使用GPRS上网增值业务的手机用户是一个福音。


