图文：陈如明发表演讲
图为：陈如明发表“中国无线宽带的发展和未来”演讲
　　新浪科技讯 由无线LAN领域的全球行业协会Wi-Fi联盟和北京天地互连信息技术有限公司(BII)联合主办的2007全球WiFi高峰会议，于9月26至27日在北京召开。此次大会是在中国召开的首届年度WiFi会议，新浪科技现场直播。
　　图为：陈如明发表“中国无线宽带的发展和未来”演讲 
　　以下为其演讲全文：
　　主持人(陈如明)：非常感谢Andrew Myles先生的报告，他的报告非常精彩，我觉得他讲了Wi-Fi的前景，确实是反映了最新的进展，包括QS、覆盖，特别是安全性。因此这个报告是非常有价值的，我相信在座的人都会非常感谢他，我们衷心感谢Andrew Myles先生的重要报告。谢谢。下面我来做一个报告，在某种意义上来讲也是跟Wi-Fi有关系，比较前瞻、在宏观上。这个报告我是用英文来写的，讲的时候用中文来讲，这样有利于中国的听众，外国朋友可以用同声传译听中文翻译。
　　我的题目是：未来信息通信网络，宽带无线移动发展的策略思考。其中有一些内容是跟全球性有关系的，但是有一些主要是和中国的情况有密切联系。我们在中国把Broadband Wireless叫做宽带无线移动是中国15年左右投入的中长期目标，其中包括Wi-Fi的进一步研究，以后会作为一个重要环节会综合进去。我重点讲一下未来的信息通信网络的走向、要点，中国也比较关注这些题目，从3G、Wi-Fi、WiMax等系统，这是比较重要的。总的来讲，按照下一代网络的思想，贯穿了标准化，要开放。第二是要创新，在这个过程中要不断进行创新。第三包括异构网络之间，要进行融合，融合是广泛意义上的融合，其中包括互补集成。
　　开头要说一下这几种网络的关系，二是牵扯到一些共性的技术，其实一些共性的技术、先进的技术，每家能不能做很好的创新，取得一个领先的地位这是很重要的。三是这些系统中与下代网的目标网为核心的一些支架，下面的英特网以IP为基础的，Wi-Fi、WIMAX也是如此，大部分时候他们切入到的安全性问题，包括QS等等，牵扯到整体的经济性、网络的可管理性、可盈利性、网络的高可靠性等等，这些问题给3G演进、Wi-Fi、WIMAX等之间的瓜葛要提一下。再就是简要提一下平铺轨道管理，以及增值的问题对这些关系来讲是非常重要的，在中国也很重视，其中也正在思考一些事情的应用。第五方面是发展策略的简单情况，重点在三四五上提一些看法，为了节省时间，有很多内容是跳跃的，大家可以看一下英文的文本。
　　在引言里面要提醒一下，Wi-Fi是典型的频率资源，在2003上他已经取得了重要竞争，它可以很好的在5000兆上进行扩展，实际中国已经在2.4、5.8上做了很好的规划，有些在10万Lison的条件。实际上3000级以上已经在用，考虑怎么样进行光的处理。包括中国的IT部门，同时牵扯到3000兆以下，甚至于的1000兆、700兆更低，这怎么处理？这在Wi-Fi信息之后，以及802.20和22的推进都带来了一些情况，包括对相互之间的竞争和促进在平铺上也带来了竞争，因此我们要考虑频率资源的利用。向上怎么走，向下怎么走，更小的结构怎么样来增强缩略，同时增加无缝漫游。下一代网和下一代宽带无线移动题目实际是一致的，尤其是目标网，下面我要提到一个重要观点，还是要以下代网的ITU定义为目标网，各自的子网要发挥自己的创新，在大框架下有一个统一的目标进行创新和融合。
　　第三，无线方面特别重要的，就是三代的演进和802的Wi-Fi、WiMax联手，包括与移动网络协同和融合的问题，这是一个重要的问题，这也牵扯到Andrew Myles先生提到的很多Wi-Fi的融合，以及有很多竞争，这是一个例子，其中从语音一直到宽带的图象，都是很重要的。新的技术有20多种，我列了10多种特别重要的技术，其中包括MIMO-STFC频率节约、编码H处理的多天线技术，包括手机多天线融合平台的处理。下面还有一些新的编码调制技术，图象压缩技术，其中包括中国的AVS自主创新为主体的技术，中国的OFDM与Wi-Fi的结合起来，包括ADPC在编码上的改进，一直到分组层上的编码改进，这都成为一个趋势，是我们尤其要注意的。
　　整个来讲，平铺资源利用给一些牵扯到网络认证上怎么处理好QA安全性的问题，软件很重要，包括700兆广播频段，100兆很多很可能进一步转到地面，或者是其他高速的宽带无线应用，在这个情况下，广播或者主播在三网融合之前是要共存的，感知无线电、认知无线电技术是非常重要的。在这个意义上来讲，这个地方我大体上提了十多种，是一些特别重要的东西。包括手机平台上的多天线，融合平台上的多天线技术，不同频段，异构系统，怎么样组合在一起进行高端运作，这是一个非常要紧的事情，包括组合Wi-Fi和WIMAX。
　　从这个意义上来讲，这些热点的技术，整个通信网络和业务的驱动上面我认为有三种驱动力，一个是市场运用的驱动力，这是最主要的驱动力，再就是技术驱动力，由市场做导向之后，技术驱动力在决定能否在竞争中胜负是非常重要的，谁能够在共性的技术中有新的创新，甚至更结合用户的创新，谁就能够取得先机。
　　再就是政策驱动性，这非常重要，在一定条件下的政策驱动性，包括在中国环境下的政策驱动力是非常重要的。比如三代的方式是积极稳妥的，到一定程度上展开三代的支招。包括Wi-Fi我们的应用性也非常重视，政策驱动在TD-SCDMA也是非常重要的，规模化网络要应用到商业的实验，三个驱动里面怎么认识他们之间的关系。
　　再一个方面，我想提一下下代网，上个月IT正式发布了下代网的政策导向报告，认为下代网络是影响电信转型的手段，下代网的含义来讲很明晰，下代网的定义经过长远的争论，04年的时候得到一个基本理论，六点内涵，其中牵扯到不同操作者，不同业务的类别，包括质量控制等等，这六个方面里面本质上都是目标性的，不是一步能够到位的，因此确定目标位。虽然安全性、可盈利性、网络组织管理没有提到，但是已经指出了一个目标方向，是一个很重要的目标方向。因此我们我们认为，用统一目标网的关键来理解整个信息通信网是比较有好处的。不管什么标准，或者其他组织的标准，在统一的前提之下思考他们之间相互的协同，相互之间创造性的发挥，但是有一个共同目标的约束，这也可能是动态来提升的，在这样的前提下既有竞争又有合作，又能创新和融合，这是非常合理的。在这个时候强调阶段的合理性、务实性，下代网的总结性这是非常要紧的，这是我的看法。下代网与英特网相互之间在参照，广播上网也是如此，我想提这一点就够了。Wi-FiMAX也是同样，它是以IP频为基础的，是不是都十全十美？特别是IP是基础，但并不是说TC和IP没有缺陷，这个缺陷大家早就认识到了。关键的问题，他的头和目标以及数据放在一起，像明信片一样，网络是傻瓜的，边缘是智能的，这样的智能终端非常容易攻击你的目标，因此，在现今的情况下，IP网络是敞开的英特网，2Wi-Fi也有类似的问题，但还是层出不穷。包括美国的有识之士，包括有关部门，都认识到IP协议的进一步改进是非常要紧的，中国有一个高可信网络也是类似的意思，要从源头上解决IP的毛病，但这种解决我相信也并不是说一步到位，是能够颠覆性的彻底解决，会提出一些有效的办法，包括实验上，或者利用原有的实验等等，在类似因特网上进行P2P的应用，这些进行联手，传感器网络，全部宽带无线技术联手，光纤的联手会使网络的进一步安全使用得到比较好的处理。但这个过程也是漫长的，需要实践和应用来检验。
　　我觉得即使在发展Wi-Fi的时候注意到这个动向，注意到安全性检测上的艰巨性要解决并不是很简单的。刚才Andrew Myles已经提到了，Wi-Fi联盟已经在采取从安全到保密认证一整套的进一步改进，这是非常重要的。因为Wi-Fi将来要成为从局域网扩展到和程序链接，甚至和Wi-Fi联手，作为语音本地接入的重要手段，这样的情况大面积铺开的时候这种情况是要的。但作为网络总体的接入手段，很重要的普及手段，安全性必须要重视。
　　从这个意义上来说，牵扯到三代、三代演进和Wi-Fi，主要是信息的移动性，WIMAX给Wi-Fi技术做先导，这还是有实践基础的，大家还是确认的。MIMO技术的联手，包括手机融合终端的处理联合在一起的话这是非常有吸引力的，因此在3G演进到三代半的阵营中也是正常的，从融合的观点来讲，从移动通信相互取长补短的观点来讲也是很正常的，但是也会竞争、会引起复杂的情况，甚至在局部的区域、局部的国家、局部的时间之内会有一些摩擦显得比较明显，但总体来讲我觉得在相当时间之内他们之间主要还是互补、融合，竞争也会有，但竞争是会促进发展的。
　　802.11nWi-Fi来讲一系列系列化，刚才Andrew Myles提到，更多的延伸下来，802.11n我觉得是很重要的，这两个标准统一商用是很不容易的，统一进行了认证，这样保证互联互通。在进一步融合的过程还会互联互通，这是非常好的部署。所以在超宽带里面有类似的情况，我相信走这种途径还是对的。Wi-Fi和WiMAX的联手是自然的过程，我相信他们之间联手是会有生命力的。短距离里面的应用，从家庭应用到企业应用，包括UWB，这和Wi-Fi和WiMAX的关系也是互补，包括802.11E，在所略层面上是有竞争的，覆盖层面802.11也在展宽。这些东西整合在一起，包括处理。从下载的观点来讲，IPTV牵扯到视频用户的方面，牵扯到各方面技术的引进，情况显得更加复杂，其中还牵扯到很多监管的问题和内容的问题，内容是非常重要的，要解决视频问题，要解决娱乐问题，作为一个重要的业务收入来源的话，广电现在的模式也是不行的，广电在内容支持上有很多长处，因此在这个意义上要利用这些长处，监管方面进行协同和融合，这是非常重要的问题，无论是IPTV或者是MobileTV，这些东西做好了之后包括语音在内，和Wi-Fi、WiMAX联手，这些都是智能的。
　　中国IPTV和MobileTV是很热的，其中对Wi-Fi、WiMAX非常看重，但要很谨慎地处理好这些事情，但这无疑是一个重要的手段。在标准化方面也是很注意的，包括IPTV的标准化，MobileTV的标准化，国内外的创新，我们希望充分利用国内的资源，同时创新自己的IPR资源，这种情况下使市场做到价廉物美，真正让顾客欢迎，这是非常重要的事。
　　总的来看还是要让市场检验、考验最为重要，为什么WiMAX那么吸引人，Wi-Fi也有很多年的实践，Blue-Tooth也实践，这么大的技术经过这么多年的成长，到现在为止逐步成功，WiMAX英特尔推进以后，某种意义上来讲，2001年之后的3G跟3G演进到现在为止比较成功，但是包括商业模式，包括它的应用，包括它的性价比，用户不是太欢迎。在这个基础上把业务进一步扁平化，在性价比上使它真正有吸引力，做到价廉物美。为什么大家喜欢WiMAX就是这个道理。同样WiMAX也不要认为这是一个简单的事情，有安全性的问题，大部分认为安全性会有挑战。在应用层、网络管理上我们没有经验，怎么样使商业上是可行的？制造商能够赚钱，运营商Wi-Fi不能赚钱也是有问题的。这些问题都牵扯到商业模式。在频谱方面的问题就牵扯到了刚才的问题，Wi-Fi碰到问题的就很大，总体来讲要协同。频率问题包括空间轨道问题，做MobileTV，刚才Andrew Myles提到悉尼奥运会，其实是很成功的，我相信明年的北京奥运会WiMAX也会成为一个重要的支撑手段，一个补充的手段，包括WiMAX是否固定为主体，中国移动已经领头在思考这些事情，所以还是有很好的发挥天地。在这上面显示市场的生命力，因此频率问题在这些方面，我觉得在Wi-Fi这点上中国的整体上频率没有太多障碍，已经敞开了很大的路，关键要做的是安全可靠，受用户吸引，价廉物美，包括运营商能够赚钱。频率方面的其他方面我们就不多讲了，牵扯到三代的事情，卫星的问题，这些我们都同时在考虑，甚至包括地面，扩展到EHF频段，也要做一些考虑。因为非常小的蜂窝接入的时候它还是一个非常有效的手段。
　　整体来看，对于策略性的考虑来讲，其他我不想讲太多了，一是Wi-Fi、WiMAX、三代、三代演进需要取长补短，进行和谐的和融合性的合作，以这个为主题，同时展开必要的重叠区的竞争，竞争是促进发展，而不是你死我活来替代。再就是FDD、TDD的替补应用，TDD要看到，在越来越多的宽带需求的情况下，要照国际性的层对平铺越来越困难，我觉得TDD越来越重要，我觉得中国的TDS认为对WiMAX16e的TDD以及Wi-Fi的TDD是非常要紧的一个前奏，将来对TDD特别要注意它的应用。TDD有很多方面的优势。融合来讲通信非常重要，包括手机终端成为一个很重要的手段，终端是融合平台，这点上英特尔领头的很多芯片制造商在制成技术上45纳米向下走，32、16、18，四核的现在在处理，8、12，在一个会议上斯坦福有很多新的多核的竞争，几百一直到上千，这些可以使在终端、高端上做很多文章，使家庭用的FRD等等东西组装在一起，这样就形成了高端的非常有效的终端。同时细分市场对低端用这些东西很价廉物美的大规模来扩展，这是一个大方向，终端应用，加上内容为王，按照下一代网络的总体架构，Wi-Fi和WiMAX一起也可以发挥非常重要的作用。
　　以上是我演讲的观点，谢谢。


