我国邮电通信业持续快速发展
　　新华网北京9月29日电 (记者 张毅 周英峰) 国家统计局29日发布《从十六大到十七大经济社会发展回顾系列报告之十：邮电通信业持续快速发展》。报告指出，党的十六大以来，我国邮电通信业加强改革与创新，不断推出新兴业务，保持了持续快速发展的态势。2006年末，我国电话用户突破8亿户。 
　　党的十六大以来，邮电通信业保持持续快速发展。2006年完成邮电通信业务总量15326亿元，比2002年增加1.7倍；实现邮电通信业务收入7141亿元，年均增长10.8%。全国函件、包裹和汇票业务保持平稳发展态势；2006年特快专递实现业务收入比2002年增长66.0%；邮政储蓄实现业务收入比2002年增长72.4%。2006年末，我国电话用户达到8.3亿户，比2002年增长97.2%。移动电话用户、固定电话用户比2002年末分别增加1.2倍、71.7%。基础电信企业增值业务成为拉动电信业务收入增长的重要力量，移动短信业务成为移动数据增值业务的第一大支柱。2006年，我国上网人数已达到1.4亿人，比2002年增加1.3倍，网民普及率达到10.5%；域名总量达到411万个，国家域名CN注册量达到180万个，比2002年增加9倍，在全球国家顶级域名的排名已上升到第四位。 
　　党的十六大以来，邮电通信业累计完成固定资产投资8888亿元，年均投资额在2200亿元左右。国家进一步加大了邮政网络建设力度，“全夜航”网络覆盖了30个省(区、市)200多个城市；实施了邮政速递网络优化调整，包括组建长三角“次晨达”区域快速集散网，恢复、开通一系列国内、国际火车和航空邮路，组开多条自主航空邮路和行包大专列；邮政局所在布局上更趋合理，邮政网络更趋完善，邮政通信能力明显提高。电信业加快网络智能化改造、支撑系统优化和软交换网络引进步伐，推动了网络结构的扁平化，推进了网络覆盖的扩大和光纤向用户住地延伸的进程，网络能力持续提升。到2006年底，全国光缆线路长度达到428万公里，比2002年新增203万公里，年均增长17.4%。 


