北京联通预付费用户自动开通香港漫游
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，北京联通宣布，从9月29日起，北京联通的新势力用户和如意通(包括“长市卡”、“送话费型如意通”、“包月型如意通”和“乡情卡”)用户无需申请，就可以自动实现香港漫游服务。
　　据悉，移动公司目前也有神州行的香港漫游业务，但其用户若要漫游香港，则首先需要到移动营业厅内进行申请。动感地带品牌暂时还不能在香港漫游。
　　如意通、新势力用户漫游到香港后，手机将自动登录当地网络(香港万众网络)。用户漫游到香港后的拨号方式与用户在内地一模一样。以拨打内地的固定电话为例，用户只需直接拨“区号+电话号码”即可，如“01066××××××”。
　　联通GSM预付费用户在香港拨打内地固话或手机，如意通和新势力用户的资费需3.68元/分钟，与后付费用户在香港漫游的标准资费相比节省了约77%，相当于2折。此外，如意通和新势力用户在香港拨打当地电话1.08元/分钟；接听任何电话则需1.98元/分钟。
　　北京联通提醒用户，在香港拨打内地133手机号码时，需在号码前加拨“0”，拨打内地其他号码则直拨即可；在香港拨打10010，直接接入香港联通国际客服，其服务时间为上午9：00至晚上10:30。


