电信固话出现负增长 移动联通增幅放缓
　　本报记者 张韬
　　截至昨日，三家运营商纷纷公布了其8月份的营运数据。数据显示，两家移动运营商增幅双双放缓，而中国电信的固网用户数量则首次出现倒退。分析人士认为，在手机日益普及的现在，移动取代固网的趋势越来越明显。固网运营商如果再不取得移动运营牌照，固网运营商的发展将会面临更大的困境。
　　19日，中国联通公布其8月份新增用户143万，低于7月份的146万。 截至8月底，其用户总数上升至1.545亿。昨日，中国移动也公布了8月份运营数据，当月新增用户558.6万，7月份新增559.6万。中移动8月新增用户数较7月低，终止了连续12个月创下的单月增长的强势。
　　两家移动运营商的用户增幅虽然是放缓，但相比于中国电信的固网用户首次出现倒退，还是体现出了固网运营商发展的窘境。
　　中国电信在20日早间公布的其8月份营运数据显示，包括小灵通在内的固定电话用户在8月份减少了38万户，为2007年首次，使得其截至8月底总用户人数降至2.2417亿。中电信的宽带用户在8月份净增54万名，低于7月份的61万名，截至8月底，其总用户为3334万。
　　道琼斯的报道分析称，三家电信运营商用户数据的公布不大可能给股价带来很大影响，因为运营趋势没有发生明显变化，基本特征还是移动取代固网，占主导地位的运营商中国移动进一步壮大，同时规模较小的运营商相应萎缩。 
　　此外，昨日记者从上海电信获悉，中国电信集团公司统一部署，江苏、浙江与上海三家电信分公司，昨日起开展长三角区域无线宽带省际漫游业务，漫游资费标准0.20元/分钟。对于固网运营商开始省际无线宽带漫游，易观分析师认为将对移动运营商带来非常大的冲击，特别是对联通。


