网通再发百亿债券 或为3G投入作准备
　　今年以来已三度发行融资债券达240亿元
　　时报记者 潘敬文
　　上周，中国网通(906.HK)宣布将发行总值为100亿元人民币的短期融资债券，由于时下正处于3G和重组前夕，因此引起市场猜想。不过有业内电信专家称，由于电信运营业需要大量资本投入，加上网通自身现金有限，通过资本市场加强融资弥补运营和研发的开支并不出奇。
　　今年以来第三次发债
　　上周，网通集团宣布计划发行100亿元短期债券用于优化贷款结构和弥补运营资本，上述债券将在银行间市场发行，还债时间为270日，由工商银行担任主承销商。这是今年4月以来网通第三次大规模发行债券融资。
　　此前，网通曾于4月30日完成了一年期100亿元人民币债券的发行，6月又发行了20亿元的公司债券。有分析称，网通发行债券有利于其解决历史遗留的负债等问题，为其将来进军移动领域做好准备。
　　电信专家陈金桥向记者表示，与中国移动等强势运营商比较，网通等处于弱势的电信运营商自身资金积累并不多，而电信业又是一个非常依赖研发的资本密集型产业，因此在发展过程中，网通更多依靠资本市场的融资，而非像中国移动等依赖自身资金。
　　国企分红或加速网通重组
　　近日《国务院关于试行国有资本经营预算的意见》(以下简称《意见》)正式公布，这意味着包括中国网通在内的电信运营商最迟2008年将开始向国家缴纳利润。有业内人士认为，这或将意味着包括网通等电信运营商在内的大型国企重组步伐进一步加快。
　　根据《意见》，中央本级国有资本经营预算从2008年开始实施，2007年进行国有资本经营预算试点，收取部分企业2006年实现的国有资本收益。陈金桥认为，由于目前已经进入第四季度，2006年利润已经所剩不多，因此可推断2007年收取部分国有企业收益仅是试验性质，选择试验的企业通常一般会选择行业内龙头，因此选上网通的可能性不大。
　　百纳电信咨询分析师曾宪敏认为，国内上缴利润可能将进一步削弱中国网通等固网电信运营商的发展空间。曾宪敏认为，缴纳利润客观上会导致网通的资金进一步短缺，同时，弱势的、利润低的电信运营商重组的可能性进一步加大。
　　相关报道 网通将推奥运信息化产品
　　日前在广州举行的第四届中国国际中小企业博览会上，中国网通展示了一系列为明年奥运会“定做”的电信业务和产品，包括奥运城市黄页、奥运上网插卡等。这些新颖的业务与传统的宽带商务系列服务和行业应用一起，成了网通近两年向市场主推的产品线。
　　中国网通有关人士表示，网通将在奥运会期间为需要网络服务的奥组委、代表团、媒体、游客等提供便携、快速、安全稳定的网络服务。另外，广东网通还将为大众开设奥运相关网络交流平台，如“我博，我的奥运梦想”博客网站等。


