应用改变产业格局 革新产销渠道模式
　　在大哥大时代，手机只是用来完成基本的通信功能，摩托罗拉、爱立信等早期从事通信业务的企业占据市场主导，随着音视频业务加入，家电背景出身的三星、索尼、TCL、夏新等也携自身优势加入市场阵营，时下3G临近，多重应用业务需求驱动将更多“外行”引入手机产业，这些手机产业的新军可望重新布局手机产业链。
　　手机应用功能的变化经历了打电话、短信息、彩屏、和弦、音乐手机、拍照手机及智能手机等几个标志性阶段，每一次换代，也都经历着企业优胜劣汰。同时，随着多重业务细分市场逐渐形成，运营商定制手机的规模呈现增长势头，另外，特色需求驱动新型手机诞生，原先手机产业的“边缘企业”有了更多参与市场变革的机会。
　　决断企业输赢规则
　　“慢一拍，差一代”这句话应用在手机行业一点不夸张，由于缺乏战略眼光，不能及时跟进新型应用趋势，致使企业在竞争中失利的案例不胜枚举，在某种程度上，能否发掘并跟随新业务需求成为决断市场输赢的规则。
　　情景回放一：上世纪80年代末，摩托罗拉第一款翻盖手机8900登陆中国，作为模拟时代的产物，其功能还仅局限于通话，款式和应用缺乏可选择性，但最高售价仍达到3～4万元；随后，GSM规模铺网的大潮袭来，轻巧机身、多种业务的数字手机呈现更多诱惑力，但摩托罗拉不肯舍弃已有的地盘，依旧坚持模拟路线，以至没能及时调整市场战略，导致其霸主地位迅速下滑。
　　情景回放二：2001年，彩屏手机在市场出现，并在中国移动于2002年推出彩信业务后，获得更多消费者青睐。在国产手机市场上，康佳成为这一趋势的最大受益者。2003年，康佳手机实施“彩屏带动”策略，在当年上半年突破手机销售300万，彩屏手机市场占有率第一，国内市场占有率第五。
　　情景回放三：2005年，手机音乐渐形成风，也引领手机企业随风而动：“MOTO让音乐无处不在”随着摩托罗拉的广告强力冲击个性需求市场；索爱则借助索尼强大的“Walkman”品牌进行推广；诺基亚以邀请歌星及运动员参与音“悦”汇以及运动音乐手机发布会等形式，让其粉丝们感受音乐，分享音乐，从而获得较高的关注度。
　　与音乐手机情况相仿，在手机拍照应用被追捧，在手机操作系统日益受到高端人士的宠爱时，这些厂家也在不遗余力地追随市场。以应用需求为指导，调整手机产品设计、制造、宣传等环节，成为手机厂商在竞争中求生存的共识。
　　革新产销渠道模式
　　手机应用业务不断增加，将所有的功能集于一身，做“超级手机”既不能准确定位，还会增加多余成本，并不是明智之举，但将业务类型的选择权交给厂家？还是运营商？成为业界探讨的问题。
　　在手机定制的概念中，运营商充分考虑客户需求，为推广其差异性的业务而对手机的外观、菜单、特殊应用以及手机性能等方面提出特殊的要求；手机厂商则根据运营商提出的要求研发生产手机，生产的手机由运营商收购，并销售给用户。这种方式能够使新兴的手机应用在最短的时间内被用户熟知，从而带动手机出售量，也引导企业向消费者需求靠得更近。
　　根据赛迪顾问最近发布的市场研究报告认为，随着运营商推出更多的数据类业务，中国定制手机市场规模也将继续扩大。赛迪顾问预测，定制手机的销量会逐年上升，到2011年，定制手机占中国手机市场的份额将超过27%。
　　对国产手机而言，TD-SCDMA标准的应用以及运营商定制是谋求突围的良好机遇，但另一方面，国外品牌的竞争压力仍不可忽视。首先，在3G时代，WCDMA及CDMA2000仍将占有相当比例的市场份额，而在这些领域，诺基亚、三星等外企已经拥有成熟经验，并在极力推崇这些标准，企图扩大市场规模。而且日系手机在中国2G市场退市的时候曾经表示将在3G时代再战，日本的运营商定制模式已有多年，其手机厂商在用户需求细分、增值业务选择方面已有成功经验，随着中国运营商定制手机数量不断增大，日系手机也将拥有更多优势。
　　新的销售模式及竞争压力对终端厂商提出新的要求。有业内人士分析：适应运营商定制手机的需求，厂商可以降低其在广告上的大笔投入，也有利于其品牌知名度的建立和市场份额的抢占，使其能够将精力与物力更多地投入到供应链的完善和核心技术的突破上。对国产手机而言，潜入细分化市场，研究用户特点，在外资品牌难以进入的领域把工作做细致，将能带动更多企业迅速成长。
　　引进“边缘”企业加入
　　手机虽小，“五脏俱全”，尤其适应多业务的需要，手机各种零配件的功能显得愈加突出。大量数据业务处理对芯片速度的提出更多要求，内容存储对存储卡，续航时间对电池，多媒体播放对音视频元件等，手机在承担多种应用的同时，也将更多相关产业联系得更加紧密，把手机产业链发散得更广。
　　在手机显示屏领域，从最早的黑白屏MSTN-LCD到彩屏CSTN-LCD，再到后来的TFT-LCD和OLED显示，手机业务驱动屏幕革新，也推动了显示技术的更新换代。北京赛迪数据有限公司分析师李沫曾经指出，受多功能需求的带动，我们对手机显示屏的要求也越来越高，随着3G的临近，符合3G时代使用需求的手机次第推出，会更加速手机显示屏的更新换代。
　　芯片领域更是如此，在多媒体手机的带动下，实现多媒体功能的手机芯片包括图像传感IC、图像信号处理、视频处理、音频解码、和弦IC、FMTuner等都获得了更多增长空间，此外，随着GPS、手机电视等应用开始在手机上普及，应用型芯片市场也将增长迅速。
　　今年，恒基伟业推出了全球首款“光能手机”，解决了在弱光环境下，光转换成电的问题。据其公司总裁李明介绍，他们希望把这项技术不但应用到手机上，也应用到其他的便携式的电子设备上，同时也希望就这项技术建立一个光电能的产业联盟。
　　由此可以看出，手机的产业已经不再是一个单独的发展链条，其所涉及的每项技术都将随着其应用业务的增多获得更多的发展机会。与此同时，这些“边缘”领域企业作为新军加入手机产业，将进一步带来产业格局的更新。
　　通信产业报实习记者　于晓媚 


