资费改革告别多套餐模式 单向收费受宠
　　北京市消协曾指出，各种套餐表面上看起来优惠，但是由于使用条件的限制，只能使部分消费者得到优惠，绝大部分的消费者则被排除在外，所以各种各样的套餐制度实际上是电信企业的促销手段，并不能彻底解决电信服务的高资费问题。为了解决现状，信产部和国家发改委从今年上半年开始对电话套餐进行了清理。
　　再过一个月，信产部和国家发改委就将公布电信资费套餐清理的最终结果，历时半年左右的电话套餐集中清理工作也将落下帷幕。从信产部公布的最新数据来看，各大运营商清理的电话套餐数目已经超过了1万，而北京地区更是有16.5万手机用户选择了单向收费。
　　套餐清理全国范围内展开
　　从今年8月底开始，各地方通信管理局开始相继公布电话套餐清理工作的最新进展。据不完全统计，今年6月到8月两个月的时间中，中国移动、中国联通、中国电信、中国网通和中国铁通五大运营商清理的套餐总数超过了1万。
　　通过两个月的清理和规范，四川省在网用户资费方案由清理前的18402个减少到11864个，减少率达到35.5%；正在发展用户的资费方案由清理前的7401个减少到504个，减少率达到93.2%。在另一个改革的重点福建市场，自今年5月份以来，福建省累计清理减少2788个资费方案，占清理资费套餐总量的83.9%，对现有的电信资费套餐进一步简化套餐方案设计，目前正在发展用户的电信资费套餐方案仅占原有资费套餐方案的16.1%，清理的资费方案均已退出市场并停止发展新用户，当地运营商目前正集中精力主推几种主流资费方案。
　　与此同时，江苏省通信管理局在两个月内将电话套餐种类和数量减少了两成。目前，江苏省清理后的在售资费套餐种类仅143个，基本满足当前江苏电信市场业务发展和用户的消费需求。其中在用资费套餐方案种类减少了30个，占在用资费套餐方案种类的12%，资费标准数量减少了2276个，占在用资费标准数量的21%；在售套餐方案种类减少了36个，占在售资费套餐方案种类的20%，资费标准数量减少了1588个，占在售套餐资费标准数量的21%。
　　北京力推手机单向收费
　　北京市通信管理局公布的最新数据显示，截至今年8月底，北京地区共有16.5万部移动电话标准资费用户参与了此次双改单工作，除9000余名用户明确表示不选择单向收费外，其他移动用户均实现了不打电话不交钱的愿望。
　　今年5月22日，中国移动北京公司宣布正式推出全球通“被叫全免计划”，实现接听完全免费，这是北京移动首次推出不含套餐的完全单向资费。此后，京城另一家移动运营商北京联通也迅速进行了跟进。按照信产部的部署，北京市通信管理局于2007年6月开始，对相关套餐进行了清理。
　　据介绍，北京地区已停止发展用户的套餐多为2005年以前批准的资费优惠套餐。此类套餐普遍具有资费水平高、双向收费的特点。而目前继续在售的资费套餐，普遍具有农村资费水平低于城市资费水平的特点，同时形式多样、选择灵活。9000余名北京用户不选择单向收费，显然多与这种优惠原因有关。
　　北京市通信管理局指出，北京地区基础运营企业都能够做到明码标价，只是在资费宣传工作中存在宣传不清晰、不到位、对使用条件宣传不透明等问题，这些问题北京市通信管理局将加快解决。而此前信息产业部传出的消息是，自6月份起，各省市在电信资费套餐清理过程中，已有超过4万个夸大优惠、资费不透明等形式的套餐得到清理。
　　套餐调整瞄准三大目标
　　近几年来，各电信运营商为了抢占市场，不断推出了新的资费套餐。据了解，在素有“降价先锋”之誉的广东市场，仅广东移动就有上千种各类套餐，广东联通的套餐种类曾经达到了上万种。
　　信产部清算司相关负责人此前表示，近两年来，虽然电信企业对一些资费套餐逐步进行了清理，但部分电信企业推出的资费套餐数量过多，计算相对复杂，尤其是在资费宣传过程中夸大资费优惠幅度，模糊资费结构和使用条件，不利于广大用户明明白白消费。
　　按照信产部和国家发改委5月公布的计划，今年的套餐清理过程分三个阶段进行。其中，5月至7月，各地通信管理部门和电信企业自行进行资费套餐清理，对发现的问题及时整改；9月至10月，信产部对重点地区和重点企业进行专项检查，对检查中发现的违规电信企业将依法严肃查处；10月底，信产部将把此次资费套餐清理和检查的结果向社会公布，接受用户监督。
　　围绕简化结构、减少数量和通俗易懂这三个目标，信产部要求，资费方案中涉及不同业务消费额度、必选业务等限制性条件的，应直接表述清楚总体消费额度；同一本地网内农村地区的资费不得高于城市地区的资费；资费方案中不得存在网内网外差别定价、IP接入费不一致等价格歧视行为；对于涉及多项收费叠加的电信业务，电信企业应明确告知用户该项业务资费的具体构成等。
　　国家发改委年初公布的查处价格违法案件情况显示，2006年全国查处通信价格违法案件同比上升65.59%，成为新增价格违法案件最多的领域。对此，相关部门年初就表示将对过多的手机套餐进行清理。
　　商报记者 毛涛涛 


