TD-SCDMA建网盘点基站资源
　　本报记者 流金
　　在“3G在中国”大会开幕前，记者采访了电信研究院规划设计所主任贺丰。他说：“通过此次TD-SCDMA网络的建设，完成了对资源的盘点，这些资源包括两个方面：一方面是无线设备的站址资源，另一方面是核心网络的资源。”
　　各大运营商皆有准备
　　贺丰告诉记者：“近几年各大运营商通过政府组织的试验网和自己内部的试验网，规划工作已经完成了。可以说，各大运营商都有了应对的技术储备和方案，其中包括对厂家、设备的摸底了解。”通过前两年的3G试验，对各个厂家设备的性能以及组网方式、组网特点和问题都进行了摸底，已经形成了规划阶段的预案，只要条件成熟，就可以变成方案。
　　现在业界已经形成了比较清晰的组网方案。不论哪一种3G体系，运营商首先考虑的是网络的融合性，即能够最大限度地利用现网中的资源，又能够实现网络的未来演进，同时还要保障现有网络的稳定性。因此在组网时，各个运营商都形成了自己的一套组网方案。
　　通过规划工作，在网络建设规模上，运营商基本形成了分步走的方案。比较典型的是分三步走，先实现城市覆盖，然后是郊区，最后到农村，通过2到3年时间，形成现有网络的覆盖水平。
　　“在TD-SCDMA测试和网络建设过程中，我们很大的收获是完成了资源的盘点。”贺丰说，“运营商知道哪些站址是不经改造就可以用的，哪些是不能用的，哪些是需要改造才可以用的。”通过盘点，最初认为只有30%站址可以共享的，经过改造之后可以达到50%～60%的比例。而且通过TD-SCDMA建网，培养了一批技术人才。
　　在网络规划工具上，TD-SCDMA与CDMA、WCDMA相比挑战更大。贺丰说：“在2002年、2003年左右，WCDMA、CDMA开始规划建网，现在看其网络环境已经比较成熟了，其网络规划工具也是从2G延续下来的，相对都比较成熟。”而TD-SCDMA网络的规划也已经形成了几家，包括大唐移动以及一些独立的第三方的软件企业，还有人和国外的公司联合起来做规划的工作，已经形成了相应比较好的环境。目前在规划工具方面，业界关注多在HSDPA以及HSUPA，这还需要一定时间去做，TD也开始考虑HSDPA的规划功能。
　　“在规划中，另一个比较重要的问题就是混合规划。国内GSM网络是很大的，以后面向WCDMA和TD-SCDMA网络，我们要考虑双网的协调，”贺丰说，“要保证用户无论用WCDMA网还是用TD-SCDMA网，都能够比较好地享受GSM广覆盖的优势。而目前两网的协调上，还没有一个比较成功的产品来解决，企业目前提供了相应的功能，现在处于验证的过程。”
　　优化工作保障网络质量
　　在网络建成之后，网络工作将是保障网络质量和提升用户感知的一个最重要的手段。“规划可以从宏观层面上指导建设，那么优化是从微观层面上保证了网络质量。”贺丰说，“目前2G网络的优化，已经形成了比较成熟和成功的工程管理模式和技术手段实现模式，其中也包括了国内外厂家的主流优化测试手段，但3G与2G不同，优化工作具有很强的不确定性。”对于3G来说，因为存在自干扰等多种因素，故障的定位和重复是比较困难的，在优化手段方面也提出了更高的要求。
　　目前在WCDMA和CDMA2000以及在向下兼容的GSM领域的优化手段，国内国外各有千秋；在TD方面，在优化的手段还是属于不停地完善和发展中。“应该说，在这两年间，TD的优化方法、优化手段和优化工具已经很完善了，从最初2004年我们开始做TD-SCDMA试验的时候，发现只有1到2家的产品可以做优化，而且只能做简单的话音业务优化，甚至连可视电话的网络测试都比较缺乏，但是我们现在可以用多个终端进行网络的测试。”贺丰说，“我们可以对全网的频率干扰进行测试，优化手段逐步也跟了上来，但是从产业链的角度来说，因为缺少国外厂家在这方面的经验，我们相对薄弱一点。”
　　TD-SCDMA/GSM双网漫游是重点
　　下一步TD的优化工具要考虑到TD与GSM的协调统一规划，这个需求在中国移动的试验网里面感受更深。“现在的试验网是基于TD-SCDMA的，同时要协调GSM网，在双网规划的过程中，需要能够采集到如网间切换性能的相应数据。”贺丰说。
　　贺丰说：“目前优化工具或者是优化方法，都会提到从协议入手，现在我们大量地在2G网里面做优化，是通过路测采集数据，然后简单出一些报告；而现在我们要解决的问题实际上是要通过对协议的分析，类似于高层次的优化、规划来做。这项工作对优化人才的要求比较高，因为他要熟悉各种故障和各种协议，并理解它们之间是怎样互动的。”
　　“我们要实现在TD网上能够漫游或者是切换到GSM网络，也包括从GSM切换到TD的网络，这里面需要网络做配合，在试验阶段因为厂家比较少，问题可能比较好解决。”贺丰说，“但是我们现有的GSM有很多厂家，他们采用不同的版本，要支持用户能够从这些设备切换到TD-SCDMA网络上，就要厂家做相应版本的升级和变动。”
　　终端是实现两网漫游的另一个焦点，现在出来的终端要支持TD-SCDMA/GSM的自动切换。而具体到终端的性能如何，还要看运营商采取的网络策略。“比如说用户在话音阶段可以进行TD跟GSM互为切换的，还是只在通话时切换到GSM上面去，通话完了之后再切换到TD上面来，这绝对是两种切换方式。”贺丰说，“包括数据业务的切换策略，是不是谁的信号好，我就切换到谁的网络上面去？这中间有优选网络。因此并不是一款终端能包打天下，而是要适合于网络的定位和网络的切换策略。”
　　二线城市建网进展快
　　在TD-SCDMA网络工程建设的过程中，城市建设的快慢最重要是取决于城市的基础条件和地方的站址情况。“秦皇岛之所以快，是因为它在TD-SCDMA十城市网络建设中属于二线城市，一方面它的基站规模不会太大，另外一方面它的站址资源相对丰富，比较好落实新的站址或者改造站址。”贺丰说，“另外一些城市滞后的原因也主要是这两方面，一个是站址协调不下来，这是很重要的原因；还有现有站址需要改造。此外还有一个可能就是这个城市的建设规模比秦皇岛大了三四倍，整个工程量不仅仅是大了三四倍的关系，因此这样的城市TD-SCDMA网络建设可能相对会滞后。”目前一线城市包括北京、上海、广州、深圳等地。据业内人士介绍，深圳的网络建设进程达到了预期目标。
　　在网络建设中，因为3G要利用2G的站址，带来了好处也有坏处。第一，由于2G的站址没有得到比较好的规划，它们在刚建站时希望单一基站覆盖越大越好，其站址位置越来越高，功率也越来越大。而在WCDM、CDMA这些基于扩频技术的基站，在站址的选择上则是希望能够比较类似，高低差距不要太大。
　　“由于受限，可能相临的两个基站，一个很高一个很矮，在覆盖的干扰方面是很难协调的。”贺丰说，“CDMA的站址不规则，会有自干扰，而目前的GSM网，基本上不会存在自干扰的情况。”
　　频段的不同也影响到站址的容量，目前GSM的站址大部分是按照900MHz布局的。而WCDMA是在2100MHz频段，由于频段的限制，同样的覆盖在GSM900只需要一个站，WCDMA则可能需要3个站，因此站址数量也相应增加。
　　TD-SCDMA覆盖奥运场馆
　　“目前奥运场馆的建设中，不仅是TD-SCDMA会覆盖，整个移动通信网都会在场馆部署，有很多网络以全覆盖的方式部署，所以我觉得不必太担心覆盖的问题。”贺丰说，“目前从我的了解来看，计划能够在奥运期间提供具有3G特色的业务，我们了解比较多的就是可视电话业务，还有HSDPA的高速下载业务，甚至还会有手机电视业务。手机电视目前也是在试验的过程中，其中包括有流媒体下载，我们说的会议电视业务也可能在上面。”
　　相关链接
　　3G技术演进步伐加快
　　3G未来的演进技术是目前各企业在标准上开始的另一场竞争。电信研究院标准所朱禹涛告诉记者，越来越多的企业想进入3G演进市场中，其中的竞争非常激烈。
　　在2005年完成的WIMAX 802.16e技术，意味着做无线接入的企业走入了移动领域，对于移动通信的演进技术而言，这是一个强有力的竞争性技术。而且从起草标准的时间来看，3G演进技术，即E3G也是从2004年、2005年开始的。“3G的长期演进计划LTE标准应该是今年底正式完成，前后大约两年多的时间，这其中的LTE包括了WCDMA和TD。”朱禹涛说，“3GPP2启动比3GPP要晚，但在2007年4月份已经公布了第一版的CDMA2000的演进型标准，定名为UMB，它是相对于以前的CDMA2000来讲的。”现在3GPP2计划在2009年底就有UMB商用产品出来，3GPP则相对较晚。
　　商业因为PP2完成比较早，现在的计划是2009年底就应该有商用的产品出来。其实前一段时间已经做过一些演示。3GPP完成得相对较晚一些，可能该标准的LTE产品在2010年上市。 


