中移动：电信运营商在网络时代如履薄冰
　　比特网(ChinaByte) 9月24日消息(熊海燕) “实际上，我们自己每天每日都如履薄冰，没有像大家想象的那么好过。中移动现在收入的变化是，以前我们的收入是百分之百来自于话音，后来是我们跟SP的分层，再接下来我们会成为互联网的一个管道，这个跟预期正好是两个逆时针的方向，是两个相反的方向。所以大家可以看到我们面临的压力有多大。”中国移动副总裁刘爱力向ChinaByte表示。
　　刘爱力表示，最早的互联网的应用是以电子邮件和新闻为主的，发展到互联网的电子商务、社区和搜索已经成为人们生命中不可缺少的一部分。伴随着电信业务的不断演进，现在的无线上网技术大大的提升，互联网业务也渐渐的渗透到移动行业来。传统电信运营商的VOIP的业务已经占到了成熟业务的46%，而宽带电话业务已成为国际集团客户的一些标准应用，麦肯锡预测，基于MI-FI会对移动产生60%的替代，所有的数据表明互联网正向传统的电信运营商提出挑战。
　　2006年互联网只占到整个通信的2%，中移动预测，到2012年或者是更早的时间内，互联网将占到电信运营收入的20%。
　　刘爱力认为，互联网业务将趋向移动化，今天的移动运营商已经成为互联网的管道。无论是GOOGLE、YeePay等著名的互联网运营商，还是互联的业务都已经通过移动的管道来向客户们提供满足客户的一个需求。目前，手机也只是一个管道，实现了人们对互联网无时不在，无处不在的需求。苹果公司成功的推出了一个新产品，这个产品推出后不仅要对新网客户每个月要分三个美元的收入，对转网的客户要分11个美元，传统的电信运营商现在已经屈服于互联网的挑战。
　　她表示，现在移动的资费已经开始实行了固定网的传统的宽带的模式，就是包月无限量，这是很可怕的。一个事物的价值是基于这个事物的稀缺性，当这个事物是一个无限量的时候，这个企业的稀缺性就消失了，就意味着市场前景也都消失了。
　　预计2010年中国移动的网民将达到3.2亿户，而三年以后移动的客户将达到8亿户。 


