奚国华：移动通信改变农村生活
　　——摘自奚国华副部长《在第七届无线技术大会的讲话》
　　无线技术在解决农村通信，特别是地理环境复杂，自然条件艰苦的边远山区通信问题上具有诸多的优势。
　　最近几年，我们信息产业部牵头，正在推进一项很伟大的工程，就是“村村通”工程。主要是解决农村尤其是中西部农村的通信问题。到目前为止，实际上固定和移动电话的用户数已经超过了8.6亿，移动电话用户数已经超过了5亿。但是，我们国家也有数字鸿沟，特别是中西部农村很多的地方还没有通信。最近几年在国务院的领导之下，我们着力推进村村通工程。通过将近4年的努力，把行政村的村通比例，提高了十几个百分点。现在行政村的村通电话率已经达到了99%，剩下还有1%，主要是有的地区还没有通电，这是一个相当了不起的成功。
　　我们“十一五”还有一个更雄伟的目标，就是要实现村村通电话，乡乡能上网。
　　村村通的概念由行政村向自然村进行延伸，我们进行了调研，再有5年的努力，把我们的自然村可以基本实现通电话。
　　乡乡能上网就是把互联网、宽带数据向农村进行普及。如果宽带通信对于城市地区来说是锦上添花，对于农村地区绝对是雪里送炭。前不久我到云南做了一个调研，跑到了中缅边境，跟腾冲县其中一个村的村长，谈了一个多小时。中国移动帮他安装了几个基站，他说用处大得很。
　　第一个就是沟通的信息流，他那里出产的香料，价格的浮动很厉害，最低要卖到2.5元，最高可以卖到4.3元。原来没有手机，人家上来采购的时候人家说什么价格就是什么价格，一般就是2.5元卖掉了。现在有了电话采购就不一样了，打个电话一般的情况就是4.3元卖给他。可见通信对于老百姓来说是至关重要的。
　　第二个用处有利于劳务输出。那里有很多人都是出去打工的，不仅可以通过通信向家里问个好，而且一有招工的机会，可以在第一时间传到家里面。如果你靠写信的话，半个月过去了，就业的机会就没有了。
　　第三个作用就是抢险救灾，因为那个地方经常发生泥石流，一堵就是几天甚至是一个星期、两个星期。如果没有通信的话，就完全和外界失去了联系。现在这个行政村203户人家，到目前为止已经有190户人家购买了手机。他那个村还是非常贫穷的，人均的收入每年是1500元到1600元。这样的人均收入，他就舍得花钱买一个手机，可见通信对于他们的重要性。
　　我又问他，你现在每个月花多少？因为他是村长，所以他每个月花得比较多，大概在70元到80元钱左右。一般的老百姓在20元到30元左右。那么20元到30元对于他人均1500元到1600元的收入来说，这个比例应该是相当好了。云南资费低一点，每分钟在1毛钱左右。在广大的农村地区实现提供通信手段，主要是靠无线技术。通过我们最近几年的村村通工程的推广，我们现在可以毫不夸张地说，现在中国移动和中国联通的覆盖在世界上绝对是数一数二的。
　　加强无线电技术在农村的推广和应用，努力缩小数字鸿沟，推动社会主义新农村的建设，要加强无线电技术在社会各部门、各行业的应用，推动传统产业改造，以及节能降耗和污染减排，提升企业的社会责任和为公共服务的能力。
　　(注：题目为编者加) 


