中国移动支招通信维权
　　遇到手机多收话费，您不仅可以理直气壮地找移动理论，还能要求“收费误差，双倍返还”；又被垃圾短信骚扰？马上把收到的不良短信转发至“10086999”，或拨打10086举报，看这家SP还敢不敢再烦您……
　　今天不是3.15，但是如果您懂得如何维权，学会遇到移动通信中的不平事见招拆招，那么天天都是3.15。从今天开始，让我们行动起来，将自己的合法权益维护到底。
　　第一招：收费误差双倍还
　　您是否会在不了解的情况下就糊里糊涂地订了一些不需要的业务？您是否会对各类业务费用，包括语音通话、语音增值业务、数据业务、自有移动信息服务费用等存有疑问？您是否想去营业厅查账却没有时间？您是否想查账，但却又觉得不值得为几块钱而费口舌？
　　从现在开始，您不用犹豫也不用不好意思，拿起电话马上拨打10086上海移动客户热线，如果您因上述业务而产生错收费用的情况如经查证属实，上海移动将给予“双倍返还”错收上述费用的赔偿。从此，您无需再担心任何的计费误差或误收费了。
　　第二招：有问必答找热线
　　当然，10086的作用可不仅仅只是用来查账哦，可以说，它代表了上海移动的声音，它不仅可以帮您解决各种业务的疑问，而且还可以帮您早日享受更加便捷的通信生活。
　　您需要转套餐？查话费？还是新业务咨询？用不着去问亲戚朋友，也用不着上网自己查，拿起电话就可以啦：中国移动上海公司10086服务热线每天24小时待命，可以说，它就是您身边永不休息的移动通信“大顾问”。
　　中国移动上海公司的10086服务热线有800多个座席，2000多名员工为客户服务，话务高峰期间，日人工话务量突破20万。今年以来，上海10086客户服务中心立足“客户满意度”的提升，努力提高热线接通率和咨询解答能力，在加强前台服务创新、后台技术支撑的同时，不断完善员工自身队伍的建设。
　　首先，上海10086服务热线从全面提升全员服务水平着手，重点在“拨得通、接得快、答得好”三个方面下功夫。上海移动承诺，10086客户服务热线为各品牌客户全天候提供快速接通的服务，并为全球通VIP客户提供直接接入人工专席的服务。日前，10086服务热线的接通率已名列上海51条公众热线及中国移动集团的前列，10086“接得快”的优势已获得客户的普遍赞誉。第二，为了进一步提高上海10086的客户服务能力，热线服务也正在向综合性的方向发展。目前，上海移动为客户开通了更加方便快捷的网上服务，客户只要登录上海移动网站www.sh.chinamobile.com，输入手机号码、本机密码和提供的验证码后，便能获得10086人工可以提供的几乎所有服务项目。同时，您只要编写短信内容“10086”发送到“10086”后，就能登录10086短信营业厅，您会收到“话费查询”、“业务办理”、“套餐办理”等回复短信，自行选择所要咨询和办理的业务项目即可。
　　网上营业厅、短信营业厅、10086热线自助语音和人工服务等组合了一个立体化的服务网络，让您足不出户，便可轻松享受上海移动10086提供的全方位快速便捷的服务。
　　第三招：不良短信永绝缘
　　没有明码标价浑水摸鱼、随意提价歪理连篇、技术陷阱专玩迷藏、取消服务照样收费……您还在被不良信息骚扰吗？您还为无法摆脱这些垃圾短信而烦恼？
　　垃圾信息是指带有非法或不健康内容、欺诈诱骗、商业广告等内容的信息。SP不但在收费上设下陷阱，有些甚至还提供淫秽、赌博等违法内容。
　　面对这些不良短信，消费者过去常常投诉无门，一筹莫展。自2007年3月1日起，上海移动设置了专线，专门受理垃圾短信的举报电话。您不仅可以通过10086人工受理方式进行举报，还可以通过将收到的不良短信转发至“10086999”进行举报。
　　由于短信内容涉及客户个人隐私，上海移动并无权察看和直接查处，因此无法对您的举报一一回复和立即采取处罚措施，但上海移动承诺将积极配合相关部门进行治理。
　　与垃圾短信斗争到底吧，有移动撑腰，还怕什么。TIPS：
　　如何查询您现在订制的信息服务？
　　如果您是中国移动的手机用户，键入“0000”发送短信至10086，数秒钟内将自动回复一条短信列表，告知您手机各类业务线定制业务的数量，您可根据提示信息回复您希望了解的业务线序号，立即会收到显示各业务线具体业务信息的短信回复，您可回复“QX序号”对已订制业务进行退订，或键入“QX0”退订所有业务。 


