中国电子报：WiMAX再掀高潮 国内企业积极跟进
　　本报记者 徐洋
　　2007年第三届WiMAX全球峰会在北京隆重召开，来自全球的150多家芯片商、设备制造商和移动运营商聚首北京会场共同探讨WiMAX的未来发展之路，WiMAX再次在中国掀起一阵技术革新浪潮。目前，全球正式投入建设WiMAX网络的国家主要是美国和韩国，而这两个国家在3G领域也都有相应网络存在，今后WiMAX赢利的商业模式自然成为本次论坛讨论的重点。而中国TD-SCDMA明年即将开始商用，北京奥组委也承诺2008年北京将建立一批WiMAX基站以备北京奥运所需。在没有使用频率的情况下，WiMAX在中国的命运如何还有待观望，但更多厂商看好2008年中国通信市场，WiMAX也欲乘东风，借力发展。
　　国外运营商拉动WiMAX发展
　　谈到WiMAX，就不能不提美国Sprint Nextel公司，其可谓是敢于尝螃蟹的第一人。在WiMAX领域，Sprint Nextel于2007年斥资8亿美元，分别与Nokia、三星电子在德州与华盛顿特区布建移动WiMAX网络，同时宣布2008年将投入15亿～20亿美元来进行大规模的WiMAX无线宽带网络基础建设工作。Sprint Nextel CTO Barry West在接受《中国电子报》记者采访时也承诺：“到2008年底，WiMAX网络会覆盖到美国100个重要城市85%的区域，覆盖将近1亿户的用户群体。此外，该服务的下行速率将会达到2Mbit/s～4Mbit/s，收费价格估计会低于20美元/月(1GB以内)。”
　　但是长期的巨额资金投入也给Sprint Nextel带来了严峻的考验。毕竟在美国各家运营商都在积极扩展自己的势力范围，就像制造商之间的合并一样，美国运营商也频频发起联合浪潮，展开规模战。之前，Verizon曾是美国第一大运营商，2005年Sprint与Nextel合并，一时独领风骚。今年AT&T又并购南方贝尔，成为美国最大的电信运营商。同时其在移动电话业务上也坐上了第一把交椅，在规模经营竞争下Sprint Nextel处于相对弱势。2007年8月，各大移动运营商纷纷发布了第二季度财报。财报显示，由于收购和部署WiMAX网络花费了太多资金，美国Sprint Nextel第二季度所获净利润大幅下跌，季度赢利同比下跌了95%。截至2007年6月底，Sprint实现净利润1900万美元，而去年同期的净利润为3.7亿美元。可见，残酷的竞争致使运营商为了增加竞争筹码不断更新技术，加大WiMAX投资力度，同时也面临投资间接带来的风险。
　　　相对美国而言，韩国通信市场就仿佛是通信领域各种技术的实验田。虽然没有那么大的资金投入，但是其网络种类繁多，最新技术的CDMA网络在韩国基本都能找到。据韩国SK电讯Seungpyo Hong介绍，目前韩国主要有KT、SKT、HanaroTelecom三家电信公司取得WiBro牌照，预计到2012年能拥有950万用户。SKT电信是世界上第一个部署CDMA网络的厂商，建有CDMA和CDMA EVDO网络，同时还有一个全国性的WCDMA网络，从去年开始提供WCDMA商用业务。目前，一般的通信业务由覆盖全球的CDMA网络来提供，对高速率业务要求较高的区域由HSDPA网络覆盖，其速率可以达到2.62Mbps。但是在人口稠密的地区，尤其在大城市人口密集地区，就需要Wibro来满足传递高速度数据业务的需求。目前，SKT主要把Wibro作为HSDPA网络的一种补充业务。
　　各国运营商用行动为我们回答了一个问题，那就是WiMAX与3G的发展并不冲突，今后WiMAX对3G将是很好的补充。正如全球WiMAX副主席Mo Shakouri所说：“WiMAX与3G是1+1=3，两者结合将为未来通信带来更多惊喜。”
　　企业紧跟WiMAX发展
　　虽然中国在WiMAX领域没有前面两个国家的投入那么多，但是也在积极跟进WiMAX技术，不断推动其整个产业链的发展。
　　据全球WiMAX会议主席刘东介绍，继去年中国网通加入WiMAX全球论坛以来，今年中国电信也加入WiMAX阵营，同时联想、烽火等设备厂商也相继成为WiMAX论坛成员。虽然，中国最大的移动运营商中国移动没有明确表示对WiMAX进行投入，但是近期有报道称中国移动也在测试WiMAX试验网。从目前的情形来看，新兴技术只要受到运营商关注，得到运营商的支持，其离正式商用也就不再遥远了。
　　在设备商方面，今年联想、烽火通信等厂商的加入给WiMAX带来了新的发展曙光。作为WiMAX的主推芯片商Intel的重要合作伙伴，联想集团在中国PC、手机等终端市场的影响力不用多说，再加上老伙伴Intel的大力推动，联想将脚步踏入WiMAX领域其实也只是时间问题。现在对其而言，3G市场地位已经确定，今后在3.5G、3.85G，甚至4G市场的占有率将是其今后发展的主要推动力。现在时机成熟，联想进入WiMAX也是理所当然。而作为一直在光通信领域发展的烽火通信，进入WiMAX市场，无疑是进入一个全新的市场。奥维通中国总代理刘长江在接受《中国电子报》记者采访时介绍说：“作为一个在规模和实力上都还有待进一步开拓疆土的企业，烽火通讯涉足WiMAX，无疑是希望今后能在移动通信领域取得发展。尤其是今后WiMAX对3G将是很好的补充。”据刘长江透露，目前奥维通已经和上海贝尔阿尔卡特一起开展关于WiMAX在专网领域的合作，今后的合作也有待进一步拓展。华为在WiMAX方面的投入算是比较早的，近年来已经和全球100家运营商展开合作，建立了30多个测试试验系统。在谈到WiMAX的发展问题时，华为WiMAX产品线总裁蔡立群介绍说：“2008年对WiMAX来说是一个非常重要的时期。如何加速WiMAX的成功，我们认为主要有五个方面的因素：高性价比的产品平台、融合的解决方案、丰富的业务、多样化的终端、成熟的芯片。这五个方面的关键因素缺一不可。”
　　对WiMAX的发展前景，终端芯片商神州龙讯公司业务发展及产品市场副总裁徐凯文在接受《中国电子报》记者采访时说：“WiMAX的发展是按照从技术定义再到市场发展的思路进行的，刚开始肯定是从技术领域先取得一定地位才能在市场上具有竞争优势，最后才是大规模布局。目前，WiMAX还处于从技术向市场发展的演进阶段，我们估计到2008年WiMAX市场将有一个新的起步。待3G发展一段时间，业务等方面起来以后，WiMAX将会有比较大的需求。那时将是芯片厂商进入WiMAX领域比较好的切入点，随着进入企业的不断增多，市场的充分竞争必然会促使设备、终端等价格的下滑，预计到2009年，至多2010年，WiMAX将有可能实现大规模布局。”众多厂商看好WiMAX在2008年的发展机遇，同时产业链各部分也在积极推动该市场的发展，我们也希望WiMAX今后能真正实现大规模商用。


