中秋节通信量激增 拉萨手机网络出故障
　　新华网拉萨9月25日电 (记者 贾立君) 因中秋佳节期间通信量激增，西藏自治区拉萨市范围内的移动手机网络被“撑”出故障。中国移动通信集团西藏有限公司25日中午通过媒体公开向用户道歉。 
　　拉萨市许多市民及游客24日下午纷纷发现，移动手机拨打电话十分困难。拨号后大多显示为“存取失败”、“无法联机”、“可打紧急电话”、“仅限紧急电话”等字样。 
　　记者尝试拨号后发现情况与市民反映的基本相同，即便是在手机信号显示“满格”的情况下拨打紧急电话“110”也无法拨出。记者于北京时间24日18时40分左右致电西藏移动公司客服电话“10086”人工服务台，被告知移动手机网络发生了故障。 
　　对于此次故障，中国移动集团西藏有限公司副总经理卓峰25日中午代表公司通过媒体公开向用户道歉。 
　　据卓峰介绍，发生故障的原因是，中秋佳节到来之际，用户拨打电话和编发短信的数量猛增，远远超出网络系统的负荷。 
　　故障发生后，公司立即调集专家、技术人员对故障原因进行排查、抢修。通过增容等措施，当晚21时左右系统陆续得到恢复。23点30分许，所有故障被排除，身在拉萨的移动手机用户通话业务全面恢复。 


