联通：掌上股市业务受益 EDGE尚未形成压力
　　天极ChinaByte 9月20日消息 (于艺婉) 在今天中国联通CDMA特色业务介绍暨BREW发展的会议上，中国联通CDMA网络经营部副总经理周小平在接受天极ChinaByte采访时表示：“中国移动的EDGE网络部署只是在一些发达城市进行，应该说从现阶段来讲还不会对联通的CDMA1X网络造成直接压力。”
　　周小平认为，EDGE网络现在只是片区是部署，不像CDMA1X网络那样全程全网。而对于未来的竞争，周小平表示：“中国移动的EDGE网络如果能够大规模部署，也应该是在3G已经明朗的前提下来进行的。一旦3G明朗，相信联通也一定会有3G席位。”
　　在今年股市牛市的大前提下，中国联通、中国移动都将“股票手机”作为一项非常热点的业务来推广。据联通CDMA经营部营销推广处张建英副经理介绍，从今年8月份掌上股票业务大规模推广以来，联通每周在该业务上的用户增长在25000户以上。
　　周小平在介绍联通CDMA网络下半年重点业务时指出，除了股票手机外，音乐手机、聊天手机等跨平台但却代表了用户体验的业务都将面向公众。而在这方面高通的BREW平台将给予联通更多支持。
　　高通在去年开始推广他们的UiONE技术，这个技术可以实现将用户的主要应用PUSH到手机主屏幕上，也就意味着联通甚至还可以将手机主屏幕上的位置进行拍卖，在结束一定时期的推广后可以从空中PUSH新的中标应用，当然，并非所有业务的主动权都在联通手中，用户也可以自行选择自己喜欢的应用放到主屏幕上。
　　目前，联通的掌上股市业务大大地提升了BREW手机在CDMA手机市场上的份额，截至今年8月已经达到了86%。 


