手机网络环境日趋净化
　　中国移动广东公司多管齐下 
　　近日，中国移动广东公司通报了打击网络淫秽色情工作的成果。经过一年多的多管齐下的治理，目前手机网络环境已经得到了显著净化。 
　　针对手机网络存在较多不良有害信息的问题，国家十个部委曾经联合召开了全国依法打击网络淫秽色情专项行动电视电话会议，中国移动集团公司也发布了《关于配合专项行动，治理网络淫秽色情有害信息，积极构建和谐网络环境》的文件。为此，中国移动广东公司从去年以来重点加强对手机网络内容的整治、对合作商业务运营的监控以及对SP分层分级的管理，并取得阶段性的成果。 
　　自2006年第二季度以来，中国移动广东公司全面实施梦网“SP分层分级管理制度”，在1000余家SP中形成“金字塔”型的SP架构，引导SP良性发展。对于独立的WAP网站，依靠专业独立的第三方团队，长期针对SP的业务内容和业务运营情况开展日常监测，一旦发现违规情况立即进行快速处理。截至目前，已经监测超过30000家独立WAP网站，处理和整顿了66个不健康业务、806个含敏感字的彩信、WAP业务名称和61个涉及两性类业务。 
　　此外，在整治垃圾短信方面，中国移动广东公司通过建立信息安全监控机制，设立10086999不良信息举报站，与省公安厅建立封堵非法及垃圾短信的停闭短信功能报备制度等措施，提高了垃圾短信处理的速度和强度。对于目前出现较多的通过WAPPUSH技术发送垃圾信息的投诉热点问题，通过系统改造对WAPPUSH信息进行系统拦截。 
　　(黄启兵　叶秋勇) 


