数字电视：三网融合愿景
　　一年后的北京奥运会，因其巨大的政治、经济意义，在推动中国信息化方面具有着不可比拟的力量，特别是在三网融合的前夜，奥运会对于中国的广播电视与信息产业来说，显然已不仅仅是一个舞台，而更像一个角斗场。
　　作为中国信息化、三网融合国家战略中不可或缺的核心部分，广电系统的数字化也势必在2007 年迈上一个全新的发展台阶。这里的全新，一方面是在面上铺开，期待多年的地面数字电视虽然依旧矛盾重重，但终究已经蹒跚起步，卫星直播也将借助“村村通”真正上天。移动多媒体广播领域，CMMB 已经开始在6 个奥运城市的测试，争取在明年奥运会前全面启动。另一方面，有线数字化正切实迈入下一个发展阶段，整转之后的路该如何走，双向化的商业模式如何建构，已是有线迫切需要解答的课题。对于有线这一广电最大的存量资产而言，双向化已远远不是一个概念，更关系到整个行业的生死存亡。
　　借助奥运会的东风，电信运营商全业务运营的发展思路越来越明显，虽然3G 牌照的发放与未来重组还不甚明朗，但不论是移动还是固网运营商都已将触角伸向所有力所能及的方向：除了涉足视频领域，用IPTV 与广电运营商争夺地盘，今年颇为热闹的手机电视标准大战，无疑又是广电与通信产业的又一次利益与力量的角逐。而中国移动控股凤凰卫视、并竞购百代的传闻都在说明，电信运营商的“野心”远不止这些。
　　以彩电企业为代表的终端厂商们自然不会错过这个大好机遇，一方面是运营商们从模拟到数字转换所带来的需求，另一方面高清奥运所带来难得的市场机遇，从以CRT 为主到以平板电视为主的产业结构调整、从模拟到数字高清的技术升级，将是这几年贯穿终端特别是彩电产业的主线。但终端企业并没有被动等待运营商的口令，他们也纷纷抛出各式各样的智能终端，试图以更为积极的姿态融入三网融合的大趋势中。
　　数字化之路不轻松
　　在本届高峰论坛上，广电数字化依旧是最主要的话题。首当其冲的自然是有线数字化，上午的主论
　　坛以及下午的分论坛一、二几乎都围绕着有线展开。
　　从2003 年以青岛为旗手开始，有线电视数字化整体转换已经走过4个年头，回顾这几年的发展历程，发展之路不可谓不艰辛，但在严峻的关乎生存的竞争现实下，多数有线网络公司依旧坚定选择了这条痛苦但不得不走的道路。
　　“ 在全国确定的53 个有线数字电视试点城市和地区中，目前已超过28 个城市完成市区有线电视数字化整体转换，全国有线数字电视用户过1500 万户，大部分网络完成了双向化改造，已经开展付费频道服务和高清晰度频道服务。”国家广电总科技司副司长王联一一列举。但这一组数据还不能证明有线数字电视立即就将“柳暗花明”。
　　从平媒到各大门户网站再到草根论坛，随处可看到用户对有线数字电视的质疑，不满之声多多：服务落后、无新意乃至“掠夺 ”等，且拥趸者众，在一个越发强调用户至上的时代，这显然不是一个很好的兆头。
　　“有线网络的涨价、停模、按终端收费等操作方法引起了用户的不满，甚至惊动了中央领导，很多有线网络的负责人都被叫去开了协调会，在很多地方，有线收视费虽然涨了，但却无法执行，或者执行难度很大由涨价导致的用户抵触情绪非常不利于数字化推广。”杭州数字电视公司副总经理励怡青说。
　　和外部环境相比，有线数字电视本身也存在着不少困惑。“即便在一些完成整体转换的样板城市，
　　发展状况也并非想象和宣传的那样好。”参会的业内人士表示。
　　“现在有线电视数字化说得天花乱坠，但从整个有线电视产业链的布局来看，无非右边政府功能，上面节目源，中间几个付费平台，再通过网络或卫星向各地传送。虽然这个产业链格局已经形成闭环，但恰恰是这一个产业链格局，在真正产业化和未来数字化信息化发展过程中，将成为最大的负担或瓶颈，这样一个产业链如何形成通畅的完整体系还需要苦的努力。”中国有线总经理沈向军坦言，“但问题的浮现和解决恰恰意味着有线行业的巨大机遇。”
　　如果说有线网络的数字化主要是在广电系统内部进行，而原本技术标准就最为复杂的地面数字电视，近期却因为复杂的利益纠葛而被推上舆论的风口浪尖。
　　千呼万唤始出来的地面数字电视国家标准，并没有将地面数字电视引入一个良性的发展阶段，主观确定的“八一大限”已不可能。地面数字电视的“公益属性”，与各地运营商的产业冲动，彼此的矛盾如何化解？如何达到和谐共生的理想愿景，为管理层提出了一个重大的利益协调课题。本刊2007 年6 月号的封面报道《地面数字电视：谁来谋全局》对此进行了全面的报道分析，而在今年的CDTF 上，有关地面数字电视和移动多媒体广播的分论坛更是听众爆棚。王联则在本次论坛上透露，“由于真正符合国标的产品还不成熟，地面数字电视标准实施估计还要再等上几个月。”
　　移动多媒体广播和手机电视，是另一个充满争议和利益竞争的领域，无论是广电的CMMB 行业标准，还是数家参与竞争国标的标准方案，背后都是不同的利益主体在鼎力推手。回归产业和技术层面，有关知识产权的疑惑、自主创新的需求，也让这个市场潜力巨大的高地硝烟弥漫。 


