电信网互联网加快融合步伐
　　在刚刚结束的2007中国互联网大会上，大家关注的一个焦点问题是：电信网互联网未来会呈现何种关系？通过热烈讨论，与会专家、企业家普遍认为，互联网和电信网作为主要的信息基础设施，在各自的发展过程中始终处于相互交织、相辅相成的竞合关系，这种关系随着技术、业务、市场环境的不断发展而发展。目前，电信网与互联网的应用融合步伐正在加快，两网相互进入、相互渗透的形势日益明显，在优势互补中共存、在不断融合中发展的格局已经浮出水面。
　　互联网进入高速发展新阶段 向电信业渗透步伐加快
　　今年以来，互联网基础设施日益完善，技术不断创新，在运营模式和服务内容等方面更是获得长足的进步。从网络规模看，互联网已经进入一个高速增长的新阶段。从应用创新看，视频、搜索、无线三大互联网“新贵”不仅获得了长足的发展，而且日趋宽带化、移动化，向传统电信业渗透的步伐正在加快。与会专家指出，这是电信业不得不面对的挑战。
　　中国互联网协会理事长胡启恒指出，现在互联网已经形成了一个全球的基础设施，成为快速传播、即时互动的新媒体。我国的互联网在经历了稳定发展期后，现在又步入一个高速增长期。当前，中国1.62亿的网民形成了空前庞大的市场，互联网正朝着更加个性化和增强互动的方向发展，并向传统行业和服务领域不断地渗透、延伸。网民年增长率达了31.7%，而且网民规模还在持续扩大。特别是随着2008年北京奥运会的临近，网络奥运的巨大商机又给互联网打了一针“兴奋剂”。
　　互联网的应用创新更加丰富多彩，个性化、互动性的特点得到了更充分的体现。作为促进我国经济发展的新生力量，互联网催生了更多新的经济发展模式。同时，互联网和传统产业相互融合，也加快和带动传统行业的快速发展。
　　互联网向传统电信业的渗透也在加快，网络新媒体、在线娱乐、网络咨询和搜索业务、移动信息业务等互联网服务，其实都已经在一定程度上运用了电信网络技术，并得到了深入的发展和全面提升。Google(谷歌)大中华区总裁李开复在此次大会上表示，今后将力推移动搜索，还希望把整合搜索呈现在手机上。此前Goolge推出了手机产品，并相继推出手机免费地图查询和手机搜索业务。7月初，Google美国公司还宣布收购加州一家提供电话“一号通”服务的厂商。8月，Google与美国无线电信运营商SprintNextel签约，将Google手机服务与Sprint的新4GWiMAX网络整合起来。而在7月20日，Google正式宣布愿意出资至少46亿美元竞购美国的一个无线电频段，而这些频段未来将用于手机宽带互联网等业务。互联网企业强势进入基础电信运营领域，这一趋势也许不久之后就将影响中国。另外，有线与无线互联网的加速融合，催生了一大批聚集电信和互联网优势的新型互联网应用，例如手机流媒体、手机搜索、短信寻址等。根据中国互联网络信息中心的统计，截至6月底，我国使用无线接入的网民数已达5564万。无线接入被定义为以手机和笔记本电脑为终端的两种接入方式，其中以手机为终端的无线接入人数为4430万，也就是说，平均每4个网民中就有1个使用手机上网。专家指出，无线互联网将是互联网向电信网渗透的重点领域。
　　中国移动副总裁刘爱力指出，互联网已经成功地向传统电信运营商渗透，一个重要体现就是客户需求已从传统的基本通信业务转向与生活密切相关的、形态多元化的体验式服务，这对传统运营商构成了巨大的冲击。因为传统电信运营商向客户提供的服务成本是巨大的，而新兴互联网运营商几乎不需要什么成本，传统电信运营商应该向互联网运营商学习其服务模式。虽然2006年互联网收入只占到电信运营总收入的2%，但是预计到2012年前，或者更短的时间内，互联网业务收入将占到电信运营总收入的20%。因此，移动通信运营商也要加速跟上节奏，否则将有被淘汰的危险。
　　电信业积极应对互联网挑战 两网应用融合趋势浮现
　　专家指出，互联网是电信运营商未来不得不面对的挑战，但是互联网并不会给电信运营商带来“灭顶之灾”，而是一个变革的机会。信息产业部电信研究院通信政策与管理研究所所长王育民指出，在不同的社会阶段有不同的主流信息传播方式，在农业社会最重要的传播工具是马，到近代是电，如今就是互联网，这是所有国家、所有企业必须适应的大形势。放在这样一个背景下看待互联网对电信业带来的影响，就会明白电信业应更加积极地适应互联网大潮的到来。因此，运营商应该考虑如何在互联网上发展业务，打破传统产业链的各个环节分工明确的格局，打造一个新的价值链。在传统媒体供应商、以网站为代表的传统的互联网运营商、电信运营商和广播电视运营商之间，其角色正在互相转换，比较多的是在向互联网领域转换，大家几乎都在追求同一个模式。
　　中国电信副总经理冷荣泉介绍说，中国电信正在以“我的e家”品牌为统领，推出为家庭量身打造的互联网服务，将“号码百事通”与互联网优势相结合，努力实现从语音搜索向互联网、IPTV、移动通信等多方式搜索服务的延伸；同时，继续加强与合作伙伴的合作，积极打造“互联星空”品牌。目前中国电信的合作伙伴有600多家，涵盖影视、音乐、教育等十几大类内容。冷荣泉表示，互联网发展日新月异，中国电信将牢牢抓住这一历史机遇，秉承合作创新、开放融合的理念，着力发挥在客户、品牌、网络、渠道等方面的优势，在网络、应用和内容服务等多个层面积极与产业链上下游企业构建广泛的战略联盟及商业合作伙伴关系，推动全行业共创价值。
　　刘爱力表示，中国移动正在思考社区、广告、音乐等一系列与互联网相关的业务战略。在发展互联网业务的同时，中国移动郑重承诺，将尊重游戏规则，与同业者共同维护健康的市场秩序，促进良性竞争，推动整个行业的共同发展。刘爱力指出，截至目前，我国互联网用户数已经达到1.6亿，移动用户数超过5亿。从这个数字来看，互联网与移动通信行业均有巨大的发展潜力，行业发展前景是极其广阔的。
　　中国网通副总裁张晓铁指出，互联网未来的发展将呈现四大趋势：网络的宽带化，网络的移动化，服务的多样化和产业的融合化。他认为，宽带发展客观上要求通信产业价值链向多元化、网络化方向发展，从而创造出一个新的产业群，产生一批卓越的新兴企业。当前全球信息与通信业呈现出了深度融合的趋势，各个产业间相互交叉、相互渗透，初步形成了包括现有的电信、广播电视、互联网等在内的信息服务大行业，使通信业的含义和边界在不断扩展。据介绍，中国网通对信息服务业进行了积极的探索，根据市场需求的多元化、个性化和综合化，确定了宽带业务发展必须走接入+内容+应用+服务的模式，实现宽带业务增长方式由外延式向内涵式转变。他认为，内容应用在很大程度上决定了宽带产业的兴衰成败，中国网通运营的中国首家全视频的门户网站——CNCMAX(宽带我世界)，就是基于内容的宽带服务，是中国网通迈向宽带通信和多媒体服务提供商的一个重要步骤。
　　网络平台开放已成大势所趋 电信业应加强产业合作
　　面对互联网高速繁荣发展对电信业带来的挑战和机遇，电信业应如何面对？对自身的定位怎样？与互联网的关系如何？在此次大会上，专家给出的回答是：建立开放的网络平台已是大势所趋，电信业应把握自身在网络平台上的核心优势，聚集互联网乃至更多领域的优秀资源，做大、做强信息服务大行业。
　　专家指出，人类社会经历了3个时代——农业社会、工业社会和信息社会。每个时代都有自己的核心资源，而知识资源是当前信息社会的核心资源，知识资源如何有效运作，找到一个合适的商业模式，这不仅是电信运营商要考虑的问题，同时也是互联网必须回答的问题。中国工程院副院长邬贺铨介绍说，当前，生产内容的公司比提供平台的运营商更加赚钱，而运营商又比IT设备制造商赚钱。他举例说，提供内容服务的企业的前五名为微软、谷歌、雅虎、EBAY、AMAZON，他们的市场价值是年收入的7.02倍；而排名前五位的电信运营商Vodafone、中国移动、AT&T、Verizon和西班牙电信，其市场价值是年收入的2.2倍左右；传统通信设备制造商的比值就更低，IBM、思科、雅虎、Intel和诺基亚这五家最领先的企业平均只达到1.73。通过这些对比可以看出，在互联网行业，数字内容产业具有更高的市场价值，为内容服务的公司比提供网络的公司值钱，提供网络的公司比生产产品的公司值钱。所以，无论是互联网运营商还是电信运营商，都必须思考一个问题，就是如何让网络创造出更多的内容，开发出更有价值的应用。
　　UT斯达康首席科学家杨景指出，过去电信网只是作为互联网的接入，而在新形势下要重新定位自己的角色。基础平台运营商、信息服务商、网络提供商、专网信息提供商加上互联网服务商，他们之间是什么关系，这是关键的问题。中国移动通信技术研究院院长黄晓庆认为，电信运营商实际上是缺乏内部创新实力的，需要很多合作伙伴。在未来的产业环境里，电信运营商和互联网运营商之间，一定是互相依靠、互相竞争、共同发展的关系。电信业有很多东西要向互联网运营商学习，同时也有很多资源可以跟互联网共享，通过有效的游戏规则，可以进行共同的合作和发展。他认为，运营商要有效地掌握这个产业链，方法就是提供开放的平台，使大家有机会可以有效地接入互联网。
　　建立具有核心优势的开放网络平台，已经成为与会电信企业的共识。中国网通副总工程师左风表示，网通希望围绕内容资源打造核心的优势平台，这个平台实际上集产业链上下游所长，实现分发、传播、代收费，品牌可以是大家的，目标是利用平台聚合资源，利用平台促进合作。中国联通也认为平台门户是未来掌控价值链的核心，谁掌握了门户资源谁就掌握了价值核心，并提出要建立平台门户，把固网、移动、增值业务统一成一个对外运营的门户，希望以门户为中心，为客户提供综合的方案。
　　(洪黎明 人民邮电报) 


