六大城市上马WIMAX 无线城市计划启动
　　有消息称，我国北京、上海、天津、武汉、杭州、深圳已经确立无线城市计划，并在付诸实施，WiMAX网络建设也已在六大城市正式铺开。那么究竟这六大城市的WIMAX网络建设进展如何呢？谁来承担建设WIMAX网络的任务呢?
　　据悉，这六大城市WiMAX无线宽带的建设主要是由当地政府牵头，给予政策优惠，由技术提供商投资、运营和维护，这样看来，如果WiMAX网络建设在国内全面展开，可能会出现多家运营商争相建设的大好局面，而WiMAX的市场定位，只能作为3G的补充或者是无线宽带接入的重要方式而存在。
　　除了这六大城市，青岛等地也有WiMAX的小规模试点，我国五大基础运营商都在有益尝试WiMAX技术，乃至802.16e移动WiMAX，审慎评估其发展影响。
　　上海:嘉定建设无线城市
　　上海嘉定利用WiMAX的802.16d进行无线传输，提供单路512K bit/s～3M bit/s的图像传输带宽，多个视频监控终端接入处于街道的节点，该方案比光纤接入成本低、施工简便，将来，电脑和智能手机等不再需要连接网线就可以实现联网；无线宽带信号也不仅仅是局限在一个房间、一栋楼里，而是如手机信号那样，覆盖了整个嘉定新城。
　　按计划，上海市嘉定区无线城市初步建成后，将采用以Mesh Wi-Fi为主，WiMAX为辅的无线监控方式。无线视频监控只是“平安嘉定”建设蓝图中的一项应用试点，今后还将扩展智能交通、无线医疗等多方面应用。
　　北京：奥运前将成无线城市
　　到2008年第二季度前，北京市275平方千米的范围内将设置9000个WLAN(无线局域网)接入点，以及150个WiMAX基站，覆盖北京市90%的主要街道。
　　北京市的WiMAX网络将采用固定式IEEE 802.16d接入，可以实现对游牧状态下的接入，即在低速移动时接入，802.16e则可以提供时速120千米下的高速接入，但最初不会提供对VoIP网络电话的支持。
　　目前在北京市宣武区已经有15个WiMAX基站构建的网络，为政府环卫部门提供无线宽带服务；在林业部门的森林防火工作中，视频的传输效果也相当流畅。802.16d的基站、远端技术都已成熟，目前网络可以达到10Mbps的下载速率，并正在做进一步优化。
　　天津：全国首个WiMAX城域网 覆盖高新区
　　目前主导天津实验的并不是六大基础电信运营商。天津的WiMAX实验网从滨海新区开始，以后将扩展到整个天津。在天津建WiMAX网是特批的一个尝试，主要是政府做主导，给老百姓提供一个普遍服务。但目前主导天津实验的并不是六大基础电信运营商。
　　武汉：英特尔开建无线基地
　　湖北省政府与英特尔公司签署“共同推进新一代宽带无线产业发展合作备忘录”协议，共同在湖北省武汉市建立无线宽带产业基地。
　　据悉，这个项目是目前中国唯一的移动WiMAX，即802.16e标准，可以在时速120千米的移动状态下高速使用数据业务，业务的速度将定为512Kbps～2Mbps，高速视频监控(如高速公路的巡警摄录)、流媒体视频直播都将是主要应用。
　　杭州：由广电主动 搭建多媒体平台
　　杭州的WiMAX网络由广电主导，采用广电持有的2.5GHz频率，即采取广播电视与无线宽带接入结合方式发展。
　　青岛：首建移动WiMAX 
　　中国移动在青岛的移动WiMAX网络只覆盖了奥帆赛的赛区，目的是服务奥帆赛，基站数目不超过10个，使用的2.5GHz频率由当地政府划出，仅限比赛期间使用，而且中国移动此次建设的是基于802.16e版本的移动WiMAX，这也是国内的基础运营商第一次建设移动WiMAX网络。
　　作者:Shadow


