移动信息化开创旅游业发展新时代
　　随着社会的发展，旅游业已成为全球经济中发展势头最强劲和规模最大的产业之一。旅游业在城市经济发展中的产业地位、经济作用逐渐增强，对城市经济的拉动性、社会就业的带动力以及对文化与环境作用日益显现。中国移动广东公司广州分公司经全面调查，结合实际，从需求出发，为旅游行业制订出一套合理化的信息解决方案，解决目前旅游行业发展难题，使旅游业走上高速信息化发展道路。
　　旅游业发展遭遇瓶颈
　　据预测，未来几年间，我国旅游业将保持年均10.4%的增长速度，其中个人旅游消费将以年均9.8%的速度增长，企业、政府旅游的增长速度将达到10.9%。到2020年，中国将成为世界第一大旅游目的地国和第四大客源输出国。到2010年，我国旅游总收入占GDP的比例将达到8%。因此，作为六大新兴消费热点行业之一的旅游行业，在今后几年将存在重大发展机会，同时面临着重大的挑战。
　　旅游业自身具有几个特征，使我国旅游业的发展出现了一些瓶颈。一是涉及的产业环节众多，衣食住行玩等无所不包，需要统筹协调的资源繁杂；二是旅游行业各从业单位均直接面对最终消费者，不管是旅行社、旅游景点还是运输部门都直接与消费者进行交流，使得需要交互的信息数量庞大且要求实时反馈；三是作为服务业，旅游业需要满足众多顾客的不同的个性化服务要求，且受气候、顾客个人状况乃至政治局势的影响，突发情况较多，需要信息的顺畅沟通以保证服务的质量。这些都成为限制旅游业蓬勃发展的难题，如何解决这些难题？旅游界人士都为此绞尽脑汁。
　　信息化方案横空出世
　　中国移动广东公司广州分公司根据旅游企业在营销管理、客户服务和移动办公等方面的实际需要，结合未来发展趋势，利用自身强大的网络资源和业务能力，整合各方资源，为旅游行业量身定做了一套完善的移动信息化整体解决方案。
　　据介绍，旅游行业移动信息化整体解决方案整合了众多的移动业务，并针对不同的对象开发出相关的产品，务求使该方案能适用于各方面。MLOGO、集团彩铃、旅游企业名片、12580酒店热线、手机优惠券、移动订房、旅游安心宝……这些业务将大大满足旅游企业、酒店、景区、游客、导游等对象的需要，为他们解决各种信息难题。
　　旅游行业的信息化应用，为广大旅游消费者提供了极大的信息便利，“移动旅游”为他们带来随时随地、无处不在的惊喜体验。他们可以在手机上规划旅游线路、预定机票酒店、完成手机支付等，即使是在旅游高峰期如黄金周也能轻松、高效、快乐地出游。在外旅游，难免对家有些不放心，但游客可以通过“旅游安心宝”监控家居、汽车、办公室等环境的异常情况，免却后顾之忧。这在以往，简直是不可想象。　
　　MLOGO另辟宣传新渠道
　　信息化在旅游行业的应用，获益最大的除游客外还有企业。以往，旅游企业多采用传统的媒体宣传，手法相对单一，缺乏便捷的渠道传播方式，广大旅游需求者难以及时了解和获取住宿信息和旅行社发布的旅游信息，从而影响企业的游客流量，也影响游客的行程计划。
　　中国移动广东公司广州分公司首创的MLOGO对这种难题便迎刃而解。据介绍，MLOGO利用手机识读二维码图象技术，通过手机拍照包含特定信息的二维码图象，可实现触发手机上网、名片识读、短信输入、拨打电话等多种关联操作功能，便于客户随时获取旅游信息。旅游企业可以将品牌LOGO与二维码合成，作为企业对外形象的个人名片，延伸广告内涵，进行精准化无缝的移动营销，第一时间就把宣传信息通过手机做到对应的客户上去，这绝对是一条便捷新颖的电子化宣传渠道。8月2日，中国移动广东公司广州分公司在环市东路动力100体验厅举办旅游行业沙龙，该活动也吸引了省旅游局及各旅游公司老总们的参与。笔者随机采访了几位老总，他们都对MLOGO表示了很大的兴趣。某旅游公司的副总刘先生就表示：“MLOGO可算是旅游行业信息化应用的一个标志，将能有效促进我们旅游公司的品牌宣传，而且经费不会很高。旅游信息化方案对我公司的业务将会帮助很大，将会考虑和移动公司进行合作，在各环节全面实行信息化。”
　　除MLOGO外，集团彩铃、旅游企业名片都将是游客对旅游公司了解的便捷渠道；短号集群网大大降低企业员工的通信费用；旅游通利用无线导游系统，极大地方便导游在景区内安排游览活动，同时让游客感受到无处不在的多媒体服务。可以说，一整套的旅游行业信息化方案便是行业内所有流程的电子化版本。
　　广州旅游景点率先推广
　　据了解，广州市很多旅游景点已率先实行信息化。广州的“肺”——白云山就是最典型的例子。每天，到白云山游玩的游客数以万计，流量如此之大也给治安工作带来一定的困难。中国移动广东公司广州分公司从实际需求出发，在白云山上安装了移动视频监控，保安可以从移动视频监控实时看到白云山每一角落发生的事情，对突发情况随时掌握，以白云山之大对治安工作也能把控在指掌中。
　　素有“荔枝之乡”之称的广州增城区也是实现旅游信息化的典型范例。只要游客踏入增城地区，您就能收到通过移动网络发布的公益短信，向您介绍当地有特色的旅游景点。各当地特产和景点以MLOGO为媒介，向游客进行介绍。例如“白水寨”，白水寨的旅游名片可向游客进行详细的景点介绍、路线图、门票等相关的彩信信息，图文并茂的彩信信息就像有导游作讲解一样。据悉，增城区景点白水寨采用中国移动EDGE无线网络，实现对景区监控点无线性、移动性和实时性的视频采集，移动用户可以用手机登录WAP站点wap.qqeye.cn/bsz实时游览了。当地的荔枝可是享誉广东的特产，通过MLOGO能让更多的人了解荔枝知识及增城荔枝的特色，据笔者向当地果农了解，用MLOGO介绍荔枝，效益显著，销量明显见增。
　　旅游信息化已成趋势
　　伴随着技术的发展，旅游业的信息化是我国旅游业得以快速、健康发展的唯一选择已成为各方的共识，许多旅游企业也纷纷率先投身于信息化的洪流中。
　　国家旅游局副局长顾朝曦指出，信息化已成为旅游行业内部各个环节联系的纽带，不管是对旅游管理部门，还是对旅游的企业，或是对旅游者而言，有效地获取旅游信息，以辅助科学的决策，都显得特别重要。“信息已经成为旅游产业发展的重要生产力，离开信息和信息技术的支撑，现代旅游业就无法生存。在推动旅游业成为国民经济重要产业的发展过程中，旅游信息必将发挥出重要的作用。”
　　在8月2日旅游行业沙龙上，营销专家朱海松教授也表示：“手机将成为万能功能的中心和终端，通过手机将能拥有无限的信息化。信息化应用将会在各行业愈加广泛。旅游信息化的实现已先于其他行业踏出的一大步，其实用前景将会是无限的。”
　　我们有理由相信，移动信息化的应用将会使旅游行业以更高的姿态走向未来！ (林马）


