首批TD手机下月将通过部分渠道面市
　　早报记者 严丹虹
　　3G放号时间不断迫近，中国标准的TD手机也即将揭开神秘面纱。
　　中兴通讯手机事业部产品总经理罗忠生22日对记者表示，今年10月，中兴3款TD手机将首次通过部分渠道面市，此后还会对外推出更多TD手机；业内认为，随着中移动TD终端招标的启动，中兴、大唐、三星等手机厂商都将为夺得更多份额而展开激烈竞争。
　　目前，TD-SCDMA国内10地的实验网建设正在不断推进。有报道称，在运营商进行TD终端招标后，今年10—11月间，第一批TD手机有望上市，并在今年年底、明年年初放号200万—300万个，而明年上半年则计划放号1200万个。
　　对此，罗忠生透露，根据目前TD网络建设的推进速度，今年年底前，运营商可能先行在北京、上海、广州等地对部分试验用户进行小规模放号，而大规模放号时段将在明年上半年。
　　而据记者现场体验，目前TD手机在走动状态下的视频通话过程中，视频画面较为平滑，没有出现拖尾和画面延迟的现象。在流媒体应用体验上，也可具备手机电视、视频点播、在线播放、音频下载等功能。
　　现阶段，各厂商提供的TD-SCDMA手机已超过100款，其中中兴、大唐、三星等厂商位居第一阵营。在TD手机研发方面，中兴和大唐属于竞争合作的关系，而三星在韩国已经公测了手机电视等多项多媒体业务，具有3G终端的丰富经验，在实力上也是不容忽视。
　　业内认为，即将临近的TD终端招标将对这些厂商提出更多挑战，而相关的竞争在所难免。
    - 电信首页新版上线


