《手机短信文明公约》征集引起社会关注
　　【本报讯】由中央电视台、中国文明网、中国移动、中国联通主办，央视国际承办的《手机短信文明公约》有奖征集活动，本次活动自7月12日启动以来，共收到全国各地的应征作品14.85万件，最高日征集作品数量达到1.15万件。在经过概括提炼后，《手机短信文明公约》9月8日正式发布，在社会各界引起强烈反响。
　　据了解，《手机短信文明公约》征集活动启动之初，便引起社会各界及网民的热烈响应，征集范围覆盖了全国各省、自治区、直辖市。征集上来的《公约》内容提出了手机用户、运营商和增值服务商应遵循的行为准则，并以三字经、三句半、四言、五绝、六言、七律、古词牌、广告词等多种多样的风格和形式表现了《公约》内容。
　　征集活动结束后，由指导单位、主办单位、承办单位和有关专家组成的评审委员会对应征作品进行精心筛选和提炼归纳，根据“倡导文明进步、格调高雅、积极健康的短信内容，体现手机短信通俗易懂、简练生动、朗朗上口、易于传播的特性，单条字数原则在70个字以内”的原则，最终形成了《手机短信文明公约》：“拇指传情，礼貌互敬。健康活泼，语言洁净。杜绝骚扰，流言勿行。规范服务，诚信经营。和谐自律，传递文明。”(信实) 


