3G引领手机产业可持续发展
　　作者：赛迪顾问通信产业研究中心总经理　蒋立峰　
　　近年来，我国移动通信终端市场呈现出产品种类丰富、更新频率加快、需求稳步增长等特点，同时，北京奥运举办、3G即将启动等利好消息，将有望刺激国内需求进一步提升。2006年我国手机产量4.3亿部，其中3.85亿部出口国外，同比增长60%以上。中国现已成为全球最大的手机生产和出口基地，产量及出口量还将持续增长。
　　规模与增长
　　2007年上半年得益于全球3G市场和国内2.5G终端市场的快速发展，国内移动通信终端产业呈现产销两旺的局面。赛迪顾问《2007年H1中国移动通信终端产业研究报告》显示，2007年上半年移动通信终端市场的出货量高达2.48亿部。GSM在保持传统优势市场的同时，3G产品出现大幅度提升，出货量份额已经占整个产业的15%，其中国外厂商仍旧占据主导，但是以中兴通讯为代表的国内厂商表现出色，成功打入了欧美主流3G运营商市场。
　　产品结构
　　GSM终端占据移动通信终端市场近7成的市场份额
　　根据赛迪顾问《2007年H1中国移动通信终端产业研究报告》显示，伴随着3G、2.5G、2.75G终端市场在全球范围内的迅速增长，GSM终端出货量继续保持领先地位，在中国占到66.7%的市场份额；这与各厂商、运营商采取的低端手机、捆绑手机、定制手机等一系列的营销政策和由此引发的手机用户数增长息息相关，在未来GSM终端将会继续保持快速发展态势。
　　3G终端发展迅速，成为移动终端可持续发展的重要契机
　　由于技术不断成熟、消费需求的增加，3G步伐加速，激发3G终端的快速发展。3G在中国市场的发展正逐渐进入了快车道，而3G也成为移动通信终端市场继续呈可持续发展的重要契机。根据赛迪顾问监测研究，今年上半年3G终端占到了通信终端市场中的15.2%份额，较去年有很大提升。面对新兴的市场环境，要求各类终端企业加快自主创新，增强核心竞争力。加大对下一代移动通信标准及系统建设的研发支持力度，是促进企业成为新市场龙头企业的重要保证。
　　消费需求带动应用，无线网卡成为新的增长热点
　　无线上网卡基本含义就是不用网线的上网卡，它可以在拥有无线电话信号覆盖的任何地方，利用手机的SIM卡来连接到互联网上。无线网卡以其使用方便备受消费者青睐，根据赛迪顾问研究显示，上半年无线网卡占到了2.4%的市场份额，随着3G的临近，应用的不断深入，其需求量将会不断增长，发展空间巨大。2007年多家企业继续基于3G技术不断研发出新的产品，应用3G技术的无线网卡等终端产品随着推广的进程对市场的影响力将逐渐增强。
　　注：赛迪顾问研究报告中移动通信终端指的是适用移动通信网络的通信终端产品，具体包括：GMS手机、CDMA手机、3G手机、PHS、数据卡(无线上网卡)、固定台(无线固话终端)五大类产品，双模或多模终端根据目前市场，按如下标准归类：CDMA/GSM双模计入CDMA手机、3G双模或多模计入3G手机、PHS双模计入PHS。
　　品牌结构
　　《2007年H1中国移动通信终端产业研究报告》显示，2007年上半年，以诺基亚为首的4大国外厂商凭借其在全球2.5G市场的传统优势，仍旧占据移动通信终端出货量的前四位。同时，随着3G终端市场的放量，不以传统2.5G终端尤其是GSM市场为重点的设备厂商，如中兴通讯，市场销量也快速增长，3G终端销量从4年前的零到仅2007年上半年就高达近百万部。同样，在移动通信终端市场上，截至2007年6月底，中兴通讯的全球销量已经远远超过国内传统2.5代手机厂商，达4.8%，在国产品牌中居于首位。
　　发展趋势
　　中国将继续强化全球移动通信终端市场领先地位
　　近年来，我国移动通信终端市场呈现出产品种类丰富、更新频率加快、需求稳步增长等特点。同时，北京奥运举办、3G即将启动等利好消息，将有望刺激国内需求进一步提升。2006年我国手机产量4.3亿部，其中3.85亿部出口国外，同比增长60%以上。劳动力成本低，组装加工制造规模大，中国现已成为全球最大的手机生产和出口基地，产量及出口量还将持续增长。
　　移动通信终端仍呈多元化发展
　　目前国内移动通信终端主要包括：普及量最大、应用最为广泛的GSM/CDMA手机；代表未来发展趋势、定位高端的3G手机；面向城镇低端消费群体的“小灵通”；用于随时随处访问互联网的无线上网卡；在特殊环境及恶劣条件下使用的无线固话终端等等。面对不同的用户群体，满足不同的移动通信需求，就需要相应的终端提供服务。当前，无论国内或是全球市场，移动通信终端之间仅具有类似的核心功能，但始终无法完全替代。
　　多模并存引领产业新格局
　　我国双模手机起源于中国移动和中国联通之间的竞争，标志是中国联通向其“世界风”用户提供GSM/CDMA兼容的双模手机，但GSM/CDMA双模手机仅仅是一个开始。近几年，受CDMA网络运营商和即将到来的3G业务的推动，中国的双模手机正逐渐发展成为一个重要的独立市场。赛迪顾问认为，随着3G时代的逐渐临近，在3G刚开始启动建设时，针对中国目前各区域市场消费水平、业务层次差距较大的特殊国情，已拥有相当规模2G网络的运营企业将可能根据实际情况分地区、分批次地推进3G网络，2G不会在短期内退出市场，而由于要兼容现有的2G/2.5G、甚至是2.75G网络，各种各样的多模多卡手机将有望成为市场上的主流产品，进而涌现出包括同一3G技术体系下的多模产品，如WCDMA/GPRS/GSM、TD-SCDMA/GPRS/GSM、以及EV-DO/CDMA20001X等等，因此，未来几年中国的多模多卡手机市场将迅速成长起来，并成为运营商和手机厂商新的竞争热点，移动通信终端市场将在一定时期内呈现单模、双模和多模终端共存的局面。
　　目前，国内外手机厂商已经开始产品方面的准备，尽管以三星、LG、摩托罗拉为代表的国际企业是首先推出具有真正意义双模手机的企业，但包括联想、中兴通讯、宇龙酷派等国内厂商也正在迅速的成长起来，成为双模/多模移动终端的主力。其中以中兴通讯为例，目前该公司已拥有几十项双待机专利，主要集中在软件控制技术方面。
　　3G、定制手机比例将不断提升
　　整体而言，当前我国手机定制的类型已经从初级的品牌形象定制逐步转移至中级的业务应用定制模式。但对比国外移动运营商而言，我国移动运营商介入手机定制程度还较浅，中国的定制手机市场还只是刚刚兴起。但随着3G在中国的逐步实施，移动通信业务逐渐多样化，运营商提供的各种数据业务及特色应用需要终端的高度配合，通过手机定制，除了可以保障终端对业务的良好支持外，在品牌、功能、用户界面、销售层面加载运营商的策略，可以多维度促进其业务的发展。由此，赛迪顾问认为，运营商定制手机将是大势所趋，并有望在未来几年逐渐成为手机销售的主要模式之一。基于此，3G、定制手机的比例也将实现稳步攀升，日韩运营商的发展经验则充分证明了这一点，这也为与运营商合作经验丰富的传统通信设备厂商提供了巨大的机会，尤其是已经在海外取得突破的中兴通讯、华为。
　　定量预测
　　赛迪顾问预测，随着全球3G市场和国内3G商用的开始，2007年国内各制式移动通信终端总生产出货量将突破5亿部大关。其中仅3G终端产品将超过8000万部，同比实现超3位数的增长。 


