法国电信前CEO谈跨国并购教训
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　“电信运营商的成功关键不在于更多的并购，而在于自己内部的改进。”这是米歇尔·邦(Michel BON)担任法国电信董事会主席兼CEO7年(1995年-2002年)的最大感悟。
　　在从9月17日到20日的4天时间里，现任罗兰·贝格公司执行委员会顾问的米歇尔·邦先后与中国移动、中国网通、华为等中国知名电信企业的高层交流会晤。
　　在即将结束中国行程之际，米歇尔·邦接受本报记者专访，交流了其对全球电信转型经验与中国电信市场发展的看法。
　　外资未真正进入中国基础电信
　　《21世纪》：中国电信市场的增长潜力受到全球关注，你此行在与中国电信企业高层的会晤中，有什么收获？
　　米歇尔·邦：欧洲电信市场比较多元化，每个国家都有不同的运营商，不同的业务发展模式，而且很多都非常成功。所以在前些年，不管经营什么样的业务，全球的电信运营商们几乎都可以在欧洲找到学习的目标。
　　现在，我们可以高兴地发现，中国的电信运营商，如中国移动也有很多新的业务、新的模式，成为全球电信业值得学习的范本。
　　《21世纪》：在不久前举行的大连夏季达沃斯论坛上，英国电信CEO韦华恩(Ben Verwaayen)认为中国电信市场增长迅速，并称英国电信会继续在中国加大投资。您怎么看待外资运营商在中国市场的机遇?
　　米歇尔·邦：中国电信市场的确是在迅速增长，其增长动力来源于中国经济的迅速成长，以及中国巨大的客户规模。不过，我们也应该看到，这些客户增长主要来源于西部和农村地区，同时，中国电信市场的竞争也在加剧，在市场规模不断增长的同时，行业利润率也会不断下降。
　　就目前而言，我还没有看到有外资运营商真正进入了中国的基础电信业务市场。当然，我相信随着中国电信市场的不断开放，外资运营商会找到更多的机会。
　　事实上，业务的不同也决定了不同公司的中国战略。英国电信加大对中国的投资可能有相对比较特殊的原因。作为固网运营商，英国电信的转型路径在于引入互联网业务，国际化对其在转型后的业务开拓有很大帮助。
　　当然，通信业务与互联网业务有非常大的不同，电信运营商能否通过转型实现两者的融合，还需要时间来进行证明。
　　移动互联网前景不明
　　《21世纪》：在互联网业务方面，目前中国移动也正在进行这方面的尝试，比如飞信。中国即将发放3G牌照，越来越多的互联网应用将被移植到移动互联网上，你认为这种通信业务与互联网业务融合的模式能成功吗?
　　米歇尔·邦：移动互联网与传统的通信和互联网业务都有所不同。对于飞信业务的具体情况我还不是很了解。不过，法国电信收购Orange后向用户提供了手机即时通讯服务，当时我们认为这应该是一个年轻人喜欢的业务，但直到现在，该业务仍没有较大发展。
　　我想不仅是手机即时通讯，很多移动互联网业务都会遇到这样的问题，它们需要新的模式来运营，用户是否接受也是问题。
　　不过，中国是一个能够产生奇迹的地方，就像彩铃，当初在欧美没有一个市场获得成功，但在中国却迅速地发展起来。
　　《21世纪》：具体来说，你如何看待中国移动今后的发展?
　　米歇尔·邦：在我看来，中国移动已经是全球最大的电信企业。我所说的“大”，不仅是指其2万亿元的市值规模全球最大，而且是说中国移动在某些方面已经成为全球电信运营商值得学习的榜样之一。
　　我在与中国移动有关人士交流时谈到了诸如业务拓展、3G以及国际化等话题。特别值得一提的是，他们还谈了很多关于企业责任的问题，并希望能了解更多欧洲电信企业实现自己企业社会责任的经验。
　　《21世纪》：中国移动不久前收购了巴基斯坦的电信运营商Paktel，而且将继续进行更多国际收购。对此你有什么建议?
　　米歇尔·邦：跨国收购可能为电信企业的发展带来很多机会，比如可以把成熟的业务和运营模式进行移植，从而获得收益。从这个方面来讲，中国移动对Paktel的收购是很不错的尝试。而且最重要的是，中移动和Paktel的规模相差很大，所以中国移动只需要花很少的成本就可以在Paktel身上积累大量的国际并购和运营经验，这大大减少了中国移动的风险。
　　但是，国际化是一条危险的道路，对此我深有体会。
　　法国电信跨国并购教训
　　《21世纪》：为什么这么说?
　　米歇尔·邦：在法国电信的时候，我主导了法国电信对英国运营商Orange的收购。现在看来，这是一个很愚蠢的主意——虽然收购Orange成为法国电信转型的转折点，但后者也为此付出了巨大的代价。这项收购的成本实在太高了，拖累了法国电信的整体财务指标。
　　电信业务与其他业务不一样，全球电信业务拓展不会像卖产品一样简单，各个国家都会是相对封闭的市场，很少会有成熟的、业绩良好的运营商会被出售，待出售的公司往往是因为市场环境，或者是自身业绩不佳，或者是价格过于昂贵。
　　《21世纪》：你在法国电信长期的工作经历中，还有哪些经验可以对中国运营商具有借鉴意义?
　　米歇尔·邦：法国电信转型的一个关键就在于，从国有运营商向私有化的转型。它曾经是一家国家完全控股的公司，但在不断的私有化之后，现在国家已经只占30%左右的股份。
　　在私有化之前，法国电信由于是国家控股，更像是政府机构，经营效率较低，而私有化过程中，我们不断改进公司流程、精简员工数量、提高经营效率，改善客户服务，最后用更少的员工创造更多的业绩。
　　在中国，这样的私有化很可能在一段时间内还不会进行，但对于中国运营商来说，即使不进行私有化，类似的工作同样可以进行。我的忠告是，电信运营商的成功关键不在于更多的并购，而是在于自己内部的改进。
　　《21世纪》：中国的电信运营商们都在进行着各自的转型，而且中国即将发放3G牌照，这将改变现有的市场竞争格局。对此你如何看?
　　米歇尔·邦：目前，全球市场的3G发展速度的确很快，3G对2G也在进行着一定的市场替代。不过，在我看来，一个最大的问题是，技术发展非常快，现在不但有3G，还有4G，有WiMAX，究竟哪一个技术会成为主流，现在大家都还在争论。
　　在我看来，因为技术更新速度越来越快，所以要进行技术的更新换代，必须考虑是否在原有的技术体系上有非常大的性能提升。而且，新技术推出时，主要考虑的将不是容量和速度的增加，而是能提供更多的业务和应用，同时能更好地进行客户服务。中国接下来不论用不用3G，用哪一个标准，也都是如此。 


