联通意外退出香港第五张3G牌照竞拍
　　香港报道 本报记者 谭璐
　　联通未竞投
　　10月15日，业界盛传的香港第5张3G牌照的夺标大热门——中国联通——发布公告称，"无法如期参与竞投"。
　　据记者了解，目前香港共有6家移动运营商，运营着10个2G网络和4个3G网络，而现有的4个3G牌照全为WCDMA制式，分别由CSL(香港移动电讯)、电讯盈科、数码通以及和记电讯持有，而此次开始竞投的第5张3G牌照为CDMA2000制式，这也将是香港第一张基于CDMA2000标准的3G牌照。
　　和记电讯是香港唯一一家CDMA网络运营商，但在CDMA网络运营的业绩上一直不理想。2004年11月，香港电讯管理局以"CDMA频率使用率太低"为由，收回和记的CDMA牌照，并给予3年缓冲期，期内只可使用原来频谱资源的三分之一。此后和记电讯只好关闭大量的CDMA网络基站和直放站，所以香港CDMA网络质量不稳定。
　　香港电讯管理局表示，本次拍卖将以多轮竞投竞价递进方式进行，基于拍卖的保密条款，除非只有一家公司参与竞投，否则要到拍卖程序完成后才会公布参与投牌公司的身份和竞投最终作价。
　　据了解，此次3G牌照的公开拍卖将于今年10月底或11月初进行，拍卖底价为7600万港元，新牌照持有人有大约一年时间在香港铺设网络，并从2008年11月20日起推出CDMA2000服务，牌照为期15年。
　　香港在2001年拍卖4张WCDMA牌照时，4家竞投者以"自动获牌"的方式获牌。
　　中国联通对香港3G牌照觊觎已久。中国联通副总裁李正茂在参加今年上半年的业绩报告会时表示，中国联通如果能获得香港3G牌照，将可以利用香港和现有澳门的3G网络，为内地CDMA用户提供漫游服务，同时也为公司日后在内地市场的3G运营积累经验。
　　业界估计，中国联通获牌后需要投资20亿港元建设1200-1300个基站，才能使CDMA网络覆盖整个香港。
　　作为中国内地唯一的CDMA运营商，中国联通在内地拥有超过4000万CDMA用户规模。而来自香港的漫游业务在联通CDMA国际漫游业务收入中占据接近一半的比例。如果联通能成功获得香港3G牌照，其将在内地、澳门和香港同时拥有CDMA业务。即使获得牌照后联通在香港独立发展CDMA2000用户不理想，来自内地用户在香港的漫游收入，预计每年也有3000万-5000万港元。
　　合作伙伴城市电讯?
　　此次牌照的发放对于香港电讯市场有较大影响。在竞投结果出台之前，市场传闻已经在香港市场引发一番炒作。近日，不断有消息称，香港电信运营商城市电讯(1137)旗下的香港宽频已经被中国联通选中作为竞投CDMA2000牌照的合作伙伴，引发前者的股价暴涨。城市电讯的股价在10月12日发生异动，收市报3.67港元，升1.37港元，升幅为59%，成交量为6074万港元。
　　公开资料显示，城市电讯创办于1992年，为住宅及商业市场提供固网及国际电讯服务。其旗下的全资附属公司香港宽频网络有限公司，是香港的主要固网服务商，提供宽频互联网、电话、IP电视及企业数据服务。城市电讯2007年中期业绩报告显示，在截至今年2月28日的6个月内，其扣除利息、税项、折旧及摊销前的盈利为1.882亿港元。
　　蔡铁康认为，市场对于城市电讯的猜测并非空穴来风。目前，随着越来越多的用户选择只使用手机，香港的固话运营商也迫切地希望能进入移动通讯市场分一杯羹。
　　根据香港电讯管理局10月3日公布的截至2007年7月的香港移动电话数据统计资料，香港移动电话的普及率高达139.8%，其中移动电话服务用户967.5万，2.5G和3G用户也已经发展了265.8万户。
　　同时，蔡铁康表示，在香港电信运营商中，城市电讯的规模不大，市值只有20多亿港元，所以如果有机会与中国联通合作，将有助于其开拓香港的移动运营市场。
　　蔡铁康对本报记者表示，短期而言，就算联通成功获得CDMA牌照，由于前期投入的成本高，其在香港3G市场的营收不会对公司的整体业绩有很大影响，所以相信对中国联通来说，进入香港市场的策略意义更大一些。
　　不过，出人意料的是，中国联通于10月15日发布公告称，"一直关注香港CDMA2000牌照拍卖事宜，并积极寻求合作伙伴以合资或合作方式共同投牌。但由于多种原因，我们未能在申请截止日前达成有关商业安排，无法如期参与竞投。"
　　竞投非最佳方式?
　　中国联通在公告中表示，在香港建设和维持CDMA2000网络，不仅符合香港国际金融中心和国际大都市的地位，也有利于香港电信业的均衡发展，而且可以为全球4亿CDMA用户，特别是内地4000万CDMA用户提供漫游服务。
　　中国联通同时称，如果此次拍卖最终未能产生成功竞投人，中国联通"会继续跟踪和积极关注香港CDMA牌照事宜"。
　　同在10月15日，城市电讯也发出通告，指"不知悉导致股份价格下跌及成交量上升的任何原因"。通告还称，根据上市规则，公司目前并无任何有关收购或变卖的商谈或协议需要予以披露。10月15日，城市电讯收市报3.17港元，跌幅为13.624%。
　　截至目前，仍然难以获悉参与此次香港CDMA2000牌照的竞投者有哪几家。除了中国联通宣布没有参与竞投外，另一家传闻的竞投者九仓电讯也表示，最终选择了放弃竞投。
　　九仓电讯财务及行政副总裁莫畏文对外表示，按照目前香港竞投CDMA2000牌照的条款，成功竞投者要在一年内于市区建300个基站，这对于没有移动网络运营经验的公司来说是不可能的。而如果最终未能达标，便要被没收1.5亿港元保证金。
　　对此，有香港电讯业分析师对本报记者表示，香港的3G通讯市场本来就接近饱和状态，中国联通可能也有自身发展策略的考虑，"从此次中国联通不参与竞投的行动来看，进入香港CDMA市场可能并不是其当前最为迫切的需求"。
　　该分析师还表示，不排除中国联通日后通过各种方式与投得牌照的香港本地运营商合作，曲线进入香港CDMA市场。而对于香港此次的CDMA2000牌照竞投，"只要有一家竞投人，拍卖就不会流产"。 


