多普达披露五年艰难历程 TD当前面临两难选择
　　马晓芳
　　虽然很多国产手机厂商都加入了对TD-SCDMA终端产品的研发和投入，部分海外品牌也不甘落后，希望在下一轮的竞争中占得先机，不过，仍有不少手机企业在TD之前徘徊和犹豫，多普达就是其中之一。
　　日前，多普达首席运营官许伟德接受《第一财经日报》专访，谈到TD的发展战略及多普达的下一步发展计划。
　　两难选择
　　“3G上马之后，智能手机将成为未来手机的主流，也就是说在未来3～5年的时间里，智能手机的市场份额有望达到60%以上。”展望未来的3G市场，许伟德对智能手机的发展仍然充满信心。
　　目前，多普达仍然主攻国内手机的中、高端智能手机市场。据其介绍，多普达在采用Windows Mobile系统的智能手机市场，份额达到65%，不过，如果包括了诺基亚采用Symbian系统的智能手机，并且摩托罗拉的A1200等也算在智能手机之内的话，多普达只占市场的两三个百分点。
　　与大多数迫切加入TD阵营的手机企业不同，许伟德用“两难选择”阐述多普达面对TD的感受。
　　“中国移动对TD手机提出了两项重点要求，一是在语音方面要能实现对GPRS以及GSM的向下兼容，二是在数据业务方面，要实现与EDGE、HSDPA等网络的自动切换。不过到目前为止，还有没有一家芯片能同时满足这两个要求。”许伟德说，能满足上述两种要求的成熟芯片最早要到明年3月才能上市，而一款手机从模具的制作到最后产品的上市，至少也需要4个月左右的时间。这样的时间使多普达在TD手机上犹豫不决。
　　更重要的是，对于以智能高端手机为目标的多普达来说，如果不能实现多种多样的数据增值业务，并与现有的操作系统实现兼容，这与多普达的市场定位也有较大距离。
　　此外，还让多普达在TD面前犹豫不决的是TD终端都将是双模产品，在许伟德看来，双模手机只能属于暂时过渡性产品，虽然中国移动也开始定制双模GSM手机，不过作为中国移动手机定制的重要合作伙伴，多普达并不参与，也是基于同样的理由。
　　首次公开谈上市计划
　　“如果我告诉你，我们不想上市，那肯定是骗人的。” 许伟德并不避讳多普达的上市计划，实际上，这也是多普达经历了今年5月的股权变动之后，高层首次对外承认其上市计划。
　　多普达幕后老板宏达曾在2006年6月宣布将与英属开曼群岛注册的多普达(Dopod Corporation)签订意向书，将以不超过1.5亿美元收购多普达近100%股权。不过今年5月，宏达转而宣布以1450万美元收购旗下除大陆公司的9家子公司所有资产以及人员。
　　这一变动让市场分析认为，其大陆公司有可能计划单独上市，同时，多普达大陆公司的股权结构也成为猜测的焦点。
　　许伟德表示，多普达2002年成立的时候，股东中包括了中国电子以及武汉市政府等，但到现在为止，多普达已经成为一家纯外资企业，其主要股东都是个人投资者，没有控股股东。
　　多普达股权结构的变化也与多普达近几年的发展历程息息相关。据许伟德透露，多普达从2002年到2004年连续亏损3年，2005年略为持平，2006年稍有利润，2007年预计呈现高速增长。
　　“不少股东没有挺过多普达的困难时期，于是早早退出，不过我们现在的利润仍有相当部分要弥补之前的亏空。” 许伟德表示。
　　在他看来，现在还不到上市的合适时机，“公司运转还不是很有次序，管理也不是很到位，需要进一步调整。”不过他认为，只需要经过2~3年的时间，这一问题就会解决。 


