中国版3G时代已经过时了？
　　【计世网 独家】(记者 刘丽丽)今年的3G峰会注定不寻常，因为这是中国实施3G前的最后一次峰会。而让这次峰会更不寻常的是它对3G的异常沉默，而在这之后是业界疲惫了还是欲说还休？
　　作为中国3G发展“风向标”的“3G在中国峰会”，往年都是济济一堂，座无虚席，但是今年却空出了不少位子。业界希冀的“重大政策信号”今年又是大打折扣，而这种状况已经持续了两年。
　　记者观察到在两天紧凑而密集的演讲安排中，只有设备商依然表现活跃。而在这场为3G摆设的盛宴上，更多被提及的却是3G后的技术，比如WiMAX、4G、HSDPA。
　　3G未至 4G抢位
　　热炒多年后，3G确实已经到了“审美疲劳”的极限。原来国家曾承诺2008年奥运会期间将提供3G服务，如今，发放牌照的期限已经悄然逼近，3G峰会作为产业最为权威和最显规格的大会却表现出对3G的沉默。
　　然而与保持沉默态度的3G不同，业界却越来越热衷于讨论4G问题。在“3G在中国”全球峰会上，信息产业部电信研究院副院长曹淑敏透露了关于全球4G标准制订的进展情况。曹淑敏表示，国际电联明年2月份将发出通函开始征集4G候选技术，明年下半年提交候选技术， 2010年左右发布第一个标准版本，而2015年进入商用期。
　　据此前公开的消息显示，国际电信联盟(ITU)已将4G技术正式命名为IMT-Advanced，并将于2008年前后开始该项技术的标准化工作。4G技术可令用户使用手机与PDA收发电子邮件和下载电影与音乐，速度比3G快得多。
　　3G未到，4G反而抢位，对此，曹淑敏说，虽然3G与2G业务相比并不是很先进，但3G时代是一个必经阶段，“它是一个必经的过渡技术”。
　　而对于4G的出现，业界已经讨论出其出现形式的多种可能，曹淑敏表示4G标准如何产生以及它与现有标准的关系，在全球范围内有各种各样的讨论。“其实在很多技术阵营里面，皆赞同以现有技术为基础向4G演进。但从ITU时间表和进程来看，不排除有全新的技术提出的可能。”
　　业界的举动也昭示着各方正为4G的到来进行各种资源的预先准备，据信息产业部无线电管理局副局长谢飞波透露，“下个月在日内瓦召开的2007年世界无线通信大会上，一个很重要的任务就是下一代公众宽带无线接入系统资源，至少要增加800M带宽。”而带宽资源正是4G实施的先决条件之一。
　　为此，美国联邦通信委员会(FCC)计划在明年初以100亿元低价拍卖700MHz频谱中的62MHz频段，这个频段目前为美国电视业使用，2005年末，美国国会要求在2008年2月前实现电视数字化，将清出此频段。
　　在中国，有关部门也在考虑类似美国的做法，中国的模拟电视正集中向数字电视转化，频率利用率提高了，先前模拟电视所占的频率应该释放出来，用于4G对无线宽带接入的要求。
　　对于3G与4G的先后承接关系，记者在本次峰会上听到一位不愿意具名的专家的看法，他告诉记者说，“通信界正在酝酿一场突变。”他认为，这个时间点官方不好说什么，至于企业自然更不能说什么了。另外一位业内人士在接受采访中明确表示:“明年ITU就要征集4G标准了，3G牌照发不发不再重要了，人们开始期盼4G了。”
　　而曹淑敏也公开表示，中国已积极参与了包括4G及其他相关技术标准化的推进工作。
　　WiMAX带来的冲击
　　在今年的“3G在中国峰会”上，被提及最多的差不多就是——WiMAX。从今年的情况来看，就是这个并没有IMT-2000(3G)正统身份的无线宽带接入技术博得了万千宠爱，而其明媒正娶的3G标准们此时却显得有点受冷落。
　　在国外，美国正在热捧WiMAX，而ITU也正式接收了WiMAX为其官方认可的无线接口，如今，IEEE正在着手制订1Gbit/s版的WiMax技术标准802.16m。如此看来WiMAX冲刺4G的脚步已经迈出了很大一步。
　　“相对于WiMAX技术，尽管政府对TD的成长表示了肯定的态度，但言语之间，我们看到了WiMAX给中国3G带来的巨大压力。”曹淑敏说：“在讲3G前我们不得不提提WiMAX，正是它的出现让3G的脚步大大加快。”信息产业部无线电管理局副局长谢飞波也表示，我国目前正考虑将部分模拟电视频率，用于发展包括WiMAX在内的下一代公众宽带无线接入网络。而据记者所知，WiMAX部署最大的障碍就是频率问题。“在国际电联划分的3G频率上，TDD频段拥有50MHz，目前只有中国的TD技术独享这份资源。WiMAX与TD同属TDD家族，WiMAX一旦加入将分享TDD频段，在频谱资源方面就会对TD构成冲击。”中国网通独立董事侯自强介绍道。
　　E3G(它在3GPP中的正式名称是Long Term Evolution，LTE)是3G的演进型技术标准，WiMAX技术的出现加速了这种演进速度。作为中国TD的竞争对手，3GPP阵营的WCDMA和3GPP2阵营的CDMA2000分别在2004年底和2005年初推出了E3G标准LTE和AIE(Air Interface Evolution，3GPP2的空中接口演进技术)的研究项目。
　　但是TD也未显逊色，信息产业部科技司司长闻库表示，我国计划在2008～2009年之间向国际电信联盟(ITU)提交本土4G标准，也就是TD-SCDMA的延续技术。闻库称，我国已建成改进后的TD-SCDMA产业链，包括系统、终端、芯片、软件与设备。他透露，部份先进服务，包括无线流媒体与无线宽带服务计划在10座开展TD-SCDMA网络试点的城市中推广。他还透露，中国已完成两种国外3G标准——WCDMA与CDMA 2000的测试，但他拒绝透露这两种技术的试点网络何时建立。
　　而WiMAX方面，据记者了解，芯片制造商英特尔近日宣布了其对全球无线行业的承诺，未来的芯片组将支持Wi-Fi 和 WiMax两种网络技术。而基于WiMAX技术的各种终端设备将在明年开始被一一认证。
　　尽管WiMAX在技术和终端设备上都取得了长足的进展，但是毕竟它还没有形成规模的、完善的产业链。“就在发布WiMAX计划后，Sprint Nextel第二财季净盈利锐减95%。”提到此事，曹淑敏意味深长，“某些厂商想借助Wi-Fi模式发展WiMAX，但是Wi-Fi模式对于电信运营商来说是没有赚到钱的。”
　　“电信运营商原来的服务模式是提供一个可控的、高质量的服务给客户，向客户收取相应的费用。免费的互联网在电信运营商介入以后，怎么能给客户提供不同的体验，其中的盈利模式值得探讨。”信息产业部电信研究院规划设计研究所副所长胡坚波解释说。
　　评 论：TD未来看好
　　自从TD成为中国3G标准后，中国政府事实上已经做出了3G牌照方面的明确安排，那就是要把最大的精力放在发展中国自己的标准上。
　　尽管受到来自WiMAX的压力、4G的冲击，但是中国的TD之路走得异常坚定。
　　由于信息产业部是3G牌照、设备入网许可、频段划拨的主管部门，而牌照也成了保护民族产业的“防火墙”。今年，大唐电信累计获得了550亿元的贷款授信，另外还有各方的助资，而在中国移动数百亿TD-SCDMA设备招标中，也为大唐、普天、中兴这样较早关注TD的国内电信设备商积蓄力量带来机遇。
　　北京邮电大学新技术实验室主任张平说:“3G世界格局中，中国的TD还不是主流的。我们希望通过各方的努力把TDD变成一个全球都能用到，变成一个普遍的技术。”未来，不管WiMAX、WCDMA或CDMA 2000在中国怎么发展，中国仍将坚持向自己自主的无线标准方向努力，我们只能但愿这种努力不会无限远。(马硕) 


