第一次亲密接触3G手机
　　昨日结束的深圳高交会上，TD阵营的20多家手机终端厂商和中国移动集体向消费者展示了一幅3G时代的未来图景。在展会现场，借助中国移动的TD-SCDMA试验网覆盖，许多幸运的观众提前体验了视频通话、收看电视、智能双待等3G业务。北京的朋友可能没时间去深圳亲身体验3G，那就先听听我们的介绍解解渴。您大概也不愿意等到明年奥运会时才知道3G什么样吧？
　　TD手机视频通话流畅
　　3G网络由卫星移动通信网和地面移动通信网组成，最高数据传输速率达到2Mbps，支持高速移动环境，能实现手机流媒体、视频电话、视频会议等多项特色功能。与此前一些通信展会上展示的终端产品相比，此次参与展示的多家TD手机成熟度明显提高。华立、TCL、新邮通、夏新、中兴、华为、龙旗、联想等展出了多款TD-SCDMA手机，均具备可视通话、流媒体等基于TD-SCDMA的3G业务。
　　宇龙酷派展出的两部TD-SCDMA手机只需拨打视频呼叫，即可在通话的过程中看到对方的影像，进行视频通话，通话也比较流畅。手机自带的摄像头像素从130万到500万不等，基本可以清晰反映出对方的影像。
　　康佳TD手机主打的应用是“股票、电视、学习、智能、健康”五大功能，在线炒股、流媒体电视、随身图书馆、随身学习机等互联网高端应用也开始在手机终端上全面成熟应用。
　　据了解，TD-SCDMA手机的流媒体功能也非常强大。借助流媒体平台的支持，手机可实现流媒体点播、直播和即拍即播等功能。不仅如此，TD-SCDMA手机还能实现家庭智能监控，将TD-SCDMA手机与家中宽带连接后，就可以实时监控家中的情况。这对于那些不放心孩子单独在家的家长来说是个不错的选择。 


