送上信息化科技的眼睛 移动“感恩”助盲献爱心
　　在两台电脑前，两位失明女性用手指迅速地敲打电脑键盘，发出欢快的“噼啪”击打声，悬挂的投影屏幕上演示出这两位失明女性敲打在word文档里的内容：“感谢移动，为我们送来信息化科技的眼睛”，还演示了浏览网页，下载音乐，收发邮件等，其中一位失明女性在通过电脑修读广州电大的课程，她激动地说，虽然盲人不幸地失去了光明，但是电脑能消除我们与外界信息沟通的障碍，是盲人朋友的第二双眼睛。这时，现场响起热烈的掌声和欢乐声。 
　　这是前不久由中国移动广东公司广州分公司和广东狮子会主办，广州市残疾人联合会和广州市盲人协会协办的，“和谐互助·信息沟通无障碍”的爱心助盲慈善捐赠活动现场。其活动主旨是让更多盲人使用上电脑，同享科技文明，帮助他们更好的跟上时代脉搏的一次慈善义举。 
　　本次捐献活动的电脑，由中国移动广东公司广州分公司通过爱心捐赠的方式募集：参加捐赠活动的慈善人士只要手机充值600元，就能获得中国移动广东公司广州分公司送出的一台电脑，然后将电脑转赠给广州市盲人协会，供给盲人使用。这种捐赠方式得到了广东狮子会、以及众多慈善人士的热烈响应，近半百台电脑被认捐一空。 
　　在活动现场，4位广东狮子会认购爱心包的代表获颁爱心证书。为感谢中国移动广东公司广州分公司及广东狮子会的爱心和支持，广州市残疾人联合会及广州市盲人协会领导向主办单位赠予了锦旗。 
　　目前，盲人同样可以熟练地使用电脑，通过在普通电脑上加装语音软件及配置触摸感知按键等简单途径实现的。互联网页面的无障碍阅读、与其他互联网使用者的交流，给盲人带来全新的认识世界的途径。 
　　中国移动广东公司广州分公司捐赠电脑对助盲事业如授之以“渔”。现在盲人使用电脑最大的障碍是可使用的电脑不足，广州地区有4.9万盲人，但是筹集到的电脑不足百台，远远谈不上让盲人使用电脑。帮助盲人消除与外界信息沟通的障碍，建立自尊自强的信心，本次活动起到了一个非常好的带头作用。中国移动广东公司广州分公司主办的活动，唤起人们对盲人的关爱和尊重，建立和谐友爱的“助盲”社会风尚。 
　　广东省残疾人联合会负责人在活动现场说，盲人也是我们社会建设的成员和力量，他们具有同样的潜能，他们自立自强，也需要社会的帮助、关爱和尊重，捐赠电脑，为盲人送去现代信息化科技的眼睛，让他们同享社会科技文明，更好地参与社会活动，为社会创造财富，真正实现他们的人生价值。 
　　作为一个社会型责任型企业，中国移动广东公司广州分公司将一如既往地全力支持社会慈善机构、慈善人士的善举，为需要关怀帮助的人们送上温暖和爱心，承担起一个优秀企业公民的社会责任，助建和谐互助社会。也希望能有更多的企业、社会团体、爱心人士参与到爱心助残的活动中。 


