图文：普天研究院系统与标准部总经理助理胡炜
图为：普天研究院系统与标准部总经理助理胡炜(骆磊 摄)
　　2007年10月16日，2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会在北京召开。本次会议围绕“HSPA网络部署及演进路径”这一主题进行充分讨论。
　　图为：普天研究院系统与标准部总经理助理胡炜(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　顾伟：
　　各位专家、领导大家好！
　　我是普天信息技术研究院的胡伟，我介绍的题目是《TD—SCDMA向HSPA演进》。具体内容分为以下四个部分：
　　第一，移动通信发展与TD标准演进。
　　第二，HSPA的增强特性。
　　第三，HSPA的产业前景。
　　第三，普天在HSPA产品方面的进展情况。
　　首先介绍一下当前移动通信发展的现状，现在全球移动通信市场仍然以2G为主，其主要业务是语音通信。但3G已经逐渐开始得到应用，成为当前发展的主流。截至2007年3月WSCDMA的用户数量已经达到1.2亿，而且HSDPA的网络也开始部署。随着网络和终端的成熟，HSDPA逐渐成为目前发展的重点。
　　近十年来中国移动通信快速发展，在图中我们可以看到，从1995年起步到2006年底，我国移动通信数量突破了4.6亿，普及率为35%。与此同时，我们可以看到互联网用户也在迅速增加。特别是移动宽带用户数，随着业务的丰富将会带来移动通信的另一个快速发展。
　　为了满足移动通信的发展需要，TD—SCDMA在标准制定方面很早就进行了工作。下面介绍一下TD演进方面的情况，作为3G标准之一的TD—SCDMA在不断的发展。目前LTE的标准也在制定过程当中，相应的产品研发和网络部署也随即展开。
　　TD—SCDMA的演进路线可以有多种选择，一种是从目前的R4版本升级到HSPA演进，最后向IMT演进。另外一条是向LCR  HSPA+演进。之所以HSPA是TD演进的必经之路，这即使通讯发展的需要也是技术演进的趋势。
　　随着移动宽带需求的日益增加，目前R4版本系统已经无法承载发展的需要，新的技术必须引入。HSDPA在R4版本之上解决了下行版本的问题，HSUPA解决了上行版本。最终在HSPA版本上完整的解决了上下行的支持。
　　接下来介绍一下HSPA的增强特性，首先我们看看语音业务和分组数据业务在特性上的差别。语音业务速率稳定，多个用户的总带宽是各个用户带宽之和，只需要将每个用户分别分配相应的固定带宽就可以了。但是分组数据业务突发性强，其特点是带宽需求较大，但是利用率较低。只有在较少的时间需要发送数据，如果仍然给每个用户分配给专用资源，资源浪费就很大。相反，如果给这些用户分配共享资源，就可以在很大程度上降低需要的总带宽。在R4版本中传输数据主要是采用专用信道，而且关键是效率很低。为了提供对数据业务突发特性的有效支持，HSPA采用了共享信道传输的概念，及多个用户动态的共享使TD—SCDMA的资源得到无限的利用，降低网络的成本。
　　为了实现共享信道的思想，HSPA在性能结构上增加了一些功能实体。如MAC，这些实体的应用是AMC以及HARQ的应用。首先是HSPA的重传机制，原先是在HSPA现有的无线链啊路上控制重传，为了保证传输质量的情况下降低时延，HSPA增加了L1  H—ARQ重转，进而提高和控制了传输质量。在HSPA中的调动策略也可以根据网络的不同需求进行灵活的配置，在调度算法中有两个极端策略。
　　第一，最大资源，它追求的是最大吞吐量。将带宽都分配给质量最好的用户，信道质量差的用户可能永远都得不到服务。
　　第二，极端它追求的是公平性，每个用户都分配相同的带宽，这就决定了它不能满足数据业务突发传输特性，而且无法灵活支持对不同业务的QS需求，而正比公平算法则兼顾吞吐量和公平性，能根据运营商的需要进行灵活配置，该策略是目前主流设备所采用的。
　　因此峰值速率也得到了相应的提高，对于HSDPA由于下行引入了16，下行三个速率可以做到1.7兆，但是上行的时候仍然采用1.7兆。对于HSUPA上行也采用了控制，使得上行峰值也能做到1.7兆，下行峰值速率也可以做到1.7兆。使得整个系统的峰值速率有了较大的地方。
　　综上所述，TD—SCDMA在R4版本基础之上，引用了HSDPA和HSUPA，最终实现了HSPA功能。从系统性能方面来看，16QAM的引用提高了频谱效率，使得资源利用率得到了很大的提高。从而，整体上提高了系统的容量。从经济方面，由于其相对于R4版本完全互相接入，因此可以分阶段逐步引入，保护网络建设的投资。
　　对于HSPA的产业前景，通过以上特性分析，我们可以看到。HSPA提供的移动宽带将满足未来移动通信市场的需要，它的引入将使3G与2G的网络性能差距真正得到体现。从而开启移动宽带互联网时代的大门，使移动数据通信和增强多媒体业务成为主流。这将有效的提升TD运营商的竞争力，促进运营商数据业务收入的增加。
　　为了满足移动宽带网络的需要，普天一直致力于TD—SCDMA及其增强型技术HSPA产品的研发。下面我将介绍一下普天在HSPA方面产品研发的进展和规划。目前普天已经拥有TD—SCDMA在HSDPA方面完成的无线接入网设备。包括TD基站、大容量的TBU，以及小容量的微波基站，还提供网络配套服务及设备。
　　现在普天的2.5版本的设备，已经能够完成的支持TD的N频点，以及HSUPA功能。该设备在信息产业部测试中，通过项排名第一，并且已经在奥运城市进行网络建设。明年第一季度，普天将发布商用的R2.6版本设备，主要是支持RMD设备，12月参考外场设备，最终升级现有的规模网络服务奥运。普天是HSUPA规范起草单位之一，2008年Q3发布商用，以满足运营商和用户的需要。
　　谢谢大家！


