国际知名咨询机构将出席ICT中国2007高层论坛
　　“ICT中国·2007高层论坛”将于2007年10月24、25日在北京皇家大饭店举行。据论坛组委会9月18日消息，国际著名咨询机构-埃森哲和BDA中国有限公司已确定派高层代表出席本次论坛并做精彩演讲。
　　“ICT中国·高层论坛”自2005年举办至今，得到了各相关单位的大力支持。本次咨询机构高层代表的参与，表明了本论坛得到越来越多的企业和代表的关注和认可， 他们将从第三方的视角来阐述ICT产业的发展与机遇，必将丰富“ICT中国·2007高层论坛” 的内容。与会代表也必将从此分享到更多更有价值的观点和理念。
　　“ICT中国·2007高层论坛”背景介绍：
　　以“融合·创新·机遇”为主题的“ICT中国·2007高层论坛”将于10月24、25日在北京皇家大饭店举办。论坛由信息产业部主办、中国邮电器材集团公司承办、中国电信集团公司、中国网络通信集团公司、中国移动通信集团公司、中国联合通信有限公司、中国卫星通信集团公司、中国铁通集团有限公司协办、特邀人民邮电出版社协办。论坛将汇集全球各国信息通信行业主管领导、专家、企业代表，共同交流经验，探讨ICT产业的未来发展。
　　论坛经过2005年在北京举办第一届，到2006年在香港举办第二届，在行业内外产生了非常大的影响，并受到了业内领导、企业代表、专家学者以及行业内外关注ICT产业发展人士的一致认可与好评。
　　参会听众网上申请(听众登记表)
　　或联系论坛组委会：
　　中邮国际展览广告有限公司 
　　杨雪霖 010-66426177 yangxuelin@ptac.com.cn
　　吕曾坤 010-66429896 lvzengkun@ptac.com.cn 


