技术支撑配套政策跟不上 旧手机回收无期
　　记者 李光焱
　　十一黄金周，天河区的谢先生为自己和女友都更换了手机。“新手机都用上了，旧手机怎么办呢？”谢先生有点苦恼：随手扔到垃圾箱吧，既浪费又污染环境；卖给街边手机贩子，那是为黑手机市场做贡献;索性送人，但这用了多年的旧手机又拿不出手。数据显示，我国目前手机用户已经超过5亿，每年手机淘汰率20%左右。数量如此巨大的废旧手机何去何从，成为业内的一个热门话题。  
　　机主苦恼
　　废旧手机该咋办
　　廖先生是个手机狂热分子，三年时间里用过10部手机。廖先生曾把旧手机卖给手机贩子。“其实我也知道，这些手机贩子把旧手机拿去翻新再卖。说严重点，我这是助纣为虐。”现在，廖先生还留有两部六成新的旧手机没有“出手”。而废弃的电池、充电器更是废旧手机的两倍多。如何处理废旧手机以及电池、充电器，成为消费者的新烦恼。业内人士分析，国内每年约有1亿部废旧手机，大约会产生5万吨含有铅、汞等有害物质的垃圾。而这些废旧手机、充电器中的金、银、铜、钴等都是贵重稀有金属，不经处理就扔掉，既不经济，还会对环境造成污染。
　　目前一般市民知道的处理渠道有三种：扔到垃圾箱，尽量分类处理，但普通市民无法监督效果；送人，但在手机日益普及的今天，旧手机送人并不吃香；卖给手机贩子。这无疑给其他手机用户带来损害，没准受害的会是自己。事实上，许多市民会将废旧手机闲置家中。
　　业内人士认为，有不少于五成的废旧手机流入二手手机市场。经过“刷机”、换壳、软件升级等程序，废旧手机的卖价就能涨一两倍，手机贩子即可每部轻松获利百元至数百元不等，远远高于为厂商代理销售新手机的利润。记者在中山五路、陵园西等地看到，许多电器档口都打着“高价回收旧手机”的招牌。
　　厂商消极
　　缘于法规缺位
　　记者在一份学术资料上看到，回收废旧手机应以环保和资源循环利用为目的，建立专门回收处理废旧手机企业，实行市场化运作，由政府对其进行资质认证。使废旧手机利用有严格监测标准，控制销售价格。建立正规回收网点，并与企业对接，解决下岗人员就业，堵塞私自收购渠道。
　　然而由于法规缺位，这些事情谁来做、怎么做、何时做却没有得到落实。早在去年初，国家发改委会同有关部门起草了《废旧家用电器回收处理管理条例》(征求意见稿)，对包括手机垃圾在内的电子垃圾的回收进行规范，手机垃圾的生产者、经销商和销售环节的责任和义务也将被明确。但这一业内预计“2006年年内出台”的法规至今尚未出台。
　　中国废旧电子电器回收联盟主席刘福中认为，《条例》涉及了电子产品生产商、经销商、回收者和消费者的多方利益，必须考虑其可操作性、执行性。专业人士认为，从《条例》的征求意见稿看，首先是技术支撑不到位，其次是配套政策跟不上。国家环保总局2006年8月出台的《废弃家用电器与电子产品污染防治技术政策》规定“污染者负责制”，污染者包括生产者和使用者。而《条例》规定“生产者负责制”，也没有提到回收体系的建设，我国废旧电子产品回收处于无序状态。“对于手机厂商而言，回收废旧手机成本增加，费用分配的协调也是大问题。因此目前手机厂商不多的回收行动，多含‘义务’色彩，真正成为体系尚需时日。”一家知名国际手机品牌市场部人士表示。
　　记者观察
　　“中移动模式”可否放大
　　“谁来回收最让我放心？谁来回收我的回报最大化？”这是消费者最为关心的问题。中国移动的“绿箱子环保计划”值得借鉴。中移动联手NOKIA、MOTO、三星、联想、夏新等手机厂商，在各连锁营业厅设置“绿箱子”，共同推动废旧手机(及配件)回收。目前效果良好。其实，“中移动模式”在罗马尼亚也能找到相同案例，英国沃达丰公司于2007年3月开始在罗马尼亚全国实施废旧手机回收，通过在商店设置回收点进行废旧手机回收，四个月内回收处理了3000多部手机。
　　然而，只让用户获得“放心”，而无“利益最大化”，中国移动通过赠送体验卡、10元话费充值卡、免费环保彩铃、抽奖得手机的办法来奖励和教育消费者是远远不够的。要想“中移动模式”发挥最大效果，政府、运营商、手机企业、手机销售渠道商和消费者之间，必须搭建合理的利益驱动机制，建立有效的商业运营模式。若一直停留在“责任”与“义务”层面，将会大大抑制手机用户以及参与企业的热情。
　　他山之石


