移动网通或明年回A股 传已定承销商
　　中移动(0941.HK)和网通(0906.HK)回归A股有了新进展。日前外界传出消息，中移动和网通计划明年实现A股上市。不过，两家公司的相关人士依旧未对这一消息作出任何评价。
　　消息人士对外透露，中移动已委任中金公司为其A股IPO承销商，网通已委任中金公司、华泰证券和瑞银集团为承销商。该人士同时透露，“中移动和网通在A股市场上市的时间还未确定，而这将主要取决于境外注册公司上市相关政策的出台时间。中移动和网通均为红筹股，即公司在境外注册，但主要资产在境内。中移动原定今年底发行A股，但由于相关政策并未出台，公司只能推迟这一计划。境外注册公司A股上市相关政策原计划今年三季度出台，但由于各方面原因，该政策的出台时间被推迟。”
　　此前，业内认为中移动将成为第一家回归A股的红筹公司，中移动董事长王建宙在4月出席博鳌亚洲论坛时透露，中移动回归A股准备采用出售旧股的方式，这样公司的总股本就不会扩大，老股东的盈利也不会因此被摊薄。王建宙的这番讲话被认为是中移动即将回归的重要信号。
　　不过，9月初的时候，王建宙曾表示，中移动正积极准备回归A股，但仍没有时间表。网通董事长张春江也指出，网通对回归A股上市一事没有具体时间表。
　　此外，对于中移动的回归事宜，9月初，国资委主任李荣融曾向媒体公开表示，目前国资委的准备工作已经完成，有希望很快回归。但具体进度还取决于其它部门的工作安排。
　　摩根大通最新报告指出，中移动A股上市将较预期复杂且冗长，同时，内地电信业重组可能会对中移动不利。因此，中移动回归A股可能会遇到阻力，估计要等到内地电信业重组以后，中移动才有望回归A股。此外，里昂报告也表示，相信内地电讯业重组在可见将来发生的机会不大。 


