上海联通试点外包手机零售 代理商进驻营业厅
　　□晨报记者 魏宗凯
　　拥有100多家营业厅的上海联通公司，正在试点将营业厅内手机零售业务外包给代理商，打造一种新型的手机专业零售终端模式。记者昨天获悉，在中山公园联通旗舰店内，外包给京网通讯公司的首家手机卖场已经正式运营，未来还将有更多手机卖场进驻联通营业厅。
　　[直接好处]卸掉手机售后服务成本
　　上海联通人士昨天告诉记者，这种手机卖场尽管外包给代理商运营，但仍统一在联通的品牌下，它其实是整合了运营商、厂商、内容提供商、零售商等多家资源，为用户提供全新的购物体验。除了厂商和零售商自身的价格优势外，联通还将以话费套餐和增值业务等资源投入。
　　据业内人士介绍，以前联通营业厅手机柜台主要由自己运营，是销售由联通定制和集中采购的CDMA手机的主要渠道。这些营业厅在手机销售和服务上并没有形成特色。此次上海联通试点手机卖场就是试图改变过去给消费者的印象，让专业的代理商提供专业的服务，同时也为联通自己减负，抛开过去所承担的手机售后服务成本。
　　记者昨天了解到，与其他手机销售渠道不同，联通手机卖场提供真机让消费者在选购之前试用，除此之外，消费者还可以现场体验手机炒股、掌中宽带等联通各项增值业务服务。据京网通讯公司总经理助理张中介绍，联通手机卖场还有多项服务承诺。比如用户购买手机后，销售代表将与用户保持随时联系，并提供相关咨询和解决相应问题；用户还可以在现场就资费、手机功能、智能手机、业务参数设置以及各相关驱动程序的安装调试等专业知识向专家咨询。
　　[业界反映]短期不会对行业形成冲击
　　上海联通新闻发言人俞?称，目前上海联通刚刚开始试点，未来可能只选择京网通讯一家代理商合作，也可能选择更多代理商，但联通打造一种新型手机专业零售终端模式的目标不会变。
　　据了解，此前联通也尝试过将营业厅开进大型家电连锁卖场。对于联通试点手机卖场进驻营业厅，沪上几家手机连锁专卖商表示短期内不会对行业形成冲击，一是营业厅内面积有限，这注定手机展示空间受限，消费者可选择范围比较小；二是在价格优势上代理商很难与专业连锁抗衡，除非是联通定制和集中采购的机型。而苏宁、国美等家电连锁企业昨天则表示，由于同上海移动签署了排他性协议，场内只销售GSM手机，因此在CDMA手机销售上有优势的联通手机卖场对其影响不大。
　　京网通讯公司总经理助理张中昨天称，目前联通手机卖场尚未形成规模优势，因此也谈不上对同行的冲击，但未来随着营业网点的逐渐增加，联通手机卖场的价格优势将凸显，可以与专业手机连锁抗衡，甚至更有优势。 


