移动互联网寻址标准背后的较量
　　本报记者 曹增光
　　“目前移动寻址标准还处于制定当中，可能会在年底或明年初颁布，而且还会公布一个针对SP移动应用的专属服务代码12114，同时标准中还可能会规定后台注册数据库的统一，届时所有移动应用服务的厂商都会把自己的数据库信息导入进来。”标准制定之所以耗时两年多，很大程度上是不同服务商对移动寻址标准的话语权争夺所致。近日，一位参与标准制定的知情人士向记者透露。
　　各自为政 标准缺失
　　随着移动商务的展开和移动用户数量的迅速增长，中国已经拥有了6亿的移动电话用户，4000万的WAP上网用户，移动互联网上开展商务营销的时机已经成熟，不少企业已通过手机进行互动营销。
　　移动互联网产业虽然潜力巨大，但不像互联网那样，一开始就厘清了标准规则，标准制定成为难题。据悉，两年来，一直由中国通信标准化协会(简称CCSA)担纲负责制定移动寻址标准。
　　从占有市场份额最大的短信网址到短信实名，到移动网址、移动商街，再算上规模不等、数量众多的移动搜索等应用，目前市场上的移动应用种类繁多，各自为政。每一家都有自己的数据库、服务代码、后台解析系统。多家经营的局面，造成了用户市场一定程度的混乱，阻碍了业务的全面推广，还造成了资金的浪费和企业在移动营销上的无所适从。
　　而正是因为多家企业各垒炉灶，才让标准制定一波三折。上述知情人士透露，前段时间CCSA的TC1 WG2工作组召集上海未来宽带中心、CNNIC(中国互联网中心)、中国电信、中讯邮电咨询设计院、中国万网、星空神州、新网互联、CMCA、畅捷连线、中国移动、无限神州、TOM短信、中国联通、中兴通讯等会员单位，对移动寻址标准——《短信网址业务的总体技术要求》送审稿进行了公开审查。会上形成的意见是“原则性通过”，但提出：“标准要采取更中立客观的字眼代替‘短信网址’作为行标名称”，并建议标准要考虑到3G技术的延伸规划。但标准出台的时间表没有确定。
　　标准制定遭外来干扰
　　在最近的标准工作组成员会上，提供“短信实名”服务的上海锋众公司成为“讨伐”焦点。早在今年4月11日WG2工作组召集标准组成员的送审会上，锋众就上演了一场闹剧，只不过外界一直都在关注标准，这一小插曲未被披露。一位知情人士告诉记者，当时，锋众公司在接到会议通知后公开表示不参与的情况下，却暗地派人在会议现场向所有参会单位散发了“严正声明”的资料。
　　锋众在这份“严正声明”中称，“没有任何人就‘短信网址系统总体技术要求’行标送审稿和锋众网进行过任何沟通”、“该行标送审稿的水平是极其粗浅的，根本不具备所应有的对行业和技术进一步发展起到指导性作用”、“公然无视他人权力，窃取他人创新成果的行为破坏中国建设创新型国家和保护知识产权的国策”。据透露，当时CCSA在得知这一情况后，TC1副主席于少华博士、TC1 WG2工作组副组长顾芳芳主动约见锋众公司代表，希望锋众能参加行标研讨会，就相关意见进行协商，但锋众公司代表在散发完书面文件后马上离开会场。
　　一家参会的标准组成员单位负责人向记者表示，锋众的行为有些不妥，如果对标准制定存在异议，可以在行标研讨会的公开场合提出，在背后搞些小名堂，不是一家正规企业的行为。而且锋众所说的自己拥有移动寻址技术的专利也难以站得住脚，“发送一串关键词，然后返回信息，这是一项公知的技术，拿公共技术去申请专利，恐怕也很难获得批准。”
　　记者拿到的最近一次负责制定移动寻址标准的TC1 WG2工作组会议的内部记录文件显示：TC1 WG2建议，通过TC1向上海锋众提建议，处理意见如下：1)CCSA已经注意到来自锋众的“严正声明”；2) 我们会认真考虑；3)希望锋众公司2周内提交“声明”中所提及的专利的详细资料，出具详细的证据并加注标记寄往CCSA，收到后我们将尽快答复。
　　但一直到现在，锋众都没有提供任何书面材料。
　　标准统一行业乱局
　　对此，制定移动寻址标准项目的负责人吴英桦在接受记者采访时透露，目前标准还处于审查阶段，至于何时正式公布还没有具体时间，但大概的时间圈定在今年底或明年初。对于标准制定过程中出现的企业质疑现象，吴表示：任何一个标准制定都会涉及到企业的利益，自然会有不同的声音出来，但我们希望行业内的企业能真正坐下来协商、谈判，而不是采取情绪化的方式来“捣乱”，故意拖延标准出台时间。“标准组一直都是开放的，任何一家企业都可以成为标准制定的成员单位。”
　　亿家公司是一家小企业，想借助手机进行产品营销，该企业负责人向记者抱怨：市场上存在着太多的网址类移动应用产品，让企业选择移动营销和移动商务面临尴尬，如购买了一家企业的产品，选定了关键词，就顾及不到其他提供商的产品，短信网址、短信实名、移动网址、移动商街名目繁多，不仅会影响到企业借助移动互联网营销的效果，还会让企业多掏不少钱。为什么就不能像购买互联网域名一样，在资源和数据库上保持惟一呢？
　　对此，有不愿意具名的参会人员对记者表示，移动寻址最终只是一个行业推荐标准，并不是强制性的，短信网址、短信实名、移动网址、移动商街等不同的提供商可以选择是否参与，并把自己的后台数据库及企业注册数据放到一起。不过，记者从最近召开的WG2标准组的参会成员上看，新网互联、CNNIC、中国移动、中国联通、TOM、万网等主要厂商代表都出席了。这表明下一步像互联网域名一样的统一数据库有望成为现实，企业不需要购买多家产品，只要注册一次就能分享移动互联网的商机。
　　同时，记者还从可靠渠道获悉，移动应用可能会统一服务代码，12114可能作为统一代码正式推出。一旦标准出台，目前市场上的不同移动寻址类产品既有的客户资源都将会被统一导入数据库，但对于不同服务商会存在“关键词”冲突问题。上述知情人士透露，“这个问题比较敏感，也很棘手，可能会采取跟域名注册一样的机制，谁抢先进去就是谁的。标准制定过程比较艰难，但标准一旦出台，将是一件化繁为简的好事，企业展开移动网络营销更有针对性，消费者也不用再记录那么多的服务代码。” 


