北京移动推全球通国内漫游套餐 每分钟0.5元
　　信报讯 (记者 贺文华) 从昨天起，北京移动推出“全球通国内漫游计划”，下调北京地区全球通用户的国内漫游资费。
　　北京移动的客服人员告诉记者，全球通北京用户手机编辑短信“KTMYYH”发送到10086，申请当天就可以享受优惠。这项国内漫游优惠计划的具体资费为月功能费3元，国内漫游不分主被叫，均为0.5元／分钟，用户即时申请即时生效。不过，每月的最后一天不受理。
　　新政策比之前北京移动“漫游＋长途”的收费标准最多下调了0.8元／分钟。以北京用户出差到上海打回北京为例，原先漫游费为0.6元／分钟，长途0.7元／分钟，总共通话费用为1.3元／分钟，而现在开通这项服务的北京用户无论是在外地拨打还是接听，都只是每分钟花0.5元。对于通话量比较大的手机用户而言，这一计划可以为您身在外地时节省一笔开支。客户整月停机期间，不再收取月功能费。 
　　有必要提醒您的是，这项优惠计划仅适用于北京全球通用户，国内其他地区还不能享受这项优惠。另据记者了解，全球通国内漫游优惠计划与全球通商旅套餐、商务套餐、畅游08商旅计划、漫游叠加包不可同时办理。该优惠与除上述4个套餐之外的其他全球通套餐不冲突。


