手机设计大赛在深圳启动
　　【本报讯】(记者 张妍 马剑芳) 我国是世界手机生产大国，去年的总产量超过全球的50%，但由本土设计的手机不到全球的10%。为了改变这一现状，由中国移动通信联合会和深圳市政府联合主办的我国首个国家级手机设计大赛——“福田杯”中国手机设计大赛，将从即日起在深圳拉开帷幕。
　　国家信息产业部副部长娄勤俭，原国务院信息办常务副主任、中国移动通信联合会名誉会长曲维枝，中国移动通信联合会常务副会长郭振英，深圳市长许宗衡，广东省信息产业厅副厅长彭平，深圳市委常委、常务副市长刘应力，深圳副市长陈应春出席了新闻发布会，并一起触摸电子球正式启动了本次大赛。
　　据了解，凡是境内的手机设计与生产相关企业、设计院校和个人都可报名参赛，外国企业与个人在中华人民共和国境内设计与生产的产品也可参加比赛。参赛者可在大赛官方网站上免费报名，得奖结果将于明年10月公布并举行颁奖典礼。
　　今年的首届大赛之所以冠名以“福田杯”，主要是因为深圳的手机产业在全国举足轻重，2006年手机产量上亿部，占全国三分之一以上。深圳已成为全球手机制造量最大的城市之一，并形成了拥有芯片设计、整机和配套零部件制造、销售渠道等完整产业链的庞大产业集群。而福田区的手机产业在深圳又处于领先水平：在深圳全市的本地注册、具有国家颁发的手机生产牌照和入网许可的20家手机企业中，有8家以上在福田；外地注册并具有国家颁发的手机生产牌照和入网许可的手机企业也大多集中在福田；福田区能进行手机方案集成设计的企业多达500~600家；位于福田区的华强北电子市场，2006年手机销售量超过1亿部。高密度的产业聚集使福田也自然成为手机研发设计高端人才的聚集地。
　　昨日到会的业内专家普遍表示，希望首届手机设计大赛成为手机行业自主创新的标杆，成为打造、挖掘行业人才、倡导创新技术的平台。深圳的业内人士则普遍寄望比赛有助于推动优秀手机设计企业落户深圳，并建立手机设计作品、人才交流、风险投资资源平台，把深圳培育成中国手机研发之都、设计之都、产销之都。
　　根据主办方向媒体发布的大赛的方案和比赛规则，整个比赛共分为手机功能设计比赛、手机外观设计比赛、手机软件设计比赛、手机芯片设计比赛、手机多媒体应用设计比赛等五大类；参赛作品既可以是手机创意设计作品，也可以是已经上市的成品手机，以及手机软件、芯片相关产品等。评审标准主要包括：审美性、功能性和用途、消费者欢迎程度、人体工程学与良好的人机互动性以及创新性等。
　　记者还了解到，根据赛程安排，今年10月到明年2月为比赛报名阶段，明年3月到8月为比赛评选阶段，9月到10月将进行盛大的颁奖典礼，历时整整一年。


