图文：电信研究院通信标准所副所长王志勤
图为：电信研究院通信标准所副所长王志勤(骆磊 摄)
　　2007年10月16日，2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会在北京召开。本次会议围绕“HSPA网络部署及演进路径”这一主题进行充分讨论。
　　图为：电信研究院通信标准所副所长王志勤(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　王志勤：
　　我下面主要想介绍一下关于HSPA技术和标准发展方面，更多的是从HSPA，应该说它作为一个3G发展的中间阶段。从3G的初期阶段来看HSPA，也要站在HSPA向后面看看。作为3G它的概念也在不断的变化，在3G中现在3G增强型的HSPA，应该说已经成为整个产业发展的主流技术和主流的产业。从一系列的数字里，其实大家都有所感受，我在这里不重复了。
　　作为HSPA由于它依托与TD—SCDMA整个产业的强壮性，更加成为3G技术增强型占据主导地位的产业和技术。从刚才的技术来看，大家已经明显的看到，从最初的R99向用户提供384K的速率，而HSPA的速率相对而言它提高了35倍。它特别在灵活多变的利用率层面的提高，应该说从这三个层面，使得整个速率进一步提升。
　　在全球现在已经部署的HSPA的网络里面，大部分的终端现在已经可以支持3.6兆的速率。面向未来，特别是到明年很多网络和终端产品会达到它的峰值14.4兆设计的目标。
　　(PPT)这张图其实刚才也显示过，从整个无线宽带通信发展来看，一个是传统的蜂窝，一个是无线的介入。但是很多专家都共识认为，其实终端的形态很可能是决定某一个阵营或者某一种技术路线获得成功的非常关键的要素。所以从目前的HSPA终端来看，其实我们已经看到，它其中46%。也就是大概254款中有108款是现在我们普通使用的移动终端，而更多的我想46%左右是采用PC机或者是一些笔记本电脑以及和一些娱乐设施相结合的一些娱乐性的设备，包括照相机和一些媒体播放器。其实在终端这个层面上IT行业和通信行业的交融，应该说日益体现的非常充分。
　　作为无线移动通信的整个演进路径来看，其实刚才也谈到HSPA的技术路线发展是比较清晰的。也就是所谓从3G开始，3.5G是作为HSDPA和UPA发展的主要路径。
　　在LTE阶段，从它的技术本身来说，它采用全新型的OFDM技术。刚才我想的介绍厂家根据同样的硬件设施来支持不同的技术。但是总体来看LTE的技术和现行的3G技术，是一个完全革命性的无线技术，是一个很大的跳跃。运营商在面向未来技术的走向过程中会面临这样的选择。
　　总体来看，其实我们过去的2G可以提供语音合文本的业务。初期的3G比较受限，初期的3G和2G差异非常小，可能是市场很难接受这项技术的原因。作为HSPA技术它提供一些网页浏览和邮件查询，这些业务大家可以共识，这些业务包括背景类业务等等。就是说它对实时性要求并不是很强，总体来看它的速率提高和时延的缩短，为提供高速互联网接入提供了很大的空间。但是真正要提供所谓的实时性要求比较强的，这需要一个网络和业务层面的共同的配合。
　　它需要一个网络扁平化的过程，因为从现有的3G网络、2G网络它的整个架构来看，在无线网络侧，它有基站和基站控制器。大家可以看到它的结点是非常多的，面向未来全IT化的扁平化网络架构是非常简洁的，它只有一个接入的网关可以接入到网络。所以要实现一个端到端实时性要求非常强的业务来看，网络的演进和发展是需要和无线接口配套完成的。
　　这也就是在目前3GPP、LTE这样的一个网络架构，由于整个标准进程还比较慢。所以有一些厂家应该说在中间阶段，提出了一些替代型的方案作为过渡。在这里其实它的用户平面主要是通过基站，主要接入到互联网。而在控制层面，它是通过GGSN来控制的，应该说网络的扁平化是未来发展的必然，也是提供无线宽带接入的必备的条件。
　　目前3GPP实际上是在R5和R6阶段完成的技术标准，在R8阶段将提供LTE和SAE面向未来的无线网络。特别是在LTE阶段，关键是HSPA从技术角度，包括HSUPA它的技术实现方式这里不讲了。
　　谈到一个大家争议比较多的话题，使得整个产业和设备能够在市场上保留，和利用时间更长。所以在这个阶段，它所做的技术工作，一方面主要是提升它的频谱效率、峰值效应和减少延迟。其实在LTE广泛使用的多输出天线技术，进一步提升上下行的高速速率，引入扁平化的网络架构和减少时延的措施。
　　同时，为了提高实时性比较强的业务容量，改善效率。当然在这个过程当中，它的演进性和后向兼容性是非常重要的。目前HSPA+针对FDD的标准已经完成了。目前FDD已经使用的方案，可以在这个方案上进一步做优化，比如说就是CPC的技术在无线接口还有很多增强型的技术。这些方面我想都同样在TD—SCDMA的未来技术发展中起到很大的作用。
　　针对HSPA和HSUPA，国内的中国通信标准化协会也在积极制定行业标准，因为我们已经完成了WSCDMAR99、R4和R5相关版本的制定工作。针对TD—SCDMA的HSDPA的标准也已经基本完成了，关于终端方面特别是这方面的规范还在制定过程中。
　　LTE它可以提供下行100兆，上行50兆。所以更高的频谱效率，特别是着重于小区边缘的效率提高，以及对于服务质量，特别是实时性的时延的控制都是它的设计目标。
　　从LTE的角度来看，另外一个技术分支就是802的16E和802的16M指标，它在时延和HSDPA相比，应该说具有比较强的竞争力。所以我想在这里其实也说明了一点，从宽带无线移动通信的技术发展来看，3G增强型技术，也就是HSPA技术，它固然是非常重要的。它为整个3G的启动和加速起到了很大的作用，目前整个HSPA的发展速度是原来3G速度的三倍，它重要的同时，我们也应该关注IT化的网络，网络的扁平化发展与之相配套，这样的话才能提供端到端实施性更强的高质量业务。
　　作为新型的无线接入技术，它为我们描绘了更加美好的前景。当时我们可以预计这些新型的技术到来，它必将会遇到3G所遇到的，包括它的产业成熟度是否能和市场的需求相吻合等等一系列的挑战。所以HSPA的发展是产业坚定不移的发展方向，但是HSPA再往前面向宽带无线发展来看，又有很多新的技术挑战和业务模式以及经营模式的挑战，这些也需要我们在现阶段统筹规划和统筹考虑的。谢谢大家！


