中国移动再推西部中小学校长培训
　　10月16日，四川贫困地区的100位中小学校长开始接受中国移动全资资助的培训，这意味着“2007年中国移动西部农村中小学校长培训”在成都正式启动。省教育厅副厅长汪风雄、中国移动通信集团公司公益慈善活动办公室主任赵增明、中国移动通信集团四川有限公司市场部总经理刘国锋等领导出席了开班仪式。
　　据了解，2006年中国移动向中国教育发展基金会捐资3000万元，与教育部共同启动了 “中国移动中西部贫困地区农村中小学教育捐助项目”，该项目计划在三年内分步实施，完成“中国移动农村中小学校长培训”和“中国移动爱心图书馆(室)建设”两个子项目。去年10月17日，四川首批101名农村中小学校长在成都展开了为期10天的学习活动。今年，在移动的资助下又有100名四川贫困地区的校长将接受校园安全管理、义务教育经费的管理使用、基础教育课程改革、寄宿制学校管理等多方面培训。此外，中国移动四川公司还专门向学员赠送了一批“客户超2000万纪念公益充值卡”，尽量为学员提供一个便捷的学习环境。
　　中国移动四川公司相关负责人表示，“一个好校长，就是一所好学校。”校长对学校资源的综合利用和科学管理为学校的发展起着至关重要的作用。有了高素质的学校领头人，才能有高质量的教育，才能有整个社会持续不断的发展。移动公司希望通过“中国移动中西部贫困地区农村中小学教育捐助项目”，吸引更多的社会力量关注并支持教育事业，尤其是西部贫困地区教育的发展。
　　记者张庆伟 见习记者曾昌文 


