联通入围香港3G牌照竞标
　　在香港特区CDMA 2000标准牌照于10月12日截标前，联通正式宣布，入围竞标第五张香港3G牌照。其他入围者昨天未能公布。
　　香港电讯管理局现阶段正在审理入标者的相关资格，将最快在月底拍卖3G牌照，底价为7600万港元。新牌照持有人约有1年时间在香港铺设网络，并在2008年11月20日推出基于CDMA 2000标准的3G服务。
　　此前，联通董事长常小兵曾表示有意竞标香港3G牌照，目的是利用香港和澳门的3G网络，为内地的CDMA用户提供漫游服务，同时为内地的3G发牌积累经验。
　　联通CDMA用户近一半的境外漫游业务都来自香港，如果成功获得香港3G牌照，联通将在内地、澳门和香港同时拥有业务。
　　市场预期，在内地拥有接近4000万CDMA用户的联通，会在香港选择当地运营商联合竞标。如果获得成功，预计将投资20亿港元建设1200个到1300个基站，使其网络覆盖整个香港。
　　据联通财报显示，每年来自港澳的长途和漫游费用收入超过1亿元。此前，联通已经获得了澳门3G网络的CDMA 2000的建设权。如取得香港CDMA 2000牌照，其漫游的收入将大幅增长。
　　由于内地和港澳地区人员流动频繁，漫游费用逐年上升。中移动在2006年初就全资收购了香港运营商华润万众。2006年，中移动在港澳地区获得的长途通话时长约为3.5亿分钟，估计漫游时间在2亿~3亿分钟，利润超过5亿港元。
　　万方咨询研究总监付亮表示，拥有一张CDMA牌照将使联通获得更强的竞争能力，争夺经常往返港澳地区的高端用户。
　　另外，联通的进入将使香港的移动电信运营市场更加白热化。目前，香港共有6家移动运营商，总共运营10个2G网络和4个WCDMA标准的3G网络。
　　根据香港电讯管理局公布的截至2007年7月的香港移动电话数据统计，香港移动电话的普及率高达139.8%，其中移动电话服务用户967.5万，2.5G和3G用户也已经发展了265.8万户。 （孙?）


