中移动开始酝酿TD手机招标 厂商集体亮相深圳
　　新浪科技讯 10月11日晚间，知情人士透露，中移动已经开始酝酿TD-SCDMA手机招标，在此关键时刻，TD-SCDMA手机各品牌集体亮相深圳，从中也基本能看出TD终端企业的情况。
　　TD手机招标开始酝酿
　　知情人士表示，备受关注的TD-SCDMA手机招标已经开始酝酿，前一阶段各厂商已向中国移动上报了各款手机的情况，具体招标的开始时间则还不清楚。
　　据悉， 10大奥运城市的TD-SCDMA基站建设与入网测试工作已近尾声，终端厂商开始不断涌入，做最后冲刺。也就是说，随着奥运会的临近，TD-SCDMA产业化已进入实质性阶段，按照计划，手机招标开始提上议程。
　　目前TD终端企业有20多家，但其中有研发尚未成熟者，预计最终参与竞标的只有十几家。
　　整个招标过程与TD设备招标一样，都将受到国家发改委高度关注。但知情人士表示，TD手机招标与TD设备招标不一样的地方是，将是渐进式的招标，初期招标的数目不会很大。
　　集体亮相高交会
　　在招标正酝酿的关键时刻，实际上，TD手机厂商已集体亮相深圳。
　　TD手机厂商实际上是在TD-SCDMA产业联盟的组织下集体参加深圳高交会。10月11日晚，第九届高交会于在深圳开幕，中兴、大唐、鼎桥、重邮等设备、芯片提供商以及20多家手机制造商都参与了展示。
　　目睹现场的知情人士透露，现场展示了TD手机的基本功能，从中可看到未来TD手机的基本情况。主要是有几点，一是视频通话功能，即两部TD-SCDMA手机只需拨打视频呼叫即可在通话的过程中看到对方的影像，进行视频通话。
　　另一个是流媒体功能也非常强大，借助流媒体平台的支持，3G手机可实现手机流媒体点播、直播和即拍即播等多向功能。
　　不仅如此，TD-SCDMA手机还能实现家庭智能监控，将TD-SCDMA手机与家中宽带连接后，就可以实时监控家中的现场动态。
　　国产手机占主导
　　在现场观看的相关厂商人士透露，在由二十多家终端企业组成的TD-SCDMA联盟展区中，除了零星几家外资企业外，大部分为国产品牌，包括中兴、宇龙酷派、海尔、夏新、英华达等在内的国产品牌均占据着终端展台的显著位置，国产TD终端无论是在产品阵容还是功能应用上都更为丰富。
　　据悉，目前TD手机厂商非常活跃的国产厂商主要有中兴、宇龙酷派、夏新、海尔、波导、TCL、华立等十多家，外资品牌则主要有三星、LG等，尤其是三星技术较为突出。
　　此次中国移动3G手机功能体验区中，多数为国产手机TD终端，其中宇龙酷派的一款6260在中移动多个功能体验专区里频频现身，占到现场试用样机的80%，其余的则主要为三星的TD手机。据透露，这主要是因为之前TD手机终端新一轮的产品测试中，三星和宇龙酷派在稳定性、操控性、功能拓展等多方面优势明显，由此被选为演示主推机型。
　　与2G时代外资厂商垄断性的技术优势相比，TD为国产品牌提供了一个更为公平的舞台，国产手机在3G时代将从单纯的市场竞争向产业话语权的深层竞争转变。
　　智能双待机成TD手机终端主流
　　此前，在TD-SCDMA论坛的一次会议上，相关厂商已透露中国移动对TD手机的五大要求：一是在功耗和稳定性上要与GSM终端相似；二是要有足够的带宽，现在已经明确要求实现HSDPA；三是功能上要有可视电话功能；四是要有MBMS功能，即能收看手机电视；五是要具备TD/GSM双模双待功能，最好是能实现双模单待自动切换(包括GPRS/EDGE)。
　　知情人士表示，单模TD手机所有厂商都能做到，但双模双待就不一定，这是目前一些厂商的重要难题。但由于目前国内各区域市场消费水平、业务层次差距较大的特殊国情，3G网络的推进将分批次进行，2G和3G将会在相当长一段时间内共同存在。要兼容目前的2G/2.5G、甚至是2.75G网络，双模双待产品是TD终端最好的选择。
　　目前，主流厂商正在加紧对双模双待智能终端产品的投入与开发，以适应未来市场的需求。由于技术门槛较高以及成本制约，多数终端厂商在短时期仍以单模产品和双模单待产品进行过渡。
　　与其他厂商的临阵磨枪相较而言，在双模双待技术上有一定优势的一些厂商有先天性优势，包括中兴通讯、三星、LG，以及一直专注双卡双待细分市场的宇龙酷派等，但其它厂商也正在芯片厂商的帮助下全力以赴。 


