佛山移动用户数突破628万
　　开篇语：2007年，是我国大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。手机从语音业务到实现了手机上网看新闻、收发邮件、炒股、看电视等众多功能。
　　为此，本报专门策划了有关移动通讯二十周年系列报道，向人们展示移动通讯的发展历程和成果。
　　本报讯 (记者罗林) 记者昨日从佛山移动获悉，历经20周年，佛山移动已经从零开始并逐步壮大，目前佛山移动用户数已突破628万，达到人均1个移动号码。
　　可容纳900万用户
　　目前，佛山网络设施的建设也取得骄人成绩。佛山移动现有交换机MSC20个、基站控制器40个、数据库HLR 8个，有基站1666个，分为5841个服务小区，可以为900万用户提供服务。且有7套智能网SCP设备，提供短消息、GPRS等数据业务服务，总容量达到944万用户。
　　电话接通背后的故事
　　佛山移动技术人员还向记者介绍了电话是怎样接通的。原来，电话的接通，需要强大的通讯网络支持。首先，拨通电话需要一张SIM卡，SIM卡相当于移动通信的“身份证”，用来登记用户的重要数据。SIM卡最重要的功能是鉴权和加密。当用户拨打电话时，交换机要对用户进行鉴权确定是否合法用户。SIM卡对话音进行加密，防止窃听。
　　用手机拨打电话的过程，大致可以分为主叫接入网络、网络中主被叫相通、寻找被叫和连接释放等几个步骤。
　　一般来说，在一方拨出电话后，手机以无线电的方式将信号传播到附近的基站，基站通过它的上一层控制器，把请求消息传给网络的移动交换中心MSC(移动网络中的核心设备)。
　　主叫的MSC根据被叫的号码查找被叫位于哪一个MSC管辖范围内，数据库便会将信息反馈给交换中心MSC，然后主叫和被叫的MSC建立连接。被叫MSC获得号码后，通过下层控制器和被叫所在基站建立连接，基站通过寻呼的方式找到被叫用户，建立连接。
　　至此，双方通电话的建立便完成了。当通话结束了，先挂掉一方会立即向其所在的MSC发出请求拆线消息，进行连接释放，至此通话结束。


