中兴融资40亿主投民族3G
　　该消息让中兴A股逆势涨停
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 3G大门开启在即，本土厂商中兴通讯决定加大对国产3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)的投资。
　　昨天，中兴通讯(000063.SZ)发布公告称，拟发行不超过40亿元的认股权和债券分离交易可转换公司债券，募集的资金将重点用于TD等业务，这一决定已获得临时股东大会通过。引人注意的是，该公司计划把这笔资金用于11个项目的研发或建设，其中的3个为TD项目，分别是TD HSDPA系统设备研发生产环境及规模生产能力建设项目、TD终端产品开发环境和规模生产能力建设项目、TD后向演进技术产业化项目。
　　这一消息直接刺激该公司股价直线上扬。其中，A股逆势上扬，在收盘前封住涨停，报收在58.19元人民币；H股(0763.HK) 上升4.120%，报收于41.70港元。
　　TD是我国提出的3G技术，成为打破欧美电信标准垄断的突破口，中国至今没有发出3G牌照就被解读为在等待TD成熟。中兴通讯一直是TD阵营的中坚力量，有着从系统到终端手机的全线产品。此前在10个城市的规模网络试验中表现抢眼。
　　据悉，中国将在明年奥运会期间提供3G服务，中国移动年底有可能采购3G手机投放市场。TD手机已到了大规模上市前的冲刺阶段。多数海内外厂商都在紧盯进展，而中兴通讯显然已迫不及待。
　　就在昨天，该公司在京推出两款TD手机。其中U980是全球第一款同时支持TD与EDGE(EDGE是GSM手机网的升级版技术，目前中国移动在一些地区已悄然升级为EDGE)两种制式的双模智能手机。另外一款U80在业内首度实现了TD-MBMS手机电视业务，这也是TD手机第一次加载手机电视业务。该公司TD手机产品总经理罗忠生介绍，2008年用TD手机看奥运会直播将成为现实。
　　与此同时，该公司高调在全国启动了3G手机体验行动，吸引普通消费者在真实的3G环境下体验3G手机的视频电话、手机电视、高速数据传输等。深圳是第一站，北京是第三站。这是国内手机商第一次发动TD手机的市场推广活动。相关人士表示，目前中兴通讯已经在深圳、西安等地建立了用户体验中心，组织用户试用3G手机。


