图文：信息产业部科技司司长闻库致辞
图为：信息产业部科技司司长闻库致辞(骆磊 摄)
　　2007年10月16日，2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会在北京召开。本次会议围绕“HSPA网络部署及演进路径”这一主题进行充分讨论。
　　图为：信息产业部科技司司长闻库致辞(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　闻库：
　　尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们、同志们，大家上午好！
　　很高兴参加由中国通信学会主办的，“2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会”。在此我代表信息产业部科技司对会议的召开，表示热烈的祝贺！近些年来，我国的移动通信发展取得了跨越式的发展，其增长速度令人瞩目。大家可能记得在1988年我国移动发展业务之初期，当时用户仅仅三千用户，到今年七月我国的移动电话用书已经达到了5.08亿，移动通信的业务已经成为我国电信业持续发展增长的一个主要的推动力，当前宽带无线移动通信，为移动通信产业带来了全新的发展机遇，多媒体对速度的要求越来越高，市场潜力巨大。国家对宽带无线通信技术的研究高度重视，在国家中长期科学和发展规划技术纲要中，也就是2006年到2020年中长期规划纲要当中，其中专门设立了一个重大专项，这就是新一代移动宽带无线通信网的研究，目前我们正在抓紧研究，进而推动相关产业的发展。
　　未来的宽带无线移动通信，能否取得健康而快速的发展。关键除了技术以外，应该讲到是否得到用户的真正欢迎，是否有用户真正所喜欢的运营业务。无线宽带的业务价值必须通过用户的使用才能实现，要以用户为中心，打造新的商业模式，适时开发出符合用户性的应用需求，对传统的业务进行挖潜的同时要扩大新的价值空间。目前我国移动通信运营企业，正在积极加快移动增值业务的发展。目前我们的移动产业价值链的合作环节也逐渐增多，合作范围也逐步扩大。随着宽带无线移动通信的即将到来，网络传输的瓶颈将逐步改善。为各种宽带无线移动通信的发展营造了良好的条件，我们要借鉴国外发展的经验，要抓住有利时机，按照市场规律、做好前期的用户培养和市场开拓工作。同时对制造企业来说，多媒体移动终端的强大网络接入能力和数据处理能力，出色的压缩、解压缩技术，以及超低的能耗都是将实现丰富多媒体应用的前提，只有成本低、高效率适应市场的多媒体产品和应用，才能赢得真正的广大用户。
　　近年来通过不屑的努力，具有我国自主知识产权的TD—SCDMA取得了重大的成果。从今年年初开始，我们原先在四个城市试验的基础之上，又开展了一些城市，进行了TDSCDMA的试验，作为第三代移动通信的后续演进技术，HSPA、LTE等等已经成为我国标准化和产业化工作的重点。当前，要进一步完善TDSDMA、HSPA的技术，尽快完成HSUPA的制定标准，推动TDSCDMA的演进工作，今明两年宽带将进入无线移动通信的快速发展期。今后我们要发展TDSCDMA推出更多、更好增强型的多媒体业务，提升用户的业务体验、用户的业务体验至关重要。要加快完善我们的产业链，做好网络的规划与优化，全方位促进宽带无线移动通信技术的成熟和发展。
　　今天，各位移动通信领域的精英会聚一堂，为我国宽带无线移动通信的技术发展献计献策，希望大家广泛交流、深入探讨，共同为我国移动通信的发展提供更多、更好的新思路，预祝今天的会议取得圆满得成功。谢谢各位！


