云南移动重拳打击盗窃通信设施行为
　　本报讯 近期，中国移动云南公司采取积极措施，配合相关单位在全省范围内组织开展了打击盗窃破坏电力电信广播电视设施违法犯罪专项活动。
　　目前，在云南省境内，除了全国通信干线设施和本地通信网二干通信等设施外，云南移动建有基站11000多个，光缆总长度达到6万公里，纤芯总长度达70多万公里，网络设施的安全与否直接影响到全网的安全运行。但近年来，恶性破坏、盗窃通信设施的案件非常猖獗，仅今年上半年，就发生盗窃破坏电信设施案件500多起，其中有44起案件严重影响了通信网安全。为保证通信网络安全，云南移动采取积极措施，配合相关单位在全省范围内组织开展了打击盗窃破坏电力电信广播电视设施违法犯罪专项活动。云南移动成立了专门的领导小组，明确责任人，建立了有效的工作配合机制，制定了周密的配合专项行动方案，加强了与当地执法单位的沟通，并采取群发短信、发放宣传单等多种形式，广泛开展了保护电信设施的宣传教育活动。截至目前，云南省已成功破获了数十起盗窃破坏电信设施违法犯罪案件，打掉了一批犯罪团伙，震慑了犯罪分子的嚣张气焰，在一定程度上遏制了案件的上升，取得了阶段性效果。
　　(记者 刘波 通讯员 郭志云 人民邮电报) 


