TD产业阵营集体亮相高交会 展示手机遥控家电
　　TD产业阵营集体亮相3G通信带来全新体验
　　手机用来做什么？大多数人的回答是打电话。但本届高交会设立的“TD-SCDMA互动体验”展区，却向人们展示了触手可及的未来，手机将演绎精彩生活：实现视频通话，在旅途中召开视频会议，看电影在线玩游戏，随时点播电视节目，查看路况信息，远程控制家里的电器……
　　国产TD产业阵营集体亮相
　　据了解，作为本届高交会的重头戏，TD项目受到各方高度重视，包括芯片、设备制造商、运营商以及终端厂商等产业链条上下游齐聚展会。
　　记者在现场看到，重庆邮电、华立、中兴、大唐等芯片和设备提供商纷纷开辟专区展示最新的技术成果。而中国移动的3G服务体验专区更是人头攒动，吸引着大批参观者互动体验。在由十多家终端企业组成的TD联盟展区，记者看到除了零星几家外资企业外，大部分为国产品牌，包括联想、宇龙酷派、海尔、UT斯达康等在内的国产品牌成为了终端展台的主角，国产TD终端无论是在产品阵容还是功能应用上都更为丰富。
　　3G通信演绎精彩生活
　　据介绍，3G网的最高速率达到2Mbps(速度完全可以比拟宽带互联网)，能实现手机流媒体、视频电话、视频会议等多项特色功能。
　　在中国移动的3G功能体验区，工作人员为记者演示了多项3G手机功能。在可视电话体验台，两部TD手机只需拨打视频呼叫即可在通话的过程中看到对方的影像。同时，3G手机的流媒体功能也非常强大，借助流媒体平台的支持，3G手机可实现手机流媒体点播、直播和即拍即播等多项功能。不仅如此，3G手机还能实现家庭智能监控，把TD-SCDMA手机与家中宽带连接后，就可以实时监控家中的现场动态。在工作人员的指导下，众多参展者跃跃欲试，争相尝鲜。
　　双模双待细分市场深企领先
　　业内人士表示，针对目前国内各区域市场消费水平、业务层次差距较大的特殊国情，3G网络的推进将分批次进行，2G和3G将会在相当长一段时间内共同存在。要兼容目前的2G／2.5G(GSM)、或者2.75G(CDMA1X)网络，双模双待产品是最好的选择，未来中国的双模双待智能手机市场将步入高速成长期。
　　目前，主流厂商正在加紧对双模双待智能终端产品的投入与开发，以适应未来市场的需求。由于技术门槛较高以及成本制约，多数终端厂商在短时期仍以单模产品和双模单待产品进行过渡。 
　　作者：本报记者 林若飞 李纬娜 


