中移动回归A股渐行渐近 运营商股价瞻其马首
　　马晓芳
　　虽然建设银行、中国神华等大盘红筹股已经成功在A股登陆，但中国移动、中国电信以及中国网通的回归仍然迟迟不见踪影。
　　最近有消息称，中国移动以及中国网通的回归将推迟到明年，中移动已委托中金公司担任承销商；网通的承销商是中金公司、华泰证券和瑞银集团。
　　中国移动等运营商的回归将推迟到明年的消息之前已经在业内流传很久，中国移动总裁王建宙在多个场合的表态更坚定了这种观点。不过将回归进程第一次具体到承销商这一细节，还是让业内看到，回归已经为期不远。
　　移动港股一年上涨近一倍
　　上周五，跑赢大市的中资股份在香港股市居卖空榜前列，市值最大的中国移动列首位，卖空额11.25亿港元。这对于股价一直表现良好的中国移动来说并不常见。
　　这是否意味着中国移动的股价已经触摸到了“天花板”？
　　虽然资本市场对中国移动的未来股价走势出现了不同观点，但投行非常看好中国移动股票的前景。
　　在中国移动股价10月2日一举上升到123.80港元，并刷新股价纪录之后，近日，花旗银行进一步将中国移动的目标价上调到158港元，DBS也将目标价提高到153港元。
　　实际上，中国移动的股价近一年来出现了大幅攀升，特别是今年7月份之后，涨速更是明显增快。一直到今年6月，中国移动的股价还徘徊在80港元左右，到8月27日，股价就首次突破100港元，10月2日达到123港元，在过去一年的时间里中国移动的股价已经上涨了94%。
　　中国移动股价一直较快上涨的主要原因在于中国移动的业绩一直保持两位数的增长，花旗集团分析师认为，中国移动今年的净利润增长将达到29.8%，并且这种增长会持续到2009年，2008年净利润有可能增长40%。
　　虽然电信重组以及红筹回归对中国移动来说并不算是好消息，但银河证券电信分析师王国平认为，目前无论哪种重组方案都没有对中国移动产生实质影响，虽然有可能给中国移动造成一两个有实力的竞争对手，但还没有一种传言是可能拆分中国移动的，就单个省份来说，移动也是当地的主导运营商，因此中国移动股价的风险非常小。
　　招商证券电信分析师秦蓁也认为，中国移动遭遇大幅卖空并不能说明中国移动股价已经偏高，主要是由于国内外投资者对股价的判断不同。以中国电信来说，外资市场将其目标价定为4港元，不过国内市场认为目标价可以达到8港元。
　　移动股价还会继续上涨吗？
　　中国移动的港股股价是否会一直涨下去？
　　从一般的市场逻辑来看，红筹回归对相应公司的港股价格是利空消息，因为原来由香港投资者“独占”的公司收益将被内地投资者部分分享。
　　不过从以往的案例来看，结果并非如此。以中国人寿为例，在回归A股之前，中国人寿港股股票大幅上涨，不过回归之后，港股价格又逐渐回落到上涨之前的价格。
　　在秦蓁看来，这很有可能也成为中国移动股价的走势路线图。
　　促使港股股票在回归A股之前上涨明显的一个不容忽视的现实是，中国的内地A股市场与港股之间的价差还非常明显，中国内地股市经历了近两年的暴涨，平均市盈率已经达到一个相当高的水平。因此，对于同一只两地上市的股票来说，港股更低的市盈率让它们似乎具有更高的投资价值和升值潜力。
　　银河证券电信分析师王国平认为，中国移动2006年度每股收益分别为3.3066元人民币，现在的市盈率已经在30倍左右，而A股的平均市盈率也不过40倍左右，因此，从估值水平来看，中国移动未来的股价会下跌。
　　对联通股价影响几何？
　　中国移动的回归更引起了很多联通A股投资者的关注。昨日收盘联通A股价格已经达到9.43元，半年来的涨幅接近40%。中国移动回归之后，是否有更多的关注通信股票的资金会因为多了中国移动这一选择，而造成中国联通股价的下跌？
　　万方咨询总监付亮认为，无论从盈利能力还是发展速度来看，中国移动都远优于中国联通，因此，中国移动的回归对联通的股价会产生负面影响。
　　以其他行业的情况来看，这样的逻辑并不完全合理。比如，在中国石油回归之前，中国石化的股价以及石化板块均出现了大幅上涨，原因是就中石油的定价以及可能出现的溢价而言，中石化20多倍的市盈率并不算高，也就具有更高的投资价值。
　　王国平认为，这要取决于中国移动回归采取什么样的形式。王建宙曾在2006年业绩发布会上表示，在发行新股或是旧股的问题上，为了平衡两地股东利益，倾向由母公司发行旧股。
　　如果这种方式成行，中国移动在内地A股的价格很大程度上与港股股价正相关。按照目前A股和港股的平均溢价比例计算，A股价格约为港股的1.5倍，中国移动目前的股价为123港元，也就是说内地发行价约为180元。
　　但如果采取发行旧股的方式，中国移动的股价与中国联通就没有太大的可比性，因为中国联通在A股和港股上市的是两块不同的资产，A股中国联通通过中国联通BVI公司间接持有联通港股59.20%的股权，A股的总股本为210亿股，港股为126亿股。
　　另外一个决定中国移动和中国联通市场价格的是市盈率。如果中国移动的A股定价使市盈率高于中国联通，中国联通股价上涨的可能性就比较大。
　　不过目前中国联通A股的市盈率已经达到79.9倍。按照联通A股和港股的持股比例等参数，联通港股的价格除以2.86即为A股价格，按照这个公式计算，中国联通目前港股15.6港元的价格，A股价格应该在5.45元左右，但联通A股的价格显然已经超过这一数字。
　　因此，王国平强调，决定中国联通股价将受何种影响，关键还在于中国移动以什么方式以及什么价格回归。 

　　相关新闻：
　　中移动股价连续1年狂涨 投行称目标价158港元



