移动终端产业巨头十月齐聚北京 洽谈合作交流
　　【eNet硅谷动力消息】“ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛”10月23日将在北京喜来登长城饭店隆重举办，这是2008年北京奥运会前中国最重要的移动终端论坛之一。本次论坛由国内最大的通信终端分销集团中邮普泰通信服务股份有限公司主办，并特邀手机圈传媒协办。 
　　参与“ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛”演讲的嘉宾主要包括：信息产业部副部长、国家发改委高技术产业司领导、信息产业部电信管理局领导、中邮普泰通信服务股份有限公司董事长谭星辉、中国移动研究院院长周建明、中国联通公司领导、GSM协会主席何力勤、CDMA发展集团首席运营官James Person 、TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅、高通公司中国区总裁孟?、凤凰微电子CEO魏少军、诺基亚全球副总裁邓元?、索尼爱立信集团副总裁兼中国区主管卢健生、摩托罗拉总公司副总裁任伟光、TCL通讯科技控股有限公司CEO刘飞、中兴通讯股份有限公司手机事业部副总经理罗忠生、RIM亚太区副总裁劳伟强、埃森哲公司大中华区副总裁李为冲、GFK中国资深研究员庞军先生等。 
　　目前，产业链上下游整合和产品创新依然是中国国手机产业发展的主旋律。“ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛” 主题为：交流，合作，创新，共赢。作为面向移动通信终端产业链各个环节乃至整个通信行业发展的高端论坛，旨在为国际移动通信终端行业提供一个高规格、高水平的交流平台。 
　　通过本次论坛，来自政府机构和手机终端产业企业巨头，将就移动终端产品的发展趋势、运营商定制终端的市场策略、3G为终端产品产业链带来的机遇和挑战、终端产品与新业务的整合营销、终端产品分销及零售市场的发展方向等焦点问题进行深度探讨，促进移动通信领域各产业链间的大力合作。 
　　本次论坛也是首次在“中国国际通信设备技术展览会”期间主办的以移动终端产品为主要内容的论坛。信息产业部王旭东部长为本届展览会题词：交流、合作、发展、创新。本次通信展由中华人民共和国信息产业部和中国国际贸易促进委员会主办、 中邮普泰通信服务股份有限公司和中国国际展览中心集团公司承办，将于10月23日至27日在北京中国国际展览中心举办。本届展会将使用中国国际展览中心8个展馆的11个展厅以及部分室外场地，总展出面积达50000平方米。 展览同期将举办前瞻性和技术性较强、内容丰富、形式多样的论坛会议，其中“ICT中国·2007移动通信终端产业高峰论坛”为官方论坛。


