TD建网初见成效 产业合作日益紧密
　　本报记者 刘晶
　　TD-SCDMA在十城市的规模建网已经初见成效，秦皇岛、青岛已经基本完成，保定、厦门、深圳等地也在按照计划建设。尽管北京、上海等一线城市进展不快，但从政府、运营商到制造商，都在努力解决相关难题。中国移动还将在十月份深圳高交会上，利用其已经建好的TD-SCDMA网络，向参观者展示TD-SCDMA终端在TD-SCDMA和GSM网间的自动漫游，还有基于TD-SCDMA的新业务。这些举动被业内人士认为是对TD-SCDMA规模商用的预热。
　　产业链与运营商日益紧密
　　在信息产业部电信研究院日前举办的“3G在中国”大会上，信息产业部科技司副司长闻库说：“TD-SCDMA已经实现了跨越式的进展，已经形成了包括系统、终端、芯片、软件等较完善的TD-SCDMA产业链。”正是这条不断壮大的产业链，在TD-SCDMA 10城市规模商用中，与运营商一道完成TD-SCDMA网络建设与运营的开创性工作。
　　大唐移动副总裁陆武说：“我们与运营商紧密配合，一是对设备技术进行持续改进，即围绕如何降低设备在实际工程中的应用难度，来帮助运营商快速建网，在这次扩大规模网络试验中，基带拉远型基站成为主流应用，即使采用射频拉远技术，集束电缆也代替了传统分离式电缆，另一方面天线尺寸也在减小，6天线代替了传统的8天线得到规模应用；二是对一些特殊场景覆盖进行深度研究，我们与运营商一起针对海域广覆盖、高速移动覆盖、地铁覆盖解决方案进行研究，在上海磁悬浮列车上，我们进行了高速移动下的TD-SCDMA性能测试，取得令人鼓舞的成果；三是研究新技术组网性能，比如对HSPA、MBMS、IP-RAN等组网技术的研究，这些都有助于储备TD-SCDMA网络发展新的动力，为未来TD-SCDMA运营商提供核心竞争力。”
　　已经推出TD HSDPA芯片的展讯公司CEO武平在接受《中国电子报》记者采访时说：“与以往我们做GSM/GPRS不同，正是由于TD-SCDMA，我们与运营商的接触多了起来，而且在一起谈论的是终端设备的核心技术。”
　　双方的紧密合作，带动着产业链步入发展的正向循环。“我们的产品已经能够和世界其他产品站在同一起跑线上，系统设备厂商已经完全掌握系统设备的设计、制造、新系统的开发。”闻库说，“前一段时间看TD-SCDMA现场的时候，我很惊讶看到一个机架里面只有五六块板，所以设备的集成度、技术程度、开发水平都处于非常高的层次。”
　　据悉，为了配合中国移动能够顺利完成北京、上海的网络建设，由TD-SCDMA产业联盟组团在高交会上展出的基站与天线，将向公众说明其安全性。
　　基站辐射影响微乎其微
　　在北京和上海，由于基站量数多、小区居民不支持基站进入，导致目前进展缓慢的局面。“由于居民担心辐射，现在不仅TD-SCDMA基站进入小区比较难，就是以前放进去的一些GSM基站也被清出来了。”一位专家说，“由于宣传力度不够，大家对基站辐射的担心走入了一个误区。”
　　他给记者算了一笔账。“基站的辐射功率与距离的4次方成反比，TD-SCDMA的基站发射功率仅是1W，而居民与基站的距离最少在十米以上，其辐射仅仅有0.0001瓦，对人体的影响是微乎其微的，真正的辐射是来自手机，它与人体是近距离接触的，而一般手机的功率就是1W。”
　　专家认为，不用说像TD-SCDMA这样功率仅有1W的基站，即使是达到40W发射功率的GSM、CDMA基站，他们对人体的影响也是微乎其微的。
　　一些居民尤其反对在自己家楼上安装，认为这种辐射是非常大的。专家告诉记者：“安装在自家楼上，是最安全的。”他说，基站天线的发射波束就像探照灯的照射光区一样，是打出去覆盖对面楼宇的，而基站所在楼宇则存在“灯下黑”的覆盖盲区，有经验的人都知道，在基站塔下打电话，是没有信号的，因此在网络规划时，该楼宇是由其他楼宇上的基站覆盖，因此距离至少在几十米以上，就更谈不上近距离的辐射了。”
　　据悉，为了加快TD-SCDMA在北京、上海的建设进度，经过政府协商，各大机关站址已经开放，北京市政府也将参与协调TD-SCDMA的站址问题。


