3G手机双模单待作过渡
　　□时报记者 杨章玉
　　日前，在深圳举行的第九届高交会上，国产TD-SCDMA(以下简称TD)产业阵营在通信板块的集体亮相成了本届高交会的一大亮点，联想、中兴、宇龙酷派、夏新等国产手机厂商纷纷展示了自己的TD终端产品，而展示的3G手机以“双模单待”为主。
　　TD产业阵营亮相
　　作为本届高交会的重头戏，TD项目受到了各方的高度重视，TD产业联盟此次携手联盟内中兴、大唐、鼎桥等37家企业集体亮相，其中包括芯片、设备制造商、运营商，以及终端厂商等。记者在现场了解到，此次展会上除了进行业务演示以外，还对产业和产品最新进展、产业链的成熟度、多厂商供货环境完善、技术后续演进、工程解决方案，以及智能天线的绿色环保特性和优势等内容进行了详细说明。
　　在TD终端展示上，国产手机厂商明显占据较大的优势，在现场，除了三星等零星几家外资企业外，展示TD终端的均为国产品牌，其中联想、中兴、宇龙酷派、华为等手机厂商展示的TD终端尤为显眼，成了TD终端展台的主角。
　　业内人士对此表示，与2G时代外资厂商垄断性的技术优势相比，TD为国产品牌提供了一个更为公平的舞台，国产手机在3G时代将从单纯的市场竞争向产业话语权的深层竞争转变。他认为，在TD标准方面，国内厂商拥有自主知识产权优势，以联想、中兴、宇龙酷派等为代表的一批新兴的国产手机技术派在局部的技术创新应用上已经走在了外资品牌的前列。
　　“双待”仍有成本门槛
　　与此前业内认为中国移动拟将定制的TD终端将以TD/GSM双模双待为主不同的是，此次展出的TD终端在产品说明上均为双模单待(3G与2G不能同时待机)。不过，这些TD终端均具有可视电话、高速上网及支持流媒体播放功能。
　　针对此次展出的TD终端均以双模单待这一问题，一业内分析人士表示，目前国内各区域市场消费水平、业务层次差距较大的特殊国情，3G网络的推进将分批次进行，2G和3G将会在相当长一段时间内共同存在。要兼容目前的2G/2.5G、甚至是2.75G网络，双模双待产品是最好的选择，但由于技术门槛较高及成本制约，多数终端厂商在短时期将以双模单待产品进行过渡。据了解，目前国内的主流厂商正在加紧对双模双待产品的投入与开发，以适应未来市场的需求。
　　现场
　　3G手机遥控家中电器
　　拥有一部3G手机，您的生活从此有望变得多姿多彩！高速上网、视频通话及会议、收看电视、远程控制家里的电器……这些在2G时代难以实现的种种功能，在3G时代将触手可及。
　　近日，在深圳举行的第九届高交会上，中国移动设立的"TD-SCDMA互动体验"展区，向人们展示未来3G时代的精彩生活。
　　在中国移动的3G功能 
　　体验区，工作人员为记者演示了多项3G手机功能。在现场，工作人员展示可视电话功能，两部TD手机只需拨打视频呼叫即可在通话的过程中清楚看到对方的影像，同时还展示了3G手机流媒体点播、直播和即拍即播等多项功能。工作人员还表示，3G手机还能实现家庭智能监控，把TD手机与家中宽带连接后，就可以实时监控家中的现场动态。
　　据介绍，3G网络由卫星移动通信网和地面移动通信网组成，其最高速率可达2Mbps，速度完全可以和现在的宽带互联网媲美。
　　厂商3G动态
　　联想TD-800有望国内首批上市
　　在本届高交会上，联想移动展出的TD终端TD-800吸引了不少参会者的目光。据了解，外观考究、全黑配色的联想TD-800是首批被送去做入网许可测试的手机，在系统稳定性、典型应用流畅性、电池续航能力等核心应用方面表现不凡。
　　在体验区，记者尝试用这款手机下载音乐、播放视频及玩游戏，在较长时间的使用过程中，TD-800的表现稳定，机身发热不明显，电量消耗速度也不算太快，很好地满足了3G手机的上传、下载应用对电池续航能力的较高要求。对此，一位分析师称，除新增功能外，3G手机和2G手机在外观上没有太大差别，目前用户注重的是产品的整体成熟度，包括应用成熟度和易用性等方面，TD手机需要移植GSM积累的许多成熟应用，发挥1+1的融合优势，这是提高TD手机市场竞争优势的根本出路。
　　据消息人士透露，TD-800在近期内可能成为中国首批上市的TD手机。
　　酷派3G手机成中移动演示主机型
　　中国移动作为国产TD应用的主力军，日前在深圳举行的高交会上特地设立了“TD-SCDMA互动体验”展区，在体验区，宇龙酷派推出的3G手机6260TD频频亮相，成为中国移动主推的演示机型。
　　据透露，由于此前TD手机终端新一轮的产品测试中，宇龙酷派在稳定性、操控性、功能拓展等多方面优势明显，由此被选为演示主推机型。
　　据了解，此次高交会上宇龙酷派提供了6260TD、6166TD等双模3G手机，这些手机拥有先进的WinCE操作系统，具备目前智能手机的基本功能，性能稳定，并可支持音频播放、拍照和摄像、可视电话、流媒体下载等功能。


