北京移动：发网内彩信可得10元话费
　　【赛迪网 通信产业讯】10月9日消息，北京移动近日推出彩信资费优惠，发送国内彩信通信费降至0.3元/条，最高降度达50%。同时还可获得10元电子充值卡、彩信照片免费冲及赠送精美适配相册优惠。 
　　彩信降为0.3元/条 
　　据了解，北京移动旗下三大品牌用户均可享受此次优惠，活动时间为即日起至12月31日。原有彩信套餐资费和各种套餐赠送的免费彩信条数维持不变，超出赠送部分也按0.3元/条计算。但需要注意的是，彩信资费优惠仅限中国移动网内彩信，发送给非中国移动用户的彩信不享受优惠。据了解，此前北京移动网内彩信全球通与动感地带资费为0.5元/条，神州行资费为0.6元/条，此次降为0.3元/条降幅最高达50%。另外全品牌与非中国移动间彩信资费为0.6元/条。 
　　发彩信可获10元电子充值卡 
　　同时，在2007年10月1日-11月30日期间，用户每月给超过5(不含)个不同的中国移动号码成功发送彩信，次月将可获赠10元电子充值卡。需要注意的是用户发送彩信对方需为中国移动手机号码，同时特服号码不含在内。 
　　彩信照片免费冲洗 参加活动赠送精美相册 
　　据了解，此前北京移动已推出彩信照片免费冲洗活动，用户只需以彩信方式发送照片至10658558666，即可每月免费冲洗20张彩信照片。而在2007年9月29日-12月31日期间，所有参加彩信照片免费冲洗活动的用户，还将获赠适配2R彩信照片尺寸(大小为5寸的一半)的精美专用相册。 
　　作者：猫瞳


