首届中国通信传输网络运维高层论坛11月召开
　　【eNet硅谷动力消息】随着3G的日益临近，无论是TD-SCDMA、WCDMA还是CDMA2000，实施哪种方案都绕不开传输网络的大量铺设与精心维护。 
　　9月30日，国家电子政务网络中央级传输骨干网络正式开通。这为我国电子政务的快速发展与覆盖有很大的推动作用。它标志着统一的国家电子政务网络框架基本形成，为各部门各地区开展业务应用提供了一个安全可靠、资源丰富、管理规范、服务专业的公共平台。 
　　在国家电子政务发展中，传输网络的地位尤为重要。作为整个通信网的基础，无论是国家的电子政务骨干网，还是城域网之间的光纤网络，他们都只是传输网络的不同表现形式。传输网络是整个网络所承载的业务提供传输通道和传输平台。它是有效传送各种业务网、支撑网以及租赁业务，为业务网提供服务的载体。 
　　当我们在城市之间，当各地政府成功的电子政务身后，传输网络做着极为重要的幕后工作。近年来，电信宽带业务发展越来越迅猛，对传输网的宽带资源需求也不断提出更高的要求。为了保障网络的顺畅运营，满足业务增长和带宽容量的需求，传输网向光传送、大容量、多业务的统一平台演进。 
　　下一代传输网将是融合现有网络、3G移动通信系统及宽带多媒体业务于一体的承载网络。随着电信企业运维机制转型、业务模式的变化、光传送技术的演进，传输网运维面临着重大的转变和挑战。中国电信业务的逐渐牢房，包括中国电信、中国移动、中国联通、中国网通、吉通通信等在内的运营商都纷纷扩建或兴建自己的传输网络。这些运营商在构建自身的传输网络时，既有共性又有各自的特点。 
　　如何保障通信传输网的安全稳定、高效运行是各运营企业网络运维工作的基本方针。管理创新、新技术应用和维护技能的提高是传输网运维响应网络运营和业务发展需求的工作重点，也是广大传输设备供应商、电光缆供应商、传输维护及代维服务商、研究机构等寻求发展机遇所关注的主题。 
　　应广大传输网管理维护人员倡导，在中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国卫通、中国铁通各运营企业支持和协助下，中国通信运维网将举办“中国通信传输网络运维高层论坛”。 
　　“传输运维论坛”是一个开放的交流共享平台，将每年定期举办。同时，将通过中国通信运维网长期开设“传输运维论坛”专题频道，配合论坛及各项活动，全年提供信息支持服务。 
　　在首届中国通信传输网络运维高层论坛上，主要将探讨以下几个议题： 
　　1、现代运维管理体系下传输网络的管理方式探讨? 
　　2、如何提高传输网的管理，满足业务增长的带宽需求 
　　3、如何科学的优化，提高现有传输网络资源的利用? 
　　4、如何确保传输网传送的可靠和安全? 
　　5、专用通信网传输维护的管理 
　　6、维护管理系统和软件 
　　7、传输网系统设备技术与维护经验交流 
　　8、光缆、电缆、同轴缆线技术与维护经验交流 
　　9、传输网先进产品与解决方案推荐 
　　10、光传送网演进与发展研究


