抢位移动商务
　　市场商机出现的时候，往往能抢到位的都是那些有准备的公司。
　　采写·撰文=子川
　　“是到移动商务大发展的时候了。”李岩说。
　　这家国内最成功的移动商务服务商之一的CEO，正加紧市场布局。“3G就要来了，2007年将是移动商务的一个分水岭。”
　　市场发展支持了李岩的判断。在我国，目前手机用户已超过6亿，其中用手机上网的WAP用户已超过8000万。计世资讯的数据显示，2006年中国企业移动商务市场总额达119亿元，预计到2008年，中国企业移动商务市场规模将达到306.5亿元，年复合增长率将高达40.7%。
　　几乎所有的资深互联网分析师都认为，移动互联网进入“井喷”前的蓄力阶段。
　　下注
　　一个300亿元的市场，肯定会有人来下注，何况这个市场还在不断地扩大。
　　移动商务是指对通过移动通信网络进行数据传输，并且利用手机、PDA等移动终端开展各种商业经营活动的一种新电子商务模式。移动商务是与商务活动参与主体最贴近的一类电子商务模式，其商务活动中以应用移动通信技术、使用移动终端为特性。由于用户与移动终端的对应关系，通过与移动终端的通信可以在第一时间准确地与对象进行沟通，使用户更多脱离设备网络环境的束缚，最大限度地驰骋于自由的商务空间。 
　　移动商务从本质上归属于电子商务和信息商务的类别，是由技术发展与市场变化而出现的新商务模式。由于移动商务与电信服务的关联性特征，因此它在业务模式、商业收益点等许多方面不同于无线商务。移动商务将随着移动通信的不断普及和发展成为未来5年中国电子商务增长的新领域和创富运动的新行业。
　　李岩在6年前成立亿美软通公司的时候，只是看到了移动通信增值业务发展的前景，他也想到了移动互联网，但他没想到的是，在国内，移动互联网发展得如此之快。
　　早期的亿美软通主要是通过短信的方式发展移动商务，偏重于个人娱乐功能的开发。6年前，移动用户的规模不到现在的1/3，互联网用户才3000多万户，几乎没有移动互联网用户。而当时，人们对互联网的认识才刚刚开始。
　　但是现在情况大不一样了，移动上网用户数已快接近互联网用户数，这为移动商务的发展打下了良好的用户基础。
　　年初的一份调研报告显示：移动互联网用户数已经接近固定互联网用户数；CNNIC的调查数据也显示：在现有手机上网用户中，有一半以上都是一年之内的新增用户。
　　而且，移动互联网用户的飞速增长也给了行业充分的信心，各项新技术、新产品也因此层出不穷。手持设备、笔记本电脑等也越来越多地被企业的电子商务信息扩展到商业交易发生的任何地方。
　　从2006年开始，面向企业解决方案的移动商务开始受到市场和资本的追捧。一项来自诺基亚的调查显示，绝大多数企业中都存在着“隐藏的移动员工”，大约有60%的员工在使用手机办公，这个数字要远远高于笔记本电脑(29%)在移动办公中的作用。诺基亚企业解决方案市场销售运营及服务部高级副总裁说，在企业业务与运营中广泛采用核心移动技术已经成为可能，企业应该将这种移动性视为运营战略的一部分。
　　而在最早推出移动商务的日本和韩国，包括移动广告、移动搜索引擎、移动钱包、移动客户关系管理等多种移动商务应用十分活跃。据悉，日本DoCoMo的2005年移动商务收入就高达7224亿日元。
　　2006年4月，李岩的亿美软通公司就从国际数据集团拿到了1000万美元的投资。
　　6月20日，金蝶与广东移动签署战略联盟协议，广东移动负责短信业务，金蝶负责软件业务，双方共同开发和推广企业移动商务应用。
　　之后不久，2007年1月30日，金蝶的老对手用友就与NTT DoCoMo签署了合作协议，双方出资1342万美元，成立合资公司，推出了瞄准移动用户的“移动商街”。用友对移动商街抱有很大的期望，移动商务不久就成为用友软件的另一个业绩支柱。
　　模式
　　许多人将移动商务简单地理解为短信群发，目前已有许多公司开展这一业务，但李岩认为，移动商务的含义并非只是短信层面的运用这么简单：“短信只是移动商务应用的冰山一角。2006年以前只能看做是移动商务的初级阶段。真正的移动商务时代还没有到来。”
　　“移动商务应用的前景和价值是毋庸置疑的，但是市场的启动、发育和成长需要一个过程。” 用友移动公司总经理杨健也持相同观点。
　　尽管在“移动商务应超越短信层面”这一点上存在共识，但有关移动商务发展模式的争论仍十分激烈。处于业内第一集团的几大企业在动向上呈现出“八仙过海，各显神通”的局面。新网互联、用友、亿美软通等都根据自己对于移动商务的理解和自身的技术实力，开发出了一些具有突破意义的新产品。
　　相比较于用友的“移动商街”，李岩的亿美软通走的似乎是一条低调的道路。在没有太大市场声音的情况下，它将CRM、物流、客服等商务应用搬到了手机上。目前亿美软通公司仍在投入相当精力继续开发移动信息化管理系统的系列产品——满意通、数据通、迅时通等丰富的移动信息化产品都已进入成熟的应用阶段，该系列产品将帮助企业与员工手机互动，完成客户关系管理、销售管理、现场任务管理等任务。据了解，亿美软通的系列产品已经被惠普、可口可乐、思科等500强企业在移动信息化过程中所采用，为这些大牌公司持续赢得良好的市场回报起作用。
　　“我们现在主要在铺渠道，”李岩说，“一个健康发展的行业，必须兼顾企业、用户、渠道三方利益，健康的移动商务，应该用企业的技术，通过渠道的力量，解决用户的应用需求。”
　　2007年亿美软通进行了M战略的发布，将自己的业务全面面向3G，使用了移动互联网的移动适配技术和大容量的通信技术。并且从2007年开始进行全国市场的巡展，推动产品在全国市场上的普及和应用。 


