惠州移动用户突破300万
　　时报讯 (记者 王屹 通讯员 彭冬梅) 10月11日上午，中国移动广东公司惠州分公司在康帝国际酒店举行“跨越300万，共享惠州精彩”新闻发布会。
　　惠州市政府有关负责人表示，惠州移动公司以“追求卓越”为己任，管理上不断精益求精，服务与业务上不断开拓创新，为惠州市经济发展做出了积极贡献。尤其是惠州移动公司积极投入到惠州创建全国文明城市的大潮中，积极承担社会责任，开展村通工程建设以及“百镇千村送党报”、“科技进农家”等多项文化活动，通过移动信息化服务经济社会建设，树立了“优秀企业公民”的形象。该负责人表示，惠州移动公司第300万用户诞生，这既是移动通信事业发展的一个里程碑，也是惠州近年来经济文化事业蓬勃发展的一个缩影，从一个侧面反映了惠州人民生活水平的不断提高。惠州市有关领导勉励惠州移动公司把300万当作一个新的起点，进一步提升企业核心竞争力，提升服务水平，为实现全市经济又好又快发展和加快社会信息化进程做出积极贡献，以优异成绩向党的十七大献礼！
　　近年来，随着惠州经济的快速发展，人民群众的通信消费能力显著提高，为通信事业的发展提供了广阔的市场空间。惠州移动公司牢固树立和落实科学发展观，深化精细管理，强化执行能力，促进了企业协调发展、创新发展、和谐发展。目前，惠州移动公司网络覆盖指标已达到国际先进水平，通过全球通、动感地带、神州行三大品牌为广大用户提供全方位、个性化的移动信息服务，保持了市场的领先地位。至2007年10月，公司的客户总数达到300万户，网络交换容量达到了380万户，近三年来业务收入平均增长率为13%，向国家上缴税收超过8亿元。
　　惠州移动公司以信息化服务于地方经济发展，不断强化服务意识，创新服务内容，除实现基本语音业务外，公司还推出了手机邮箱、会易通、手机报、飞信、彩信明信片等1000多种增值业务，通过实施信息化八项工程掀起一场移动信息化的浪潮，其中在助力行业、企业发展方面，惠州移动公司积极发挥信息化优势，先后推出了“鞋业通”、“旅游通”、“警务通”、“物流通”、“服务通”、“社信通”等信息化产品，为企业高效管理提供一揽子解决方案，推进数码名城的建设进程。
　　心怀感恩，回报社会。惠州移动公司积极响应市委、市政府“文化兴市”的号召，在2007年初启动了创建“全国文明城市”系列活动之一的“感恩广东 情系惠州”活动，先后开展“百镇千村送党报”、协办“中国移动杯”惠州市第三届精神文明建设“五个一工程”评选活动、送农民工免费回家、举行“青春暖流，共享和谐”大型新春巡演慰问活动、百场“电影进厂”、“文艺下乡”等等活动，充分展现了优秀企业公民的形象，
　　惠州移动公司上下团结奋进，乐于奉献的良好精神风貌和追求卓越的态度，也赢得了各级领导部门的高度肯定，公司先后被全国总工会授予“全国五一劳动奖状”光荣称号、被广东省委省政府授予“广东省文明单位”光荣称号，还荣获了“中国移动集团模范职工之家”、“广东省模范职工之家”、“广东省用户满意服务明星企业”“广东省五四红旗团委”等一系列荣誉称号，公司温乃粘总经理荣获了“广东省五一劳动奖章”。


