大唐移动重组谜局
　　随着TD-SCDMA局势的明朗，在产业链中抢占了有利位置的大唐移动，在成为资本宠儿的同时，也把自己置于大唐电信集团整体的资本天平之中央，于是连它自身的存留也成为问题。
　　采写·撰文=子川
　　从传出长江电力将斥资13亿元购入大唐移动12%股份的消息，到坊间盛传中国人寿和平安保险也将各投资至少10亿元参股大唐移动，再到中国人保斥资15亿元人民币购入大唐移动15%股份，在三大运营商进行TD商用网建设半年后，大唐移动成为各路资本追捧的头牌。
　　但大唐移动在感受资本春天气息的同时，一个有关重组的命题正在围绕它展开。是独立存在还是退居幕后，大唐移动面临选择。
　　TD建设开局
　　资本热潮到来
　　4月份公布的中国移动8城市TD商用建设招标，一举取得36%市场份额的大唐移动，开始迎来自己卧薪尝胆5年来的春天。
　　对于举债发展的大唐移动来说，中国移动招标收入近30亿，虽然相比较于五年来近百亿的投入，所获利润不多，但TD建设大幕拉开，产业化的前景成为现实，大唐移动有了一个稳定的收入来源，从而一改过去四处“借钱”发展的窘境。更为重要的是，它让大唐移动成为一个资本追逐的对象。
　　2002年2月成立的大唐移动，从一开始就面临资金窘境。渠道较为单一的大唐移动融资工作虽然一直在进行，但主要为政策资金和银行贷款。2003年大唐移动获得信息产业部和发改委超过2亿元的专项资金支持，此后每年都分别从国家开发银行获得2亿??3亿元不等的贷款。
　　但政策资金和银行贷款让急需资金的大唐移动依旧捉襟见肘。需要大笔投入的大唐移动因为产业化前景不明，一直得不到资本的青睐。只有在2004年11月，经过各方的努力，上海贝尔阿尔卡特出资2.5亿元人民币，获得大唐移动部分股权，对大唐移动TD-SCDMA产业化投资。之后，大唐移动又分别从工商银行和建设银行获得过1.5亿元和1.2亿元的贷款。
　　不过，依靠集团和政府资金“供养”的大唐移动坚持到了TD商用试验网络的建设。TD商用试验网的招标，为大唐移动融资工作增添了重要筹码。今年4月，大唐移动一下就获得了国家开发银行提供的46亿元贷款，用于奥运3G网络建设以及后期商用网络建设。
　　这笔贷款的实际意义重大，除了解决了大唐移动今年30亿元的资金缺口，更让资本界吃了一颗定心丸。
　　之后，随着大唐电信集团获得来自国家开发银行的300亿元人民币贷款授信，一个有关TD的资本热潮开始来临。
　　最先传出的是长江电力将入股大唐移动的消息。这家中国水电行业最大的上市公司 (600900.SH)将斥资13亿元人民币购入大唐移动12%股份。之后，坊间又传出中国人寿和平安保险也将各投资至少10亿元参股大唐移动。而中国人保资产管理有限公司表示已与大唐移动达成意向，将斥资15亿元人民币购入大唐移动15%股份。
　　这些正在与大唐移动洽谈中的资本，看重的是中国3G标准产业化后的市场前景。作为TD-SCDMA知识产权的拥有者和TD-SCDMA系统设备、芯片提供商，大唐移动显然是目前最好的投资对象之一。像长江电力这样的主业表现一般，收益主要依靠投资的上市公司来说，TD将是一个最好的炒作题材。
　　重组
　　大唐的必然选择
　　虽然资本开始云集，但大唐移动的命运却变得有些扑朔迷离。
　　这一切都源于坊间盛传大唐要重组。大唐为什么要重组？
　　作为TD-SCDMA标准的主力开发机构，大唐移动最初由大唐集团、上海中经投资管理有限公司、上海邮电通信设备股份有限公司，远智开发有限责任公司四方共同出资1.5亿元人民币，于2001年12月11日注册成立，大唐集团持股93.641%。
　　全称为大唐电信科技产业集团的大唐电信集团成立于1999年，以电信科学技术研究院为母公司，下设两个上市公司、十个独资、合资、控股公司、八个研究所、一个工程设计院，分别位于北京、西安、上海和成都等地，共有员工近万人。其旗下最为人熟知的公司除了大唐移动外，还有上市的大唐电信和大唐高鸿两家公司，以及做大灵通SCDMA的信威公司。
　　这家一直自称为电信行业国家队的通信设备公司，成立之初曾与中兴、华为齐名，与巨龙一起被称为“巨大中华”，最初的业务也是以电信交换系统产品起家。
　　而大唐集团旗下的核心财产则是大唐电信，这家于1998年9月21日在北京注册成立， 10月在上证所挂牌上市的企业一直以来就是大唐集团收入的主要来源。而从1999年接手推出TD-SCDMA以来，大唐电信一直成为集团TD输血的主要来源。
　　而在2002年成立的大唐移动，承担的任务则是TD-SCDMA的标准和产品研发。这也就造成目前TD-SCDMA的核心业务在大唐移动，而大唐电信只是承担TD的一些辅助业务。这一现行格局也引起市场对大唐电信未来前景的担忧。
　　大唐电信的未来和TD-SCDMA的未来将紧密地联系在一起，大唐集团是TD的初始缔造者，拥有相当数量的核心技术专利，随着TD商用规模的扩大和未来国际化进程的深入，这些核心专利必然为大唐带来丰厚的收益。因此，大唐集团肯定会对目前的产业结构进行整合，由设备提供商向技术服务商演进，其经营模式应该向现在的高通和微软看齐，芯片、软件和专利将是未来大唐的核心业务。
　　因此，从大唐电信集团角度来讲，从推出TD-SCDMA的头一天起，就想将大唐集团打造成一个完整的TD产业链。即所谓大唐移动成为研发部门，大唐电信成为设备生产和销售部门。
　　不过从一开始，虽然集团一直通过大唐电信融资来为大唐移动供血，但大唐移动所缺资金数量实在太大，因此，大唐移动只好自己四处找钱。大唐移动的一位高层曾说，大唐移动90%以上的资金都是自己解决。为解决资金问题，大唐移动从成立之初就从未放弃引进战略投资者、进而单独上市的打算。
　　大唐移动总裁唐如安曾表示，独立上市是大唐移动的一种选择，不应该排除，最终要视公司的经营及资金状况而定。
　　如果大唐移动单独上市，这样就会造成大唐电信虚化的危险，而这与大唐集团的初衷相违背。
　　从国家的角度来说，大力支持的标准必须实现产业化，实现国家的大战略。因此国家必须组建一个能够整合TD产业核心资源(核心专利)的龙头企业，来领导整个行业稳健发展。即国家将下大力气对大唐集团的资源进行整合，使其成为真正的行业国家队。
　　而且按照国资委的目标，到2010年，现有的157家央企将调整和重组到80家至100家。这样，中国在未来的三年中至少要整合掉57家央企。以大唐集团目前的情况看，如果不通过资产重组的方式做大做强，将很难摆脱被合并的命运。
　　因此，大唐集团无论是从自身角度出发，还是从国家战略角度出发，必须重组才能达标。这也就使得它的重组成为必然。
　　虽然资本市场围绕大唐移动开始一系列的动作，但大唐集团也开始从资本层面为重组作一系列的准备。
　　2007年6月20日，国家开发银行将向大唐集团提供300亿元人民币的授信额度，支持大唐集团自主创新，并推进TD-SCDMA产业发展。
　　7月18日，中国建设银行与大唐集团签订协议，大唐集团得到建行200亿元授信额度。
　　而中信银行在此后不久也与大唐集团签订了协议，给予大唐集团的50亿元授信额度。
　　这一系列动作被业界解读为大唐电信集团重组的前期信号。
　　被整合还是单干
　　大唐移动命运揣测
　　重组已是必然，只是重组后大唐移动和大唐电信的角色如何划分。
　　一位与大唐接触密切的人士告诉记者，大唐重组会在今年的11月??12月间明朗。因为此前，在今年5月，ST大唐发布公告称，公司控股股东电信科学技术研究院(大唐电信集团)正考虑向新成立的大唐电信科技产业控股有限公司(大唐控股)无偿划转所持有的公司股份。一直被投资者广为关注的大唐电信重组迈出实质性的一步。
　　大唐控股公司是今年3月9日成立的大唐电信科技产业控股有限公司(下称大唐控股)。这家公司由大唐集团全资控股，出资1亿元人民币注册成立，其经营范围包括“实业投资、投资管理与咨询”。
　　一位大唐电信内部人士分析，电信科研院完成向大唐控股转让资产后，很有可能随后将所持有的大唐移动股份也注入控股公司，然后通过大唐控股完成整体上市的计划。
　　也就是说，大唐电信集团会整体上市。
　　由于此消息引发大唐电信重组的猜测，ST大唐连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到15%。随后，ST大唐发布澄清公告称，电信科研院没有计划对大唐电信进行业务或资产重组，没有计划进行以大唐电信为主体的院整体上市的相关安排，在可预见的6个月之内，电信科研院也没有实施上述相关事项的安排或者计划。
　　而如今6个月的期限快到了，有关大唐集团重组的消息新近又开始流传。据传新的重组方案已确定，大唐移动将进行分拆，其中最主要的内容是，将负责终端业务的上海大唐移动通信设备有限公司(以下简称“上海大唐”)从大唐移动中分离出来，由大唐电信集团直接经营；大唐移动的军工产品也分离出来，独立经营；大唐移动将保留TD-SCDMA标准的研发体系，与上海贝尔阿尔卡特等厂商的TD-SCDMA系统设备合作。
　　这与将以大唐控股为新的经营平台，将大唐移动和上市公司大唐电信都注入控股公司的大唐电信集团的设计的重组架构有所偏差。此前就有消息传，大唐移动目前正与上海贝尔阿尔卡特商讨成立一家合资公司，以继续加强双方在TD-SCDMA系统的生产和销售合作。如果此次大唐移动分拆的方案是真的话，那么，大唐移动与集团在重组谈判中相互退让了一步。显然，大唐移动不会单独上市，也不会被全部装进大唐控股这个平台中。
　　按照中国移动的计划，在今年10月将建设并运营TD-SCDMA网络，如果这一进度没有延迟的话，那么，TD商用就会很快明朗化，大唐移动的命运也会很快明朗起来。但不管如何，大唐的重组必须在符合国家利益的前提下进行，这不仅仅是一个公司的前途问题。 


