中国联通“世界风”156正式发布
　　千呼万唤始出来！10月10日，备受外界关注与期待的中国联通“世界风”156在数月的坊间流传后，终于浮出水面。用“1”“5”“6”三个数字组合成的“吉”字logo打响了新号码独有的称谓；全国统一的积木式资费模式给十几年区域收费的成规投下一颗惊石；年底国内全部城市开通GPRS的升级计划，成为新号码的精品网络的保证……
　　一连串精心的策略布局，显示出中国联通颠覆传统的勇气和抢攻市场的雄心，认为156仅仅是中国联通在数量上的扩充，这样的想法显然是错误的。
　　新号段大手笔的运作引发了业界的广泛猜测：156，中国联通新蓝海？
　　“吉”号扬帆  符号营销剑指高端
　　当信产部关于156号段的批文到达的时候，中国联通已经完成品牌梳理，在市场大展拳脚的强烈欲望和对号段资源的迫切需求赋予了“世界风”156不一样的使命。
　　“你的手机变了！”在“世界风”156广告中重复的语述点出了此次最核心的变革——在手机日新月异的快速变化中，高品质的通信服务将帮助你驾驭日益先进的手机。
　　“世界风”156的全新内涵如何在视觉给用户一个即时呈现，成为了中国联通最先考虑的问题。中国联通集思广益开始了新号段的命名之旅，典雅风、简洁风、幻想风、时尚风等不同风格的演绎，四大类50余个名字的策划，中国联通最终选择了一与5、6作为组合的字logo，而这惊鸿一笔成就了“世界风”156的“吉”字号的诞生。
　　一个“吉”字把156巧妙的展示出来，而这个“吉”字本身美好、和谐、幸运、吉祥的寓意又赋予了“世界风”156人性化的产品内涵。中国联通开始了符号营销的全新布局，通过产品提升、技术变革、资费改造、服务升级，塑造了中国第一个具有文化底蕴的通信产品。
　　新推出的“世界风”156将全面采取“后付费”的模式，面向高端的产品定位将给“世界风”156用户带来VIP的尊贵享受。中国联通为每一个“吉”字号产品，提供了大容量(64K，目前在SIM卡中容量最大的卡)的OTA(空中下载)智能卡；同时开办了双模卡业务，提供了丰富的双网双待手机供用户选择，确保用户在全球范围内，不论是GSM还是CDMA制式的国家、或地区，不需换号就能实现全球漫游；在服务上，中国联通对所有开通国际漫游的“世界风”156用户实现有专席专人服务，以及一对一的客户经理服务……一系列的配套设施让“世界风”156成为名副其实的“通讯新贵”。
　　资费破冰  积木资费开创先河
　　对于用户最为关注的资费实惠，中国联通在进行了深入的调查之后发现，目前运营商的资费套餐主要是根据不同消费群体的核心消费需求而设立，比如说适合短信爱好者、长途电话高消费者、手机网上冲浪者等多类套餐。由于这些套餐互不兼容，而且经常只有一种单一的模式可以选择，用户的个性需求难以得到全面的满足，并且容易造成浪费。
　　为了实现个性化需求的满足，中国联通果敢出击，进行了打破常规的全新资费设计。还用户一个简捷、实惠、实用的“吉”字号通信产品是中国联通此次资费改革的指导思想，经过缜密的调研和对用户需求的细分，中国联通率先打破了一刀切的模式，采用了可以灵活组合、任意选择、按需定制的“积木式资费”，将固有的电信资费模式推向坚冰融化的时代。
　　“今后对‘世界风’156的用户，将允许用户根据自己的通信需求，选择各种资费包进行组合，就像搭积木一样。”中国联通相关负责人介绍。开创性的“积木式资费”的形式彻底颠覆了原有的套餐包月的消费模式，为了便于消费者的选择，中国联通已将所有的通信产品分成基本的套餐和可选包两大类，可选包又分为基本语音类和增值业务类。其中，基本语音类分为：长途包、商旅包；增值业务包分为短信包、GPRS流量包、彩信包。用户可以根据自己的实际通话情况，通过自由定制、自由组合的DIY方式设置资费，真正实现资费的定制，合理安排自己的通信支出，让用户得到真正的实惠。
　　在国际漫游中亦是如此，中国联通开通了“**100”国际漫游回拨业务，用户在出访时加拨**100后，国际漫游接听资费降至5.88元/分钟，让客户在轻松的资费方案下，体会畅游世界的乐趣。
　　新号试水G网升级全面护航
　　而在这一切改革的背后，蕴藏着中国联通G网十多年耕耘的深厚功力。早在2005年下半年，中国联通G网升级就已经开始，在该年度，中国联通重点将上海、北京、广州和深圳四城市的GSM网络升级至GPRS。到2006年中国联通更是投入180亿元，在全国范围内进行网络的GPRS升级改造。
　　今年5月17日，中国联通正式宣布开通三项GPRS业务：分别是基于WAP的“互动视界”手机上网业务，MMS“彩信”业务，以及基于JAVA的“神奇宝典”数据增值业务。其中，“彩信”业务已实现与中国联通C网、中国移动G网用户间互联互通。这意味着中国联通的GSM网络已经“破茧成蝶”，嬗变成为能够为全国70个城市提供大规模服务的2.5GGPRS网络。
　　而这个纪录很快又被刷新，6月底，中国联通GPRS开通的地区已经覆盖全国30个省(区市)、129个城市，年底将覆盖国内全部城市，全国部分网络已经升级至2.75G(EGPRS)。据悉，上海联通G网用户在实际使用中，速率已经达到170～200kbps，除了传统的语音通话外，可以流畅支持WAP上网、彩信、影音流媒体等准3G应用。中国联通用户手机上网速度可达到200K左右，比拨号上网速度要快3倍以上。
　　这一系列的网络升级，为“世界风”156的高端应用打下了坚实的基础。自2005年下半年以来，中国联通花费近2年时间，GSM网络向GPRS升级的投资终于进入收获期，而“世界风”156用户将成为最新的受益者。


