固网卷入支付市场竞争
　　继互联网支付和手机支付之后，固网也卷入了对支付市场的争夺。十一黄金周期间，上海电信分布在全市各区的营业厅开始全力推广一项被称为“电话POS机”的固网支付业务，用户反应不俗。
　　自助银行搬到家中
　　记者在营业厅看到，所谓“电话POS机”除了液晶屏比一般电话机略大之外，在电话右侧还安装了一个刷卡槽，并印有“银联”标志。据上海电信有关人士介绍，“电话POS机”目前已能提供所有带“银联”标志借记卡的余额查询，10余家银行卡的转账和跨行转账业务，以及招商、浦发、深发展、平安等银行信用卡的自助还款功能。同时，用户还可以在“电话POS机”上使用带有“银联”标志的银行卡缴付水、电、煤、电话等公用事业费，今后还将开通携程网上的机票、酒店预订业务。
　　上海电信人士表示，除崇明地区外，只要市民家中装有来电显示功能的直线电话，均可申办这一“电话POS机”业务，签订在网一年的协议，优惠期间原价约600元的终端仅需支付200元。使用该业务每月的功能费为4元，产生的通讯费按照本地市话费来计收。由于使用刷卡电话机查询余额、转账、支付等功能时，电话机处于通讯状态，因此，此时如果有电话打进来，听到的将是忙音。
　　“点对点”优势明显
　　根据行业分析机构诺盛咨询最近的一份报告披露，预计到今年年底，中国电信固网支付终端总量可能将达到约40万台；而到2008年，这个数字将达1000万台；到2010年底，固网支付终端覆盖用户群总量将达到1.2亿以上，成为中国电信又一个亿元级的固网增值业务。
　　看好固网支付市场前景的并非只有电信一家，“电话POS机”的推广合作方中国银联有关人士表示，固网的最大价值在于其最终用户的真实性。由于固话是采用实名登记，因此，在很大程度上绕过了困扰电子支付普及的安全性问题。这种“点对点”交易的真实性和可追溯性，对于金融类应用来说非常重要。使用固话支付的过程，可以证明卡在现场、用户在现场，并进行完整的交易认定，而这一优势正是移动支付和互联网支付所不具备的。
　　培育市场将是关键
　　固网支付市场虽然被电信和银行一致看好，但专家指出，“电话POS机”能否改变消费者长期形成的消费习惯和固有的支付方式，关键是要看它能否提供更多的便利服务。
　　上海电信方面表示，除了常规的自助银行功能外，上海电信正在努力将更多可利用的资源整合进固网支付旗下，包括携程和旅易的机票及酒店预订支付、与文广合作的IPTV电视商城购物支付，以及114号码百事通订票支付等业务。
　　市场人士认为，对普通消费者来说，“电话POS机”的最大卖点是它的便捷，比如信用卡消费的每月转账等，但由于目前金融机构、尤其是五大行在跨行业务上还有种种严格限制，因此，“电话POS机”要想吸引更多用户，还有待本地金融环境的进一步成熟与完善。


