TD与数字电视成新宠
　　记者李光焱
　　今日，第九届中国国际高新技术成果交易会(简称“高交会”)，在深圳会展中心落幕。从11日晚上7时30分正式开幕至此，本届高交会历时六天。据悉，本届高交会无论是展会规模还是参展厂商的数量都创了新高：近700家国内外高新技术企业参加，其中海外企业参展面积比例达到40%以上，参展的跨国公司达到50家以上，国内的各大电信企业、联想、康佳、创维、海尔、华为、中兴等高新技术企业也都高调出场。“技术、创新、国际化”则成为本届高交会的关键词。在3C领域，备受关注的TD-SCDMA终端、数字电视、平板电视以及奥运火炬等纷纷高调亮相。
　　TD-SCDMA手机可实现智能监控
　　尽管3G牌照何时发放仍然是个谜，但作为TD联盟终端工作组的组长，联想移动在TD终端研发方面启动早、投入大，已形成特色鲜明的TD产品阵列。此次高交会6号展馆，联想移动开辟专门展区展示了集多种新功能于一身的3G手机TD-800。而TD-900也已进入生产环节。
　　记者看到，依托3G标准的TD-SCDMA标准，TD-800手机“变身”为可视电话。两个参观者拿着演示手机通话，双方的图像都实时显示在手机屏幕中了。同时，手机屏幕的上方还有一小块屏幕显示机主的头像，借此机主可以调整摄像头拍摄自己的角度，以便自己的图像能清晰地显示在对方手机屏幕中。这是因为用新一代手机拨打视频呼叫功能，就算身处两地，音容笑貌也可同时展现。记者了解到，此次展馆内的TD-SCDMA网络由中国移动临时搭建，手机号码临时采用157号段。
　　“这个号段只是临时的，目前还不清楚将来中国移动是否将157号段固定用于TD-SCDMA手机。另外，目前展示的TD-800手机还不能在2G和3G两个网络中自由切换。”联想移动市场部高级经理马文龙如是告诉记者。
　　在酷派3G手机展示专区，记者看到，宇龙酷派提供的TD-SCDMA/GSM双模手机6260TD，通过无线连接和电视机在同步播放相同的电视节目。现场工作人员告诉记者，这是因为第三代的TD-SCDMA手机可以无线登录到流媒体平台，这样就相当于拿了一台可携带的电视机。不仅如此，TD-SCDMA手机还能实现家庭智能监控，将TD-SCDMA手机与家中宽带连接后，就可以实时监控家中的现场动态。
　　互联网应用网聚人气
　　“移动互联、无缝连接是摩托罗拉的技术愿景。相信其他手机厂商也都意识到了移动互联的市场前景。”12日，摩托罗拉(中国)公司传播与公共事务部总监杨伯宁在参加高交会时告诉记者。在摩托罗拉的展台，记者发现，并非是手机产品一统天下，企业解决方案占据了明显的位置。的确，不仅是摩托罗拉，在本届高交会上，国产手机厂商也打出了“互联网应用”的招牌。
　　记者在1号展馆看到，康佳手机以“互联网应用”为主题，派出了包括“股票、电视、学习、智能、健康”五大系列十余款手机产品组成参展阵容。据康佳通信销售管理部崔晨介绍，此次康佳参展的手机产品与“互联网时代”的主题相呼应，以高清大屏、EDGE无线上网，超长待机等硬件为基础，并加入了在线炒股、流媒体电视、随身图书馆、随身学习机等高端应用软件。
　　在电视手机展台，记者被一部正在播放CCTV-2节目的手机吸引住了。工作人员告诉记者，这是康佳具有TV-IN功能的手机，可以同步播放电视节目，并可以储存电视节目之后播放，而储存量大小视手机存储卡的容量而定，但手机支持扩展。由于康佳手机功能价格比高，展台吸引了不少观众。
　　国标地面数字电视深圳首播
　　千呼万唤始出来，以此形容国标地面数字电视首播应该不过分。此次高交会上，会展中心6号馆实现国标地面数字电视无线全覆盖，现场播出高清和标清数字电视节目，为参展厂家提供信号源，这也标志着深圳市国家标准地面数字电视覆盖网的建设由此拉开。据介绍，国家地面数字电视标准具有中国自主知识产权，此次的高清数字电视信号在深圳首播，意味着深圳成为我国第一个正式执行该国家标准的城市。
　　据了解，目前世界上已有美国、欧洲、日本三种地面数字电视广播传输标准。而我国的标准则采用了我国自主发明专利和技术创新点。就目前而言，未发现与我国颁布标准的相关国外技术专利，并能够回避已知的主要专利，也不存在向国外公司交专利费的情况。
　　记者获悉，2008年我国将用数字高清晰度地面广播转播北京奥运会，2010年将在全国范围内实现数字广播电视。在数字电视中，电视将突破传统被动收看的局限，市民将能享受视频点播、网上购物、远程教学、远程医疗、股票交易、信息查询等新业务。
　　中国移动携TD-SCDMA参展
　　以中国移动为主力的运营商力量正在全国建设TD-SCDMA网络，并且广东省已经有广州、深圳两地区的TD-SCDMA网络开始测试，这已经成为业内共知的事情。由此，引发了坊间对中国移动即将获得3G牌照、独家运营TD-SCDMA网络的猜测。同时，也引发了运营商重组的新一轮“口水战”。 尽管如此，在正式场合，还未见中国移动和TD-SCDMA如此“亲密”的举动。
　　在本届高交会的电信展馆的一侧入口处，中国移动通信的LOGO与TD-SCDMA的LOGO紧密相连。展区前还显眼地竖立着TD-SCDMA互动体验区的标识。“这是否意味着中国移动与TD-SCDMA的关系完全公开化？是否说明中国移动即将获得TD-SCDMA的3G牌照？”当记者就此访问展区内的工作人员时，均只得到“此事我无法回答”的答复。而据一位不愿透露姓名的运营商人士表示，TD-SCDMA作为中国具有自主知识产权的通信标准，通信企业都有责任和义务推广并实践。中国移动作为有实力的运营商，携手TD-SCDMA一起参展并无特别意义。
　　借奥运火炬秀品牌


