沪综指踏上6000点 通胀难题困扰股市
　　文/李志宇
　　北京时间2007年10月15日下午13:51，沪综指突破了6000点大关。就在几小时前，中国共产党第17次全国代表大会在北京召开。如果不是十七大召开，沪指突破6000一定会成为各大网站的头条。
　　与此同时，在15日下午举行的十七大中央企业系统代表团讨论时，王建宙说，从企业角度而言，中国移动一直希望能够尽快回到内地上市，希望中国移动的客户能够同时成为中国移动的投资者。他说，尽管这段时间以来一直在为中国移动回归A股做努力，但与在内地注册的H股不同，中国移动是红筹股，是在香港注册的公司，所以要实现回归A股，还有诸多监管方面的问题需要解决。
　　日前市场传出消息说，中国移动已委托中国国际金融有限公司担任A股承销商，原定今年年底的回归因为相关政策尚未出台，将很可能推迟至明年。
　　在6000点即将到来之际，相信会有许多和我一样的媒体从业人员关注大盘的走势，而作为中国股市重要的突破，6000点也给了人们足够的关注理由。各大基金公司纷纷表示，在今后一个相当长的时期内，市场仍可能延续强势整理态势。
　　作为理性的投资者，在为大盘创出新高的同时，也应该清醒地认识到，只涨指数，不涨个股的状况已经成为宏观经济偏热的明显信号。同时，央行也认识到了这一点，10月13日，中国人民银行的一纸通知，宣布将从25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。由此普通存款类金融机构将执行13%的存款准备金率标准，达到近年历史高点。
　　专家分析认为，宏观经济的高速发展，已经使中国经济走上了通胀的高速公路。通胀引发的CPI指数连创新高，流动性过剩和信贷高速增长已成为必然，知情人士透露，预计央行在本年度内将再次提高存贷款基准利率和法定存款准备金率。
　　通胀难题困扰股市
　　国家经济整体流动性过剩，必然导致资金寻找新的投资方向。而股市作为吸引资金的一个渠道，自然会吸引大量资金。况且这两年股市、基市不断上涨，更加点燃了人们投资资本市场的热情。而面对蜂拥而来的大量资金，资本市场并没有表现出多少泡沫破碎前的恐慌，上市公司漂亮的半年报、季报更是给了人们做多的信心和理由。
　　巨量的资金流入，不可能不推高股指。即便一度股票发行节奏很快，大盘股连续发行(9月份IPO融资总额近1500亿元，超过去年全年水平)，但相对于聚集在市场上的更多的资金，供求关系仍然无法改变。这时管理机构只能寄希望于海外上市公司能够加快回归A股步伐，消化居民的流向股市的储蓄资金。中国移动的回归也就成为管理层迫切需要的。
　　飞舞的大象随时面临价值回归的需求，而人们已经不原意相信股市有风险的提示，央行上调存款准备金率并没有换来人们的回心转意。可见对于股市人们的热情并不仅仅是由于资本市场本身的良好表现。
　　通胀的现实已经使人民币实际利率为负值，在这种情况下，人们迫切需要找到能使其资产保值增值的渠道，股市无疑成为人们心中理想的选择。考虑到通胀压力依旧存在，而居民储蓄余额规模仍然很大，因此储蓄资金继续向股市转移的趋势很难改变。资本市场已经被畸形的供求关系所控制，股票所代表的价值和上市公司的业绩已经偏离得越来越远。目前，A股的平均市盈率已经达到60倍，其中身价最高的中国船舶，按照2006年的业绩算，静态市盈率已接近300倍。而A股总市值却不断水涨船高，截至9月28日收盘，沪市总市值为196494亿元，流通市值57212.18亿元，平均市盈率由周四的61.8倍攀升至周五的63.7倍；深市总市值为56663亿元，流通市值为28344亿元。两市总市值为253157亿元，较周四大增7746亿元，如此高的市盈率却早就了总市值25万亿的A股市场，其中通胀的压力可见一斑。
　　专家认为，股市只是中国整体宏观经济的一个晴雨表，可以发现，目前居民物价指数居高不下，房屋价格的增长速度更是快得惊人，管理层采取升息、提高存款准备金率不但没有能够控制宏观经济过热的问题，反而在一定程度上增加了人们的生活成本，使人们更加执着的抛弃收益率低(准确说是负值)的储蓄而选择风险更大的投资。如何给过热的股市降温，已经成为摆在管理层面前不得不面对的问题。
　　大盘权重股走红
　　在通胀下生活成为人们的常态，股票市场上再也没有了所谓的价值洼地，如何寻找到一只好的股票称为人们关心的问题。行业分析人士认为， “中”字头并有H股背景的企业成为市场资金的主战场。这些股票的特点之一就是估值相对较低，同时业绩增长明确；其次，它们都是由央企作为控股股东，存在央企不断注入优质资产的想象空间，即便短期内静态市盈率较高，也还是能让投资者相信今后市盈率会大幅度降下来；再有，这些公司基本都有H股，而现在香港市场受到QDII加速发行并建仓、“港股直通车”概念的出现等因素的影响，因此股市走势比较活跃。大盘权重股对于股指冲上6000功不可没。
　　中国联通不会让人失望
　　回到行业当中，中国联通作为目前中国A股市场唯一一支运营商股票，受到笔者更多的关注。联通作为大盘蓝筹股，最近持续上涨。不但在11日突破10元大关，更在15日以11.69的最高价报收，连续两大突破足以看出人们对于联通的热情。
　　长期以来，作为大盘权重股，联通一直以平稳的姿态展示在人们面前，而随着电信重组、3G牌照发放的一系列利好消息出现，联通的股价一路飙升。百纳电信咨询师曾宪敏表示，联通的股价长期弱于大盘，并且随着中国移动回归A股进程的加快，比价效应使得10元左右的联通显得过于便宜。而其国资背景及香港上市公司的身份，使它更成大量基金经理青睐的重仓股。市场风险相对较小。
　　联通的中报也显示出其优良的发展潜力。截止2007年8月，中国联通GSM移动电话用户累计到达数为11475.6万户，本年累计净增888.3万户；CDMA移动电话用户累计到达数为3975.6万户，本年累计净增326.3万户；电路交换长途电话本年累计通话时长75.470亿分钟；IP电话本年累计通话时长81.009亿分钟。曾宪敏说：“随着国家《反垄断法》出台，通信行业中国移动一家独大的局面有望改观，处于市场弱势地位的中国联通会获得更大的发展空间。”
　　综上所述，在大盘踏上6000点，后市走向不明朗的情况之下，如何选择业绩优良、走势稳定的股票成为摆在广大股民和众多机构面前的问题。而刚踏上10元的中国联通(中国移动港股已达120港元/股，预计回归后达180元/股)还有一定的潜力可挖。不过目前中国联通A股的市盈率已经达到79.9倍。按照联通A股和港股的持股比例等参数，联通港股的价格除以2.86即为A股价格，按照这个公式计算，中国联通目前港股16港元的价格，A股价格应该在6元左右，但联通A股的价格显然已经超过这一数字。但考虑到目前A股供求不平衡的影响，中国联通还有一定的升值潜力。


