RIM黑莓瞄准内地市场 安全问题或成绊脚石
　　【赛迪网 通讯产业讯】10月11日消息，据国外媒体报道，虽然加拿大RIM公司的黑莓还没正式在被中国推出，但它面临着来自中国市场上的低成本竞争对手和众多规章制度的严峻挑战。 
　　黑莓可在全球120多个国家的大约300个网络上运行。目前已在日本、韩国、印度和台湾等地推出了服务，而其下一个亚洲目标市场则是中国内地。RIM公司正在努力向中国政府保证，它的手机并不会对中国的通信网络，以及本土竞争对手构成安全威胁。 
　　RIM的股票价格在过去一年中上涨了两倍多，并且已与中国移动公司建立了合作伙伴关系，后者是目前全球最大的移动运营商，有媒体早在7月份就报道称，RIM已获得中国监管机构批准，可以通过中国移动推出自己的产品，从而来推广其无线电子邮件业务。RIM公司表示，虽然中国移动已经为黑莓推出了SIM卡，但是目前该手机还未上市。同时，RIM还必须与广受欢迎的“红莓(手机邮箱)”业务的服务商中国联通公司竞争。 
　　来自北京经济技术开发区的手机分析师Rock Yang表示，价格将是黑莓业务在中国发展程度的决定性因素。 
　　而除红莓外，中国的用户还可以选择由无线通和用友软件等低成本供应商所提供的手机电子邮件服务。RIM需要考虑是否要放弃其高端业务来拉拢中国的零售消费者。 
　　而黑莓手机尚没有在中国正式发售，但廉价的仿制品已经可以在网上以低至人民币270元(合18英镑)的价格购买到。 
　　同时，在中国运营手机电子邮件业务的成本也存在着相当的差异。中国移动每月向使用其400MB邮箱的企业用户收取的服务费为人民币598元(合39英镑)。相比之下，中国联通每月向使用其200MB邮箱的红莓用户收取的服务费只有30元(合2英镑)。 
　　而在北美地区等零售市场上发展势头良好的黑莓的主要客户群仍然是由企业高管、律师、政治家和其他专业人员。尽管如此，有分析师指出，就拥有5.16亿用户的中国市场规模来说，RIM公司可以不必立即将其业务集中投放于传统的高端企业市场上。 
　　市场调研公司IDC亚太研究部的分析师Melissa Chau表示，中国政府对于通信网络安全的关注也许可以解释RIM公司为什么花了这么长的时间来争取在中国正式推出黑莓。敏感的安全问题可能会成为RIM未来的绊脚石。而中国政府也正在审核黑莓技术，以确保其经由海外服务器传输数据的方式并不会对中国的网络构成安全威胁。 
　　作者：jane 


