易观：中国手机二维码尚处市场培育期
　　近日，银河传媒CEO沈维在“中国手机市场发展20周年庆典”中表示，目前银河传媒已与中国移动联手在企业以及个人市场等多个领域全面推进二维码应用。沈维透露，截至2008年底，银河传媒将通过与众多芯片厂商以及终端厂商的合作，预装超过5000万部手机二维码识别软件。 
　　易观分析： 
　　作为移动增值业务的操作引擎，二维码的出现使用户对业务的获取和使用更加便捷。对于尚处市场培育期的二维码业务而言，银河传媒对二维码识别软件的预装是扩大用户覆盖面的一条有效途径。但是，易观国际认为，在拓展用户群的同时，如何进一步激发用户的活跃度，让更多的人真正频繁使用二维码业务恰恰是银河传媒亟需解决的问题，主要原因基于以下几点： 
　　首先，用户对二维码缺少足够的认知。目前用户对于二维码的认知仅限于通过二维码获取打折优惠?，二维码和增值业务缺乏有机的融合使移动增值业务的主导群体还未形成使用二维码的习惯，同时由于二维码还未普及到与人们生活密切相关的领域，因此对于普通用户而言，二维码的有效性以及对某一环节的替代性优势还未能被广泛认知。 
　　其次，资费成为用户使用二维码的顾虑。对于使用移动增值业务的用户而言，流量费一直是影响用户使用习惯的一道壁垒。虽然二维码仅仅是进入增值业务界面的一条快速通道，但二维码的使用频率会由于用户对资费的顾虑而大打折扣。 
　　易观国际认为，虽然银河传媒已借助中国移动平台优势与企业进行了广泛的二维码合作，但目前还缺少对用户需求的进一步细分。只有使二维码融入到更多能满足用户不同需求的娱乐和生活等业务中，才能提高用户的认知度并有效增大二维码的使用率。而对于主要依靠广告主实现盈利的银河传媒而言，二维码活跃用户数的增大正是说服广告主买单最有力的证明。 
　　易观建议： 
　　对于中国移动： 
　　目前二维码的推广主要依赖二维码提供商进行，由于在市场培育期，二维码的使用主要是通过免费的方式进行推广，这使厂商面临很大的现金流压力。因此作为产业链的一个重要环节，中国移动应利用已有的用户资源及品牌优势，协助二维码提供商共同推广二维码业务。同时，中国移动应迅速调整资费策略，培养用户使用二维码的习惯，力争以庞大的用户量带动流量费的大幅提升。 
　　对于银河传媒： 
　　银河传媒应更多地将二维码与现有的热点增值业务进行组合，使用户对二维码的使用形成依赖。同时，将二维码的应用与人们生活密切相关的超市、邮政、医药、交通等领域相结合也是推广二维码的重要途径。此外，银河传媒应拓展合作渠道，进一步降低仅依赖某个合作伙伴而带来的风险。 
　　作者：易观国际 张燕玲


