石油电信股领涨恒指冲锋3万点
　　国企指数也距2万点关口一步之遥。自8月17日的前期低点以来，恒生指数和国企指数都已经上涨了约1万点
　　李亚
　　昨天，在上证指数突破6000点大关之时，香港恒生指数也大幅上扬，距离30000点大关一步之遥，而恒生国企指数也向20000点发起冲锋。中国移动(0941.HK)、中国石油(0857.HK)、中国海油(0883.HK)等石油电信类中资股表现优异。
　　昨天，恒生指数上升702点，涨幅2.44%，创下历史新高，报收29540.78点，成交1744.62亿港元。同样，恒生国企指数昨天大涨671点，涨幅3.52%，报收19752点。从8月17日的前期低点以来，恒生指数和国企指数都已经上涨了约1万点。
　　石油类股份走势凌厉带动了整个港股市场交投活跃，以中国石油为首的三大中资石油股均在昨日创下上市以来的新高；中石油全日上升13%，报收18.78港元。
　　由于中石油A股有望11月份挂牌交易，在该消息的刺激下，境外投资者纷纷买入中石油H股，以期望其A股招股上市能带动H股进一步扬升，中石油昨日共成交155.17亿港元，约占港股昨日总成交的10%；按照中石油所占国企指数的权重计算，中石油昨日的上涨相当于国企指数上升264点。
　　此外，中石油昨日公布了令投资者满意的第三季度业务经营数据，该季度中石油的原油产量为6.32亿桶，比去年同期增长0.9%,可销售天然气产量则显著增长17%，达到1.1761立方英尺。
　　里昂证券昨日则发表研究报告，维持中石油“买入”评级，并将中石油H股的目标价调升至20港元。该报告中指出，中石油前三季度业务经营情况良好，公司石油产量和储量同步增长，在今年下半年全球石油生产减少的大环境下，中石油旗下新疆及四川油田投产，将保证中石油产量持续增长。同时，中石油下游业务经营的效率也明显改善，加上国际原油价格高企，里昂证券预期中石油今年的盈利有可能给投资者带来惊喜。
　　“估计国际原油有能力上升至90美元/桶的价格，对中石油及中海油的股价有刺激作用。”香港恒丰证券董事林家亨向《第一财经日报》表示。
　　在昨日的交易当中，中石化上升13.68%，报12.96港元；中海油升9.75%，报14.86港元。
　　除了石油类股份外，市场资金还明显流入中资电讯股板块，近期持续强势的中移动(0941.HK)上涨5.99%，以141.6港元收报，中国网通(0906.HK)升7.14%，报24.75港元，中国联通(0762.HK)升3.34%，报16.1港元；中国电信(0728.HK)上升6.0%，报7.22港元。
　　富泰证券联席董事黄德几向记者表示，港股升幅扩大受多项利好因素刺激，包括美国零售数据优于预期、内地股市持续向好等；随着内地QDII资金来港，内地股民的投资焦点显然集中在尚未在内地上市的优质股上。 


