三星奥运营销启动“三架马车”战略
　　访韩国三星公司体育营销负责人金元熙
　　蔡燕兰 每日经济新闻
　　“目前，我们有关奥运火炬手的广告片已开始在中国境内各大电视台滚动播放”，近日，韩国三星公司体育营销负责人金元熙在首尔接受《每日经济新闻》采访时透露，从今年10月1日国庆起至2008年北京奥运会闭幕，三星将分别从产品技术领域、奥运圣火传递、奥运实际运作三大主轴入手，推动并预热国内的奥运氛围。
　　从1988年汉城奥运会开始，三星以奥运会无线通讯合作伙伴的身份连续赞助了5届奥运会,公司的品牌价值已经由此前的32亿美元飙升至161亿美元。
　　如何继续提升品牌的知名度、加大产品的市场销售额？对此，三星公司认为，体育营销将在该公司整个营销体系中占据重要地位，其中奥运营销将成为三星在2010年之前一项重大的营销活动。据金元熙介绍，该公司将从产品、品牌和实际运作三方面入手。
　　“产品方面，作为国际奥委会的唯一无线通讯合作伙伴，我们的将会和中国移动联手合作，打造无线奥运工程(WOW)。”据悉，该公司与中国移动通信共同进行开发的两款奥运手机，日前已经推向国内市场。三星表示，通过这两款奥运手机提高公司品牌认知度的同时，还希望通过与中国移动的合作，共同提高两个公司的品牌形象。
　　品牌推广方面，目前正在全国各地进行的奥运火炬手选拔活动将成为该公司在中国推广品牌知名度的一条捷径。据悉，三星已经获得为北京2008年奥运会选拔1500名火炬手以及火炬接力标志使用的权利。“在火炬经过的主要城市中，我们会开展各类社会公益活动，并以无线通讯产品为中心进行积极的公关活动，提升三星的全球企业评价和品牌价值。”
　　同时，三星公司还将把公司的手机、无线通讯服务深入奥运场馆。据金元熙透露，在奥运会16天比赛期间，北京奥运村内将出现一座迄今为止面积最大的三星展馆厅，专门供游客体验该公司的顶尖技术，并提前展示今后将投放中国市场的诸多电子产品。 


