探索多方合作的商业模式是运营商的未来方向
　　固网要发展，一要满足市场需求，二要进行多方合作。通过IPTV等打造数字家庭以满足越来越多的家庭用户需求，这是固网运营商转型和发展商业模式的前提。如何通过各种增值业务和合理的资费标准满足与日俱增的用户需求，这是固网今后的发展需要探索的
　　-本报记者 翁佳焰
　　9月24日，以“和谐网络、品质服务”为主题的2007中国互联网大会在北京举行。会上，信息产业部部长王旭东出席大会并宣读了中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎发来的贺信，信息产业部副部长奚国华发表了主旨报告，分别就当前互联网的发展阶段和特点进行了详细的讲解。
　　究竟互联网的发展将给当前电信业带来什么？各大运营商又该如何应对呢？带着相关疑问，记者连线采访了信息产业部电信研究院规划设计研究所市场经营研究部专家吕新杰。
　　记者：在这次的互联网大会上，我们了解到，互联网的发展呈现出飞速向前的态势。截止到今年6月底，全国网民人数已达1.62亿，比2000年同期增加3900万人，增长率达31.7%，普及率为12.3%。宽带网民数上升到了1.22亿，以手机为终端的无线网民达到4430万，连网机达到1616万台，互联网带宽总量已经达到312G。中国移动通信集团公司副总裁刘爱力预计，电信运营商来自互联网的收入将从2006年的2%增长到2012年的20%。您觉得，这一连串数据对电信业的发展是福还是祸呢？
　　吕新杰：这个问题我自己也一直在思索。是福还是祸，首先应该说机遇。从固网运营商的角度来说，他们要拓展宽带业务，发展全球眼，推销新产品，没有互联网肯定行不通。如果说互联网的普及率一直是固网发展的一大阻碍，那么当前的上升趋势无疑是造福电信业的喜事。
　　但你要说祸，它也存在。拿移动来说，话音业务的迅速增长是它的一大优势，但在互联网的冲击下，这个优势就变得很单一。固网要转型发展增值业务，对比上网的语音视频等功能的便捷，运营商拓展新业务的日子显然更不好过。
　　记者：这么说，互联网的发展对电信业构成了一大矛盾？
　　吕新杰：现阶段可以说并不尖锐，甚至还处在一个互补的状态。当前的互联网普及率在上升，可是还不够高，再加上资费标准以及用户消费习惯等因素影响，当前电信业所受的冲击较之电视媒体还是十分有限的。
　　以我自身和身边的同事为例，工作之余我们一般不上网。北京尚且如此，更不用说一些不发达的地区了。互联网目前取代不了话音优势，但长远来看，只要普及率冲破了一定的门槛，用户的消费习惯随之发生改变，那么电信业的发展所受的冲击无疑是巨大的。
　　记者：那么作为运营商来说，怎么缓解乃至打破这个冲击呢？转变商业模式？
　　吕新杰：谈不上转变。因为好的商业模式现在都还没形成呢。
　　记者：您能从运营商的角度详细说说么？
　　吕新杰：从移动运营商的角度来说，他们太局限于自身的话音优势了，反而没有任何紧迫感去探索的新的发展模式。
　　从固网运营商的角度来说，他们的眼下日子不太好过，要转型就要探索一种利于长远的商业模式，但是条件还不成熟。中电信和网通都在大力宣传宽带业务，很多城市带宽已经上升到2兆乃至4兆，可是全社会范围的“宽度”够宽么？在加上终端单一和自身重组整合的影响，固网在探索商业模式上显然有点“心有余而力不足”。
　　记者：那怎么扭转这种局面呢？通过“带围墙的花园”？
　　吕新杰：这个带修饰的说法我不太熟悉。只是电信业的发展需要一个开放的发展空间，不管是移动还是固网，不论是IMS还是WAP，一旦凭借垄断优势固定了当前的发展模式，对长远来说都不是什么有利的事儿。
　　记者：您认为什么才是有利长远发展的事？
　　吕新杰：就移动来说，走出其单一话音优势是关键。而固网要发展，一要满足市场需求，二要进行多方合作。通过IPTV等打造数字家庭以满足越来越多的家庭用户需求，这是固网运营商转型和发展商业模式的前提。
　　互联网对电信业的冲击正是基于家庭需求，那么运营商要想突破重围，更不能忽略家庭用户这一“战地”。
　　如何通过各种增值业务和合理的资费标准满足与日俱增的用户需求，这是固网今后的发展需要探索的。
　　另外，我们说重组，说整合，这是必要的，但不能忽略了多方合作这一重要的发展模式。电信运营商凭借一己之力显然有些举步维艰。如果能在政企的投资协助下，通过与内容提供商和终端服务商之间的良好合作，同时凭借电信自身的网络资源，相信会是一条颇具生机的发展之路。既减轻了政府的资金重压，又为电信业的发展提供了多种渠道，何乐而不为呢？
　　可以说，探索多方合作的商业模式或许才能真正开启电信业更为广阔的未来。
　　同时，面对三大运营商所做的不通吃产业链、不在行业里做垄断的承诺，我们希望，所有互联网业者的担忧都是多余的，希望电信业和互联网能迎来和谐发展的明天。


