广东移动推出关爱100 助力和谐社会建设
　　本报讯 记者邓小扬报道：社会转型的关键时期，“农民工”无疑是触动社会神经的重要话题。今年年初，中国移动广东公司徐龙总经理正式向广东省政协递交一份提案，建议在广东省实施“农民工信息服务关爱工程”，消息一经报道，立刻引起社会的广泛关注。企业主动承担如此重要的社会责任，在广东企业界是第一次，东莞则成为了这次农民工关爱工程破冰试点的第一站。 
　　东莞有“外来人口之都”之称，新东莞人作为东莞社会的重要组成部分，为东莞的地方经济和文化繁荣做出了重要的贡献。今年以来，中国移动广东公司东莞分公司重点整合社会信息资源，打造“关爱100”信息服务产品，为最广大的新东莞人提供资费低廉、内容丰富的，包含基本生活、工作保障、娱乐社交等全方位的信息服务，帮助解决一些群众密切关注的社会热点、难点问题，推动东莞和谐社会的建设。“关爱100”是中国移动广东公司东莞分公司围绕构造和谐社会、感恩社会的主题，为解决东莞1000多万新东莞人的实际困难，联合东莞市政府、劳动局、社保局、平安保险公司等各大人才市场及社会福利机构，给新东莞人提供交通客运、求职找工、技能培训、法律援助、伤害保险、家乡新闻、子女教育等一系列业务和服务。作为关爱新东莞人的业务平台，“关爱100”包括了打工信息通、技能培训站、老乡网、交通信息查询、平安保险、法律援助、健康家园、子女教育、家乡新闻等业务和服务。 
　　打工信息通于今年初推出，主要为新东莞人提供东莞各大人才市场的招聘信息及每周现场招聘会时间、地点等，并保证所有信息能及时更新。客户还可以通过自定义输入关键字来进行热门职位，就业信息的查询。 
　　技能培训站以帮助新莞人提高自身职业技能为目的，涵盖技能培训信息与政策、在线技能指导及职业简介。各种信息均来自于政府相关职能部门，信息真实可靠。客户还可以通过自定义输入关键字来进行职业技能的查询。4月26日，中国移动广东公司东莞分公司联合东莞市劳动局在东莞市32个镇区成功举行“新东莞人培训工程”启动仪式。8月17日，中国移动广东公司东莞分公司获东莞市招商局邀请参加了“东莞市2007-2008年公益文化活动项目招商集体签字仪式”，成为东莞市招商局政策信息发布、互动交流的平台，通过关爱新东莞人，留住新东莞人的心，既维护了东莞市的招商环境，又丰富了新东莞人文化生活。 
　　老乡网是中国移动广东公司为外来务工人员提供的亲情沟通和信息服务的平台，因为与“关爱100”业务的服务宗旨和服务对象相似，故链接在“关爱100”业务中。老乡网包含了聊天群组、免费资讯信息以及中国移动热门业务的推荐，信息新颖、内容丰富，为广大新莞人创建了一个和谐交流的平台，促进情感交流，丰富他们的精神和娱乐生活。 
　　交通信息查询于年前推出，包括东莞五大长途客运站的汽车信息，从东莞、广州或国内任意地点出发至全国各地的火车信息，信息均由各大汽车站与火车站提供，内容准确、权威。 
　　平安保险面向所有注册了“关爱100”业务，并根据“关爱100”业务主菜单回复“5”进入平安保险业务的客户。值得一提的是，只有一直注册使用“关爱100”业务的客户才能获得平安保险公司的相关理赔，中途退订“关爱100”业务的客户不能获得平安保险理赔。 
　　法律援助栏目主要面向新东莞人提供各种劳动法规法律及政策宣传，普及法律知识，增强新东莞人的维权意识，帮助新东莞人争取自身合法权益。 
　　健康家园面向新东莞人普及生理、心理健康知识，为新莞人身心健康保驾护航。 
　　新东莞人整日为生计奔波劳累，还要顾及子女的教育问题，压力十分巨大。同时，由于新东莞人大多没有本地户籍，子女上学选择入读学校时颇费思量。有鉴于此，“子女教育”栏目收集了东莞本地的农民工子弟学校详情供新东莞人父母选择咨询，并提供相关教育指导，全面关爱新东莞人及其下一代。 
　　家乡新闻为所有“关爱100”客户提供广西、湖南、湖北、四川、江西、河南、东莞市七大省市的新闻的查看与订阅。客户可以随时查看这几个省市的最新新闻，以及对这些省市的新闻进行订阅，但每人最多只能订阅3个省市的新闻，订阅成功后客户每天都会收到所订阅省市的家乡新闻各一条，帮助身在他乡的新东莞人关注家乡。 
　　据了解，“关爱100”目前客户已经突破122万。4月份开始，老乡网、技能培训站上线，其中老乡网注册用户已达15万；7月份开始至今，已向外来工免费赠送平安保险4.9万份；家乡新闻、法律援助、健康家园、子女教育于8月底推出，其中家乡新闻定制用户数已达到4.6万人。“关爱100”是今年1月1日在全省范围内率先推出，是东莞市内第一次由通信运营商与政府、社会团体联合推出综合关爱新东莞人的移动信息化应用，是关爱新东莞人的一个重大创举。广东移动希望通过手机屏幕，将企业的信息化业务与新东莞人的关爱事业紧密结合起来，为推动和谐社会建设贡献自己的力量。 


