“神州行”系列文化活动拉开序幕
　　本报讯 10月17日，由中国移动广东有限公司深圳分公司主办的“青春暖流，共享和谐——神州行三个一百文化工程”系列活动在龙岗区正式拉开序幕。据悉，本次活动将为深圳全市百万青工送去大型文化关爱，是构建和谐社会的重要举措，也是深圳移动“感恩广东，感谢深圳”大型公益活动的重要组成部分。
　　此次 “神州行三个一百文化工程”系列活动，主要包括以下三个方面的内容——
　　送100场知识讲座：此次活动中，深圳移动公司精选了“良好的沟通技巧”、“创业在深圳”等19场主题讲座，涉及到青年创业、个人技能、社会科普和劳动保障等内容，具有较强的针对性和实用性，为广大青工学习知识、提高自信提供切实的帮助和贴心的服务。
　　送100场精品电影：为满足青年务工人员及广大神州行用户观看电影的需求，深圳移动公司精选了许多优秀革命老片、经典港台名片、当期热点大片等精品电影，“看大片、享生活”，给广大青工和居民送去精神食粮，丰富其业余文化生活，提升其生活品质。
　　送100套科普书籍：顺应政府大力推进“关爱行动”的潮流，本次活动将为青工赠送具有实用价值的经典科普书籍和文化读物，提升基层文化室的质量和档次，提升青工的文化知识水平，从而为构建和谐社会、和谐深圳作出贡献。
　　此次系列活动前后将历时两个多月，共计在我市青工比较集中的龙岗和宝安两区开展100场知识讲座，放映100场电影，发放100套书籍，范围遍及龙岗、宝安区的街道办、各大工业园区、集团、部分社区。为广大青工送去丰富的精神食粮，也为广大青工学习文化知识、增长技能提供便利的条件。此外，随着本次活动的推进，第三届“红段子之绿色行动你我他”短信大赛也会正式与青工们零距离接触，以提升他们的环保意识和文化创作水平。
　　龙岗区委常委、宣传部长熊国伟对此次活动给予了很高的评价，他认为，“神州行三个一百文化工程”系列活动持续时间长，覆盖区域广，影响范围大，必将成为龙岗地区外来青工和广大居民业余文化生活中的一件大事、一件好事。
　　(陈宁颉) 


