中国移动通信业20周年图片展启动
　　新快报讯 (记者 郑平)10月17日，中国移动通信业发展20周年大型图片巡回展广东站启动仪式在广州白云国际会议中心隆重举行。人民邮电报社总编辑武锁宁、广东通信管理局局长古伟中、中国移动广东公司总经理徐龙和中国联通广东分公司总经理吴勇明等领导，共同见证这一盛事。
　　自1987年11月18日，我国内地第一个大容量蜂窝公用移动通信系统在广州市开通以来，中国移动通信事业迄今已经走过20个春秋。今年，人民邮电报社联合中国移动和中国联通等多家单位发起“中国移动通信业20周年图片巡回展”，以200多幅具有历史意义的图片、文件档案以及多款珍贵手机实物来见证移动通信在广东迅猛发展的20年。
　　据了解，本次展览是全国巡展的最后一站，也是省内巡展的首站，因此特在原展品基础上展出广东通信事业发展史中具有象征意义的珍贵图片，从第一代、第二代移动通信网络，再到未来的3G网络；从短信、彩铃到企业邮箱、手机邮箱增值业务，全面展示广东通信产业对中国通信事业发展的突出贡献。
　　图片展在广州首展后，将移师深圳、汕头、韶关、湛江四地，在省内继续巡回展出。
　　据广东省通信管理局局长古伟中透露，目前广东省移动客户高达7424万户，全国排名第一。移动网络覆盖率从0到99.24%，基本实现了无缝覆盖。 


