广州纪念中国首部移动电话广东开通20年
　　中新网广州10月17日电(记者 陈国华)二十年前的十一月，中国内地第一个大容量蜂窝公用移动通信系统在广东开通。为纪念中国移动通讯发展二十年，中国移动特举办图片展，并于十七日在移动业务的发祥地——广州举办首展。
　　据了解，中国移动通信事业迄今已经走过二十个春秋。二十年间，中国移动通信事业从引进、消化、吸收到自主创新通信核心技术，从小到大，由弱到强。
　　广东作为通信大省，不仅成为移动通信的起点，也在二十年的通信事业发展道路上留下重要的足迹。
　　在广东，移动网络覆盖率从零到百分之九十九点二，基本实现无缝覆盖。在广东，移动电话以七千四百万户的用户数量在分省排名中位居第一。在广东，信息产业生态圈蓬勃发展，形成通信运营业、通信制造业和信息服务业三雄鼎立的格局。
　　伴随着移动通信的发展，在广东经济沃土上成长起来的中国移动广东公司，也创造了中国移动通信业的多个“第一”。从一九八七年发出“神州第一波”到今天用“信息村通”实现广东百分之百行政村的信息网络覆盖；从第一个“移动政务信息化平台”到第一个“中小企业信息化示范基地”；从第一个“推出针对外来工的全面信息服务方案”到第一个“利用信息化募捐新手段，开创社会救助新模式”，促进了广东移动事业的领航式发展。


