电信运营商集体推进互联网战略
　　随着电信网、互联网和有限电视网三网融合趋势的日益明显，电信运营商相继推出了独特的互联网战略并不断推进。
　　中国移动副总裁刘爱力近日透露，传统的电信运营商也被迫无奈向互联网运营商进行学习，中国移动已经在思考社区的问题、广告的问题等等。中国移动也想准确定位自己在价值链上的位置，并郑重地承诺，就算全面布局互联网也会充分尊重同行，尊重游戏规则，与同业者共同维护健康的市场秩序，促进良好竞争，推动整个行业的共同发展。
　　在此前召开的2007年互联网大会上，中国电信副总裁冷荣泉指出，公司将继续加强与合作伙伴的合作，打造互联星空品牌，现在互联星空的品牌有600多家。与此同时，中国电信将抓紧升级城市带宽，将其上升到2兆甚至4兆，同时要搞好互联互通，维护好网络质量。此外，中国电信还将为广大农村和农民提供电话、互联网服务。
　　中国网通副总裁张晓铁则表示，中国网通基于丰富的网络资源和庞大的宽带业务群，同时也推出了以宽带、流媒体技术，以视频为主要产品形式的中国宽频门户网站CNCMAX宽带我世界，当前全球信息与通信业呈现了深度融合的趋势，各个产业间相互交叉、相互渗透，初步形成了包括现有的电信、广播电视、互联网等在内的信息服务大行业，使通信业的含义和边界在不断扩展。
　　商报记者 毛涛涛 


