中移动EDGE投入超300亿元 奥运提供TD租机服务
　　作者：李国华
　　编者按：
　　在3G的江湖中，大唐集团主导TD-SCDMA是信息产业部“御批”给中国移动支持的标准。而拥有全球多数用户的欧洲标准WCDMA在中国不断地寻求着市场突破。2006年他们的代表设备厂商在中国多个城市的“试验网络”被信息产业部紧急叫停。
　　而如今，北京奥运会即将来临，200多万国际客人将来到中国，他们的手机使用中，相当部分是属于不与TD-SCDMA兼容的WCDMA标准。作为2008年北京奥运会的移动通信服务合作伙伴，中国移动似乎不得不寻求解决方案，他们的方法就是2.75G网络EDGE，这个被认为建成后不可能被资源闲置的网络，很多人认为非常有可能平滑升级到WCDMA标准的3G，这让众多厂商又嗅到了机会。3G的标准江湖，因为奥运在即变得更加扑朔迷离。
　　如果你是最近才买的手机，当你在北京一些区域活动时，你的手机屏幕左上角可能会出现字母“E”，那么恭喜，从现在开始你就可以体验奥运速度了。
　　“E”代表着中国移动所铺设的2.75G网络EDGE，这个网络实现了3G的绝大多数功能，2008年奥运会期间，国外游客的漫游手机享用奥运数据服务时，恐怕就要靠它。
　　奥运变局
　　2008年，北京入境旅游者将达到500万人次。届时，他们将享用怎样的无线数据服务？作为北京2008奥运会合作伙伴的中国移动，对此做出的承诺是，2008年奥运会时一定会提供3G服务。
　　但是，一个需要正视的现实是，中国移动已经在各个赛事举办城市铺设的3G网络，为国产标准TD-SCDMA(以下简称TD)，而国外用户所持手机终端显然要“水土不服”，无法使用TD网络提供的各种奥运创新服务。
　　因此，市场嗅觉一向灵敏的中国移动，祭出了准3G大旗，即EDGE。EDGE由GPRS网络演进而来，其速率是GPRS的3倍，这就为中国移动推出各种数据业务包括流媒体提供了可能。
　　根据中国移动内部人士的可靠消息，今年以来，中国移动在EDGE网络上的投入已达300亿元。
　　诺盛电信市场总监孔琳育对此的看法为，TD网络的发展需要时间，所以奥运会的通信服务不能仅仅依赖TD网络。升级EDGE网络是中国移动不得已情况下的最好选择。一方面EDGE网络覆盖好，技术稳定且可靠；另一方面，如果中国移动将来有机会上WCDMA，EDGE可以平滑升级。“3G部署到现在一直没有定论，最终如何发展，要视各种技术发展以及多方力量的努力与协调。”
　　EDGE之所以可以平滑升级到WCDMA，是因为GSM/EDGE/WCDMA/HSPA(后3G)一脉相承，这一支派在全球通信市场已经占据了主动，据全球移动供应商联盟的统计，截至2007年6月底，GSM/EDGE/WCDMA全球用户总数达25.4亿，占全球移动用户的85.4%。
　　因此，有业内人士猜测，借助奥运数据服务之机，中国移动投巨资升级的EDGE网络，很可能是为其3G的发展路径埋下伏笔，而打破现在坊间流传甚广的中国移动铁定上TD标准之说。
　　但在信息产业部电信研究院高级咨询师庞卫国看来，目前在3G牌照遥遥无期的情况下，消费者对数据业务的需求越来越大，而中国移动的直接竞争对手——中国联通，其CDMA制式下的数据能力占据上风，而且在不需3G牌照的情况下，早已开始提供大多数的数据业务，这对中国移动的压力越来越大。“因此，中国移动必须上EDGE。”
　　无论是借助奥运之机有意为之，还是竞争压力所致，对于中国移动来说，投入巨资而建成的EDGE网络，在3G时代，都不大可能弃而不用。因此，是TD还是WCDMA，在2008年，中国3G也将上演一场奥运大赛。
　　暗战江湖
　　中国移动未来的3G路径，牵动着多少厂商的神经？
　　去年被信息产业部紧急叫停的WCDMA试验网络，不少系统设备是厂商免费提供给运营商。目前主流厂商集中在爱立信、华为和诺基亚西门子，并且华为的份额逐年增加非常明显，而一些老牌厂商如摩托罗拉、阿尔卡特朗讯及北电的份额不断减少。
　　引人关注的是，作为准3G的EDGE网络，在全国已成展开之势，尤其在福建、广东等南方省份覆盖更广。撇开眼前利益不说，即使是为了将来升级到3G的后续订单，欧洲和国内的通信巨头也免不了对中国移动展开一场攻坚战。
　　3G时代可以说是手机定制时代，不仅由运营商来定制手机终端，而且手机内部最关键的芯片解决方案，也要由运营商根据其业务特点来定制功能。这种情况下，运营商愿意选择一家稳定的芯片供应商来定制芯片。但是目前的现实是，政府并不愿意看到中国移动使用单一芯片厂商的方案，而是要求中国移动将国内几家手机芯片厂商考虑在内。目前，国产或者合资的手机芯片厂商有凯明、展讯、天?和重邮信科。
　　在投入EDGE的同时，中国移动也为TD应用找到了出口：为了方便用户尤其是国外游客体验TD网络，中国移动提供落地租机服务。奥运赛事举办城市的机场、酒店等场所将出现中国移动专门定制的数万台TD手机终端，供游客租用。 


