南方手机检测中心落户福田
　　本报讯 (记者／陶然 通讯员／谢希) 作为本届高交会重要项目之一，国家信息产业部电信研究院南方分院(南方手机检测中心)昨日落户深圳福田上沙，信息产业部电信研究院将其品牌、资质和检测技术延伸到南方手机检测中心，为深圳本土以及周边手机生产厂家提供一站式服务，这些厂家将不必再为手机检测相关业务多次往返北京，业内人士认为这将有利于深圳手机之都的建设。信息产业部副部长楼勤俭，省委常委、深圳市委书记李鸿忠等领导为南方手机检测中心以及深圳电信研究院揭牌。
　　深圳市市长许宗衡表示，深圳手机已经形成完整产业链，并且带动珠三角整个产业发展，此次信产部在深圳设立南方手机检测中心，有利于深圳以及周边手机生产厂商减低研发成本。据了解，2010年之前，南方手机检测中心将租用福田上沙科技园4000平方米的厂房作为实验室和办公场地，经过信息产业部电信研究院同意将其品牌、资质、功能延伸到与检测中心配套成立的“深圳电信研究院”，保证其在两年内达到泰尔实验室相关领域研究能力和具备泰尔实验室手机测试全部项目，三年内达到泰尔实验室的服务水平。该院将提供“一站式”服务，客户在深圳即可同时进行多项认证的检测，同时办理进网审批手续。等到2010年“福田科技广场”建成以后，南方手机检测中心将永久入住其中，实验室规模将扩大到7000平方米。
　　有关资料显示，深圳手机产能占全国的四成左右，每家有牌照的企业平均每月出新机2—4款，通过授权检测机构的检测、取得相关认证是手机进入国内、国际市场的通行证，此前深圳出品的每一款手机都必须送往北京泰尔实验室检测，耗时两三个月。手机检测中心落户深圳将节省手机制造企业的经营成本。


