图文：中国电信移动通信办公室副总监沈少艾
图为：中国电信移动通信办公室副总监沈少艾演讲(骆磊 摄)
　　2007年10月16日，2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会在北京召开。本次会议围绕“HSPA网络部署及演进路径”这一主题进行充分讨论。
　　图为：中国电信移动通信办公室副总监沈少艾演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　沈少艾：
　　谢谢主席的介绍！
　　尊敬的各位来宾，下午下午好！今天我演讲的题目是《HSPA技术的发展与应用的研讨》，主要从三个方面来介绍。
　　第一，对HSPA发展现状做介绍。
　　第二，对应用进行一些探讨。
　　第三，对HSPA前景的预测。
　　(PPT)这张图大家见的比较多，但是我想通过这张图回顾一下移动通信业务发展的历程。应该讲从第二代移动通信开始，我们就有了9.6K的数据。无论是GSM标准还是CDMA标准，都有十几K数据的速率，应该说那个时代几乎没有什么应用。虽然在上面可以做短信、传真这样的事情。到了2.5G的时候，速率提高到100多K，这个时候应用也是非常有限的。但是人们从优先的应用当中已经初步的尝到了甜头。因为简单的数据应用已经使运营商简单的尝试到了话音UP值的现状。第三代速率最高可以实现2兆，随着第三代移动通信的开展。应该说移动通信和互联网的结合，使得移动通信的应用变的非常的丰富。这些丰富的应用到了市场当中，经过用户的体验，又催生出所谓的更高速的、宽带的移动数据业务。
　　因为不管是2.5G的数据业务也好，甚至3G早期的数据业务也好。没有给用户带来真正的业务体验，有些业务是无法开展的。目前有三种比较主要的或者说关键宽带的移动数据技术。从技术能力上，我们可以说它们的能力实际上是比较相似的。首先是峰值速率HSPA下行可以达到14.4兆，上行可以达到5.76兆。DVDO它的能力下行也是达到了3.1兆，上行1.8兆。WiMAX也是达到了10兆的速率。目前HSPA它的能力可以达到下行7.2兆，上行1.4兆。但是DO已经达到了理论设计的能力。但是它们实际用起来用户感觉到的平均速率没有那么高，像HSPA它的下行速率也就是达到了3.2兆，DO达到了2.9兆，更接近理论值。
　　在商用的情况来看，应该说HSPA以绝对的优势占据了移动核心市场。应该说这是GSM、WSCDMA市场优势所造成的。目前HSPA商用网络已经达到128个，其中有11个是HSUPA的网络，终端达到331款，HSPA的用户也已经超过180万。DVDO的网络有76个，其中A版本的商用网络有10个，0版本的终端有461款，A版本的终端有35个。所以它应该有6930万用户，如果说EVDO的技术是移动通信的领跑者，HSPA这样的技术可以说它是移动宽带的主力军。因为它借助WSCDMA的市场优势，在05年的时候，我记得那时候也不到10个运营商在上HSDPA。到06年底的时候HSPA的商用网络已经超过了100个。除了刚才介绍的有128个商用网络以外，另外还有76个网络游计划或者说在建之中。
　　从第三种技术的能力来看，实际上HSPA它的带宽是5兆的带宽，所以它占据了带宽的优势。DVDO主要是在频谱上占据了一定的优势。HSPA的发展驱动力，我们认为它主要是来自于宽带市场的需求。首先是用户的需求，因为个人需求用户希望随时随地得到服务的链接。并且有更多新的应用于业务，这些应用无线与通话，更多的应该是视频和移动多媒体。用户还希望有高的移动性的带宽的体验。
　　另外，出现了一个新的现象，有一些移动新生代的出现。新一代人，他们以手机为日常沟通、娱乐的必备的工具。并且用手机替代手表、钱包、邮件，甚至做游戏机、MP3、照相机、电脑等等，他们形成了新的消费习惯。从运营商的角度来看，更多的是希望数据业务能够弥补由于用户的膨胀、由于预付费用户的膨胀所带来的UP值的下降。
　　运营商的第二个需求是最大程度的利用现有的资本降低业务提供的成本。对设备商来讲，他们更认为这是一个新的市场机遇。从用户的角度来讲，应该说他们是受益于HSPA的，因为这更多的改变了他们以往对业务的体验，最直接的反映是更快的数据吞吐量，像HSPA峰值速率已经达到了14.4兆，现在是7.2兆。HSPA上行速率也已经达到了五点几兆。虽然当前也是超过了一兆这样的速率。更加明显的因为这个技术，HSPA技术缩短了业务响应的时间，以往的技术差不多是150毫秒，HSPA可以达到50毫秒。正因为业务时延的缩短，使对一些实时性要求比较高的可以用HSPA业务，多人参加的游戏都需要高的响应时延。
　　另外，HSPA还可以带给我们其他更加丰富的业务。比如说基于PC的互联网的接入、网页浏览、移动办公、更快的移下载。另外还有一些视频的应用、远程电视、视频点播。基于手机的体验改变会更加的明显，除了以往的短消息业务、多媒体业务、视频和流媒体下载的业务。特别值得一提的是HSPA业务对音乐的整体下载所带来的全新的体验。因为以往的GPRS也好或者说所谓2.75G的技术，它们的平均速率最高就是100K甚至只有几十K。如果是下载一首非常完美的整曲，比如说4兆这样的音乐。如果是GPRS的话可能是将近20分钟，用户不可能用手机去等20分钟下载一首歌曲，几乎是不可能的。即使只有3.2兆的平均速率10秒左右的时间可以把4兆完美的整曲下载下来，EVDO也有这样的能力。
　　(PPT)这张片子主要是把去年以来上了HSPA的一些运营商，它们的数据业务的收入，数据业务UP值的情况给大家简单介绍一下。首先数据业务UP值在数据业务开通以后增长是非常快的，有的运营商UP值增长30%。比如说T—Mobile它在奥地利增长了将近30%，数据业务收入在HSPA开通以后有的运营商增长了将近100%，大多数运营商也增长了几十这样的数字。
　　我们举一个例子还是看奥地利的T—Mobile它的数据业务增加将近100%，荷兰的增加将近40%这样的情况。因为到目前为止，绝大多数运营商除了日本个别的运营商以外，数据业务在整体业务的收入占比里面突破了30%。应该说绝大运营商没有突破这个值，这几乎成了定律。但是随着HSPA的应用，我们看到它的数据业务收入已经占据了30%，所以我们希望给运营商带来更有利的竞争业务，也促进UP值的进一步增长。
　　另外一个驱动力对运营商来讲，他们希望HSPA是优化网络资源的有效手段。为了除了更高速率的应用和快速增长的需求，提高3G网络的使用效率是非常重要的。过去的技术里面都是用专用信道或者说是DCH，对一些分组业务的消耗应该是非常巨大的。因为这种技术实际上它主要是针对电路业务而设计的，它主要是能够提供绘画级的QS保证，它有一定的固定速率，并且可以提供严的实时的要求，但是它的缺点是难以优化。HSDPA它改善了这种方式，因为它主要是为突发的分组业务而设计的，并且它适合对传输时延低敏感性的业务。HSPA还采用了EMC、HARQ、16QAM具有更高的频谱效率，资源利用率提供更大的业务量，从而降低每笔的成本。
　　介绍一下HSPA应用方面的问题。首先，我们从技术的层面来看一下HSPA的业务承载能力，通过的刚才分析可以看到，从下行速率可以看到，由于下行速率的提升明显改善了最终用户的满意度。不光是话音业务，更重要的是视频业务、互联网的业务，下行速率的提高应该说对这些业务的改善是非常明显的。上行业务更多的是一些像不光是语音、视频、企业虚拟专访、一些互联网的业务，我觉得更多的实际上对互联网Web2.0的业务是需要上行业务支撑的。也就是说支撑UGC或者用户自发内容的提供。
　　从实际案例上来看，全球的运营商他们对HSPA都有一定的业务策略。总结来看也这么几个特点：
　　第一，突出高速的特色。也就是说移动的互联网，就是移动和互联网的结合，从业务上来看可以提供更高速的下载。比如说FPP，还有企业的虚拟专网。
　　第二，手机媒体，也就是说高速率与移动完美的结合，这样视频店播、视频点播、手机邮箱这样的业务给用户带来更好的体验。比如说彩信、流行图片、背景图案的下载、新闻、聊天、游戏、浏览，这些业务通过将原有的DCH上的分组业务转移到HSPA也实现了资源的有效利用。
　　(PPT)这张图可能大家见的比较多，这里罗列了一些HSPA能够提供的丰富的个人应用。比如说移动办公，移动办公里面更多的是体现视频业务。还有网上的浏览、下载和游戏，特别是P2P的一些游戏。信息业务也可以提供个性化的信息。媒体方面是体现在音乐播放上面，音乐是目前发展非常好的一个业务。再有一个就是定位的业务，还有手机电视、文件的交互以及刚才提到的Web2.0的应用。新的趋势主要是体现了它兼具高速和HSPA这样的技术，而且正在向互联网、多媒体、移动电视业务进军。可以用来做环境监控、气象保证、体育赛事服务、远程图象传输以及一些公益活动、一些交通等等，跟视频或者说跟互联网有关的业务。
　　现在我们看一下全球主流运营商运营HSPA的案例分析。从亚太地区来看主要的应用是体现在手机媒体以及其他的一些分组应用上面，比如说韩国的KTF，它在今年的三月份开通HSDPA，但是它三个月就发展了100万的用户。七个月的时间里面签约了211万个用户。我们再看一下澳大利亚的Telstra，它06年10月份开通了HSDPA，截至2007年6月份，3G用户超过200万，HSDPA用户已经超过100万，HSDPA用户首次超过CDMA用户。
　　我们再看一下SmarTone—Vodafone，它将HSPA定位为Wifi热点的替补，但较后者更加安全，致使2007年上半年ARRU在HSPA的驱动下增加超过22.9%。
　　我们再看一下欧洲的情况，3UK在三周内销售空了HSDPA  USB  modem，并且他们也非常看好HSPA未来发展的前景。对于一些发展中国家，它们的应用还是有一些不同的。比如说南非，他们主要是用作固定宽带的替代品，南非的MTN公司，他们认为HSPA比ADSL更加快速、经济，而且更加容易部署，即便是有了固网资源，他们认为HSPA提高了速率，并且更加容易部署。因此，他们认为HSPA是ADSL的替代品，是这样一种应用。
　　我们最后看一下HSPA的应用前景，根据移动宽带无线杂志里面的一些预测，到2010年预计移动宽带用户将达到12亿。也就是说每三个移动用户就有一个用户使用移动宽带用户。到今年来讲，移动用户全球超过30亿，到2012年可能有36亿这样的数字。其中HSPA将成为移动宽带的主导力量，根据Juniper  Research的预测数据，HSPA在2012年将占移动宽带用户市场的70%。EV—DO也将成为全球第二大数据业务。
　　我们看它在全球市场中占有绝对的优势，这种优势是借助GSM或者是WSCDMA的主流地位，HSPA还占据了网络部署的先机，它也清晰的描述了LTE。WSCDMA和HSPA双模终端也是成功的前提。
　　最后我们总结一下，首先是通过前面所介绍的内容，特别是全球已经商用的市场来看，这些市场的反馈认为HSPA带来了良好的用户体验。特别是USB  modem比以前的更加方便。数据卡作为互联网的接入，提供了像DSL那样的速率，可以开发出更加丰富的业务。但是也有抱怨HSPA目前覆盖的区域还比较小。
　　HSPA带来了网络流量的增加，数据的流量比2G甚至比W增加了6倍左右。在六个月的时间里，增加到GPRS流量的18倍，而且它不影响2G业务的使用。并且把业务的总量提高了50%，HSPA总体也带来了数据业务UP值的增加，并且这种增加是非常显著的，在10%以上，而且远远超过了2G的技术。
　　总之我们认为HSPA拥有巨大的市场潜能，广阔的市场空间，我们也希望中国市场早一天向HSPA开放。谢谢！


