远传获WiMax牌照 拟08年初完成建网
　　【赛迪网 通讯产业讯】10月9日消息，台湾远传电信公司(EasTone Telecommunications Co. Ltd)日前选择了摩托罗拉作为其WiMax网络设备的供应商。 
　　据国外媒体报道，摩托罗拉公司已经从获得WiMax牌照的远传电信手中赢得了两项合同，将为其供应无线宽带网络设备。目前用户量达640万的远传电信公司希望借此打败其身为固话运营商的竞争对手。 
　　除美国外，台湾也是WiMax的积极推动者，当地运营商认为此技术可帮助宽带互联网接入服务扩展至全岛各地，其中也包括地处偏远山区的村庄和人口稀少的岛屿。台湾当局已提出了以WiMAX为中心的“M-Taiwan”计划，希望可以通过这一途径加快移动互联网在台湾的发展，并以此来鼓励岛内企业在WiMax、3G设备以及其它无线技术方面投入更多资金。 
　　远传电信击败了中华电信和台湾大哥大这两家台湾主要的移动电话服务商，获得了在台湾南部运营WiMax网络的牌照。 
　　远传电信总经理杨麟升(Jan Nilsson)指出，在与中华电信的竞争中胜出对远传的运营极为有利，同时他希望WiMax服务可为其带来更多的家庭宽带互联网用户，从而在与中华电信所运营的固话通信网络的竞争中占上风。 
　　远传电信与摩托罗拉这两家公司并没有透露此次交易的资金细节。但是摩托罗拉表示，各方为争取此次合同的竞争是相当激烈的。 
　　远传电信计划分两个阶段来推出其WiMax网络，预计第一阶段将在2007年12月完成，而第二阶段则将在2008年年初完成。 


