软件业欲借3G升级
　　3G是一种全新的驱动力，它被不断赋予新的使命：收发彩信、欣赏音乐、收看视频、阅读报纸……3G手机会给人们带来更多方便的应用，但也面临手机病毒的威胁——而这些，都给软件企业创造出前所未有的市场机会
　　-本报记者 刘玉其
　　“我按摩按得很好呀，一定能使你跟神仙般……”近日，在福州做生意的陈女士向记者反映，声称她丈夫的手机多出了这样一段色情音频。原来，这就是手机病毒在从中作祟。据有关病毒监测机构的数据显示，截至2007年7月，能运用在智能手机平台上的手机病毒种类已超过400种，并正在以每周新增2至3种的速度增长，预计到年底将突破500种大关。
　　从某种意义上说，手机病毒是手机智能化的衍生物，而3G手机的一个显著特征就是智能化，随着3G时代的到来，越来越多的手机用户将使用蓝牙及红外传输技术，手机正在成为黑客、病毒制造者的目标以及病毒载体。因此，单在安全软件方面，软件业在3G时代就拥有巨大的市场空间，再加上其他林林总总的软件配备，3G能给软件企业无穷的想象空间。
　　手机病毒肆虐
　　手机病毒正在成为智能手机的头号公敌。“使用普通手机基本不会感染病毒，类似于小型电脑的智能手机则往往最容易中招，因为它具备下载、安装和运行软件的功能。”手机技术专家欧炳坤如是说。这个说法意味着，以智能为特征的3G手机，将不得不面临病毒的侵袭。
　　据介绍，手机病毒的原理其实和计算机病毒一样，它以手机网络和计算机网络为平台，通过病毒短信等形式，对手机进行攻击，从而造成手机使用异常。手机感染病毒后，突出特征是运行慢、经常出现死机或者白屏现象；其次是电池消耗特别严重。手机感染病毒还有一个表现是会自动根据手机上的通信记录发短信，浪费机主的话费。智能技术无形中给手机感染病毒提供了途径，比如蓝牙端口会自动搜索周围的信号，通过短信自动扩散到周围的智能手机上。在人多的公众场合，如果用户收到一些陌生信息，在“接收”之后，就中毒了。另外一种情况是直接连接电脑后感染病毒，或者下载来源不明的彩信。
　　目前许多人对电脑病毒有深切的了解，但对手机病毒还懵懵懂懂。绝大多数手机用户还没有正确防御手机病毒的概念，这种懈怠的态度让中国智能手机用户始终处在“高危”之地。
　　安全软件厂商是直接受益者
　　针对智能手机市场这块诱人的大蛋糕，安全软件厂商纷纷推出自己的杀毒新品，一时之间测试版、试用版满天飞，以期培养手机用户的使用习惯并先行占领市场。
　　赛迪顾问预计，由于智能手机病毒肆虐，未来安全软件市场将会因此有所发展。同时，赛迪顾问也预测，手机防病毒软件的首批购买者将是企业级用户。每个人手机上保存的联系人、日程安排和邮件等商业机密是竞争对手所觊觎的目标，其数据的安全等级不亚于公司内部受到层层保护的企业核心数据。
　　目前国内厂商都在积极开发手机杀毒软件。网秦公司是首家提供TD-SCDMA智能手机安全解决方案的厂商，其产品可以查杀手机病毒、蠕虫、木马等各种有害程序。据了解，目前网秦与大唐移动正就TD智能手机的安全方案做进一步的沟通，网秦公司COO史文勇表说，“相比同类产品，网秦的‘通信管家’具有情景驱动的人性化来电防火墙、礼貌拒接来电等功能优势，我们希望通过升级手段为TD手机把好安全关。” 
　　软件业在3G时代大有可为
　　众所周知，3G带来的机会不仅包括硬件，也包括软件。
　　3G手机除了硬件配置外，还需要包括安全软件在内的大量软件的支持，这些软件一般是由JAVA、C＋＋等语言开发出来的，是嵌入式操作系统?即把操作系统固化在芯片中?，这就相当于一部小型电脑。3G手机能收到的并不只是简单的文本内容，还包括手机铃声、图片、音视频等信息，这都需要手机操作系统“翻译”以后才能使用。3G手机在人机界面、人性化功能、流媒体应用等细节方面都需要软件平台的支持。
　　正是基于软件对3G手机的重要性，中国手机软件联盟的3G终端专题组近日在北京集中商讨加快国产3G手机与手机操作系统的产业化进程，拟将符合联盟手机软件API1.0版本的操作系统和相关应用移植到重庆重邮信科股份有限公司的国产3G手机平台上；近期，UCWEB浏览器、玩铺娱乐平台、百阅虚拟社区、随e聊等七家国内移动应用软件的厂商联合宣布，将通过多种方式全面协助推动中国移动应用软件行业的发展；无线互联网门户网站3G门户宣布推出领先的手机流媒体播放器GGLive，特制的软件支持手机上的电视、电影、视频等在线直播与点播。
　　管理软件厂商同样将目光盯上了这块蛋糕，面向企业解决方案的移动商务是3G的一个热点，也是管理软件与3G的结合点。为了争夺这块市场，国际数据集团创始人及董事长麦戈文不久前来到中国，将1000万美元投给了专门做移动商务的北京亿美软通公司。
　　总之，3G是一种全新的驱动力，3G时代的到来，将给软件企业带来前所未有的契机，同时也提出更高的要求。可以说，谁抢先关注这一领域、大力投入研发，谁就将在新的市场机会面前处于优势地位。


