何庆源：诺西的3G优势不单在技术还在市场
　　事实证明，一开始，技术就不是何庆源致胜的唯一法宝。“3G不完全是一个技术问题，我们往往忽略了最重要的一点：市场。”何庆源表示
　　-本报记者 翁佳焰
　　“在TD-SCDMA标准中，我们占有非常多的专利，达30%以上。”日前，诺基亚——西门子网络公司(简称诺西)中国区的董事长何庆源在参加第六届中国?北京?移动通信国际论坛暨展览会后如是表态。此前，在中国移动TD无线设备招标中，宛如新生儿的诺西一举拿下了8个测试城市中3个城市的份额，这足以令业界大为刮目。
　　何庆源，这个不遗余力地向媒体、运营商乃至政府高呼“中国再不上3G就晚了”的“3G总裁”，他的出现无疑为诺西划下了最漂亮的起跑线。此番重量级的发言，将昭示其怎样的3G梦想呢？
　　“我们会在各种技术上都参与”
　　提及诺西的“3G快车”，大多人直接想到的，就是技术。作为“科班”出身的领导者，何庆源无疑最具发言权。
　　2004年，被任命为诺基亚(中国)投资有限公司总裁的何庆源，很自然地把产业方向引入公司最为擅长的技术领域。在系统上做WCDMA、CDMA2000、CDMA1X，他同时也关注中国CDMA的市场份额。对于何庆源而言，“我永远是一个挑战者”。
　　他认为，全国性的3G网络目前还没有铺设的必要。在众多小城市的初期建设中，2G足以承载话音需求。
　　按计划，今年诺西将为运营商提供广泛的固网-移动网络产品，包括下一代网络整合产品如IMS、2GGSM／EDGE通信技术、3GWCDMA／HSDPA联系方式，可扩展的移动核心网，固定宽带、传输、IPTV、WiMAX以及针对潜在市场运营商的低成本移动产品。另据报道，诺西还宣称已成功测试了一项4G新技术，可大幅提高手机数据传输速度。
　　“在TD-SCDMA组网上有一部分WCDMA的专利在里面?还有组网，我们有很多出色的经验。”何庆源表示，诺西不会只说不做。
　　对于今后的技术方向，何庆源站在的，是和诺基亚一致的全局高度。“WiMAX是一个发展方向，明年商用的时候会推出。以后融合是不同无线技术都要面对的，所以，我们会在各种技术上都参与。”
　　“在中国，技术差距只能让你领先12至18个月”
　　“3G不完全是一个技术问题，我们往往忽略了最重要的一点：市场。”何庆源的商场战略里还有很重要的一条——“进退自如”。
　　早在2004年，诺基亚计划抢夺印度这个巨型新市场起，何庆源就瞄准了3G手机。在他看来，以当时超过2000万手机用户的发展态势，未来市场势必是3G手机的天下。事实证明，一开始，技术就不是何庆源致胜的唯一法宝。
　　2006年6月，诺基亚选择了和西门子网络事业部合并。同年9月，何庆源成为诺基亚-西门子网络公司中国区的董事长。“何庆源在网络系统方面经验丰富，足以领导新企业良好运转。”诺基亚客户及市场运营资讯总监蔡芸如是表示。
　　这是诺基亚，也是何庆源的历史性一页。网络设备与终端并举，基于市场和运营商需求的公司整合对他无疑是个不小的挑战。“如果整合赶不上中国TD测试，我们将会单独应标。”对他而言，掌握市场的主动权时不我待。
　　“发展TD，关键看能不能找到匹配的市场定位。我们也在寻找合适的合作伙伴。”何庆源介绍说，公司将会加大市场投入并将目光锁定日本和韩国市场。同时，不久前他还与台湾最大的电信运营商中华电信签署了3G网络扩容及服务协议，进一步拓宽了合作渠道。
　　“我们仍将非常重视中国市场，继续听政府，听我们的伙伴，听我们的运营商广大用户的建议。”“三听政策”可谓何庆源驾驭3G的市场战略核心。“当你开始在中国销售产品时，你需要找到行之有效的方法将产品、研发和机构本地化。在中国，技术差距只能让你领先12至18个月。”
　　诺西的优势能保持多久？
　　据报道，诺西准备进行大规模裁员，预计到2010年前被辞退的员工将占总数的15%左右。具体到中国市场，何庆源能否更好地整合两公司的业务，诺西的明天会如何，这是很多人关心的问题。
　　一方面，由于诺西在中国所面对的客户重合度较小，整合之后可能导致的客户流失问题是何庆源不能不面对的。另一方面，一定程度上，中国3G牌照的一拖再拖，给了重组中的诺西足够的时间。但长远来看，何庆源所谓的技术专利优势还能保持多久？他自己也说：“3G政策一天没定，就一天不敢决定投入”，“3G如果晚些发牌照，得益的是外国厂商。”
　　只是，一旦3G牌照得以下发，一直占尽2G优势的诺西，是否还能在何庆源的市场嗅觉中一路向前？
　　相关人士也指出，特别在中国3G市场启动在即，诺西能否占据有利地位要打上问号。但该人士亦表示，诺基亚和西门子在3G专利方面的联合优势，会增添其竞争砝码。


