中移动股价连续1年狂涨 投行称目标价158港元
　　新浪科技讯 10月8日消息，在继中移动股价突破120港元大关后，投行们皆提升中移动最新目标价为150港元以上。
　　目前，中移动股价已连续1年狂涨，去年10月24日，中移动股价接近59.15港元。今年8月27日，中移动股价终于首次突破100港元大关，成为港交所首家股价破100港元的内地上市公司。10月2日，中移动股票上涨4.8%至123.80港元/股，创下新记录；该股在最近2个交易日内共上涨11%。
　　中移动的股价并非一直是这种势头，2001年年中时，中移动股价也曾从每股40多港元一直下跌到25～26元附近。主要是当时中移动计划收购其母公司中国移动通讯集团在内地8省市的移动业务，涉及668亿港元的巨资收购，但资本市场似乎并不支持这次大规模的收购。
　　日前，投行DBS发表研究报告表示，将中移动目标价调升至153港元。该行指出，中移动非话音业务增长迅速，将可支持该公司未来数年维持双位数字增长。
　　花旗集团也发表研究报告表示，将中移动目标价上调至158港元，认为尽管内地手机资费下调，但来自农村的客户增长理想，而每月每户平均收入亦维持稳定。
　　莱曼兄弟的报告则称，中国移动面临的竞争非常小，而中国政府可能会推迟行业重组和3G牌照的颁发。(银刀) 


