中国无线称有望成首批取得3G手机许可证生产商
　　【eNet硅谷动力消息】中国无线董事、副总裁兼财务总监蒋超日前表示，短期内内地会发出3G牌照，中国无线预料可望成为首批取得3G手机牌照的生产商。今年营业额将升1倍，未来三年有80%增长速度，而开发的证券手机业务正成为新亮点，海外业务将逐步加强。 
　　蒋超预计，短期内内地会发出3G牌照，有信心在今年底前能落实来自中移动的3G双模手机订单，中国无线预料可望成为首批取得3G手机牌照的生产商。今年中移动向中国无线订购约10万台双卡手机，预计3G双模手机首年订单约5万至10万台。目前双模手机毛利率约36%，相信3G手机毛利会较高，高端手机毛利率会达 35%至40%。 蒋超表示，公司暂时只获知中移动将会获发3G牌照，至于其它移动商会否获发牌，则难以估计，但他坦言如有更多移动商获发牌，对其生意也有正面帮助。 
　　蒋超表示，预期今年营业额较去年增长至少1倍，因为中联通双模手机订单正不断增加，至于今年6月开始，接获中移动双模手机订单后，预计未来增长幅度会更为理想。他预期，今年全年可销售50万部手机，而去年则只销售25万部，而每台手机销售额维持 约3500元人民币。 
　　蒋超指出，目前，中联通占总营业额50%，中移动则占30%，其余20%来自其它分销渠道及海外市场，有信心中移动所占业务比重超过中联通。他表示，随着内地3G未来可望发牌，以及有其它新业务落实，未来两至三年该公司可以 不低于80%速度增长。 
　　中国无线此前与深圳交易所成立合资公司，以从事证券手机业务，有关手机会提供内地股市信息，主要对象为上市公司高层及基金界人士。这一业务除了可收取手机销售收入外，也能有服务费收入，随着内地股票市场愈来愈兴旺，有信心新业务将成中国无线明年增长亮点。 蒋超预期，海外业务方面，目前只占总营业额2%至3%，但未来会逐步增加业务量，最近已签获越南订单，会继续开发也门及非洲等新兴市场进军。 
　　蒋超称，中国无线的优势是拥有双卡手机技术，有关技术在海外市场较为少见，而预期未来会有不少东南亚国家采用TD-SCDMA标准作为3G技术，海外市场会有更佳发展潜力。 虽然海外市场的手机平均售价较低，但因享有税务退还，因此毛利率与内销相近。


