图文：上海百林通信软件总经理魏敏演讲
图为：上海百林通信软件总经理魏敏演讲(骆磊 摄)
　　2007年10月16日，2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会在北京召开。本次会议围绕“HSPA网络部署及演进路径”这一主题进行充分讨论。
　　图为：上海百林通信软件总经理魏敏演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文:
　　魏敏：
　　首先感谢大家，也感谢组委会给我这个机会！
　　百林通信公司很多人可能是第一次听说，所以我想这次在讲的时候我会做一些调整，把大家刚才已经听的很多关于HSDPA的技术优势，我会非常快的讲过去。主要用几个PPT介绍一下百林公司在HSDPA、在3G在无线网络我们所提供的第三方的服务。以及我们这次参加的TD的外场业务以及奥运规划做一些介绍，到时候希望对大家有所帮助。
　　我首先介绍一下我们公司，百林公司目前是中国唯一的一家支持全系列的，我们说是无线侧的从3G到2G、数字集群，除了小灵通我们没有做以外，基本上目前几个大的标准，无线侧的网络仿真、规划、优化都做了软件和提供相关的服务。按照信产部科技司讲的，我们百林公司是填补产业链上面的空白。我们是2002年成立，04年以前基本上处于研发阶段，从系统仿真开始，大家知道从3GPP开始。从05年开始我们的产品包括WSCDMA、SCDMA、大灵通我们都参与了他们软件的定制、规划和优化。信产部的外场测试我们都参加了，但是我们比较低调。今年年初中国移动的集中采购的时候，七家的规划工具百林和大唐分享了整个规划市场，这个应该和我们前期的投入和付出是合理的回报。所以百林公司应该说在无线方面规划的优化的经验是比较丰富的。
　　我们未来通过网络的专家级维护服务发展方面，成为行业的领先者。大家今天看到了不管说TD或者是说TD—HSDPA，未来的网络有很多题目可以做。网络的好坏，规划是第一步，所以百林提供第三方的工具和服务。
　　(PPT)从中间看基本上涵盖所有的无线标准，我记得在2005年的时候中国移动研究所还用我们的软件做过，当时因为3G牌照说要马上发，用动态的仿真软件仿真了两个网络之间的干扰，叫共网分析，我们当时和中国移动有这样一个合作项目。百林的战略方向，进入网络的代维和咨询服务，不仅仅提供能力的资源，而且还提供高端的软件诊断。所有的产品我们都是自主开发的，这个评估是第三方的咨询公司帮我们评估的，因为我们有一些项目要参加科技部和信产部项目的评估，这个是他们给我们的评语。百林通信在3G/HSPA上的投入和演进，应该说刚才已经讲了，从03年我们从3GPP的仿真和规划开始研究。04年的时候我们发布了第一个支持TD—SCDMA无线网络规划软件，我当时记得这是在3G在中国的研讨会上，我拿的第一个版本召周院长，说百林支持TD，我们出了这款软件。周院长非常高兴说你和上海的大唐移动做交流，看看能不能合作。所以百林应政府的要求，我们感觉也是义不容辞的责任，我们开始做TD。
　　05年的时候，我们用仿真软件和中国移动做一些共网研究，发现一些问题。今天包括一些专家都讲过了，仿真可以对未来问题的研究、容量的预测等等都需要仿真。我们的TD规划也从04年的第一版升级到2.0的版本，因为大量介入新的技术，根据网络的发展我们也在不断的升级。WSCDMA和固网的规划软件也中标了中国移动河北的招标，所以已经开始商用了。06年我们已经全面参与了信产部的项目。07年的时候我们基本上全面和中国移动合作，我们按照中国移动合同的要求做到规划软件里面去了。我们在这方面的研究百林是比较靠前的。
　　我们想通过软件开发过程当中，我们发现的问题和要注意的一些经验跟大家分享一下。首先我们觉得在规划工具的时候，我们更多的主要是在干扰模块。因为大家知道HSDPA对网络的质量体现在干扰方面，不管你是资源调配和怎么样的合理切换等等。但是体现在用户的感受方面是网络质量。所以作为一个规划软件，你怎么模拟网络，不同的网络部署。最后反应出来的是什么样的情况，我们感觉到干扰计算模块要体现网络的现状是比较复杂的。
　　基本上我们就考虑了这么几个因素：
　　第一，用户的码分复用考虑。
　　第二，用户的时分复用考虑。
　　第三，调度影响。大家知道HSPA三种算法，刚才很多专家已经讲过了，三种算法的优劣。我们软件里面也全部是支持的，根据用户的需求你可以选择，有哪一种根据自己的业务来做。
　　对于干扰准确性的分析，我们经过研究以后。我们发现是需要一些精细化的规划，我们在做维护服务的时候，我们发现运营商在数据的收集和整理方面应该是比较欠缺的。所以我们在3G前期规划的时候，一定要建立档案，把数据现在我们做优化的时候、做咨询的时候发现型号已经没有了，这为优化带来一定的盲目性或者是猜测和估计。所以我们从规划开始尤其是3G，希望能够在这方面做好。
　　用户所处的环境，这个通过大量的的算法可以对照表。当然随着环境的变化，我们因此可以做一些调整。还有就是小区的基本参数，也是对网络的覆盖质量起到帮助作用，对降低干扰也是有帮助的。用户行为的描述和估计，这个是规划前期比较困难的地方。但是我们这次在做中国移动TD第一期规划的时候，我们的软件就嵌入了2G的业务模块。就是说中国移动它可以把2G自己的数据模块，可以通过等效或者自己的规划或者是比例，可以自动转化为3G未来你所预计的业务模式。这样的话有点可比性，算出你所需要的网络覆盖或者是容量。
　　如何保证HSDPA的性能呢？刚才已经讲过了一个是传输速度，刚才大家已经讲了很多的表格，我不重复了。合理的匹配让用户能够体验你是高速的提供速度，还是让它能够得到一定的要求，又感觉这不是要调换，你自己合理的安排速度。第二个要尽可能的提高C/I。实际上HSDPA前期的规划，我们认为需要有一定的科学依据，但是为了现在的建设工程，因为时间关系可能做的比较粗，到后期优化的时候再做。
　　受到C/I的影响现在主要是主载波，因为上面是公共信道，还有扰码规划。大家知道，前期还不是很清楚，码规划对于网络的干扰影响可能会很大。所以各个厂家对这块都有研究，百林对这块也有研究，希望到时候可以提供第三方的优化。另外一个是天线下倾角、方位角，希望有一个比较好的定量的说法。还有一个就是恰当的发射功率。
　　主载波的优化，刚才中兴已经讲了，随着业务的发展可以由三载波、六载波到九载波。如果按照原来的同进单载波来做也没有什么好做的。所以在频率优化的时候，我们觉得也还是有一些功课可以做的。所以进行优化是HSDPA可以考虑的因素。再一个是扰码优化，正较性能很好的扰码分配方案，前期可能网络因为容量没有上去，反应不是很大。如果说码规划和频码规划合起来做对网络的规划是起很大作用的。要利用3G的数字地图，好在我们近几年卫星通信发展很快。我记得我们做2G优化的时候，一个20米的地图要一百多万，现在一个20米的地图很便宜。现在这块政府也有所放宽，也放给民用，过去是军队用的。所以要合理的利用3G地图，尤其是密集城区。所以我们在网络传播模型的校正，这样的话提出一个合理的下行角，对网络的覆盖是非常好的。
　　还有恰当的发射功率，本小区的信号强干扰周围的小区。所以为了提高TD或者是HSDPA也好，我们百林根据目前的网络建设中间的问题，我们还提供和研发了DAP的软件，以及DAP优化分析软件，对HSPA网络的优化和解决方案提出一个比较好的建议。
　　下一部分我主要讲一下百林的软件，沿着产业链的发展所提供的一些服务。网络规划软件，基本上是HSDPA我们目前用模块化的方案，嵌入到TD—SCDMA规划里面去。所以从HSDPA的规划来说主要是三个部分：
　　第一，业务建模。目前中国移动按照384的业务在做，也有一些具体的要求，可能每个分公司也不一样。当初在建的时候，已经有一些意向业务模式。所以我们把2G的业务也放在里面，可以让它转换。
　　第二，覆盖预测，郊区可能会大一些。这样的话可以对覆盖保证它有一个时间段，比如说上行没没多长时间，网络已经不行了。还有一个合理的调度算法，大家可以去选。
　　第三，系统仿真。这个在软件里面都可以模拟实现，仿真软件就是要模拟现网的整个网络情况，除了由于地理参数和现网造成的误差以外，应该说它实际的仿真结果，应该是说在一定的差距范围之内，电脑上面的网络图是需要的。
　　比如说我们HSDPA的业务建模，就是有这么一个数据板，大家可以到这里面可以选择。这个是你要做的HSDPA的模式，要不断的根据你的业务发展模式做。一旦你要网络升级到H的时候，在规划里面你把H的业务加载进去把业务启动就可以了。
　　HSDPA的属性也是在这个框子里面，大家看一下这个真实的软件已经实现了，厂家已经在用了。我们在外场试验网在做测试，常规的测试，这些都有一些经验值，也可以根据实际的情况做测试。
　　手机终端这块，也有一些需要上行的东西，因为你有手机终端，也可以是PDA的数据卡等等，你可以去设置，软件是开放的接口你可以输入。呼叫传输和环境传输，这部分主要讲软件实现的模块。
　　承载的参数，这样大大减轻了规划工程师要去研究HSDPA，刚才讲了很多理论的东西。在软件里面基本上都实现了，我们是一种半傻瓜的方式，经过和厂家交流，成熟的方式我们把它作为默认放在里面，当然你也可以进行修改。这些都是和中国移动交流下来以后，目前我们是按照这个指标进行分配的。
　　下面把网络规划软件，刚才讲的两个部分，一个是覆盖负载和容量。仿真的流程应该说和3G规划的流程是差不多的，上下行的时隙配置，大家刚才已经讲了3：3、2：3、1：5。
　　最后我们可以再覆盖分析，覆盖分析大家看得出来是有大有小的。因为是用现网做的。这个我们是用栅格的图形做的。系统仿真也是一样的，比那个更复杂一些，它需要用方法算。系统仿真输出，我们输出以后你去察看任意一个用户切入的，点它的右键它可以把用户目前介入的速度满足要求和不满足要求都可以显示出来，这个对你未来的规划和建网具有参考性的作用。
　　系统仿真是根据你建造的情况，然后有用户看你的配置情况可以做多少个用户。这个是TD—MBMS的特点，我们按照要求把这个做进去，它主要是一个下行信道。我们估计这个网开始以后，对奥运动态的摄像，可以通过广播给用户，所以MBMS是一个比较好的模式。
　　这是我们做的仿真的情况，最大的配置和未来的应用，如果用5兆可以发布手机的电视频道，用网络的规划来做。也可以做混合配置，你用MBMS，其他的可以提供语音业务，可以混合做。
　　这是我们结合外场试验网做的案例，我们是进行HSDPA主网的测试以及混合主网的策略。中兴通信用2：4的配置来做，最后出来了业务的配置图，可以在这上面真实的体现出来，这是两个覆盖图的比较。所以我们可以看得出来，它的覆盖是非常好的。系统仿真按照这个做的话，用户满意度可以达到90.91%，用户最高接入速度可以达到1.6兆。你只要合理分配你的时隙，合理的分配你的用户可以混合主网的方式。
　　通过这个案例的分析，我们可以看到话务量不高的情况下，R4和HSDPA混合组网可以有效网络资源利用率。可以保证TD—SCDMA的其他业务基本同覆盖，方便切换设置。从TD—SCDMA网络升级快速方便、节省投资。
　　百林也根据产业的发展，为网络的演进做了多种的组合。因为我们整个软件从地层开始自己开发。所以我们开放接口，也可以对目前的标准我们都支持。比如说有G网的用户，我们未来可以做TD。现在我们和华为、上海无线研究中心做承担国家863计划的一些项目，我们也模拟了TD网络的共享。所以未来只要运营商有需求，技术上面实现的话，我们都可以引进。
　　最后，百林想打造一个民族的软件产业，希望和在座的各位和我们的行业共建一流的3G网络，这次百林借下周的北京展全方位的提供我们产品的演示，在北京展览会。24号我们有一个专题讲座，如果大家对百林的产品有更深的了解包括软件的试用，可以到展览会上。谢谢大家！


