音乐手机拖累手机音乐
　　□时报记者 潘敬文
　　“收听移动音乐用户仅有一小部分是付费下载，大部分均通过互联网下载免费的MP3，再拷贝入手机。”一位业内人士如此向记者表示。最近，一分析机构研究报告称，手机音乐的增长幅度远低于音乐手机渗透率的增幅。音乐手机的高度发展以及非法下载的猖獗被认为严重制约相关数据业务发展。
　　手机音乐市场无起色
　　“功能手机在手机用户中渗透率高速增长，移动数据业务高收入增长却停滞。”电信分析机构IN-STAT CHINA副总经理郑云如此表示。
　　据统计，从2005~2007年，音乐手机渗透率从4.5%大幅度上升到30.2%，上升6倍。In-Stat预测到2010年除了超低端手机外，几乎所有的手机都具有MP3播放功能，它的渗透率将近90%。移动音乐收入在2006由于受到运营商加强对SP管制的主要影响，下滑8%。今年虽然恢复了增长，但是增长幅度缓慢，2006年到2011年五年内的年收入复合增长率仅9%。
　　一位业内人士向记者表示：“拥有便捷文字输入功能的手机极大促进了短信数据业务发展，但拥有MP3功能的音乐手机对手机数字音乐市场无促进。”
　　“具备MP3功能的手机可以直接播放MP3、WMA等格式的文件。这些格式的文件在互联网上随处可寻。用户很容易从网上下载最流行的音乐。”郑云认为，中国到目前为止有1.4亿的互联网用户，近30%的手机用户都可以从网络上获取免费音乐。
　　尽管大量农村手机用户均缺乏从互联网下载手机音乐的环境，但在乡镇分布的广泛而密集的手机零售店，用户只要花10元钱就可以无限制地获得免费音乐。
　　不影响彩铃市场
　　尽管整体手机数字音乐市场受到冲击，但有运营商人士向记者表示，这对彩铃市场影响有限。“通过电脑下载并复制入手机的做法确实非常普遍。但如果需要变成彩铃，则必须付费。”IN-STAT CHINA副总经理郑云也认为，整体手机音乐市场均受影响，但必须通过无线网络下载的服务，如彩铃不受影响。
　　据易观国际统计数据，2007年第2季度中国彩铃业务市场规模达17.75亿人民币，同比增长18.54%。其中对无线音乐平台的持续投入和推广使中国移动彩铃业务稳步增长，其彩铃市场规模为13.27亿人民币，同比增长19.77%。中国联通彩铃市场规模为4.48亿元，同比上升15.17%。 
　　强化版权及用户体验
　　“功能手机本来是促进移动数据业务的发展的，从目前来看，它开始侵蚀数据业务的收入。”郑云表示，正因为用户很容易从互联网上下载非法内容，免费应用，对付费内容也就缺乏了兴趣。解决这个问题的关键不仅仅是打击非法的问题，更重要的是提供高带宽、良好用户感受和易于使用的移动数据服务。
　　相关统计显示，2006年中国互联网音乐用户达到1.2亿人，但其中付费用户数量仅有150万。业内人士分析认为，尽管国内日益重视版权保护，但是用户多年的消费习惯已经形成，通过网络免费下载趋势难改，而音乐手机大行其道把免费风潮引入到手机音乐领域。
　　独立WAP网站移动书城营销副总裁张毅认为，手机阅读往往需要相关程序支持，而手机数字音乐基本不需要支持程序，这导致免费使用手机音乐没有技术门槛。又由于手机音乐的用户群远远大于移动阅读，这导致非法下载的驱动力更大。他认为，理论上如果手机厂商能统一为音乐播放加入某种支持程序，或能有效抑制非法免费使用数字音乐的情况，但在黑手机横行，手机厂商各自为政的情况下难以做到。不过张毅认为，长远而言随着互联网版权保护臻于完善，手机音乐保护也将日益完善。“音乐是手机应用其中一个最大的功能。整个业界都必定会高度重视手机音乐版权保护。”
　　观点
　　手机IM吞噬短信业务？
　　据了解，移动QQ、移动MSN以及移动飞信开始广泛，再加上伴随着GPRS资费大幅度下降，移动IM(即时通信)对短信市场的侵蚀开始隐约呈现。
　　有业内人士表示，已经习惯QQ、MSN等IM工具的用户在外出差往往通过手机登录QQ、MSN实现在线聊天乐趣。随着智能手机的广泛应用和IM工具的改进，使用移动IM的用户大幅度增加。据IN-STAT CHINA估计，随着智能手机市场的繁荣，到2010年，移动即时消息的用户规模将达到2520万。其中30%是付费用户，而70%是免费用户。移动即时消息的用户虽然快速发展，但是收入增长远低于用户的增长。尽管由于使用习惯等原因移动IM短期内难以替代短信，但为防止类似情况出现，电信运营商纷纷推出自有移动IM工具。


