TD终端已支持手机电视 奥运电视速率将达2.8兆
　　新浪科技讯 10月17日，针对奥运期间用3G手机看电视的问题，中兴通讯相关负责人透露，目前TD-SCDMA手机已实现手机电视业务功能，预计到明年奥运会期间做到2.8兆的速率问题不大。
　　TD终端实现手机电视功能
　　奥运期间用3G手机看电视的问题是TD-SCDMA最受关注的功能之一，也是用户奥运期间使用最多的3G功能之一；同时，这也是3G手机与2G手机的最本质区别之一。
　　该日，当着数十位普通观众和媒体记者的面，中兴通讯在北京演示了其终端的手机电视功能，从包括新浪科技在内的在场人员的实际体验来看，TD终端播放非常流畅，可以长时间连续播放，并实现了多频道平滑切换。
　　中兴通讯表示，旗下TD-SCDMA手机U80在业内第一个实现了TD-MBMS手机电视业务，这意味着2008年用手机看奥运直播将成为现实。
　　杀手级业务的技术难题终被攻克
　　此前，据某TD终端厂商透露，中国移动对TD终端研发有五项要求，包括：一、在功耗和稳定性上要与GSM终端相似；二、有足够的带宽，现在已经明确要求实现HSDPA；三、功能上要有可视电话功能；四、具有MBMS功能，即能收看手机电视；五、具有TD/GSM双模双待功能。
　　其中，视频电话和TD/GSM双模双待功能这两项此前均已实现并有演示，收看手机电视是其中的杀手级业务，也同时是技术难题。
　　这主要是因为3G手机与2G手机最大的不同在于功能的复杂性以及业务的并发性，对网络的传输速率、业务的成熟度以及终端软件的开发有着相当高的要求。接收电视节目时画面流畅，画面与声音保持同步，以及频道切换等环节是需要解决的难题。
　　据悉，由于手机电视业务本身的复杂性，从提出TD 3G手机电视业务的课题到现在，仅有少数有研发实力的厂商投入对TD-MBMS手机电视的研发。
　　中兴通讯TD-SCDMA手机产品总经理罗忠生博士表示，这个难题已被攻克，目前主要采用国际通用的MBMS手机电视技术进行研发。
　　奥运前速率争取达到2.8兆
　　据悉，奥运前观众使用TD-MBMS手机电视业务的方式是：用户可以根据需求选择免费频道，或者与运营商签约收看付费频道，还可以获得大量视讯信息。
　　罗忠生同时透露，目前TD终端厂商正在全力争取实现HSDPA功能，目前虽然还没有实现，但已有芯片厂商推出了HSDPA芯片，预计今年年底、明年年初将普遍实现。而且，“到明年奥运会前，上2.8兆，应该没问题，目前正在积极研发”。
　　现有TD-SCDMA速率为384K，2.8兆将提升速率达数倍，如果实现这个速率将是惊人的。(银刀) 


