信产部娄勤俭解答为何中国现在仍无3G发牌时间表
　　中新社北京十月十八日电 (记者 孙宇挺)“为什么3G现在没有发牌时间表？”十七大代表、信息产业部副部长娄勤俭今天在此间接受媒体采访时解答了这一问题。
　　娄勤俭说，3G和2G是换代的概念，国际上发展3G业务要求新的3G手机业务完全替代旧有的第二代手机业务，这需要很大投资。目前国际上就技术而言是成熟的，但是目前在3G运营和业务后续发展方面没有找到很好的支撑模式。
　　娄勤俭说，从技术角度上说，3G三种标准都已经成熟，但真正发牌还要考虑运营模式问题、业务问题和各种管理问题，目前这些问题还在研究过程中，所以目前没有具体时间表。
　　娄勤俭认为，无论2G、3G、4G，对于消费者而言，并没有明显的范畴区分，消费者希望根据所能提供的服务选择运营商。但是对于生产厂商而言，他们希望能够迅速以一种新的发展模式占领新市场，所以会把一些概念提到很高的高度。
　　娄勤俭称，目前国际上有三种3G标准，分别是WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA，根据公开、公正、公平的基本原则，政府不干预企业对各种标准的选择。
　　此间有分析认为，对3G而言，奥运会是一个很好的契机，很多用户的潜在需求都会借助奥运会触发显现出来。多样的需求会激发各个环节上的企业的创造力，另一方面也会促进商业模式的搭建和应用价值链的整合，最终推动整个3G产业链向前发展。
　　目前，在TD十大试验城市中，TD测试取得了比较好的成果。运营商已经开始试验在TD上加入宽带上网、流媒体、MBSM等功能。    
    相关报道：
    娄勤俭：中国3G业务发牌时间未定 
    信产部副部长娄勤俭：赞成电信公司重组



