南方日报：手机牌照核准制取消加剧市场竞争
　　近日，国务院宣布取消和调整186项行政审批项目，其中包括取消由国家发改委执行的“国家特殊规定的移动通信系统及终端等生产项目核准”，这意味着正式运作近3年的手机生产核准制将正式取消。
　　业内人士认为，手机牌照核准制度的取消，显然将对国内手机行业产生较大影响，新品牌的涌入，甚而“黑手机漂白”，都将推动市场竞争更加白热化。
　　现有厂商反响不大
　　对于手机牌照取消的消息，国内已有的一些手机厂商并没有感到太大压力。“该进来的早就进来了，现在取不取销牌照都没什么区别。”前两个月才获得手机牌照的深圳宝捷迅公司的一位高层人士这样告诉记者。
　　据了解，在2005年2月手机生产核准制实施之前，信息产业部一共审批发放了49张牌照，获得手机牌照的企业共38家。但是从2005年核准开始后，手机牌照的数量迅速增加，到目前为止，已经披露的新增牌照就有41张，加上未公开披露的，估计总手机牌照量已经突破100张，这使得国内手机产能急速上涨，已经远远超过需求，为此发改委还多次发文提示涉足手机生产行业风险巨大。
　　事实上，不少新获牌照的厂商也的确生存艰难，去年才获得牌照的深圳深爱移动就因资金、销售等多方面问题，在不到一年的时间内偃旗息鼓，无奈退出手机市场。
　　黑手机“漂白”有难度
　　之所以不少国产手机厂商认为手机牌照制度“形同虚设”，还有一个原因是因为近几年来黑手机在国内市场上迅速蔓延。据赛迪顾问统计，今年上半年，黑手机在国内的市场份额已经攀升到20%的水平，几乎能够和国产手机厂商分庭抗礼，虽然近一年来，国家有关部门曾经联手进行多次专项整治行动，但是收效甚微。
　　那么手机牌照核准制度正式取消后，这些黑手机厂商是不是就能成功“漂白”呢？赛迪顾问消费电子咨询事业部副总经理蒋利峰对此持否定态度，其表示，因为由信产部颁发的手机入网许可证仍然存在，黑手机即使要“漂白”，产品也需要进行入网检测并过关后方可。不仅如此，黑手机如果“漂白”，还需要接受工商税务部门的监督，依法纳税。但是黑手机之所以暴利，正是因为偷工减料和偷税漏税，“漂白”之后，利润无法保障，这些“黑心”厂商又如何肯干呢？
　　市场竞争必然加剧
　　当然，手机牌照的取消还是会给市场带来不少冲击。根据原有的核准制度，手机生产企业必须有2亿元以上的注册资本，并且有完善的技术研发机构才能从事手机生产。但核准制取消后，这些限制条件不复存在，这意味着一些有渠道优势的手机经销商也可以通过向上游代工厂定制生产的方式打造自有品牌。


