联通以156号段为突破口 年底前启动G网手机定制
　　马晓芳
　　昨天，在中国联通“世界风”156产品正式上市的发布会上，中国联通G网经营部总经理谢国庆透露，联通将在年底前正式启动G网手机定制。这是多年来，只做CDMA和GSM/CDMA手机定制的中国联通首次将定制手机扩大到GSM领域。
　　据谢国庆透露，这也是中国联通这次156号段放号的第三个步骤，从今年的9月1日开始，中国联通已经在网上开始了156的预放号，目前的申请量已经达到10万左右；从昨天开始，联通将在全国所有省份正式开展放号业务，并推出专属156号段的增值业务和套餐。
　　中国联通副总裁李刚表示，中国联通的GSM用户已经超过1.2亿，因此定制G网手机是非常必要的，但是否仍然由联通华盛负责采购和运营还未确定。他透露，目前，中国联通正在与终端厂家合作制订技术标准，而且已经基本完成，详细计划会在年底披露。
　　目前，中国联通拥有“世界风”、“新势力”和“如意通”三大客户品牌，156号段定位于“世界风”旗下的高端产品，面向“后付费”用户。
　　从今年以来，中国联通已经明显加大了对G网的投资，并大规模进行GPRS网络升级，截至今年6月，GPRS网络已经覆盖了全国30个省(区)、129个城市，年底前将覆盖全国所有城市。
　　李刚表示，中国联通2007年用于GSM网络的资本开支高达200多亿元人民币，其中有1/3都投向了156号段。


