广州日报：手机生产准入制二度生变
　　本报讯 (记者段郴群) 记者昨日获悉，实行近三年的手机生产牌照核准制于近日被国务院宣布取消，而今后采取何种方式对手机生产厂商进入生产领域进行管理尚未有新的措施出台。
　　手机生产牌照准入再变
　　据了解，1998年12月31日，信息产业部和国家计委联合发出了《关于加快移动通信产业发展的若干意见》。2004年7月，中国手机生产牌照准入制度首次发生变化。7月，国务院下发了《国务院关于投资体制改革的决定》，其中在电子信息产品类中规定，“卫星电视接收机及关键件、国家特殊规定的移动通信系统及终端等生产项目由国务院投资主管部门核准”。2005年2月19日，发改委颁布《移动通信系统及终端投资项目核准的若干规定》，正式启动手机生产核准制。
　　“黑手机”从此不再黑？
　　目前国内手机牌照已经超过85家。而从信产部此前发布的数据看，国内手机产能已经严重过剩，在洋品牌与“黑手机”的双重冲击下，国内众多获牌照的手机厂商生存艰难。
　　有业内人士担心，此次取消生产牌照核准制是否意味着那些没有获得手机牌照的“黑手机”可以在市场上与拿到牌照的手机公开竞争？但也有一种声音认为，取消核准制度有利于优胜劣汰。


