UT斯达康无限风光已成历史 创业管理团队走散
　　马晓芳
　　用“悲凉”来形容UT斯达康的现状恐怕并不为过。
　　昨天，UT斯达康姗姗来迟的2007年第一季度财报出现了5400万美元的亏损，之后股价大跌10.83%。从2004年第四季度到现在为止的三年时间，UT斯达康一直没能走出亏损的“困局”，曾经的“风光无限”对UT斯达康来说似乎已经成为历史。
　　从2003年在美国纳斯达克成功上市，到2004年3月，入选《财富》1000强企业，UT斯达康这部分的成长履历可谓完美，它连续17个季度，实现并超过华尔街对其的财务预期，不过这一切都在2004年第二季度戛然而止。
　　1999年，中国移动从中国电信中分离出去，中国电信迫切需要一种技术和产品能弥补自己在移动业务方面的不足，于是，小灵通横空出世。小灵通成功地将UT斯达康推上了快速发展的道路，并迅速进入主流设备商行列。
　　正可谓“成也萧何，败也萧何”，当中国电信和中国网通逐步停止对小灵通的投资，UT斯达康也迅速成为“春江水暖鸭先知”的那只“鸭子”，只不过它感受到的是阵阵“寒意”。
　　在小灵通发展最好的时期，UT斯达康也迅速开始产品线的扩充，3G、IPTV等都成为它“四处出击”的目标和对象，只不过，小灵通的寒流来得太快，UT斯达康的这几项业务还没有步入正式轨道，资金以及业绩方面的压力开始凸显，于是有了2005年初，一场轰轰烈烈的裁员和业务收缩：灵通以及IPTV成为仅存的两项重点业务。
　　虽然有很多人把UT斯达康的失利归结为太过于依赖小灵通以及中国市场，但我们也需要看到的是，UT斯达康以及吴鹰确实在这场商业大潮中敏锐地抓住了市场机会，没有小灵通就没有UT斯达康的成功，但遗憾在于它没能同样迅速而且敏锐地“全身而退”。
　　UT斯达康的发展路线也如乘滑梯般迅速下滑。2004年第三季度，UT斯达康利润锐减到500万美元，第四季度开始出现亏损。2005全年亏损更是高达4.30亿美元。2006年第一、二季度运营亏损分别为1200万美元和2140万美元。之后的几个季度，UT斯达康的财报因为各种问题开始延迟，重要的是其始终未能走出亏损的阴影。
　　曾经，UT斯达康也尝试过“绝地反击”，但这种尝试最终因为管理的缺陷，以及管理层之间的意见分歧而失败。
　　对于如何挽救公司，UT斯达康的管理团队有不同观点，吴鹰希望收缩战线，深耕中国市场，而代表资本方的陆弘亮认为应该继续在全世界扩张，最终，事情以吴鹰的出局而结束，但UT斯达康并未因此迎来发展的春天。
　　在这期间，原UT斯达康中国区COO周韶宁选择离开了公司，2006年底，作为公司创业功臣的首席技术官黄小庆也正式离职，创业管理团队的分崩离析让UT斯达康完全失去了“反击”的能力。
　　按照有关数据，吴鹰离职时的2006年，UT斯达康的中国区已经开始从2005年的巨亏转为向公司贡献了10亿美元的收入，但这一迹象最终随着吴鹰的离开而终止。
　　之后的UT斯达康官司和丑闻不断。从多年财报重新修订，到因为期权问题被投资者起诉。直到目前为止，UT斯达康的战略调整计划除了裁员之外，仍没有任何业务上的具体规划，下一步该如何走，已经成为很多员工的疑虑。
　　前不久的大连达沃斯论坛，记者偶遇UT斯达康前中国区总裁吴鹰，离开之后的吴鹰不愿意对UT斯达康进行任何评论，其名片上仍然写着“UT斯达康”，只是去掉了头衔。
　　吴鹰透露，他确实有再次创业的打算。只是物是人非令人倍加感慨。
　　UT斯达康还有再次崛起的机会吗？机会在哪？
　　相关报道：
　　UT斯达康第一季度净亏损5400万美元
　　UT斯达康第一季业绩未达预期 盘后大跌10.83%


