中兴通讯推出首款国产3G手机
　　本报讯 (记者 刘奇) 昨天，记者从中兴通讯了解到，中兴通讯已经正式推出两款TD手机。这是全球首款基于国产3G标准(TD-SCDMA)的3G手机，中兴也成为国内首个宣布推出成熟TD手机的企业。这两款手机除了支持典型的3G通话业务外，还可以实现可视电话、高速上网、视频下载等数据业务。
　　据中兴通讯TD-SCDMA手机产品总经理罗忠生透露，目前中兴已经开始在其TD手机上实现更快的无线上网服务，预计在今年年底和明年年初，中兴的TD手机将支持2.8M速率的高速上网，略高于目前家用宽带的水平。
　　中兴将在本月23日开始的北京国际通信展上展出上述两款TD手机，届时用户可以使用TD手机体验3G服务。中兴通讯昨天也宣布，在北京国际通信展期间，中兴通讯承建的北京国产3G试验网信号，将覆盖包括国展和主要体育场馆在内的大多数区域，届时普通用户将可以使用国产3G手机，在通信展期间首度体验国产3G网络服务。
　　此前，中兴通讯已经在中移动的TD试验网招标中，分别入围了包括北京、天津、深圳、沈阳、秦皇岛、厦门等6城市的试验网。中兴通讯表示，目前已完成全部国产3G产品的供货，网络优化也在按照预期计划进行，包括秦皇岛等城市已经提前完成了网络建设。 


