首届中国手机设计大赛在深圳启动
　　市民设计手机也可生产上市
　　首届中国手机设计大赛在深圳启动，请消费者当“评委” 
　　本报讯　记者李天君,陈骁鹏、实习生刘方报道：今日上午，随着信产部领导和深圳市领导手中鼠标移动点击，首届“福田杯”中国手机设计大赛在深圳市正式启动。据了解，此项比赛不设门槛，普通老百姓亦可参与，获奖作品可望投入生产及上市。 
　　首届手机设计大赛主要内容包括外观设计比赛，功能设计比赛，软件设计比赛和多媒体应用比赛等，奖项冠名为“福田杯”。 
　　具体奖项依每次比赛的内容而定，评委团由来自中国移动、中国联通，中国电信等手机运营商代表、具有国家专业高级职称认证的手机设计专家以及通过大赛门户网站或短信投票来参与评选的消费者所组成，将通过专业检索，专家审查以及社会公示的办法来鉴别鉴别参赛作品的自主原创和摹仿抄袭，确保比赛的公平性、权威性和专业性。 
　　记者从新闻发布会上了解到，此次手机设计大赛将历时一年，不仅面向国内的手机设计与生产商、个人手机设计师，外国企业与个人在中国境内设计与生产的产品也可以参加大赛，所有参赛者均可通过门户网站报名，大赛组委会鼓励设计者向国家专利局、版权局和商标局申请知识产权保护。 
　　据业内人士介绍，深圳的手机产业在全国举足轻重，2006年深圳手机生产量占全国三分之一以上，深圳在手机的研发设计、生产和销售上已独具优势，因此，首届中国手机设计大赛在深圳举办是一种自然的选择。本次手机设计大赛级别高，规模大，范围广，影响面宽，对福田区手机创意产业发展和吸引高端手机设计人才的引进发挥着巨大作用。 
　　主办方表示，此次比赛中，参赛作品既有本身就是现成的手机产品，即市场上的正式产品，也有未曾上市的，这些作品在获得认可后，将由手机生产商转化为市场上的正式产品。 


