娄勤俭：手机费准降不准升
　　信息产业部副部长 娄勤俭
　　-新快报特派北京记者 刘军 尹来 邢冉冉 陈志龙
　　十七大代表、信息产业部副部长娄勤俭18日在接受记者采访时表示，在电话资费的问题上还有降价的空间，信息产业部在监管上采取降后不准再升的原则。他同时表示，进行行业改革是必然的，赞成重组电信公司。
　　赞成电信重组
　　娄勤俭说，他赞成重组电信公司，但如何重组，要提出详细方案。他说，电信行业具有一定垄断性，需要通过竞争进行发展。现在各种方案都在汇总，各有各的意见，关键是“如何保持高速发展，又给百姓带来好处，需要进行研究。”
　　至于近期是否不会出台有关方案，他说：“在进行过程中。”
　　话费还有降价空间
　　娄勤俭表示，目前信息产业部在监管价格的立足点是降了不准再升。“你涨要给我充足的理由，你要降我们欢迎，但是降了之后不能再涨回去了。”
　　他表示，信息产业部一直都在推动资费调整工作，但是目前针对老百姓反映的资费过高的问题，主要是因为运营商如中国移动等在前期投入很大，因此刚开始时资费比较高。近几年来，从整体上来看，电信的发展很快，但是业务的增长量和收入的增长量存在差距。娄勤俭举例说，中国移动在业务方面每年的增长量是26%，但是收入的增长量大约只有10%，这也是降低资费比较慢的一个原因。
　　不过娄勤俭指出，电话资费确实还有一定的降价空间，只是在改革方面如引入竞争机制方面还有些不足。“这些配套没有完善的话，要使价格更便宜一下还难以做到。所以改革开放是必然的事情。”
　　至于漫游费用全国各地的标准不同，娄勤俭表示这涉及到各个方面的因素比较多，需要多方协调，目前信息产业部还在做这个事情，相信在不久后漫游费用会有所降低。
　　3G发牌时间未定
　　娄勤俭昨天还表示，目前对3G业务并没有明确发放牌照的时间。
　　他说，目前，三种3G技术标准都是成熟的，但目前尚未有很好的运营模式，在管理层面上也存在很多不适应的地方。目前，对3G业务的营运模式和管理等问题正在研究中。
　　关于“在奥运会期间以哪种技术提供服务，是否只用中国开发的标准”的问题，他说，奥运会电信运营可以有多种方式保证需要，主要是考虑在当时的那个时间段能否满意带宽和传输速度等业务的需要。
　　他表示，如果中国开发的标准能满足需要，“有什么不可以呢？”但他强调，这与发牌是“两回事”。 


