摩托罗拉中国承认手机业务失利
　　本报讯 (记者 李光焱) “近期，我们手机业务不好，主要是两个原因。一是过度追求市场份额；一是产品组合不当。”12日，摩托罗拉(中国)公司传播与公共事务部总监杨伯宁向记者坦言。尽管此前分析机构多次分析摩托罗拉手机业务失利的原因，但这是摩托罗拉(中国)公司的首次公开回应。
　　据悉，由于手机业务仍未见起色，摩托罗拉第二次季度性亏损。摩托罗拉表示，今年第二季度公司净亏损2800万美元，而去年同期为盈利13.8亿美元。期内摩托罗拉的收入也由之前的108.2亿美元下降至87.3亿美元，降低了19%。其中摩托罗拉手机部门的销售额下降了40个百分点，达42.7亿美元。而除手机部门外，摩托罗拉另外两大部门的收入则实现了增长。
　　市场份额与利润 利润为先
　　据记者了解，此前摩托罗拉手机业务为了在市场份额上拉近与第一名诺基亚的距离，采取低价手机策略，以及在乡村地区建立销售渠道等措施，力图冲击市场第一的宝座。“光有销量而无利润，显然不可以持续。” 杨伯宁表示。他还介绍，摩托罗拉已经意识到了这一问题，正在调整中。
　　市场表现也证明了杨伯宁此言非虚。据市场监测机构数据显示，在全球，摩托罗拉的市场份额在2007年第二季度进一步下滑至13.5%，与诺基亚的差距继续拉大。数据显示，诺基亚市场份额为38.5%，几乎为摩托罗拉的三倍。更为不妙的是，一路紧逼的韩国三星成功超越，而另一个新对手索爱又在后面紧追不舍，再次把差距缩小。
　　事实上，在2006年，摩托罗拉的市场份额还为21.1%，与诺基亚的差距才十来个百分点，但三星、索爱被摩托罗拉远远甩在身后。没想到，半年之后，摩托罗拉被前堵后追，兵败如山。“据我们调查，摩托罗拉还是全球第二。但是不管第几，关键是要能提供质量可靠、消费者体验良好的产品，以及售后服务方便、消费者能容易购买产品的渠道。”杨伯宁如此表示。
　　摩托罗拉并非明星手机制
　　“以明星产品的主推带动摩托罗拉其他产品的销售，借用光环效应，打重点产品，如V3、‘明’系列、K1等机型。”2006年12月，摩托罗拉(中国)公司南区移动终端事业部市场推广经理杨懿如是告诉记者。言犹在耳。十个月后，杨伯宁则需要“澄清”：摩托罗拉并非只是明星手机制。
　　杨伯宁向记者坦言，一款手机单打独斗是不可能成功的。此前，摩托罗拉的确过于偏重对明星产品的推崇，过于依赖明星产品的“模范带头作用”。而2007年已经作为摩托罗拉的调整年，将逐渐追求合理的产品组合。实际上，摩托罗拉同一时期，有多款手机新品在销售。他还透露，今年年底前，摩托罗拉将有多款新机上市。 
　　业内人士表示，与竞争对手诺基亚的“机海”战术相比，摩托罗拉产品策略显得单薄，体现在产品链不够长、推出新品的周期则过长。杨伯宁透露，在该公司今年9月分析师大会上，已制定目标，力图经过2007年的调整，到明年实现盈利。“要实现盈利，中国市场非常重要。因此，摩托罗拉公司将中国市场单列，并将在中国开设新的研究机构。” 


