TD测试进入冲刺期 国产手机强化自主产业链
　　TD-SCDMA是中国自主知识产权的国际标准，无论是政府还是国内手机企业都对TD-SCDMA倾注了大量的心血，这是我国手机企业扭转2G时代受制于人被动局面的契机，更是我国打造自主产业生态链的关键
　　-本报记者 林琳
　　随着TD商用阶段的临近以及即将展开的第三轮测试，关于TD终端的话题再度风生水起，任何关于“TD手机”的测试情况都赚足了人们的眼球。中兴通讯手机事业部产品总经理罗忠表示，今年10月，中兴3款TD手机将首次通过部分渠道面市，此后还会对外推出更多TD手机，他的此番表态拉近了人们对3G的期待，尤其是国产TD手机。
　　目前对处于市场困境的国产手机能否借TD终端翻身下结论还为时尚早，但国产手机厂商目前在运营商组织的TD终端测试中处于优势的事实，却让中兴、大唐等国产手机领军厂商把握历史机遇打造自主产业生态链成为可能。
　　TD能否成为“跳板”？
　　联想移动总经理刘志军表示，中国TD时代的到来必将进一步刺激移动通信的终端市场，国产品牌必将有一番大作为。毕竟，国产手机制造商在2G时代的十年历经自主核心技术和品牌缺失的艰难，既体验了市场份额从零到半壁江山的辉煌，也经历了库存积压资金链断裂的痛苦。
　　据信产部综合规划司司长莫玮介绍，截至今年5月，经过核准的手机生产企业产能达到每年5亿部，但国内市场的年需求量仅约为6000万到1亿部左右。在产能过剩的大背景下，国产手机要想成功突围，必须找到新的突破口。据赛诺监测数据显示，8月份国内手机市场共有112款新品上市，其中国产手机新品达96款。与GSM市场外资品牌多年的垄断优势相比，在未来3G市场，国产品牌则拥有更多的机会。
　　TD无疑是最佳的“跳板”， 加快推进的TD进程对国产手机企业诱惑巨大。业内预计，TD商用试验网络将于今年10月底完成85%的建设量，明年5月份前有望大规模发放手机终端和号码。据易观国际预测，至2011年底，TD终端市场总规模将达485亿元人民币，平均毛利润率为25%。而TD产业联盟秘书长杨骅表示，预估在1.4亿台的手机需求中，TD将占2000万至5000万台。TD作为自主知识产权的民族标准，国内企业在知识产权等方面一直领先，国产手机企业在TD领域具有不可比拟的优势。
　　中洋大战谁能突围？
　　在TD手机的研发领域，国产手机与洋手机罕有地站在同一起跑线上，目前国内拥有技术实力的手机企业无一例外地加快了在TD市场的布局，中兴、宇龙酷派、华为等已纷纷推出相关终端产品并完成了前期的测试工作，以实际行动表明打造国产手机自主产业生态链的决心与信心。例如，中兴在3G手机业务上已“耕耘”多年，不仅被引入和黄的3G市场，而且沃达丰也急切地与中兴在3G手机上合作。正是与国外有实力的运营商加强定制合作，中兴才以“黑马”姿态突围而出。
　　据了解，目前摩托罗拉、三星、LG对TD保持积极的态度，参与了各大运营商组织的终端测试，而诺基亚也宣称将推出自己的TD手机。与国产手机相比，外资品牌无疑在资金、研发技术及销售渠道上占有很大的优势，但中兴的成功却给国产手机制造企业注入“强心剂”。作为3G终端，TD手机研发难度远远大于2G终端，但目前国产手机品牌能够在TD测试中与洋品牌平起平坐，充分显示出国产手机在TD进程中的实力不容小觑。
　　3G时代，国产手机企业有望在TD的带领下打好“翻身仗”，在技术专利和产品研发等多方面处在领先的位置：一方面，国内厂商不用再向国外企业缴纳巨额专利费，TD终端成本大幅下降；另一方面，国内厂商在推动TD产业化过程中，得到很多来自政府的优惠扶持政策，这些都是外资品牌所不具备的优势。
　　TD是中国政府全力支持的3G标准，国产手机企业必能以主导者的姿态引导TD上下游企业形成自主产业生态链。
　　如何扭转消费者观念？
　　虽然从测试情况看，国产手机与外资品牌平分秋色甚至略有领先，但是外资手机品牌在资金、研发技术及销售渠道上的优势很可能转化为后发优势，因此国产手机企业能否在未来TD市场站稳脚跟还是一个未知数，国产手机企业在这场市场“争夺战”中必须全力以赴。
　　目前TD手机尚处于测试阶段，国产手机企业的领先优势也只是暂时的，毕竟商用后的市场竞争才是真正的“短兵相接”。 在TD时代，国产手机如何扭转消费者的观念，是TD阵营能否成功打造自主产业生态链的关键，毕竟只有赢得消费者的支持才是TD产业链做大做强的基础。
　　TD手机的购买者多是二次甚至多次购机一族，这些人大多数都曾是外资品牌的消费者，因此难免将国产手机与外资手机进行对比。消费者是现实的，在购机过程中消费者潜在的“崇洋”心理也在一定程度上督使国产手机企业必须拿出质量过硬的产品，毕竟价廉物美的产品才能真正吸引消费者的目光，因此扭转消费者的购机观念最关键的问题就是要提升TD终端产品的竞争力，在品质与性能上优于外资品牌才能真正“黏”住消费者。这也是强化自主手机产业链综合实力的重要动力。
　　TD测试进入冲刺期，国产手机企业也顺势得以强化自主产业链。总之，国产手机企业经过十年的发展，历经几代人的努力，一个从芯片到操作系统、从平台到应用软件、从方案设计到整机制造的完全自主的手机产业链正日趋完善。 


