NTT DoCoMo多角度拓展中国3G市场 复制日本经验
　　移动商务、电子地图和手机钱包等业务的推进都已经在中国敲定了合作伙伴
　　马晓芳
　　2007中国国际通信展NTT DoCoMo的展台上，除了移动商务之外，手机下载、手机钱包、手机电视、手机钥匙等一系列服务都展示在公众面前。
　　日本3G业务发展最快、3G用户已达4000万的NTT DoCoMo，展示的这些业务正是其在日本发展最好的业务，同样，尽管中国3G还没有发牌，但是NTT DoCoMo希望这些成熟的3G业务运营首先移植到中国市场，在中国开枝散叶。
　　相中移动商务市场
　　日前，用友集团总裁助理杨健在接受《第一财经日报》采访时透露，用友和NTT DoCoMo的合资公司正在等待有关主管部门的审查和批复，整个过程计划年底前完成。
　　今年2月，用友集团与NTT DoCoMo联合宣布将成立一家合资公司，专注于企业移动信息化，主要从事移动商务平台和应用的开发。
　　记者了解到，合资公司总投资额为1342万美元，暂定名为“用友达康”。其中，NTT DoCoMo占有1/3的股权。
　　在合资公司完全建立之后，将逐步取代目前用友移动的业务范围，成为用友集团与管理软件并重的支柱业务，以及NTT DoCoMo在中国发展企业移动应用的战略平台。
　　NTT DoCoMo企业市场推广部主任山岸和博认为，企业用户一直是NTT DoCoMo比较固定的收入来源之一，与个人用户经常更换运营商不同，企业用户一旦选择了运营商就很少改变，目前在日本有1000多人的团队。
　　计世资讯统计显示，2009年中国移动商务应用市场规模达到300.5亿元人民币，年复合增长率达到30.9%，随着中国3G市场的逐步启动，移动商务应用市场将获得快速增长。
　　实际上，NTT DoCoMo在国内培育和发展的3G业务应用远不仅如此。
　　2003年和2007年，NTT DoCoMo两次注资中国的戈壁基金，专注于电信、媒体以及IT行业的早期投资。
　　2005年，NTT DoCoMo出资420万美元投资数码媒体集团(DMG)，一家以移动视频媒体为发展对象的地铁电视公司。
　　之后，NTT DoCoMo又通过与艾默技术公司合作，提供电子地图和定位服务；并与结行移动商务公司合作，推出手机钱包等移动支付业务。
　　复制日本3G经验
　　由于日韩的移动增值市场发展迅速，日、韩运营商在增值业务方面拥有不少成功的案例。NTT DoCoMo是日本最大的移动运营商，同时也是世界上最早开通3G服务的运营商，其运营经验更值得借鉴和学习。
　　据山岸和博介绍，NTT DoCoMo在日本提供的服务包括以2G网络为基础的手机上网业务，这被称为“i-mode”，现在日本已经有4700万用户；以及在WCDMA网络基础上推出的各种3G业务，比如“FOMA”，从2001年推出WCDMA服务以来，NTT DoCoMo的3G用户已经达到4000万。
　　NTT DoCoMo在发展WCDMA之初，一度受累于WCDMA的技术缺陷和终端匮乏等问题，但经过几年的探索，特别是“主推服务、淡化技术”等策略使NTT DoCoMo在手机上网、电子支付等3G业务应用领域都取得了领先地位。
　　因此，在中国市场上，不管是与艾默技术公司合作的手机定位，还是与结行移动商务公司合作的手机钱包，以及与用友合作的移动商务，都是目前NTT DoCoMo在日本发展成功的业务模式。
　　杨健举例说，国内运营商更习惯以“下行”的短信发送方式收费，而NTT DoCoMo在发展3G业务时却采取了用户点击收费的方式，这对国内移动商务的发展模式是一个很好的启发。
　　多角度拓展中国
　　不难看出，目前，NTT DoCoMo在中国的投资对象主要是无线增值服务商。但NTT DoCoMo北京事务所所长佐野认为，NTT DoCoMo在中国市场还处于探索阶段，由于中国电信市场还在变革期，NTT DoCoMo也在观察和思考中投资和发展。
　　山岸和博表示，中国的电信市场正在快速发展，而NTT DoCoMo正在“从各种角度研究参与中国市场的可能性”。
　　今年6月，日本的3G运营商NTT DoCoMo总裁中村维夫在接受日本媒体采访时再次重申了NTT DoCoMo对中国市场的态度：在中国发放3G牌照之后，会选择获得WCDMA牌照的运营商合作，持有一家运营商的股份被认为是可以考虑的方式之一。
　　中村维夫表示，在中国市场更倾向于参股运营商的做法。不过山岸和博没有透露是否已经开始与基础电信运营商进行相关洽谈。
　　几年前，NTT DoCoMo因为海外投资失败而遭受了几十亿美元损失，之后它基本放弃了海外拓展，不过今年7月，NTT DoCoMo强调，将在越南、中国和印度等新兴市场进行“重大”的投资，并通过大幅增持在菲律宾最大电信公司中的股份重启国际化步伐。
　　山岸和博表示，正是在多种考虑之下，NTT DoCoMo在中国市场选择了管理宽松，但成长较快的电信增值业务作为首先的发展重点。 


