漫游市场引内地运营商逐鹿港澳
　　联通澳门首试3G独立运营
　　时报记者 潘敬文
　　经过近一年网络建设和业务开发，中国联通(澳门)有限公司上周三正式开通澳门3G业务，实现内地运营商首次独立经营3G网络。几乎在同时，中国联通放弃竞投香港第五张3G牌照。分析师指出，港澳自由行带来的庞大人流刺激大运营商开拓港澳市场。
　　一卡双号瞄准漫游
　　从上周三开始，中国联通已正式向澳门用户提供CDMA2000的3G服务。这是内地运营商首次独立经营3G网络。该业务采取一卡双号，用户可以在一张3G电话卡上同时拥有澳门和内地两个号码，这样在内地漫游时，将无需支付高昂的国际漫游费用。这对经常往来澳门和内地之间的澳门用户来说，颇具吸引力。
　　在3G服务方面，澳门联通采用内容计费的方式。即用户在浏览业务门户、以及试听或试用各类业务时均免费，只有在确认购买某项业务内容时才一次性收取固定费用。
　　据悉，联通澳门3G服务耗资约1.5亿澳门元网络建设成本，建网时间为一年。
　　苦觅香港合作伙伴
　　不过，在澳门启动3G网络的同时，作为香港第五张3G牌照(采用CDMA2000标准)候选大热门的中国联通因未能找到合适伙伴而“无法如期参与竞投”。
　　出乎香港媒体的预测，10月15日，香港电讯管理局公布，电讯盈科旗下香港电话，而非中国联通中标香港第五张3G牌照。据悉在竞投截止期限前，电讯管理局只接到香港电话一份申请，香港电话无须经过竞投直接获发牌照。
　　中国联通发言人称：“一直关注CDMA2000牌照拍卖事宜，并积极寻求合作伙伴以合资或合作方式共同投牌。但由于多种原因，我们未能在申请截止日前达成有关商业安排，无法如期参与竞投”。
　　业界一度揣测香港第五张3G牌照几乎为联通专设。随着联通放弃竞投，这一揣测不攻自破。
　　中国联通董事长兼首席执行官常小兵表示，集团未有入标竞投香港CDMA2000牌照，不过，会考虑与取得牌照的运营商合作发展3G业务。联通还指出，希望成功投牌的电盈如期建成香港CDMA 2000网络，在建网过程中联通愿意积极支持与合作。
　　中国联通综合部一位负责人表示，中国联通不会放弃，会与牌照持有者开始新的协商，方式包括合作、合资，甚至不排除收购的可能。
　　“自由行”电信商机大
　　近年港澳自由行带来粤港澳三地巨大的过境人流，中国移动、中国联通均开始努力拓展港澳漫游业务。
　　早在2006年，中国移动动用33亿港元收购香港移动通信市场排名第四的华润万众实现落地。由于澳门地区狭小，相当部分地区均能直接接收到中国移动的信号，拨打仅需国内资费，因此中国移动放慢了开拓澳门市场的步伐。
　　对于中国联通，由于国内CDMA用户已达4000万，港澳漫游旅客同样有获利空间。据预测，这部分目前的收入大致在3000万至5000万港元之间。此前，联通一直对香港特区政府拍卖CDMA2000牌照热情高涨。联通高层在多个公开场合表示，获得香港3G牌照及澳门3G牌照对联通在中国内地运营3G起到练兵的作用。
　　观察 香港建网成本远高于澳门
　　业内评论人士普遍认为香港竞争过于激烈导致联通放弃竞投放弃香港第5张3G牌照。香港移动电话的普及率高达137%，其中移动电话服务用户947万，2.5G和3G用户也已经发展了243万户。目前香港已经有6张2G网络和4张3G网络，这意味联通争取和发展用户存在极大考验。
　　同时，香港建网成本要远远高于澳门。据悉，此CDMA2000牌照频谱使用费高达7600万港元,竞投者还需向电讯局长提交1.5亿港元的履约保证金。据评估，中国联通预计需投资20亿港元建设1200个到1300个基站，才能使CDMA2000网络覆盖整个香港。随着香港地价的上涨和物业持有者要价的增加，建网成本至少会有30%的增加。
　　万方咨询研究总监付亮认为，“澳门面积狭小，基本上数个基站即可全面覆盖，建网成本低廉。但香港面积广阔，布设基站情况复杂，费用极其昂贵，短期内难以开始商用。”
　　付亮认为，在国内3G牌照发放不明，重组不明，自身双网互搏问题未能很好解决的情况下，大举进攻竞争已经白热化的香港市场，联通会冒很大的风险。 


