TD终端厂商技术冲刺 五大技术要求已实现四个
　　中移动的五大技术要求已实现四个
　　TD终端厂商技术冲刺
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　10月17日，一场比拼之后，中兴通讯TD-SCDMA手机产品总经理罗忠生终于松了口气。
　　20多个TD-SCDMA厂商的演示结果显示，中兴通讯在手机电视、TD/EDGE等多个中移动“规定项目”上暂时领先，这也是整个TD-SCDMA终端厂商在大规模集采即将开始之际的最后技术冲刺。
　　TD终端突破瓶颈
　　至少有两个场合把TD-SCDMA终端的神秘面纱揭开了，且一南一北遥相呼应。一个是几天前的深圳高交会，在TD-SCDMA产业联盟的组织下，20多家TD-SCDMA手机企业亮相；另一个则是中兴通讯自发的TD-SCDMA手机体验巡展。
　　两个展示实际上也是诸多TD-SCDMA企业的较量。
　　在深圳的高交会上，三星和宇龙酷派出尽风头，现场演示的手机主要是这两家提供，最主要的是展现视频对话功能。但是，10月17日，在中兴通讯北京的巡展上，中兴通讯似乎风头比上述两家还甚。
　　“我们的TD-SCDMA手机U80在业内第一个实现了TD-MBMS手机电视业务，这是非常重要的关键性业务。” 罗忠生骄傲地说。
　　“用手机看奥运是3G手机最重要的功能之一，中兴通讯的手机电视业务已经完成了一系列复杂的开发和测试，播放非常流畅，可以长时间连续播放，并实现了多频道平滑切换，这是TD-SCDMA手机第一次加载手机电视业务。”罗忠生直接指明意义：这意味着2008年用手机看奥运直播将成为现实。
　　五大要求实现四个
　　事实上，手机电视只是中国移动对TD终端的五大要求之一。这五大要求对于TD终端厂商来说一直是芒刺在背。
　　除了收看手机电视、视频通话这两项功能已实现外，第三项要求是要具备TD/GSM双模双待功能，最好是能实现双模单待自动切换(包括GPRS/EDGE)。对此，罗忠生介绍说，这个问题一些厂家也解决了，目前所有TD-SCDMA手机都是双模手机，没有只研发TD单模手机的，但是多数厂商是TD-SCDMA/GSM双模手机，中兴通讯则研发出了TD-SCDMA/EDGE双模双待智能手机。
　　对于“在功耗和稳定性上要与GSM终端相似”这一项要求，据悉，目前TD-SCDMA厂商在功耗上已经能做到省电性强，TD-SCDMA联盟秘书长杨骅也曾表示，TD-SCDMA终端的发烫问题已经解决。
　　目前TD-SCDMA的主要问题是HSDPA。根据中国移动的要求，TD终端要有足够的带宽，现在已经明确要求实现HSDPA。罗忠生说，目前TD终端的普遍水平是384K的速率，还都不能实现HSDPA的功能，但相信到了奥运会前，能实现2.8Mbps的速率。 
　　相关报道：
　　中移动对TD终端提五大要求 明年大规模放号


