小灵通斗法无线上网 3G前夕运营商圈地忙
　　-本报记者 叶晨晖
　　近日，中国电信福建泉州分公司推出小灵通无线数据上网业务，用户可以使用小灵通上网卡配合电脑或PDA进行无线上网，上网速率已达128Kbps。据了解，电信网通多个省份相关业务均已开通，如上海电信的“灵翼通”以及南京电信的“e灵通”等。由于PHS方式的加入，国内的移动上网市场很可能从目前GSM和CDMA两分天下逐步发展成三足鼎立的局面，市场竞争将再次升级。
　　无线上网已成未来趋势
　　目前，无线上网已经成为一种趋势。过去由于技术方面的原因，用户即使摆脱了网线的束缚，也仍然受到使用范围和接入速度的限制。不过随着3G网络的逐渐普及，移动上网的优势也越来越突出。在3G网络中，手机的下行速率最高可达7.2Mbps，已经接近目前ADSL 8M的极限速度。另外，由于移动上网不受场所、地点的限制，使用便捷方面的优势也赢得了相当一部分用户的青睐。
　　随着用户通信终端性能的不断提升，无线上网所能承载的各种多媒体应用也得以实现，这使得无线上网市场的消费潜力被逐渐挖掘出来。在2.5G以上的通信网络中，用户可以尝试使用一些初级的多媒体服务，而在一些国家和地区的3G网络中，用户已经可以在手机终端上实现目前个人电脑所能完成的一些多媒体应用。对于电信运营商而言，移动多媒体服务市场一旦被开发，将为目前的电信运营商带来比宽带互联网更大的收益。
　　无线上网市场硝烟再起
　　目前，国内的无线上网市场基本上还是以GSM和CDMA网络为主，而EDGE和小灵通上网是电信运营商最近提供的一种全新的网络接入方式，因此我们这次将对这些移动上网方式进行一次对比，看看它们之中孰优孰劣。
　　在接入速度方面，EGDE和CDMA势均力敌，小灵通略微落后。EDGE网络的理论速度在移动中384Kbps，CDMA1X速率为153.6Kbps，PHS的速率现阶段可以达到128kbps。从数据上看，EDGE的速度是更快些，但从实际速度测试来看，一般EDGE网络的下载速度在20至25Kbps左右，与CDMA相比稍高，而PHS尽管接入速度慢一些，不过上网可以独享64／128Kbps带宽，与移动运营商的共享带宽相比，在上网人数多的时候，PHS在速度上会有一定优势。
　　在使用成本方面，EDGE由于还没有成为手机的标准配置，而在无线上网卡方面又存在价格虚高的现象，因此用户首次投入会比较大；而联通的CDMA和移动的GSM网络尽管都有数十元的套餐可供选择，但是其包月费用大多在百元以上；中国电信目前的上网套餐有数百元包年不限时产品，某些地区推广阶段同时免费赠送无线上网卡等优惠。因此PHS上网在成本上相对会更为低廉一些。
　　另外，对于人们普遍关心的通信辐射问题，PHS在长时间使用方面也会有较大优势。其自身大约5mw的发射功率大约只有GSM或者CDMA上网卡功率的1/20—1/30。这部分优势或许能为它在市场拓展方面赢得一定的空间。
　　3G前夕运营商圈地忙
　　在3G即将来临的前夜，国内的无线上网突然间加快了前进的步伐，各运营商纷纷摩拳擦掌，加大对无线上网的推广力度。
　　为了解决在北京奥运会期间，国外游客手机与TD-SCDMA不兼容的情况，中国移动开始大规模铺设基于2.75G的EDGE网络，以期用这个网络实现3G的绝大多数功能。有业内人士表示，如果中国移动将来有机会上WCDMA牌照，EDGE将可平滑升级至3G标准。而此时中国电信推出小灵通移动上网业务，其良苦用心也无非是为即将到来的3G做准备。
　　从当前来说，无线上网是中国电信最有希望的业务增长点。话音收入下滑已经成为不争的事实，小灵通的语音量也面临严峻的考验。中国电信在语音业务的分流导致其必须在其他业务上获得新增点。从无线上网市场发展的增速来看，数据业务必将成为继宽带互联网之后另外一个待掘的金矿。然而国内3G牌照的发放时间仍然没有明确的时间表，所以在增强小灵通的竞争力，挖掘其网络潜力就成为中国电信紧跟市场热点的应急措施。另外，无线上网作为固网的创新和出路，在现阶段对于中国电信数据业务的发展也起着探路者的作用。
　　长远来说，小灵通无线上网将为今后的中国电信拿到3G牌照之后的运营提供准备。目前中国电信的数据业务的用户基本上是以宽带互联网为主，移动互联网用户所占比例微乎其微。所以中国电信通过推出小灵通无线上网这项业务，一方面可以让用户体验使用数据业务的便利，圈地自己的用户群，另一方面也培育自己的移动数据业务市场，构建移动数据产业链，积累从事移动数据业务的经验，为今后的3G运营做前期的铺垫工作。
　　总而言之，随着3G时代的临近，无线上网市场在未来一段时间内将是国内几大运营商竞争的焦点。无论是EDGE还是PHS，都是电信运营商在3G时代的过渡性手段，真正的对决在3G牌照发放以后才会真正开始。


