通信展上演奥运通信总动员
　　本报记者 洪生
　　2008年北京奥运会召开在即，今年的中国国际通信设备技术展览会是奥运会召开之前的最后一次通信业界大型展会，这一切都足以让业界增加了到通信展上了解甚至是体验一把奥运产品及解决方案的向往。记者从展会现场了解到，正如业界广泛猜测和期待的一样，今年的通信展除了TD-SCDMA等3G热点业务的展示和体验之外，奥运通信产品和解决方案成为今年电信产业链上的众多企业，尤其是作为北京2008年奥运会合作伙伴企业的展出重点。大打奥运牌，成为今年通信展上众多企业“火拼”的焦点。
　　记者在展会现场看到，包括中国网通、中国移动等奥运通信运营合作伙伴，以及联想、三星等奥运电子产品提供商，甚至包括搜狐网等奥运媒体合作伙伴等，都加大了对奥运产品的宣传力度，重点展示了多种专门为奥运开发的产品，有的企业还专门开辟了体验和游戏环节，让观众在轻松、愉快的氛围中提前过了一把奥运的“瘾”。种种迹象表明，一场围绕奥运的“大戏”正在开幕，而电信产业链正在上演一出奥运总动员。
　　奥运业务炫展会
　　记者在中国移动展区看到，奥运产品展示已经占据了中国移动展区的主要部分。在展区，中国移动奥运办公室相关负责人告诉《中国电子报》记者，中国移动已经将自身的“移动信息专家”的定位与奥运紧密结合起来，重点展出的三大类共9项产品中，奥运产品和解决方案均是架构在无线通信和移动终端平台之上，本次通信展成为奥运移动产品的首次集体亮相。记者在展台看到，中国移动展出的所有奥运产品中，为奥运媒体记者专门推出的即拍即传WLAN网络成为最聚集人气的业务，现场开展的即拍即传摄影大赛更是吸引各路媒体记者踊跃尝试。展台负责人告诉《中国电子报》记者，该产品是专门针对摄影记者准备的，通过中国移动与相机制造企业定制的无线网卡，用户可以在1～2秒内将平均大小为2M的照片剪切并传输完毕。另外，专门开通的手机版的奥运官方网站以及奥运无线音乐彩铃复制也给参观者带来了前所未有的奥运体验。
　　作为奥运会固定通信合作伙伴，中国网通也集中展示了为观众、媒体和各行业奥运合作伙伴推出的三大类共20多项宽带奥运产品。在展会上亮相的“媒体宽带卡”吸引了众多参观者，这种即插即用的上网方式使媒体上网发稿更加便捷。展台负责人告诉《中国电子报》记者，该数据卡即将在近期进行销售。同时亮相的“奥运城市通”能提供具有精确定位功能的简便可视终端，使使用者在第一时间获取正在参观旅游的景点或城市景观的详细资料，并能查询奥运赛会信息和所需要的城市信息，如旅游、交通、餐饮、商业等资讯。该业务更像一个专业的导游，让国内外的奥运参与人士体会“信息随身”的惬意。
　　奥运产品迷人眼
　　从制造业来看，为奥运专门推出的众多手机终端产品成为本次展会上最绚丽的风景，众多国内外手机企业都拿出了最具经典与时尚的奥运手机,通信展俨然成了手机产品的“比赛区”。
　　记者在三星电子展台看到，奥运终端产品被放在了展区的核心位置，展台负责人告诉《中国电子报》记者，从1988年赞助汉城奥运会开始，三星电子一直致力于将“挑战自我，超越极限”的奥运精神融入企业理念，通过推出奥运手机、WOW无线奥运工程、三星奥运火炬分享计划等方式大力推广奥林匹克精神。在此次通信展上，三星电子分别展示了与中国移动定制的经典奥运手机系列以及为奥组委专门研发的手机产品，特别是为北京奥运会定制的两款典藏版手机SGH-P318黄金版和SGH-U308，这两款手机体现了时尚元素与创新技术相融合的新趋势，吸引了众多参观者的驻足，为本次国际通信展增添了一股强烈的奥运旋风。
　　同时，借助奥运的概念，宽带与增值服务、下一代互联网、IPTV、手机视频、宽带无线接入、家庭网络等新业务与新技术的演示和体验活动也是此次展会的亮点。通信领域的主流设备制造企业均推出了各项产品和解决方案，爱立信更是在展会现场发布了两个“中国第一”：首次在中国公开进行了LTE增强上行链路现场演示，以及首次在中国公开进行了基于商用系统和终端的第二阶段HSDPA和HSUPA现场演示，其速率分别可达到14.4Mbps和1.9Mbps。
　　TD竞逐奥运通信
　　如果现在采访人们对于奥运业务的期待，大部分人可能会想到手机电视，即通过手机看奥运。但本次运营商并没有对手机电视进行特别重点的展示，反而是手机制造商们救了场，尤其是基于TD-SCDMA制式的手机电视产品，让参展观众切身体验了手机带给我们的便捷。
　　早在通信展开幕之前，中兴通讯即在深圳、上海等地进行了“3G先锋体验大行动”巡展活动，本次通信展，中兴通讯借助承建的北京TD-SCDMA规模商用试验网，将TD信号覆盖到包括中国国际展览中心、主要体育场馆等在内的大多数区域，并展出多款新型TD智能手机、商用数据卡终端。中兴通讯手机事业部TD产品线总经理罗忠生博士告诉《中国电子报》记者，通过与展讯的合作，中兴通讯已经率先实现了基于展讯通信TD-SCDMA/GSM/GPRS双模芯片解决方案的TD-MBMS手机电视业务。“在助力奥运方面，中兴通讯独家承建了北京的TD核心网，手机终端尤其是双模手机已经获得了奥运城市的认可，标志着3G终端全面商用已经步入最后一公里了。”罗忠生告诉记者。
　　华为的终端展示区也聚集了TD-SCDMA手机、WCDMA手机、CDMA手机、3G数据卡和一系列为运营商定制的终端产品。通过华为TD-SCDMA手机新品，观众率先体验了3G时代的视频通话、流媒体等精彩业务。华为网络产品线副总裁唐新兵告诉《中国电子报》记者，为运营商提供可靠的奥运通信产品是华为业务的第一优先级，目前在宽带奥运产品领域，华为已经在关键领域部署了全IP的网络构架，帮助运营商以低成本提供高质量服务。


