黑莓年底前正式登陆中国 租借TCL手机牌照
　　马晓芳
　　昨天，加拿大智能手机生产商RIM与阿尔卡特-朗讯共同发表声明，双方已达成在中国市场的合作协议，阿尔卡特-朗讯成为RIM在中国的经销商，这意味着长久以来“只闻其声”的“黑莓”手机将正式登陆中国市场。
　　租借TCL手机牌照
　　虽然早在今年7月，市场上就传出消息称，RIM已获得了主管部门的批准，获准在中国市场销售“黑莓”手机，不过昨天记者从RIM北京办事处获悉，黑莓实际上是租借了中国厂商TCL通讯的手机牌照。
　　而这也是跟阿尔卡特-朗讯合作的组成部分。据RIM香港地区发言人李洁玲介绍，选择阿尔卡特-朗讯作为其分销商，是RIM全球战略的一部分，从去年开始，RIM已经与阿尔卡特-朗讯在非洲、中东、东南亚以及中国建立了合作关系。
　　2004年TCL收购了阿尔卡特的手机业务，2006年阿尔卡特与朗讯合并，因此，TCL也成为这一合作的实际执行者。除了帮助RIM完成手机牌照的相关审批工作之外，阿尔卡特-朗讯以及TCL主要负责RIM在中国的物流以及认证工作。
　　李洁玲表示，目前RIM有70%的销售在北美，30%在欧洲和亚洲，但北京一个城市的人口几乎是整个澳大利亚人口的一半，因此中国和印度等亚洲市场表现出强大的发展潜力。
　　她表示，RIM也有计划由TCL来负责部分黑莓手机的生产，但现在还未完全确定，也未对外公布。
　　中国移动仍是唯一销售通道
　　在黑莓正式进入中国市场之前，已经跟中国移动达成了合作，目前中国移动拥有两款针对黑莓的手机邮箱业务，价格分别为398元/月和598元/月，但手机终端需要由消费者通过其他渠道购买。
　　RIM北京办事处总经理Charles Liu对《第一财经日报》表示，对中国移动之前的市场销售比较满意，特别是北京、上海以及广州的企业用户发展较快。不过有业内人士认为，中国移动的定价过高，仍是目前黑莓在中国无法大规模发展的瓶颈之一。
　　记者了解到，目前获得批准销售的手机为黑莓8700，该手机主要针对企业用户，但定价需要由中国移动确定，因此尚未披露。
　　Charles Liu表示，年底之前黑莓将正式开始销售，而且中国移动是唯一的销售通道，消费者只有从中国移动才能购买到手机产品以及相关业务。阿尔卡特-朗讯只是为RIM做产品物流以及产品认证等工作的平台。
　　他同时表示，与运营商合作是RIM短时间内获得迅速成长的重要原因，因此也在中国市场上选择了这一方式。他透露，RIM公司也有加大对中国投资的计划，但目前还未将成立公司提上日程，现在RIM在北京和上海各有一个办事处。

　　相关新闻：
　　黑莓预计年内在华开售 与阿朗签订经销协议



