国际长话资费“松绑”难促降价
　　近日，国务院宣布取消信产部的“国际电话结算价备案”机制，这意味着各大运营商可根据市场情况自主确定国际长话业务资费标准，不用再向信产部备案。
　　2003年2月，信产部出台了《国际来话对外结算价管理暂行规定》，规定由信产部负责制定统一的国际来话结算最低价，电信业务经营者以国际来话结算最低价为下限开展业务，低于国际来话结算最低价的结算合同或者协议无效。
　　而目前的国际长途IP电话业务是由运营商自主定价的。由于IP电话资费采取开放的市场机制，运营商可以根据实际市场变化来调整资费。按照中国电信最新公布的方案，从今年9月1日起，除冰岛、巴拿马等12个国家和地区的IP电话资费标准下调外，其他47个国家和地区的IP电话资费都有所上调，升幅最高为226%。此前，中国联通和中国网通也已经先后调整了IP国际长途资费。
　　易观国际分析师认为，取消价格备案机制之后，国际长话价格则可同IP电话一样对市场变化有更多的应对弹性，但并不意味着国际长话业务资费标准会有大幅下调。万方咨询研究总监付亮也表示，目前取消的仅仅是一个备案机制，而不是决策机制，因此难以产生大规模价格战。


