运营商表示提供无线网络信号赢利属违法
　　文/记者刘慕华、马骏、谢英君 
　　“你想不花一分钱就可以长期免费无线上网吗？安装设备就可办到！”近日东莞有家公司售卖“原装进口WiFi网络天线”，称只要市民买了这种“强搜天线”，今后就可以不用花费任何上网费用就可免费无线上网。
　　业内人士认为，市民在家庭或办公室使用WiFi是合法的，但是如果提供无线网络信号给普通市民使用并以此来谋取利益，该公司的行为则属于违法行为。相关运营商则表示，虽然在一般情况下不会影响无线公共网络资源，但如果这个设备增强其发射功率，这样势必会干扰附近市民在度假村、酒店、办公室或家庭的无线网络。
　　现象：
　　买700元设备便可免费无线上网
　　“过来看看这设备。”在上周举行的东莞市电博会上，一企业的宣传吸引了众多消费者目光。记者看到，宣传单上该公司自称可直接销售一种“强搜天线”，在2公里内可将所有的无线公共网络信号一网打尽。
　　“这款天线可以接收附近1.9公里内无线公用网络的讯号，如附近度假村、酒店等公共网络资源”。花700多元，你以后就不用再使用运营商的无线网络，还可无限期“免费”使用“无线公用网络资源”。
　　据该公司推销员王先生介绍，只需安装驱动程序即可搜寻到无数的无线公用网络。“什么叫无线公用网络信号呢？就是供公众使用的网络，比如酒店、度假村这些。那些信号本来就是供里面的客人使用的。”现场的该公司几位销售人员如是说。
　　记者体验：
　　“要建基地台才能免费上网”
　　记者电话联系上该公司位于塘厦某建材市场里的门市部，表示希望上门挑选产品。一名王姓业务员委婉地表示，该处只是个存放产品的小仓库，市民若需要了解产品，公司可派营业员上门服务。当日约好时间后，王先生如期带着一件“网路天线”来到记者家中，并带来一个负责东莞这一片区的技术总管。记者看到，这是一个带着数据线的白色塑料盒，重约0.8公斤。王先生先将数据线接入电脑的网络端口，然后在窗边竖起塑料盒接收信号。
　　随后，王先生用一个测试软件扫描信号，在三层高的窗台边，测试程序显示“并无信号”。“换个方向试试，信号会好点。”王先生把塑料盒拿到阳台，这时，电脑显示截到了两个信号源，分别为“18%”和“19%”。见此，王先生有些遗憾地表示，由于“楼层过低，信号微弱”，“网路天线”无法正常使用，但建议记者安装一个售价2000元“基地台”来进行信号增强。“很多用户是几家人凑钱安装一个‘基地台’，这样信号就能达到100%，可以实现免费上网了。”王先生如是说。
　　记者提出要找其负责人商量业务，该业务员称只点对点联系，负责人电话不方便透露。而记者还了解到，该公司目前在东莞只有位于塘厦镇的一个销售点，平时主要靠网上销售为主。
　　运营商：
　　提供无线网络信号赢利属违法
　　那么，这种所谓的“强搜天线”的使用，是否有损现有运营商的利益？对无线网络的普通使用用户的利益是否有所损害？对于此类疑问，中国移动东莞分公司认为，客观来讲，这类设备的使用，是没有直接损害运营商利益的。WiFi的频段在世界范围内是无需任何电信运营执照的免费频段，但是如果提供无线网络信号给普通市民使用以此来谋取利益，就是提供电信服务给普通市民，这是需要有电信运营执照的。所以，消费者的利益也得不到保障。
　　该公司是没有在东莞建设WiFi网络的，所以基于其没有建网的前提下，是不会影响无线公共网络资源的。但如果要建设的话，按照原则是必须和现有可能有影响的网络提供者进行相互协商的。
　　此外，WiFi的频段只有14个子频率，而WiFi信号的接收距离一般在300米内，普通市民在办公室和家庭中使用WiFi一般不会造成互相影响。但上述公司对外发射其“无线公用网络”的信号，擅自增强其发射功率，增加信号接收距离至1.9公里，这样势必会干扰附近市民在度假村、酒店、办公室或家庭的无线网络，使得普通市民不能正常使用WiFi或导致无线上网速度下降。
　　提醒：
　　市民不可盲目购买
　　据一位不愿透露姓名的业内人士介绍，因为WiFi使用的是无需任何电信运营执照的免费频段，很多企业包括酒店都部署了自己的WiFi网络，用于方便办公等网络应用。据移动公司介绍，市民在家庭或办公室使用WiFi是合法的。
　　但是，天下没有免费的午餐，这个无限期的“免费”使用无线网络只能是有限度的免费，而且它的收入必须能支持它的运营费用。而要在东莞建设较为完善的WiFi网络覆盖，需要布设大量的安装点，其建设成本和难度很大，而其网络的质量、覆盖范围、稳定性和所提供服务的长久性也很值得怀疑。所以消费者购买这款天线，其利益是得不到保障的。


