八千台手机电视亮相协亨
　　日前，据广东协亨负责人介绍，为了满足消费者高尚的精神需求，以及延续十一黄金周“低价狂飙”的火爆场面，协亨手机电视已全面启动，手机降价幅度高达1000元。对此，业内人士认为，国外的手机电视业务已经捷足先登，而目前国内手机电视市场潜力还有待挖掘，协亨这一举措，将拉开电视手机销售热潮的序幕。
　　特价电视手机轰动上市
　　据协亨市场部负责人介绍，协亨在各大自营连锁店全面正式启动电视手机促销活动，共推出8000多台特价电视手机，价格低至968元，消费者无需上网费就直接可以看电视。消费者在任何一家协亨品牌店都可以购买到超值的电视手机，享受同样的特价优惠。
　　据了解，此次活动协亨还为消费者特别定位了许多款特值特价电视手机，适合商务出差、自驾游的朋友们，实用、经济、时尚、娱乐……例如海尔V6具有电子地图、MP3/MP4对讲机功能，协亨特价只售968元；海尔N96双卡双待，协亨特价1980元；天语V908，3.0英寸超爽大屏，直接接收电视信号功能无需上网费直接看电视，特价1880元；中兴i766 2.4超大屏，特价1680元等。
　　据前往协亨购机的消费者林小姐介绍，日前正值中共中央十七大召开，出差在外的她非常关注十七大的相关信息，但是因业务关系没办法了解十七大的情况，因此通过同事介绍，在协亨宏城店购买了一台天语V908电视手机，随时随地可以关注党的政策。她表示，在协亨购买电视手机经济又实用，想再购买一部电视手机送给她的爱人。
　　广东协亨负责人表示，目前手机市场的款式层出不穷，其手机功能更是让消费者感到繁琐，而真正需要掌握更新的市场信息时，却因手机功能太少或不够实用而焦虑不安。对此，其负责人披露，协亨此次全面启动手机电视，对于手机市场而言是一个崭新的开始，而对消费者而言，更多的是希望能够在终端需求上得到更多的满足，时刻响应国家的新政策新方针新路线以及市场演变。
　　“双刃剑”隆重登场
　　据协亨有关负责人透露，为了热烈庆祝协亨国庆手机销量突破5万台，协亨向消费者献出的“双刃剑”隆重亮相。他表示，此次“双刃剑”活动主要是感谢一直以来支持和陪伴协亨不断发展走向全国的新老顾客，活动体现在向消费者献出百万大礼，另一方面手机全线心动降价幅度高达1000元。
　　据了解，协亨继十一黄金周，不断推出一系列特价手机送豪礼活动，每次活动手机降价均不低于100元，这次大型“双刃剑”促销活动为新旧顾客提供了一个良好的购机平台，更是一次惊动的“感恩庆典”。
　　据广东协亨某高层人士介绍，本次促销活动协亨推出了100多款特价手机，其中包括有双卡系列、滑盖系列、音乐系列、直板系列等。他表示，在这一系列的促销手机中，摩托罗拉实用型C118仅售199元；LG278彩屏实用型特价299元；TCL 767拥有130万像数仅售599元；松讯达938C，可实时掌控股票信息，只售999元等。


