通信展：新应用激活产业链
　　本报记者集体采写
　　2007年北京国际通信展在金秋的北京拉开了大幕。作为亚洲最大的通信业展览，北京国际通信展被看做是技术发展的风向标，行业变化的晴雨表。在本次展会上，我们看到，在丰富多彩应用的带动下，运营商、制造商、手机终端厂商、服务提供商、IT设备商、芯片设计企业以及基础产品厂商等产业链上下游企业，正在协力将信息通信业推向一个新天地。
　　丰富应用带来新机遇
　　在本次通信展上，增值业务显示出了蓬勃的发展势头，与互联网的融合带来了更丰富的应用。面向明年北京奥运会的应用业务，手机音乐下载、手机电视等无线娱乐业务，掌上股市、移动票务等无线商务应用，交通、农业、金融等领域的信息化解决方案异彩纷呈。
　　在中国移动推出的所有奥运产品中，为记者专门推出的即拍即传WLAN网络成为最聚人气的业务，现场举行的即拍即传摄影大赛更是吸引各路媒体记者踊跃尝试。作为奥运会固定通信合作伙伴，中国网通在展会上亮相的“媒体宽带卡”，吸引了众多参观者，这种即插即用的上网方式使媒体上网发稿更加便捷。
　　中国移动的飞信、财信通、交通信息化解决方案，中国联通的掌上股市、手机导航等业务因能够给用户提供便捷的融合性服务，而受到参观者的青睐。
　　中国电信的商务领航、我的e家、固网支付，中国网通的宽带我世界等业务，成为固定运营商增长最快的业务。
　　在这些应用中，股市应用、交通导航、电子邮件类业务是移动运营商力推的主要业务，如中国联通的掌中股票、中国移动的财信通，推出了一批定制手机，而且在非定制手机上也可以使用其服务。他们与证券公司紧密合作，形成了运营商、制造商、内容提供商互动的产业链。手机导航是另一亮点，中国移动的交通信息化解决方案、中国联通的手机导航业务带动了一批企业，在手机芯片平台上，展讯已经将“道道通”的导航软件融合进来，瑞图万方、四维图新、高德、灵图、凯立德、易图通等一批电子地图企业正在积极进入终端导航市场。他们通过与不同的手机方案提供商、手机终端企业的合作渗透到通信展中。据不完全统计，至少有20多家企业推出了相应的解决方案。
　　固网运营商的增值业务集中在了商务用户和家庭用户两个群体。中国电信的商务领航、中国网通的宽带商务针对中小企业用户推出了信息服务租用套餐，将融合了ERP、物流管理、财务管理以及企业通信的服务进行打包租用。
　　手机终端为应用做好准备
　　虽然诺基亚和摩托罗拉两大国际手机品牌都没有在本次北京国际通信展上设展，但手机终端作为移动通信产业链的最末端环节，作为所有技术和应用的载体，依然是本次北京国际通信展重要的展示部分。
　　在这个部分中，有三星、索尼爱立信、LG等国际手机品牌带来的最前沿的产品；有夏新、宇龙、中兴、华为、OKWAP等国内手机品牌展出的销往国内外市场的手机和数据卡；有TD-SCDMA产业链上下游为3G商用化准备的高中低端系列产品；有中国移动、中国联通、SK等运营商在实际网络上运行的支持不同业务的手机终端；还有很多业务提供商为了展示自己独特业务而展示的手机产品。总之，手机终端已经远远不是手机品牌企业的手机终端，而是整个通信产业链的手机终端。而在2007移动通信终端产业高峰论坛上，各手机终端企业讲的仍然是融合的话题。
　　“手机已经发展成我们生活中继电影、电视、计算机之外的‘第四屏’，不单只是一个语音功能，而且还包括短信、彩信、流媒体、互联网等各种内容和各种服务，移动终端这个第四屏对我们的生活会有一个很大的影响。”诺基亚(中国)副总裁邓元?认为，“带宽、内容、终端、价格，这四个方面的成功为手机成为融合产品做好了准备。”参加演讲的GFK客户服务部经理庞军表示：“对于手机产业界，要特别关注iPhone的发展，它是一款典型的融合产品，它的成功更多在于打破产业链的那种整合的商务模式，它利用自己核心的硬件、软件以及应用服务，携手不同的伙伴向消费者提供综合的模式，最后达到突出时尚、科技的苹果文化。”
　　而很多企业也把iPhone作为学习对象。“我们的目标是实现无线应用一体化，通过手机终端和终端后面的平台，提供的是不断更新的服务。”宇龙酷派副总裁苏峰说。
　　芯片企业助推精彩应用
　　本次通信展上，中兴、联想、波导等终端厂商展示了丰富多彩的3G应用业务，如HSDPA高速下载、TD-SCDMA手机电视(MBMS)、视频通话、流媒体下载、移动证券等，让观众提前享受了3G带来的种种精彩。TD-SCDMA芯片厂则作为“幕后英雄”，推动着上述典型3G业务的开展，意味着TD-SCDMA离正式商用又进了一步。
　　在现场，中兴演示了基于T3G和凯明公司方案的HSDPA高速下载，其中，基于T3G 7210解决方案的HSDPA高速下载的最高传输速度可以达到2.25Mbps，平均传输速度稳定在1.5Mbps以上。这就意味着，将来TD-HSDPA手机的下载速度将较如今2.5G手机理论值128Kbps、实际只有60Kbps左右的速度有十倍以上的提升。将TD-HSDPA作为调制解调器与电脑相连，同样可以实现高速的上网和下载。中兴展示的支持TD-MBMS功能的U80手机播放的《蜡笔小新》画面流畅，U980手机则演示了流媒体下载和可视电话等3G业务应用。
　　联想在现场演示了使用展讯公司SC8800D基带芯片的TD800型手机的可视电话和流媒体播放等功能。两部TD800手机之间的视频通话可以实现一次接通，画面质量和流畅程度与目前QQ及MSN的视频聊天相仿。联想技术人员向《中国电子报》记者表示，随着TD-SCDMA的正式商用及网络覆盖的增加，TD-SCDMA手机流媒体播放业务的质量无需担心。
　　中兴公司技术人员向《中国电子报》记者介绍说，对于流媒体播放业务的流畅播放来说，128Kbps的传输速率就够了；对于TD-SCDMA视频通话功能而言，目前只需达到64Kbps的传输速率。那么，TD-SCDMA基带芯片是否能够满足日益增长的3G业务需求呢？
　　对此，TD-SCDMA基带芯片厂商重邮信科公司副总经理郑建宏说：“TD-SCDMA基带芯片的传输速率可以达到384Kbps，虽然实际传输值有所下降，但是应用流媒体播放和视频通话要求绰绰有余。加上TD-SCDMA向HSDPA的演进，未来基带芯片应对更多的3G应用没有问题。”
　　TD-HSDPA同时也是TD-SCDMA网络的热点。非连续脉冲TD-HSDPA信道和多载波信号给TD-SCDMA基站和终端收发信机测量与验证提出极大的挑战。安捷伦科技无线通信事业部刘斌表示，目前安捷伦在北京有200多人开展TD-HSDPA的研究，而且在业内首家推出TD-SCDMA HSDPA测试解决方案。安立的林雪聪也认为，3G重在应用,安立针对3G新型应用推出应用业务分析仪MD8470A，该仪器是业内第一台TD系统仿真器，基于这个平台安立开发出语音、SMS、MMS、视频等多种应用测试产品。
　　IT与电信融合走向成熟
　　众所周知，电信业向ICT转变是产业发展的必然趋势。随着多媒体增值业务日趋丰富，存储、管理的信息量也将大大增加，因此需要不断用最先进的IT技术来存储、保护信息，优化信息的管理，挖掘信息的潜在价值以帮助企业提高运营效率。
　　与往届不同的是，对于参加本届通信展，广大IT厂商显得更为务实和理性。除了像微软、甲骨文等软件IT厂商还不肯放弃这样的机会，活跃在展会上更多的是各类中小型应用软件厂商。在IT与电信融合的大背景下，电信行业所面临着新的变革，为3G和VoIP电信服务的部署带来新的发展机会——可以把应用广泛、符合行业标准的通用IT技术运用到过去产品费用高昂、专有性很强的行业领域，实现IT与电信的融合。而在此过程中，软件将成为推动电信行业下一阶段发展的主要驱动力。这些早已经被IBM、BEA等公司所认同，例如IBM提出的SDP业务交付平台和BEA中间件等。
　　为满足转型期的电信市场需求，IT供应商不仅要有数据库、中间件，还要有一整套解决方案。在过去，IT厂商对电信运营商的支撑更多地体现在后端平台，而在今年通信展上，前端的信息传递成为他们竞争的焦点，微软从运营商管理全员概念的实现到嵌入式平台、手机操作平台与手机产业链的构建，微软倾尽其市场运作手段，甲骨文移动数据库以及嵌入式平台也首次出现在通信展会上。运营商的信息正从后台转向前端，而前端与后台的更多互动已经成为电信运营市场信息变化的最重要特征。


