三大运营商前三季度非语音业务增长高达三成
　　时报记者 潘敬文
　　“信息服务替代语音成为运营商主要收入已是大趋势”万方咨询研究总监付亮说。上周，据公布的2007年前三季度业绩显示四大电信运营商均在新业务上取得增长。有分析称，手机资费持续下降和单向收费全面实施一方面给予运营商压力，另一方面也推动运营商更重视新业务开发。
　　新业务权重超过两成
　　据前三季度业绩，两大移动运营商净利润均增长。在电信资费和单向收费的压力下，移动联通持续加强新增值业务开拓，增值业务权重越来越高。
　　今年第三季度，中国移动净赚219.73亿元，高于此前业界预测的210亿元。该公司前三季度纯利为598.8亿元，同比增长近三成。中移动前三季度的平均月净增用户达到了540万户，截至9月底的用户总数已经达到近3.5亿户。
　　中国联通财报显示，联通总收入达741.23亿元人民币，净利润为51.13亿元，按年增长22%，创下联通历史新高。
　　分析认为，移动运营商业绩增长一方面得益于拓展农村市场获得庞大新增用户数，另一方面得益于加大对新业务开拓。据中移动此前公布的中期业绩，增值业务已占总收入比例达25.2%，其中，非短信数据业务收入从2006年上半年的92.47亿人民币上升到2007年上半年的138.72亿人民币。中国联通增值业务比重也超过了20%，非短信业务比重不断上升。
　　宽带成收入支柱
　　随着市场对信息化和宽带服务的需求保持强劲，电信网通成功通过客户品牌加强宽带和固网增值业务开发。
　　中国电信前三季财报称，电信“逐步将语音业务的消费价值向综合信息服务转移，多业务综合经营优势得到强化，语音业务收入的流失得到一定程度的弥补。”
　　得益于宽带等新业务增长，在本地电话业务不断流失背景下中国电信前三季度净利润仍比去年增加1.8%。通过“商务领航”和“我的e家”两大客户品牌扩展互联网接入、增值及综合信息服务业务，非语音业务迅速成长为中国电信新的收入支柱。目前中国电信宽带用户数达到3389万户，净增用户为557万户。
　　中国网通2007年继续积极推广“亲情1+”品牌捆绑业务。截至9月30日，中国网通的“亲情1+”用户数从上季度末的444.4万增加到663.2万。网通称，虽然前三季本地电话通话量不及去年同期水准，但在“亲情1+”渗透率不断提高，扭转去年大幅下滑的态势，从第二季度开始已连续两个季度保持增长。
　　通过加大对“宽带我世界”客户端的推广及宽带接入和宽带内容与应用的捆绑推广，今年第三季度，中国网通公司的宽带用户数目较上年同期增长34.1%，宽带业务ARPU继续保持稳定。在增值业务方面，中国网通全力推广固网电话悦铃业务，悦铃用户数目较去年同期增长110.3%。在住宅用户数下滑的同时，由于ICT业务的推广以及资源向企业用户的倾斜，第三季度，企业用户净增21万户，较上季度当季净增用户增长7.1%。
　　观察  新业务成盈利“拉力”
　　联通副总裁李正茂近日表示，几年后语音业务将不再是运营商收入的最主要来源，无论移动还是固网运营商，只做网络运营管理，只做数据通道，都将很难盈利。近日举行的中国通信设备展上，中国六大运营商全都在展示信息服务。
　　近三年维持增势
　　百纳电信咨询分析师许政向记者表示，三年来中国移动新业务增长速率分别为：70%、45%、38.1%，而收入增长率分别是 21.3%、26.3%、21.5%，可见新业务增长对中国移动整体收入持续增长有很大促进作用，同时，由于近年来语音资费逐渐降低，尤其是今年由于单向收费和资费套餐的调整，语音业务收入增长趋势已经减缓，数据业务的迅猛发展，有助于中国移动开拓新的收入增长点，保持用户ARPU值，稳定整体收入增长速度。
　　许政认为，新业务对中国电信作用更为明显。受移动资费下调影响，中国电信语音业务收入出现下滑，中国电信2007年大力发展号码百事通、商务领航等信息化业务及我的e家为品牌的业务捆绑产品，2007年上半年非语音业务收入达到人民币299.61亿元，较去年同期增长26.9%，拉动收入增长7.5个百分点，占经营收入的比重达到34.5%，使得中国电信收入得以持续增长。
　　SP也随之转型
　　万方咨询研究总监付亮认为，未来运营商都更像是内容整合服务提供商。据介绍，中移动的手机奥运网已经有数百人在维护内容，联通新近推出的音乐、股市都是内容服务，电信、网通的IPTV也是内容与服务的整合，而号码百事通等更是典型的内容服务。
　　付亮认为，在运营商转型的背景下，整个行业也“跟着转”。付亮称，运营商的转型不可避免地挤压SP、WAP网站的生存空间，迫使SP向内容提供商(CP)或运营商营销合作伙伴转移。而WAP网站生存也将更多依靠拥有版权的内容。与此同时，设备商也将不再靠简单提供设备为生，而是积极转型为运营商的服务提供商，提供各种业务整体解决方案(软件比重超过硬件)、网络维护，甚至网络运营管理的全方位服务。


