业内称WiWAX标准存在四大问题
　　时报记者 杨章玉
　　针对WiMAX日前成为全球3G标准，并有可能挤压国产3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)国际市场生存空间这一问题，业内专家上周表示，由于WiMAX标准自身存在诸多缺陷TD标准或面临一些压力，但TD标准在国际市场上并不惧怕WiWAX标准的存在，并认为TD标准在中国成功商用并大规模部署，将成功带动TD标准在国际市场上的应用。
　　WiMAX存在四大问题
　　据了解，WiMAX标准将与TD标准使用同一个TDD频段，为此可能在国际市场上挤压我国TD标准的生存空间。对此，大唐电信集团新闻发言人、副总工程师陈山枝日前表达了自己的看法，认为WIMAX标准目前存在四大问题。
　　首先，从标准来讲，802.16e技术(目前802.16标准的WiMAX技术提供固定的无线宽带接入，而提供移动漫游服务的WiWAX技术采用802.16e标准)现在不能支持用户在移动过程中无缝切换，跟目前3G的三个主流标准(WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA)相比，其性能相差很远；其次，WiMAX从严格意义上来讲还不是一个移动通信系统的标准，在今天来看，它还是一个无线城域网的技术。
　　第三，从产业链来讲，目前802.16e只有商用数据上网卡而并没有商用手机，并且还存在终端一致性测试的问题，因此，WiMAX的产业链还需要经过像TD产业链的规模试验过程；第四，WiMAX要到802.16m才能成为具有无缝切换功能的移动通信系统，WiMAX阵营把解决这个问题的希望寄托于未来的16m标准上，而16m的进展情况目前还存在不确定因素。
　　基于此，陈山枝表示，WiMAX标准目前比较适合做宽带无线接入，其802.16e标准目前跟TD-SCDMA相比，其产业链的成熟度相差两年的时间。
　　TD商用带动国际市场
　　在列出了WiMAX标准目前存在的四大问题之后，针对TD标准的国际化，陈山枝表示，由于中国市场很大(占全球新增移动通信市场的20%)，因此TD标准在中国成功商用，必将带动国际市场的壮大。电信专家李进良和丁守谦也表达了类似的看法。
　　李进良表示，针对WiWAX标准，应该将它作为一种压力摆在TD面前，我国必须要大干、快上，例如建成全国性的网络，TD就有可能走向国际市场，形成我们国家由电信大国变成电信强国的过程。“如果我们不下大力气，就建了10个城市(北京、上海、天津、广州、深圳、沈阳、厦门、保定、青岛、秦皇岛)就完了，那很可能TD就会边缘化。”丁守谦称，WiMAX标准的出现对TD来说确实是一个压力，但是中国有庞大的市场，只要能建成中国这个大市场，就不会惧怕未来的新市场。
　　而日本运营商IPMobile于10月28日宣布将采用中国TD标准开展移动通信服务也佐证了上述的这种看法。据了解，IPMobile原本计划推出的通信制式是TD-CDMA(TD-CDMA技术由美国IPWireless开发，与TD-SCDMA类似，共同使用TDD频段)，这次之所以改用TD-SCDMA标准，是因为看重中国TD市场的规模效应。IPMobile认为，TD-SCDMA的市场在中国的规模远远大于TD-CDMA，目前有20多家公司正在开发100种以上的TD-SCDMA手机终端，因此两种技术在产品的采购成本和在日本国内的竞争力方面差别很大。
　　专家视点  TD国际化：先国家后地区
　　国产TD标准在国内得到良好的发展同时，应该如何走向国际市场并不断发展壮大？对此，诺盛电信咨询市场总监孔琳育近日表达了自己的观点。
　　孔琳育认为，目前我国TD走向国际市场的路线图应该是先周边国家和地区，再是其他国家和地区；先发展中国家和地区，后发达国家和地区；先亚洲(尤其是中亚、南亚)和非洲国家地区，后欧美国家和地区。孔琳育称，市场潜力较大和国外电信投资额度较小的国家和地区应该是我国TD国际化重点关注的区域。
　　据了解，目前国内TD的对外宣传都是以产业联盟整体的名义来做海外市场的推广和宣传，通过联盟向一些海外运营商介绍TD产业化的进展情况，以此来吸引它们对TD的关注。孔琳育认为，TD目前对于海外市场的拓展还是打基础的阶段，TD真正在海外产生效能还要等到以后，目前海外运营商普遍的想法是希望在TD完成了10个城市的规模网络应用试验验证后，再在这个基础上再做出相应的决策。
　　海外传真  TD国际化征途一览
　　国产TD标准在国内虽未商用，但已经走向国际化征途。
　　2005年11月，中兴通讯的全套TD设备在罗马尼亚得到成功应用，中国3G标准TD第一次走向世界；
　　2006年11月，大唐移动与香港无线科技商会展开合作，在香港位于数码港的测试中心建设一个小规模的TD-SCDMA试验网，同时将TD-SCDMA手机提供给香港当地的手机软件开发商进行测试。香港特区政府预留了适用于TD-SCDMA的5MHz(TDD)频段，香港现有的4家3G运营商已分配到。另外，香港政府还将资助测试需要的部分资金。
　　2006年8月，国家发改委会与SK电讯签署了关于推进TD项目开发合作的谅解备忘录，2007年2月，SK电讯在北京设立了TD联合开发中心。
　　2007年4月10日，韩国运营商SK电讯举行了TD测试平台开通仪式。今年2月25日，位于首尔附近的TD试验网在当日13时50分打通了首个电话，SK电讯已经进行了包括视频电话在内的多次演示活动，网络质量、设备性能均表现良好。


