索尼爱立信展示产品及品牌魅力
　　著名手机通讯厂商索尼爱立信在2007中国国际通信设备技术展览会上，重点展示了WalkmanR随身听音乐手机、Cyber-shotTM影像手机、商务手机和强调设计理念的手机等，全面展示了索尼爱立信在音乐、影像和商务手机产品领域的领先地位。索尼爱立信集团副总裁兼中国区主管卢健生表示：“索尼爱立信本次参展，全面展示了我们的品牌和产品的魅力，满足广大消费者的多样化需求，带来了更完美的时尚生活体验。”
　　2007年第三季度索尼爱立信的出货量达到约2600万部，比去年同期增长31%。得益于WalkmanR随身听音乐手机及Cyber-shotTM影像手机的畅销，索尼爱立信目前的全球市场份额已经超过了9%。
　　索尼爱立信WalkmanR随身听音乐手机上市以来在全球范围持续热卖，到目前为止索尼爱立信WalkmanR随身听音乐手机全球销售量已经超过4500万部。今年索尼爱立信于8月推出的滑盖W580c，具备全新“摇动换曲”功能和时尚绚丽的外观设计，在上市后立刻引起热销浪潮。另一款全新WalkmanR随身听音乐手机W908c也很快将上市。W908c是索尼爱立信第一款拥有“心境感应(SensMe)”功能的音乐手机，也是索尼爱立信第一款有“情感”的音乐手机。通过Media Manager软件，W908c可根据音调、节奏、速度、和弦区别把歌曲按照音乐所表达的“情绪”建立播放列表。在手机界面上，不同曲目会按“忧伤、欢快、动感和舒缓”被归类到四个象限并按心情选择播放。
　　自索尼爱立信推出第一款Cyber-shotTM影像手机后，目前索尼爱立信Cyber-shotTM影像手机的全球销量已超过了1300万部。K818c是索尼爱立信于今年7月所推出的全新Cyber-shotTM影像手机，将精致的外观设计与尖端影像技术完美地融于一身。而K858c则是索尼爱立信即将推出的500万像素Cyber-shotTM影像手机，其具有自动对焦、氙气闪光灯和视频补光灯等丰富影像功能和设备，能够提供真正的数码相机拍摄效果。K858c的优画功能(Photo Fix)可以一键自动提升光平衡以获得最佳图片，而在拍摄移动物体时，比如在体育赛事时进行拍摄，优拍功能(BestPic)可以一次连续拍摄9张图片，方便用户轻松选择最佳图片和删除其他效果不佳的图片。
　　索尼爱立信还展示了其产品强大的商务功能和应用。作为索尼爱立信P系列智能手机中的第五代产品，P1c支持发送电邮和POP3电子邮件协议，并预装了BlackBerry Connect移动电邮，同时还具备了归属地查询及来电防火墙功能、短信加密和防火墙功能以及手机证券、财务助理等多种实用性功能，是商务人士的绝佳工作伴侣。此外，索尼爱立信M608c商务手机最近也成为了中国市场上首款同时支持BlackBerry和手机邮箱业务的手机产品，并已经开始与中国移动手机邮箱业务一起进行捆绑销售。
　　索尼爱立信还在此次通信展上展出了强调设计理念的手机产品S500c和T658c。S500c的设计灵感来源于大自然对设计师的启迪，是集大自然的灵性和北欧设计风格于一身的全新产品，其主题可以实现四季变幻。采用不锈钢外观和防划矿物质玻璃的T658c则精于细节处理，键盘和侧面的闪亮背景光可与屏幕上的动画互动，当这些动画在屏幕上移动时，会产生围绕键盘不断闪动的特殊光效，其设计灵感来自于北极光。


