周旭春：将中国移动应用产业的标准国际化
　　－－专访首位华人OMA的GS组主席周旭春
　　本刊记者  魏杰 
　　如果不是亲眼见到周旭春本人，根本不会相信，外表普通、言谈平和，拥有学者式儒雅的他，就是近期在业界被传的沸沸扬扬的中国移动娱乐应用产业标准化的领军人物。与不少公众人物不同的是，多年来保持低调的周旭春说起话来很少客套，“其实我更喜欢做实事，做一些实实在在的工作”，尽管不是技术人员出身，但长年来从事技术标准工作的他还是多了几分技术工作者的气质，少了几分管理者的世故。
　　可以说，在中国移动应用和相关技术的标准化定制和推动过程中，周旭春所有拥有的资历和背景绝对可以称得上是“领军人物”，更是中国通信标准化协会(CCSA)第二技术委员会创始人之一。特别是自从2001年开始，周旭春就一直积极参与到移动游戏娱乐行业，并在宣传和推动OMA在中国工作的过程中起了重要作用。如今，周旭春作为是中国手机游戏服务领域最大的组织“移动游戏产业联盟”的缔造者和秘书长，更成为推动相关产业的标准化工作的重要人物。
　　最让人兴奋的是，此次周旭春当选OMA的GS工作组主席，是华人在该机构第一次担任正主席级别的职务，从而引起了业内外和众多媒体的关注。此次，周旭春在接受《互联网周刊》独家专访时向记者透露：“在此之前，该机构的主席人选一直空缺，现任的两名副主席则由来自游戏产业较为发达的韩国资深人士担任。能够被来自世界各地的专家和业界权威人士认可，不但是我本人的荣耀，更是中国标准化工作者的荣耀，对于中国标准化推动，特别是在移动应用领域标准化进程，有着非凡意义和深远的影响。不仅是对他多年来作为通信标准方面的专家的认可，也是对中国移动通信增值应用产业实力的认可。”
　　“感觉压力和责任更大了。”周旭春在谈到当选主席的感想时对《互联网周刊》记者表示，“与那些发达国家相比，中国的标准化工作还处在一个相当落后的水平线上。无论是当年的DVD、WAPI，还是最近的移动应用技术标准，中国厂商和技术拥有者在制定行业标准过程中都处在一个非常弱势的地位。我的工作就是要呼吁产业中的每一个游戏参与者，希望他们不但要看到眼前的既得利益，更要放眼整个产业，将标准化制定作为一件重要的事情来做，来规划。”
　　“能够有今天的成绩，我最想感谢那些支持我的专家和朋友，特别是一手培养我的老领导。”周旭春在回忆自己多年来的工作经历时对记者说。大学毕业后，周旭春就被分配到国家机关，从一名普通的办公室工作人员开始，一步步走到了今天。从上世纪90年代初开始，周旭春可谓见证了中国移动通信产业标准从无到有的整个过程。
　　成立于2002年6月的OMA，是由移动通信产业链的领导者发起的国际权威标准组织，由世界主要移动运营商、设备和网络供应商、信息技术公司、应用发展商和内容提供商组成，有15个技术工作组和2个技术委员会。目前，OMA已拥有400多家成员，包括沃达丰、英国电信、诺基亚、摩托罗拉在内的世界主要运营商和设备厂商，其成员的产值占整个移动通信产值的90%以上，WAP、MMS等在内的增值业务标准就是来自OMA。
　　周旭春向本刊记者介绍，目前，在OMA中的中国企业包括中移动、联通、华为在内的成员目前已超过80家，中移动更是其发起成员之一，已连续4年当选董事会成员。2006年7月，中移动主导的“通用业务定购管理”项目和移动PushMail标准就在OMA技术大会上顺利通过，并获得广泛支持。但在移动通信标准制定方面，中国仍处于落后，在提交OMA的标准提案中，100项里面只有几项来自中国，标准化工作任重而道远。“只要各方力量积极参与，中国移动应用产业标准国际化的那一天就不会遥远。”周春旭自信的说。


