信息产业部传达学习十七大精神
　　王旭东强调认真学习、深入领会、全面贯彻十七大精神是当前工作的重中之重
　　本报讯 记者王彦 实习生林火灿报道：10月23日，信息产业部分别召开党组会议和机关司局长、直属单位党政负责人会议，传达学习十六届七中全会、十七大和十七届一中全会精神，部署十七大精神学习贯彻工作。王旭东部长、奚国华副部长分别作了十七大精神传达，部出席党的十七大的五位代表和两位列席代表出席会议。王旭东强调，认真学习、深入领会、全面贯彻十七大精神，是信息产业部门当前各项工作的重中之重。
　　王旭东指出，十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。胡锦涛总书记的报告鲜明地回答了我们党在新世纪新阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，以战略性思维和前瞻性眼光描绘了我国改革发展的宏伟蓝图。十七大在全面建设小康社会进程中具有重大的历史意义。十七届一中全会产生了新的中央领导集体，这是党和人民事业继往开来、兴旺发达的保证。
　　王旭东代表部党组对信息产业部学习贯彻十七大会议精神提出了要求：第一，迅速行动起来，掀起学习贯彻十七大精神的热潮。部直属机关党委已专门下发文件做了安排。各单位要加强组织，制订学习计划，把十七大精神的学习贯彻抓紧抓好。要通过组织辅导报告、专题研讨、论文交流等方法，不断把学习贯彻十七大精神引向深入。党员干部特别是各单位党政领导班子要带头学习好、领会好、掌握好、贯彻好十七大精神。近期，部将在党组成员自学的基础上组织理论中心组的集中学习。
　　第二，学精、学深、学透十七大精神实质，全面领会和掌握中国特色社会主义理论体系。要把握重点，吃透精髓，深刻领会、全面把握中国特色社会主义道路和理论体系的科学内涵与重大意义；深刻领会、全面把握科学发展观的科学内容和精神实质；深刻领会、全面把握实现建设小康社会奋斗目标的新要求和重大任务。
　　要进一步提高思想认识，真正把党员干部思想行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到全面建设小康社会的宏伟目标上来。
　　第三，以十七大精神为指导、为动力，扎扎实实地做好信息产业各项工作。在胡锦涛总书记的报告中，明确指出要全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，推进信息化与工业化融合发展。要深刻学习领会十七大对信息化和信息产业的新要求，以此对照、审视我们的发展、改革、管理、服务等工作，进一步明确发展思路，促进行业又好又快发展。近期，要按照十七大精神和国务院的相关要求，结合行业实际，加强调研和分析，研究提出做好信息产业2008年和今后5年工作的思路及措施。
　　第四，以党的执政能力建设和先进性建设作为主线，进一步加强党的建设。要组织党员干部深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，全面掌握以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的根本要求，着力用马克思主义中国化最新成果武装头脑。继续加强执政能力建设，全面巩固和发展先进性教育活动成果，着力建设高素质领导班子，着力加强基层党的建设，着力加强反腐倡廉建设，以求真务实的作风推进各项工作。
　　王旭东强调，信息产业部今年后两个月和明年的工作十分繁重。一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻十七大精神，结合行业实际，进一步加强领导班子建设、队伍建设和党组织建设，大力加强作风建设，切实抓落实、抓协调、抓服务，为推进信息产业各项工作提供有力保障。
　　部机关司局长和在京直属单位党政负责人共70余人参加会议。


