6年游说公关无进展 WiMAX为何在华蹒跚前行
　　《IT时代周刊》记者/李萧然(发自北京)
　　WiMAX能在韩国、俄罗斯、巴西等国家搅起一股旋风，但在中国市场上，它只能默默地接受一个冰冷的现实——只开花，不结果。 
　　WiMAX自2001年开始进入中国，经紧锣密鼓的宣传攻关，连续2年特意将高规格的“WiMAX全球峰会”放在北京召开，但是它打开中国市场大门的尝试仍然难见成效。其中除频率资源、知识产权、技术成熟度等一系列问题外，最主要的是运营商的冷淡和观望。
　　2007年9月10日，借在华召开“第3届全球WiMAX高峰会议”的时机，全球WiMAX论坛发起了今年以来游说中国产业界的最大攻势。该论坛负责人声称，今后5年，WiMAX移动互联网技术将是全球宽带互联的一个重要力量，全球用户数到2010年时能发展到1500万；从其业务收入看，到2010年能增加到150亿美元左右。
　　不过，值得注意的是，与往届不同，此届论坛中国政府官员几乎悉数缺席。在之前看到的出席名单中，信产部、中国工程院的某些官员都在名单之列，但在现场均未见到。
　　6年的游说和等待，却依然无法在中国市场获得认可，这不能不说是一个悲哀。为什么会出现这种现象？
　　艰难的公关
　　这也许是6年来，WiMAX联盟听到的一个最好的消息。
　　9月10日，在“第3届全球WiMAX高峰会议”上，此次会议的主席刘东在发言中透露，中国电信和中国网通已相继加入WiMAX论坛，这令其在中国的前景重现曙光。
　　但据《IT时代周刊》采访中了解，目前该消息尚未得到中国电信和中国网通的证实。此前，就整体而言，虽然中国高度关注这一技术，但中国主要运营商并未积极组织产业联盟，也未有公开报道称任何一家中国营运商加入国际性的WiMAX论坛。据刘东透露，在过去一年中，中国电信、中国网通、联想集团、烽火集团、展讯公司、北方交大相继加入WiMAX论坛。
　　这是WiMAX从2001年进入中国市场以来，取得的最好成绩。
　　2001年6月，由诺基亚等公司发起的WiMAX论坛，宣布正式成立。也由此迈开了它进军中国市场的脚步。之后在2004年1月，随着一批国际知名的大型电信设备提供商和运营商率先加入该论坛，使得论坛成员大幅增加。从28家一下子猛增到67家。中兴通讯正式加入，成为中国大陆通信设备制造商中第一个加入该坛论的正式成员。 
　　但真正让中国市场熟悉WiMAX论坛的，却是在2004年9月，该论坛首次出席中国无线技术大会。这次亮相，成为WiMAX技术正式进入中国市场的一个标志。此后，该论坛成员在中国开始进行大规模的公关，声称“WiMAX能取代3G，直接向4G演变”，希望中国市场摈弃自有的3G标准，转而直接上WiMAX。但这一错误的论调立即招来业界的反感，纷纷予以抨击。
　　也许是感受到了这种策略的失误，于是改变了宣传口号：WiMAX甘愿成为国产3G标准的替身。这一态度转变其实是他们终于看到了WiMAX技术不可能作为3G的终结者，最终的结果是与3G共存。 
　　WiMAX论坛主席罗纳德·莱斯尼科对《IT时代周刊》记者说，在中国的市场条件下，WiMAX可以作为TD-SCDMA的补充，两者在语音和数据业务方面互补，WiMAX不是一种竞争技术。 
　　据了解，近几个月中，WiMAX论坛将重点游说中国政府，并希望中国政府尽快分配相应频谱。该论坛认为，TD技术适合在地广人稀的广阔区域覆盖，而WiMAX则适合在人口密集区域使用，两者在技术上将形成互补。而中国将在未来两三年内开放宽带市场，对WiMAX而言是一个重要的机会。
　　据悉，该论坛计划在今年年底建设实验室，以提高该技术在中国的认证、发展，并吸引更多的中国企业加入。目前论坛正在争取中国移动加入。 
　　拦路虎
　　WiMAX在中国的公关，却很难获得肯定，这是为什么？答案是中国政府怕伤害到TD-SCDMA这一国产3G标准。
　　据了解，WiMAX是一项无线城域网(WMAN)技术，是针对微波和毫米波频段提出的一种新的空中接口标准。但是WiMAX组织的一些成员鼓吹的却是：“使用该技术，用户可以在50公里的范围内，以非常快的速度进行数据通讯。它可作为线缆和DSL的无线扩展技术，从而实现无线宽带接入。”为此，很多WiMAX的追随者一直把它看成是高于3G技术，可以角逐未来4G标准的“王者”。 
　　对此言论，信产部明确表示，反对WiMAX成为3G或4G标准。国际电联组织也认为当前的3G还在推广中，目前所有的新技术都朝着3G增强的方向发展，并不具备革命性的另一代技术特征，因此，不同意4G的提法；更重要的是，WiMAX得不到全球性的频率分配，限制了其研发推广。
　　据了解，在国际电联划分的3G频率上，目前只有中国的TD-SCDMA技术独享50MHz[MHz中的M是英文百万(简称兆)的首字母，Hz是赫兹(频率的单位，每秒种循环一次就是1Hz)的英文缩写。 MHz表示1000000次/秒]这个频率资源。 WiMAX一旦加入，将分享这个频段，就会对TD-SCDMA构成冲击。“众所周知，频谱资源非常稀缺，”北京邮电大学教授宋俊德表示，“这也是TD阵营持反对意见的主要原因之一。”
　　而且，WiMAX并不是一种改朝换代的技术，它与原有的3大标准有很多相似之处，目前通讯业的主要研究重点还是在3G上。不但很多业内人士这样表示，就连国际电联组织也这么认为。
　　爱立信高层皮尔森·麦克尔向《IT时代周刊》解释说，从技术层面看，WiMAX确实仍然存在一些问题。首先，在未授权的频段，它的技术优势会消失。在有授权的频段，WiMAX显然有较长的传输范围。然而，目前中国尚未给它分配专门频段，因此它的传输优势就会消失。
　　除了这些因素外，运营商为什么不敢对WiMAX大规模应用，还有隐藏的秘密！业内人士透露， 目前国内的基础设备厂商使用的设备均从美国进口，国内的相关公司暂时只从事代理业务，设备的销售情况尚不明朗。相比WiMAX在美国以及欧洲市场大出风头，在中国市场则冷静得多。3G发牌时间的后延给国内中小设备制造商造成了挥之不去的心理阴影，投产时会采取更加谨慎、保守的策略。
　　WiMAX现在处于一个尴尬的“试商用阶段”，主要是由于固定无线接入技术进程较快，移动尚未取得明显发展。而专用频谱未分配、网际结算未达成统一、设备制造尚未形成规模效应、传统电信巨头抵制等问题就像高悬在WiMAX头顶的“达摩克利斯剑”，时刻提醒着威胁的存在。
　　这些因素导致它在中国市场上仍然扮演观望者的角色。业内人士表示， 目前在发展中国家，100个人中有98个都在使用有线连接。因此这个面向“最后一英里”的固定无线接入技术并不具有很大的实际意义。而且有线技术现已发展得很成熟，WiMAX很难介入。
　　破冰之旅
　　虽然遭遇重重打击，但WiMAX却也渐渐迎来了它的转机。
　　2007年5月1日，中国移动确认，经北京奥组委正式授权，将建设北京奥运会WiMAX无线接入网络。按照中国移动启动TD-SCDMA服务奥运的承诺，北京奥运会WiMAX的频率配置在TD-SCDMA的补充或扩展频段最为合理和适用。同时，也为将来全国部署WiMAX的频率分配所必须进行的重大战略调整，做了前期的预演。
　　奥运“东风”使WiMAX实现了在中国的“破冰之旅”，这会是它的发展良机吗？对此，北电大中国区总裁吴振生认为：“WiMAX在各项无线网络发展技术中具有成为领导性地位的潜力，它将带给用户美妙的体验。WiMAX在2007年底到2008年会大量开花结果。”
　　而美国市场调研公司SemicoResearch也大胆预测，到2010年，WiMAX的市场规模将会由2005年的2160万美元增长至33亿美元。市场研究公司In-Stat也预测，随着开放的频谱越来越多，更多的设备可用于互操作，并且随着CPE的价格下降，预计到2009年全世界WiMAX设备费用将上升到20亿美元。预计到2009年亚洲地区将有超过300万的WiMAX用户，构成世界上WiMAX市场的45%。 
　　但WiMAX要在中国市场赢得掌声，当务之急是搞好无线城市的建设。
　　2007年9月17日，上海嘉定区信息化委员会确认，嘉定正在建设“中国大陆第一个无线城市”，采用Wi-Fi与WiMAX技术的无线视频监控系统试点已在新成路街道正式启动。据知情人士透露，我国北京、上海、天津、武汉、杭州、深圳已经确立无线城市计划，并在付诸实施，WiMAX网络建设已经在6大城市正式铺开。
　　据悉，嘉定是上海“十一五”期间重点建设的3大新城市之一。嘉定利用WiMAX作为无线传输，该方案比光纤接入成本低、施工简便。
　　无线视频监控只是“平安嘉定”建设蓝图中的一个应用试点，今后还将扩展智能交通、无线医疗等多方面的应用。举例说，通过无线网络及时、快速地掌握事故现场情况，迅速、准确地向事故发生地周围的人群通报情况，可以避免类似北京、上海拥堵的交通路况。
　　按计划，嘉定无线城市初步建成后，届时电脑和智能手机等不再需要连接网线就可以实现联网；无线宽带信号也不仅仅局限在一个房间、一栋楼里，而是如手机信号那样，覆盖整个嘉定新城。
　　除了6大城市，青岛等地也有WiMAX的小规模试点，我国5大基础运营商都在有意尝试WiMAX技术，以审慎评估其发展前景。
　　上述无线城市的建设，将成为展示WiMAX技术最好的橱窗。假如充分表现出它的优越性，也许才真正能在中国市场上破冰前行。 


