3G时代渐行渐近 高清手机有望成社会主流
    作者：黎黎
　　消费者对手机产品在商务和娱乐方面越来越高的要求，让手机日益成为便携式的商务或娱乐终端。在这种趋势下，处理功能显示更加清晰，色彩更加丰富，成为手机产品发展的必然趋势。越来越近的奥运更是强化了这一趋势。目前，国内外众多知名手机品牌不约而同地盯上了高清手机这一概念。　　
　　高清概念初露端倪
　　国产手机新锐金立，继推出以商务见行的语音王手机系列之后，在高清手机方面又获得突破，引起行业关注。近日，金立在深圳推出国产首款高清手机F8，采用夏普高分辨力显示屏和连续多晶硅技术，对比度达到500∶1，屏幕分辨力240×400，比QVGA显示内容多25%，在日光照射下屏幕依然清晰。
　　事实上，已有不少手机厂商在高分辨力显示屏上下了功夫。从2006年初开始，以金立、长虹、夏新为代表的手机厂商开始大量使用TFT材质的26万色分辨力(320×240)QVGA屏，将该类型的显示屏推广为市场主流配置，上述厂商陆续推出宽屏手机、影音手机、电视手机、娱乐手机等概念，高清概念初露端倪。
　　有关人士表示，高清显示将会成为彩色代替黑白、TFT代替CSTN、WQAGA代替QAGA之后的第四次手机显示颠覆性革命。
　　高清应运而生
　　随着3G时代的迫近与技术平台的不断成熟，手机正在成为一种新的多媒体平台。如果高清手机是国产手机在日益激烈的手机市场求生存的销售策略，那么这种策略很可能走对了路，它正是应手机多媒体化的潮流而生。
　　上海文广新闻传媒集团今年7月宣布，开播全球首个专为手机用户设计的电视频道“第五媒体”。该频道将向手机用户提供24小时的滚动播报，将适应手机传播的特点，以短小精练的节目为主，包括时事、财经、体育、娱乐等各类资讯。
　　博客、视频和照片等用户自创的内容不仅改变了互联网的面貌，也可能改变移动通讯行业的格局。最新推出的手机可以用做火车票、现金预付卡和信用卡，还能用来查阅电子邮件、拍照，当然更少不了接打电话的功能。许多商务人士都利用手机查阅电子邮件、安排约会以及处理文件。
　　手机越来越多的应用正在要求手机制造商制造满足用户需求的手机，也就是说，制造商必须针对这些创新应用提供完善的解决方案，比如更完善的多媒体处理器，更大、更清晰的显示屏幕。　　
　　奥运催热高清手机
　　国际手机巨头诺基亚和摩托罗拉目前都在试图将手机改造成移动的网络终端，多普达等一些智能手机制造商也在做类似的工作。但对于中国的手机制造商来说，有一个极好的机会正在来临，那就是奥运会，届时将有成千上万的手机用户会通过手机看奥运会节目。
　　用手机看奥运会视频节目需要满足两个方面的条件，一是传输通道，一是接收终端。传输通道需要足够宽，能够达到流畅传输数据信息；而接收终端也需要足够的视频处理能力，以及显示能力。
　　目前，北京、上海等6个奥运城市正在建设CMMB手机电视系统，这种国产手机电视标准系统将为手机用户提供广播式手机数字电视，其特点是，音视频信号下行到手机终端不受带宽限制。这种标准由广电系统主导推动。
　　与此同时，中国移动正在10个城市建设国产3G标准TD-SCDMA网络。电信运营商对3G网络的要求是不仅能提供通话服务，还要能传输数据。实际上，运营商正在将3G升级到3.5G，从WCDMA的升级到HSDPA，从CDMA2000演进到EVDO，后者的传输速度都高达300至700kbps，有时甚至更快。现在手机上网的速度可以赶上在家使用宽频上网的速度。这种速度可以传输更为流畅的视频信号。中国移动将在明年的奥运会期间为手机用户提供手机奥运节目直播服务。
　　但是，这些服务对手机用户来说有一个不小挑战：所用的手机仍然是几年前的老型号，或者说无法接收更清晰、色彩更丰富的视频信号。这就需要手机制造商能够提供更加符合潮流的产品。
　　而这对于手机制造商而言无疑是个绝佳的机会。国内企业正在抓住手机娱乐功能越来越强大的机会，适时推出高清手机概念。
　　高清手机潮流化
　　目前显示屏制造商都在致力于视角广、对比度高、响应时间短、色域宽、功耗低、分辨力高的手机专用显示屏的研究上，并且随着生产技术不断成熟，以及产品的规模化量产，未来高清手机显示屏的制造成本将大幅降低。
　　据悉，夏普公司已经将金立高清手机F8使用的分辨力为240×400、对比度为500∶1的液晶显示屏的对比度提升为2000∶1。这一新品将主要面向支持单波段的手机，计划2007年秋季开始供应样品。
　　专家认为随着上游手机显示屏生产制造技术的不断成熟，终端厂商将最终受益，更多的厂商将会打出高清概念牌，手机显示屏高清晰化趋势不可逆转。 


