专偷手机号码骗人充值转移话费
　　广州警方提醒提防一种新诈骗术
　　时报讯 (记者 刘妍) 手机没有被盗，手机卡仍在，可该手机号码却频频“自行”向亲友发短信称，“出车祸受伤了，手机没钱了，请充值100元”。广州天河棠下近日发生了这样一起奇怪的案件。原来，这是一种新的诈骗伎俩。
　　近日，天河棠下的张先生与朋友聚餐时，朋友惊讶地说：“你怎么发信息说你出车祸了，手机又没钱，打电话求救呢？搞得我马上去帮你存了电话费！”张先生赶紧打开自己的手机，发现电话已经被停机了，到营业厅一查，才知道有人把手机号码报停了，并且已在其他地方缴费重新开了卡，还把该号码的服务密码也修改了。在发现号码被盗到号码被诈骗分子报停的一天时间内，就有20多个亲戚、朋友往卡上充了值，金额在3000元左右。
　　张先生说，据他所知，到目前为止已有10多个人发生过此类情况，骗子随后用该号码对原主人的亲戚、朋友进行诈骗。而手机服务公司也称，类似的投诉他们也收到了不少。营业厅的工作人员说，凭着服务密码，客户可以到各营业点打印当月的通讯记录，上面就有当月客户联系过的号码资料。
　　一手机服务公司工作人员说，大众卡等预付性手机卡上的余额确实是可以转移到其他手机卡上的。但是手机卡上的一切信息变动包括手机话费的去向都可以在移动公司查明。
　　这名工作人员还说，像张先生这类案例，手机服务公司会在查实后对转移后的资金进行处理，张先生也可以重新启用原号码。


