信息时报：手机实名制短期内仍难以启动
　　公安部门计划从新购手机卡用户开始运行，运营商则称“需要时间”
　　时报记者 潘敬文
　　广东省公安厅近日表示，广东将尽快解决手机号卡的管理问题，实行手机号实名制购买。有本地移动运营商人士向记者表示，实名制仍需准备，短期内相信难以推出。
　　实名制没有时间表
　　据省公安厅介绍，目前打击不良手机短信活动所面临的困难之一是，手机号在购买时不需提供本人身份证，因此下一步广东将实行手机号卡实名制购买。据悉，国家已制定但未颁布实施的《通信短信息服务管理规定》，将对手机用户实行新的实名制管理。实名制将被纳入《手机短信服务管理办法》。实名制的实施将先从新用户入手，所有新入网用户都要求进行身份登记；已入网的非实名老用户则要求在一定时限内自行向运营商登记自己的身份。
　　广东移动和广东移动媒体负责人均表示，该消息来得太突然，暂时还无法确定公司将会采取何种措施来推行。广东联通相关人士向记者表示，目前尚未收到公安局或者任何上级主管部门的通知。广东移动内部人士则回应，上千万预付费用户全面转变为实名制，短期内难以实行，因为“具体执行细节和数据系统的调试都需要时间。”
　　两大本地移动运营商内部人士表示，如果要强行推广手机实名制，要得到主管部门信息产业部发文，暂时还不知道信息产业部是否有类似的文件出台。
　　近年来，垃圾短信、诈骗短信层出不穷，成为电信服务投诉热点。据公安部统计，垃圾短信和诈骗短信的发送者往往使用非实名预付费手机。针对此，手机实名制被视为解决相关问题的良药。
　　何为垃圾短信需界定
　　著名电信观察家项立刚认为，推动实名制工程浩大烦琐，而且由于假身份证及流动人口庞大等原因，短期难以取得预定的效果。但是项立刚认为，实名制从长远而言应该运行。“比如手机支付等手段均依赖实名制。”项立刚认为，实名制对3G业务的推动将有重要影响。
　　不过项立刚认为，单纯通过实名制难以抵挡垃圾信息，必须通过全面完善垃圾信息的认定机制。“很多广告对于你是垃圾信息，对于刚好需要类似服务的我就不是。从长远而言应该建立用户订购机制。用户订购了才接收广告。”
　　有法律界人士指出，垃圾、非法短信横行是我国法律建设不健全的表现，要消除类似情况有赖于全面完善相关法律及提升各相关部门联手执行的能力。该法律人士认为，实名制仅仅是这一系统工程的其中一小部分而已。
　　观点
　　手机实名制三大障碍
　　尽管电信专家普遍认为，实施手机实名制不但有利于抑制通信犯罪，让受侵害用户通过法律手段维护自身权益，同时能保障通信安全，让金融、移动支付能安全开展，但手机实名制却迄今仍未执行。
　　难点1：预付费用户数太庞大
　　有评论人士认为，目前，我国有4.7亿手机用户，近3亿没有进行身份登记，要将庞大的用户召集回来，重新进行身份登记，是一项非常艰巨的工程。
　　难点2：运营商缺乏动力
　　有运营商人士透露，无需实名登记本身是预付费卡优势之一，一旦取消了该特点，相当一部分用户很可能就会放弃使用预付费卡，营销运营商销售。
　　百纳电信分析师曾宪敏表示，实现实名制过程中，运营商只有成本，没明确的收益，缺乏动力。曾宪敏认为，很多预付费卡用户均持有两三张电话卡，实名制后他们可能只会保留一张，目前统计出来的国内手机用户数会大幅度下降。
　　同时，实名制能否获得遍布全国的大小代理商、充值卡销售点遍布城乡，他们是否认真执行也是疑问。
　　难点3：假身份证难识别
　　目前，假身份证横行，难以控制。如硬性规定身份登记，电话卡代销商难以验证身份证的真假，始终难以预防相关手机犯罪。
　　知多D 海外经验印证实名制功效
　　目前全球有超过10个国家和地区实施了手机实名制，实践证明，施行手机实名制的国家，手机违法犯罪以及垃圾短信等要比没有实施实名制的国家少很多。
　　2002年，韩国信息通信部针对手机短信泛滥出台了一项严厉措施：广告商在发布手机短信广告时，必须注明“广告”字样和发送者的单位、电话及手机号码。滥发垃圾短信的个人可处以最高8500美元的罚款。韩国实行一户一网、机号一体的手机号码入网登记制。韩国人购买手机时必须出示身份证，然后由售货员将顾客的身份证号码、住址等信息输入电信运营商的中心数据库。
　　2005年，日本颁布了《防止移动电话不正当使用法》，用户在与移动语音运营商签订提供移动语音业务合同时，需要用户本人确认相关事项。日本相关立法及运营企业的行业自律之间的互动，有效地规避了垃圾短信、不良短信泛滥成灾的问题。
　　同年，泰国政府出台了针对手机预付卡的管制法律，要求购买预付费SIM卡的用户提供身份证或护照。
　　不过，在加拿大、英国、法国、德国等，人们很少使用手机发短信，所以他们认为有必要推行手机实名制。
　　举报热线
　　●广东移动不良信息举报电话：10086999
　　●广东联通不良信息举报电话：10109696
　　●广东电信投诉电话：10000
　　广州广州、深圳、佛山、肇庆、汕头等五市的公安机关也已开通了不良短信息举报电话110。群众收到不良短信，都可以拨打电话进行投诉。
　　相关 运营商与公安厅联手封杀非法短信
　　针对非法短信和“点对点”推送短信广告滋扰手机用户情况，前不久，广东移动与省公安厅建立了封堵非法及垃圾短信的停闭短信功能报备制度。
　　据介绍，由于需要保护用户通信自由和私隐，此前运营商屏蔽发送垃圾短信的号码需要向省公安厅报批。经过沟通合作，广东移动与省公安厅建立了报备制度代替报批制度。此前报批制度流程需时较长，由“报批”转变为“报备”，则大大加快了处理速度。报备制度建立后，针对手机用户发送色情、以银行名义诈骗等的非法短信，移动公司可以先屏蔽该号码的发送短信功能，然后再向省公安厅进行报备。
　　据移动方面的负责人介绍，按照新的制度，对于每小时发送超过200条，内容含有广告、谣言、迷信等会引起投诉的垃圾短信，将停闭该手机短信发送功能1个月。
　　另外，移动方面表示，针对跨省、跨运营商(例如涉及小灵通、联通的手机)的垃圾短信，中国移动内部已建立跨省处理垃圾短信的流程和机制，下一步将在广东省通信管理局的指导下，进一步建立跨运营商的垃圾短信处理机制。
　　手机实名制两年酝酿历程
　　2005年年初
　　信息产业部部长王旭东表示，为整治手机犯罪及不良短信问题，信息产业部将在全国范围内启动手机实名制。
　　2006年底
　　信息产业部副部长奚国华在出席中国电信工作会议时表示，实行手机实名制是信息产业部2007年的工作重点之一。
　　2006年年底
　　有报道称手机实名制的管理办法已制定完毕，正式推广将在《通信短信息服务管理办法》实施后展开。由于当时《通信短信信息服务管理办法》已经进入最后的报批阶段，手机实名制管理办法在2006年下半年被媒体炒得火热。
　　2007年初


