微软借智能手机和概念店提升移动生活方式
　　【赛迪网讯】在2007年中国国际通信设备技术展览会上，微软公司宣布了一系列新的举措，旨在提供强大的移动技术。在微软展台上，人们将看到首次展示的激动人心的新款智能手机，并且了解到微软在国内一些重要城市将要进行的一项重要零售计划。 
　　越来越多的人开始认识到随时随地与朋友、家人和信息保持连通所带来的好处。随着人们每天的生活都被无处不在的科技所包围，大家越来越要求在手机上能够拥有更强大的功能。为了满足这些要求，微软正在加强与设备制造商、独立解决方案开发商和移动运营商的合作伙伴关系，保证每个人都能够享受到新的技术，并且同时在满足不同用户需求。 
　　微软公司移动通信事业部大中华区总监陈敬新表示：“当30多年前建立微软公司的时候，比尔·盖茨曾经预想过让每个家庭和办公室都拥有一台电脑。我们现在在把这一预想扩展到让每一个口袋中都有一台电脑，而这里讲的‘电脑’就是智能手机。通过简化人们沟通的方式，我们让大家的工作效率更高，并且随时随地享受下一代数字娱乐所带来的乐趣。” 
　　智能手机，兼顾工作和娱乐 
　　微软正在与合作伙伴一道，为人们提供最广泛的智能手机选择，以满足大家各自不同的工作和生活方式。在2007年中国国际通信设备技术展览会上，微软公司将预展多款基于Windows Mobile 6的时尚美观的新型智能手机，这些手机预计将在今年年底在中国推出。 
　　这些全新的智能手机包括让人们期待已久的Moto Q8，这是一款具有增强的消息和娱乐功能的智能手机，具有Windows Live for Windows Mobile，支持即时消息，为hotmail邮箱提供直推邮件(push mail)功能，而且只需一按就可以将照片上传至个人博客。这款手机具有超薄的设计和QWERTY键盘，为希望随时保持联络畅通的年轻人享受酷炫的游戏和多媒体体验提供超高速的性能。 
　　在微软展台上还将展出dopod 即将发布的新品P860，这款智能手机采用了先进的TouchFLO II技术，全新的智慧触屏，给用户带来与众不同的操控体验。这款智能手机还内置了强大的GPS导航功能，并提供实时的交通信息和全国的旅游经典信息，将会成为市场上最强大的GPS导航手机。另一款新的智能手机——dopod C750，该产品具备天舵II代导航键，别具匠心的20键设计，2.8寸超大屏幕及时尚的滑盖设计彰显出极致的品味。 
　　夏新在微软展台上将重点展示四款基于Windows Mobile 6智能手机新品。特别值得一提的是夏新N800和夏新N810。夏新N800采用高端2.8英寸VGA屏幕，分辨率可达640×480，精细显示图像各种丰富细节，给人们带来高清大屏的完美享受。夏新N810采用了富有动感的水晶银面板设计，专门为年轻时尚群体量身定做。每款手机都同时支持GPS卫星导航功能，以便轻松实现生活导航各种应用。 
　　宇达电通是在微软展台上展示新产品的另外一个设备厂商，这款新产品是全新的GPS PDA电话——Mio A702。这款新的智能手机拥有一个卫星导航系统，同时也是一部基于Windows Mobile 6的PDA和智能手机——这些全部巧妙地结合在了一部工艺精良的口袋型手机中。 
　　观众还可以提前看到明基的两款不同的智能手机：BenQ E72——超级便携且轻巧的直板手机，内置200万像素摄像头和录音功能；BenQ T80——时尚的智能滑盖手机，具有闪亮的外观，将会吸引时尚消费人士的关注。这些新的产品是明基首次在国内推出的Windows Mobile 6智能手机。 
　　战略联盟，推动智能手机发展 
　　为刺激智能手机需求的不断增加，微软正在通过针对Windows Mobile的移动解决方案行业联盟，推动开发流行、独特且富有吸引力的移动应用软件和行业解决方案。 移动解决方案联盟面向解决方案开发商，将主办各类培训，研讨会和在遍布国内的巡展，来帮助开发商们建立各种关系，并面向OEM和运营商、以及微软的生态系统合作伙伴推广这些解决方案。为了进一步加快推出创新性的Windows Mobile应用软件，微软与CSCN.net合作，于2007年10月15日至12月28日期间举办Windows Mobile开发和应用大赛。大赛的获胜者名单将在2008年初的Windows Mobile OEM峰会上宣布。 
　　顶级城市，与Windows Mobile亲密接触 
　　为让更多的人受益于Windows Mobile，微软今天宣布将在未来的一年内与迪信通和 
　　神州数码合作，在中国一级和二级城市开设35家Windows Mobile概念店。 
　　在上海的5家旗舰店大获成功的基础上，这些概念店将提供市场上最广泛的Windows Mobile智能手机。训练有素的工作人员将在现场帮助人们亲身体验Windows Mobile智能手机的优势并协助他们选择最符合他们需求的智能手机。 
　　Windows Mobile推广季 
　　此外，微软公司还宣布，与上海移动联手在上海推出为期两个月的“智能手机联合金秋推广季”活动。双方将合作为大众提供一系列由Windows Mobile 6智能手机与增值服务及特惠相结合的的优惠套餐。此活动旨在进一步加速拓展智能手机的使用人群，帮助人们从更高的工作效率和精彩的多媒体体验中收益。 


