联通“炫铃”升级 主打个性化铃音
　　记者昨天获悉，中国联通将在全国再掀“炫铃风暴”。“用户只要发送一个短信就能先免费使用炫铃一段时间，然后再根据自己的需要决定是否定制。”中国联通C网业务部门的一位人士向记者表示，整合之后的炫铃业务最大的特点就是使用简单和资费透明。另外，中国联通此次还推出了一种可以满足用户个性需求的“超级炫铃”业务。
　　联通用户通过发送短信或者登录炫铃网站的方式设置符合自己需要的音乐或提示音内容，即超级炫铃业务。在使用超级炫铃业务与炫铃业务时，系统先播放超级炫铃，接着播放炫铃。7秒钟的超级炫铃语句来搭配炫铃音乐，使用户能够更直接、个性、独特地传达信息。
　　此次活动简化了炫铃的使用步骤，联通用户不仅可以通过 IVR、Web、WAP、SMS等方式进行业务注册、管理和定制铃声，还可以通过网站下载乐曲，甚至可以在打电话听到一首喜欢的铃声时，将它设置为自己的默认铃声。除了使用简单，炫铃业务资费也很透明。如用户在试用炫铃期满后，中国联通会短信向用户询问是否定制，如果用户需要定制则可回复短信确认，反之则不必回复。除了保持每月功能使用费不变，用户还可选购单曲，或选择联通各分公司推出的优惠曲库套餐和各种播放形式。
　　据介绍，为了加大炫铃业务的推广力度，中国联通强化了内容建设，目前已经与BMG、华纳、索尼音乐等超过23家唱片公司签订协议，推出了整曲下载等诸多的手机音乐产品，用户可以随时下载当下最流行的歌曲。


