电信网通上月流失用户合计达百万
　　本报讯 (记者 田君) 继中移动之后，在香港上市的中电信(0728-HK)和中网通(HK-0906)两大固话运营商在前日晚间也分别公布了截至今年9月底前三个季度业绩。其中，不计入一次性初装费收入摊销额，中国电信前三季度总营收达1312.2亿元，同比增长2.8%；中国网通前三季度总营收为610.3亿元。由于受到来自移动电话单向收费的冲击，以及对低端用户营销投入管控策略的影响，两家公司上月合共流失了近100万用户。
　　数据显示，中国电信前三个季度经营收入达1312.2亿元，按年增长2.8%；利润172.58亿元，同比增长1.8%；EBITDA达665.89亿元，按年增长1.7%。截至9月底，中电信本地电话用户连续第二个月呈现负增长，期内本地电话用户按月减少73万户，较8份的38万户跌幅更大，用户总数跌至2.23亿户。
　　中国网通前三季度实现持续性经营业务收入达622.34亿元，其中包括初装费摊销收入12.09亿元。截至9月底，本地电话用户净增50.8万户，较去年同期净增388.2万户大幅减少，用户总数降至1.14亿户。
　　由于受到来自移动电话单向收费的冲击，以及对低端用户营销投入管控策略的影响，两家固网公司连续多个月固定电话用户出现净流失现象，9月份分别流失73万和26.95万用户，累计月流失用户已达100万户。 


