NEC与烽火科技提前卡位国内3G 合资公司启动
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从NEC(中国)获悉，烽火科技集团与NEC成立的3G合资公司“武汉烽火移动通讯有限公司”将正式启动，这意味着在国内3G市场启动之前，又有一家外资公司以合资公司的方式开抢中国的“3G蛋糕”。
　　双方的合资公司成立于2005年，专注3G，业务涵盖了WCDMA、TD-SCDMA宽带无线技术及相关产品领域，其中，NEC占有35%的股份，烽火科技集团占有65%，但公司一直在筹备中。
　　武汉邮电科学研究院院长童国华认为，通过与NEC的合作，可以帮助“有技术产品优势但却缺乏国际经验”的烽火通信“走出去”。 
　　烽火科技集团是由武汉邮电科学研究院控股的通信产业集团，早在2005年初，烽火科技集团就基本完成了对国内的3G布局。
　　按照最初的规划，原名北方烽火的烽火移动子公司，将和烽火科技集团下属的虹信公司一起承担烽火集团的3G产业重任，其中烽火移动主要负责3G系统的制造和销售，虹信公司则主要提供3G直放站。
　　在武汉烽火成立之后，北方烽火只承担WCDMA的研发工作，包括TD-SCDMA在内的其他3G标准的市场、销售、服务等功能全部分由武汉烽火担负。在今年5月的中国移动TD主设备招标中，烽火也以大唐系的名义获得了部分市场份额。
　　对于NEC来说，在手机业务退出中国市场之后，国内的系统设备市场对其显得更加重要，而即将启动的TD-SCDMA则是一个重要契机，在此之前，西门子与华为、爱立信与中兴、诺基亚与普天已经分别通过合资的方式介入中国的3G市场。 


