07奥运通信高峰论坛谈新时代通信机遇与挑战
　　【eNet硅谷动力消息】“2007奥运通信高峰论坛”将在2007年10月22日京举行。本次论坛以“新奥运、新通信”为主题，来自政府主管部门的领导、奥组委相关领导、电信运营商、相关企业及主流媒体将共聚一堂，就奥运为新时代通信开启的机遇与挑战展开了广泛而深入的讨论，并就通信保障助力科技奥运方展开交流。 
　　届时信息产业部、北京奥组委有关领导，中国网通、中国移动集团总部及地方运营商代表，以及有关企业、专家京出席会议并作报告。 
　　2008年北京奥运会的成功申办实现了国人的百年梦想。中国政府、北京奥组委庄严承诺，要将2008年北京奥运会举办成奥运史最好的一届奥运会，并提出“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的口号。作为科技奥运的核心组成部分和重要实现手段，通信技术与通信服务保障对奥运会的成功举办意义重大。 
　　奥运通信对通信网络和服务提出了全新的需求，其最显著特点就是需求的突发性强、流量大，且对系统稳定性要求高。基于这样的网络应用需求，电信运营商、设备提供商、终端制造商、内容提供商推出了各式新产品、新业务、新服务，以此保证奥运会顺利开展，同时这也为新业务的突破与“井喷”式发展带来了前所未有的机遇。更重要的是，作为全球最重要的体育赛事之一，奥运营销平台将大大推动我国通信企业的国际化，提升其品牌形象。 
　　随着中国网通和中国移动分别获得北京2008年奥运会通信服务合作伙伴身份，一些企业结缘北京2008年奥运会合作伙伴，国内通信业界对奥运通信的讨论和关注日趋白热化。如何满足新奥运对新通信的需求？如何面对奥运的商机？如何提供更快、更好、更新的服务？将成为本次“2007奥运通信高峰论坛”上各方热议的话题。此次论坛也将为各政府主管部门、电信赞助企业以及业内专家学者提供了一个难得的高端交流平台，共论通信技术助力科技奥运之道，分析通信保障与科技奥运的关键问题，促进通信服务与奥运应用更紧密联系，为科技奥运成功举办贡献力量。


