大唐电信称4G核心技术已取得突破
　　本报记者 潘乐天 
　　就在WiMax打破3G通信标准格局，中国TD技术独享的频谱资源是否会受到冲击成为热门话题时，大唐电信科技产业集团副总工程师、新闻发言人陈山枝24日说，大唐将专注于TDB领域，包括TDB的4G技术的预演，目前大唐已经取得了核心技术的突破。他还表示只有TD在国际市场应用，才能确保中国在竞争4G标准中的领导地位。 
　　在北京举行的“ICT中国·2007”高层论坛上，陈山枝称，TD-SCDMA的产业链已经成熟，到今天TD-SCDMA已经开始走向业务应用的新阶段。目前TD-SCDMA产业联盟已经有48家产业，还包括外围加入此次TD-SCDMA十个城市的扩大规模试验，大概可能会有近100家左右的企业。 
　　大唐在北京国际展览中心集中展示了TD-SCDMA第三代移动通信系统，成为2007年(第16届)中国国际通信设备技术展览会的一大亮点。作为TD-SCDMA的研发主体和产业链旗手，大唐在电信展会上侧重的已不再是设备，而是演示TD-SCDMA的业务和终端应用。在大唐的展位体验区的演示可以看到，被业界誉为“超3G技术”的HSDPA最高的下行速度已经提高到2.8兆。陈山枝说，“目前HS的带宽已经超过了大多数中国人家庭上网的速度。” 
　　据介绍，目前TD-SCDMA扩大规模的试验，将如期进入业务测试。另外，大唐跟运营商在这个过程中，包括跟中国移动、中国电信和中国网通，在运营商的指导下，跟运营商的方方面面配合，特别是在TD-SCDMA在实际的工程应用和组网技术，和一些特殊产品的覆盖上，进行了快速的提升。


