RIM向中国起运首批黑莓智能手机
　　CNET科技资讯网10月24日国际报道 RIM已向中国起运第一批黑莓智能手机，预计年底开始销售，这是RIM进入亚洲巨大市场的一个重大突破。
　　RIM周二宣布已经和阿尔卡特-朗讯公司达成了在中国的销售协议。双方销售的第一款手机是8700型号手机，RIM在全球范围销售这款手机已有数年，
　　Canaccord Adams的分析师Peter Misek说：“中国和印度正在成为手机巨兽，未来今年，两个市场可为RIM带来数百万用户。”
　　消息发布后，RIM股价达到新高。RIM股价在纳斯达克股市上涨11.15美元，或9.8%，收于124.53美元。在多伦多股票市场，它的股价也上涨9.12加元，收于120.42加元。
　　Research Capital分析师Nick Agostino说：“我认为这具有长期的正面影响。”
　　他说，RIM需要化时间争取中国的大企业客户。
　　他认为，中国市场如此巨大，即使RIM能够获得1%的份额，他们的机会也是诱人的。
　　中国在RIM的全球计划中一直占有重要地位，2006年5月，RIM首次正式宣布准备向中国销售黑莓手机的计划。
　　RIM副执行官Jim Balsillie在一份声明中说：“为开拓中国市场，我们寻求与跨国及国内公司建立合作。”
　　Agostino说RIM已经希望进入中国市场有三到四年时间了。
　　为了进入中国，总部位于安大略滑铁卢市的RIM公司已经和中国移动建立了一个服务合作关系，在这一市场，它将面临走低价产品路线对手的竞争，包括当地一家名为“红莓”的服务商。
　　一些市场观察家说，RIM之所以花了这么长的时间才将黑莓带进中国，部分原因是中国方面对黑莓通讯网络的安全性感到担心。
　　RIM的黑莓手机已经在全球3百多家运营商处销售。
　　本月初，RIM说自己的用户数突破了1000万大关并且售出的手机达到2千万。
　　公司实现用户多样性的策略也在奏效。第二季度，RIM在北美一半的新增用户首度来自“非企业”市场领域。
　　阿尔卡特-朗讯的股价在纽约股市上涨43美分，或4.71%，收于9.55美元。 


