通信展“更丰富”方案推荐
　　杨庆广
　　上海贝尔阿尔卡特
　　IMS解决方案
　　推荐理由：
　　1.以业务为主导，在IMS架构上实现对个人、企业多样化应用的支持
　　2.提供了完善的业务引擎和业务生成环境(SCE)，支持新业务快速开发
　　3.从NGN演进到IMS更为经济和灵活，支持多种接入方式
　　方案简介：
　　上海贝尔阿尔卡特的IMS解决方案使从NGN演进到IMS更为经济和灵活，支持多种接入方式，包括全套的多媒体业务平台，提供丰富的IMS多媒体应用。其端到端的IMS全套解决方案包括CSCFs、AS、HSS、终端、能力服务器等IMS组件，可以提供完备的通信业务支持,具有完善的业务引擎和业务生成环境(SCE)。
　　UT斯达康
　　奔流IPTV解决方案
　　推荐理由：
　　1.商用化程度高，占据中国60%以上市场份额
　　2.业务支持能力强，已开发增值业务数量多
　　3.系统开放性好，中间件方式易于第三方产品集成
　　4.具备媒体切片、流媒体分发和控制等核心技术
　　方案简介：
　　奔流IPTV解决方案除了能提供直播电视、时移电视、VOD点播、虚拟频道等视频业务外，还能支持多种丰富的增值业务，如视频电话、信息浏览、卡拉OK、电视购物等。奔流在日本部署了第一个百万级的商用系统。在中国承建了哈尔滨、上海、浙江、福建、海南、云南、广东、安徽、陕西等地的IPTV系统，用户数占据国内60%以上的市场份额。此外，奔流系统可提供基于中间件形式的系统整合能力，方便地集成第三方产品。
　　中兴通讯
　　Anyservice增值业务解决方案
　　推荐理由：
　　1.国内大型通信厂商发布的第一个增值业务解决方案品牌
　　2.能帮助运营商建立面向各个信息应用，具开放接口的增值业务平台
　　3.可根据运营商需求定制不同业务组合，具有快速响应能力
　　方案简介:
　　中兴通讯推出的Anyservice增值业务解决方案能够根据不同运营商的需要定制不同的业务组合，并具有快速的响应能力。Anyservice着力利用开放的平台与SP、CP等第三方厂家进行合作开发新业务，目前分为用户品牌、产品品牌两大系列。运营商依靠该解决方案可以构建同网络无关的、统一的，能提供面向各个信息应用的开放接口的增值业务平台，极大地提高运营商的竞争优势并实现平滑转型。
　　北电
　　CS1000 R5.0统一沟通方案
　　推荐理由：
　　1.拥有完善的弹性连接机制，其冗余机制可以提供倒换保护
　　2.能够支持现有的TDM、模拟和IP电话，可以让用户简单、经济地向IP通话迁移
　　3.强调本土化理念，可以让IP电话支持中文菜单
　　方案简介：
　　北电通信服务器CS1000 R5.0 IP-PBX是北电VoIP和统一沟通解决方案中的核心，具有良好的稳定性、安全性，能支持关键业务应用，包括统一消息、客户联络中心、交互式语音应答和IP电话。CS1000 R5.0不仅拥有完善的弹性机制，可以确保用户的通信时刻畅通，而且其广泛的冗余机制可以提供倒换保护，保证网络的正常运行。它还拥有简化的架构，能够支持现有的TDM、模拟和IP电话。该产品体现了北电的本土化理念，可以让IP电话支持中文菜单，将更好地服务中国本地市场。
　　大唐移动
　　彩播(TD-MBMS)系统
　　推荐理由：
　　1.支持灵活的广播区域配置,可以针对时隙配置不同大小的广播区域
　　2.支持灵活的资源配置,在MBMS业务不多的情况下,空闲资源可以用于传输普通业务
　　3.支持lub接入承载共享,节省传输资源
　　方案简介：
　　大唐移动彩播(TD-MBMS)系统是一种建立在TD-SCDMA系统平台之上,实现多媒体广播业务的端到端解决方案。
　　TD-MBMS基于现有的TD-SCDMA系统,在不影响原有系统的语音和数据业务的前提下,为多媒体广播提供一个高速率、高效率的传输通道。系统的初期定位为低成本、低风险、并能快速部署的多媒体广播平台，便于后期TD-MBMS系统扩容、业务扩展及向3GPP　LTE　MBMS演进。彩播业务整体成本较低，对终端功耗要求低，可保证长时间收视状态，具有可靠的计费方式，灵活的内容提供、管理。


