中兴通讯北京展凸现奥运主题
　　2007年中国国际通信设备技术展览会于10月23-27日在北京中国国际展览中心举行，本次展会不但是亚洲最大的年度通信盛会，也被认为是2008年北京奥运会前的一次重要的新技术亮相，展会奥运氛围浓厚。在此次展会上，中兴通讯集中展示的TD-SCDMA设备、业务产品Anyservice、新一代数字集群GOTA、以及多款手机电视产品等四大创新产品系列均有望全面服务奥运通信。 
　　奥运会往往是新通信技术加速走向成熟的良好契机：1996年亚特兰大奥运会互联网技术登堂入室，2000年悉尼奥运会2G无线通信已尽现锋芒，2004年奥运会上宽带产品全面服务，3G、手机电视等则可能成为2008年北京奥运会的新技术焦点。 
　　2007年，在中国移动组织的扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验网建设项目中，中兴通讯TD-SCDMA设备获得约50%的市场份额，其中，奥运主举办城市北京由中兴通讯独家承建。在此次展会上，中兴通讯同时展示了多款涵盖TD-MBMS、CMMB等制式的手机电视，中兴通讯的3G设备、手机电视和业务产品Anyservice已经为奥运提供通信做好了准备。同时，中兴通讯的新一代数字集群系统已经在青岛、沈阳等地多次支持奥运测试赛，成为为奥运服务的唯一国产数字集群系统。


