2007通信展：GSM协会主席何力勤精彩演讲实录
　　【eNet硅谷动力消息】何力勤：各位尊敬的来宾，来自政府部门的官员，还有行业代表，我想感谢大会的组委会邀请我，昨天我已经应邀出席了昨天的会议并且致辞。我过去的20年中一直都是住在香港的，一直都是ICT的业内人士，因此我对这个行业和中国所发生的一切都是非常熟悉的。但是我今天主要是从全球的角度谈一谈ICT行业，我主要是给大家介绍一下全球信息领域发生了什么，我主要是着重讲讲移动领域发生的变革。 
　　在座诸位可能对我们GSM协会不是很熟悉，我很荣幸三次当选该协会的主席，我在过去五年时间，确保我们行业的全球性组织，主要是移动语音的组织能够有很好的发展。 
　　中国移动、中国联通都是我们的董事会成员，但是在世界上最大的移动公司，日本的DoCoMo，欧洲的沃达丰，美国的AT&T，你可以看得见的大公司都是我们的协会成员，这些公司都有相当的规模，这就意味着他们确实有能力影响行业的发展趋势，因此我想跟大家简短的谈一谈。 
　　这张幻灯片最重要的内容就是你们可以从这上面看到我们全世界已经有30亿的用户了，我认为任何其他的消费产品都不可能有这么多的用户，而且它对世界的公民会产生这么大的影响力，如果看看接下来的30亿呢，这主要是从经济的角度来看，我们要想覆盖全世界还有很多事情要做，我们当前的任务就是让剩下的这些低收入群体也成为我们的受众，我们的重点还是在接下来的30亿未注册的用户当中，非常好的消息是我们每年都有非常大的新的用户的增长，所以说我们确实在逐渐弥补这条鸿沟，而且可以非常快的弥补这条鸿沟。 
　　下面我讲一下我们要弥补这条鸿沟的重要性在哪里。大家可以看到这张幻灯片，至少在我们看来，移动的确是对于大多数人类在通讯方面的解决方案，我们这里特别讲到一些新兴的市场和新兴的经济体。在一些新的市场里，他需要一些新的技术，需要更多的机遇，比如说我们在中国的北京、香港、伦敦他们都有非常多的机遇，他们要提供不同的接入方式，这其中的关键就是我下面要讲的，就是移动宽带技术。就像我早些时候讲到的，移动可以为客户解决一些固网无法实现的内容，移动就成为在大多数的新兴市场解决方案的首选。 
　　下面几张幻灯片我会讲到三个部分的内容，我要讲到先进的技术，我们可以提供更好的服务，我这里讲的是3G的内容，我们把它叫做HSDPA，或者HSPA。当然我们还会讲到一些其他新的行业参与到我们通信业当中，他们越来越多的在计算机中使用这种高速无线接入，他们现在希望实现逐渐的移动性，这也是我们的工作，使得他们更加容易的进入我们的市场。最后一点我想讲到的就是如何促进创新的实现。大家如果把自己看作一个普通的消费者，你可能有笔记本，有计算机，你需要更快的速度，我们现在已经被这个社会惯坏了，因为我们的政府、私营企业，还有大多数的这些企业都在为我们提供越来越快的速度的接入，最重要的一点就是我们还可以做更多的事情，那就是为什么那么多政府都在讨论宽带是那么重要的，但是我认为政府并没有看到如何使得移动来解决他们面临的问题，我们现在作为产业界的领导人，我们有很多的解决方案，我想大家都想到了移动的WIMAX技术，它是一个非常好的技术，但是实际上移动的WIMAX讲的不是在未来两三年之中要发生的事情，实际上移动产业是提供HSPA的技术，HSPA可以做到WIMAX同样的事情。 
　　我们已经有了210个运营商，在87个国家当中，他们已经致力于HSDPA的服务。我们现在非常快速地进行转变，能够逐渐满足用户对HSPA的需求。中国有非常多的工作需要做，因为中国大多数制造商他们都在制造HSPA的设施和装备，这也是非常重要的，我认为这对中国非常重要，无论是对国内的运营商或者是制造商，而且对于世界其他地区也是一样，因为他们可以获得更加低成本的解决方案。 
　　下面只是一个范例，快速的数据可以为我们带来什么，特别是在移动的电话当中，比如说你可以通过你的电脑来下载，你就知道这对于整个移动世界是非常大的改变，因为我们在接下来的一些年中都会发生这些转变。我下面想讲的领域就是全球服务，作为一个联合会，我们非常注重商业模式和战略。 
　　这是我们所面临的一些新的产品，全世界所有的运营商他们都在尽力的引入这些技术，因为他们可以给我们带来一些电脑和手机之间的一些互动，我想这不是接下来五年中要发生的事情，而是现在正在发生的事情，特别是在亚洲，因为我们有非常多的产业领导者都在亚洲，虽然说我是领导了一个在伦敦为总部的一个组织，但是过去20年我在香港，看到了很多在中国、韩国、日本、香港这些国家和地区发生的创新，因为他们已经发展了很多年了。对于亚洲来说非常重要的就是要领导整个世界这方面的进展，在韩国，他们已经在付费的移动服务中获得了领先的地位，而且KDF他们现在也在进行这样的项目，他们也是GSM基础上的，与我们GSM进行合作的，他们把很多运营商结合在一起，进行网络的建设，在全球范围内进行这样的建设。我想他无论是在中国的本地进行这种建设，还是在伦敦、美国、德国，这些服务对我们来说都可以随时随地获得，因为你可以通过这种漫游来实现这种服务，因为这是非常普遍的服务，你还有更先进的技术，我们必须确保这些技术可以覆盖到更多的区域，这些公司都在进行这种工作。 
　　我下面还要讲到我们在进行的转变，特别是对于我自己来说，它使得一些低收入的人们可以获得这种服务，比如我们中国有非常多的外来劳工到别的国家去，印度也是，他们在世界上有非常多的去外国工作的劳工，他们都想与国内的家人进行联系，有很多人他们没有银行之间的联系，所以他们就必须把钱给一些他们信任的人，使得这些公司能够来负责他们大规模的资金的流动，我们就来设计这么一种网络，能够不断的进行资金的互相的流动，已经把差不多0.5%的比例的人们已经在做这个事情了，欧洲差不多能达到25%以上，为低收入的人群提供这种机会，提供高科技的接入，我只是想跟大家指出这是非常新的领域，对我们产业界来说我们把它叫做第四个窗口，对于我们整个移动产业界来说它也是第四个窗口，它是除了电视、网络等等一系列的媒体之外，我们把这种移动手机叫做第四个窗口，它为客户创造更多的信息，而且在非常多的具有创新性的运营商来讲，他们也可以免费的提供这种服务，你根本不需要付费，随时随地都可以看到这种服务。我和大家一样，很多30岁以下的人他们随时都在使用“即时通”的工具，他们需要不断的来回发送短信，通过手机进行交流，这也是在全球范围内都在发生的事情。我想在中国也有特别多的人都在使用短信。 
　　最后一个主题就是关于创新的，对于GSMA来讲，我们认为我们发展的还不够快，因为我们需要提供更多的服务，想把它更多的传递给客户，希望客户能够更快的获得这些服务，很多都是通过我们移动的创新项目来实现的，那就是我们与一些投资公司和投资者进行合作，还有他们可以进行一些新的应用和新的服务的创新的这些人，他们与运营商进行合作，我们下一次的技术创新会议会在澳门举行，在11月份，我们会把全球运营商聚集在一起，来进行这种创新的论坛，我们这个论坛有非常多来自中国的参会者，也会有来自全球各个地区的参会者，他们会获得新的技术，引入新的观点和应用，他们会使我们这个产业进展的非常快速。下面一个问题是我们会与一些固定的因特网进行合作，他们会制作更多的服务，因为对于移动来讲，我们认为我们要把这个服务变得更加简单，这样才能应对不断增加的竞争。 
　　最后一点，在本质上对我所有讲到的主题进行一个总结。我们已经做了很多的研究，特别是在伦敦的商业经济学校，我们还与世界上一个非常大的统计公司也进行了合作，他们看到每个移动的技术对于每个国家的经济GDP的影响，我们可以看到我们与主要的商业组织——世界银行进行了合作，他们对很多政府进行了支持，他们来评估不同的国家，不同的企业，他们可以看出来他们这个国家移动技术的发展，比如说每有10%的移动的投入就会为国家贡献2%的GDP增长率，所以说我们对国家的经济产生了重要的影响。非常感谢大家。


