北京特色通信产品为备战奥运开始集中演练
　　新华网北京10月23日电(冯晓芳、常玉洁)将手机靠近RFID读写器，随着“嘀”的一声响，一张打印好的电子门票被送到林女士手中。两分钟前，林女士刚刚使用“移动票务”模拟系统在网上订购了一张大众影城10月31日的电影票。 
　　这是记者23日在第十六届中国国际通信设备技术展览会中国移动展区看到的情景。作为2008年北京奥运会前中国最重要的国际信息通信展览和会议，这次展会展出了一批独具看点的奥运通信产品，吸引了众多企业代表和观众的目光。 
　　作为2008年奥运会合作伙伴，中国网通设计推出的“2008奥运宽带酒店”解决方案，为酒店搭建了统一的宽带商务平台，可以向游客提供电话、高速上网、游戏、视频点播以及内容信息服务等项目的综合通信服务。 
　　同时，这一产品创造性地增加了人性化、互动性的多媒体视频导航系统，将提供更加周到便捷的奥运旅游服务。据了解，目前全国的“2008奥运宽带酒店”已有2000多家。 
　　在中国移动展区，“奥运官方网站(手机版)”、“即拍即传”以及“奥运无线音乐”三大系列奥运产品让观众们切身体验到“科技奥运”的魅力。 
　　据展区工作人员介绍，明年奥运会期间，中国移动将在竞赛场馆摄影记者主要活动区部署专用的“即拍即传WLAN网络”。注册摄影记者使用具有WLAN功能的相机接入此专用网络，可在摄影记者工作区域将拍摄到的照片实时传输给位于媒体看台、媒体工作间的图片编辑，然后通过WLAN网络或有线网络在第一时间将图片发回总部。据了解，一张5M大小的图片只需不到5秒钟即可实现传送。这一功能的实现在百年奥运史上当属首次。 
　　作为北京奥运面向全国、全球手机用户的宣传窗口，奥运官方网站手机版目前设有13个频道共220多个栏目，将为公众提供准确、快捷、高效的奥运无线信息服务。据悉，奥运官方网站手机版的英文版本已于今年8月全面上线，成为国际友人了解中国、了解北京的一条快速通道。 


