商业周刊：合并难解电信厂商危局
　　【赛迪网讯】北京时间10月22日《商业周刊》文章指出，由于业界的合并未能挽回运营商削减开支的负面影响，电信设备市场已经失去了数十亿美元的市值。 
　　先来看看好消息：诺基亚西门子网络公司现在仍然处于亏损状态，但是亏损额度已经比预期的要少。电信设备市场的消息也变得越来越坏了。 爱立信公司发出了第三季度收入增长率趋缓和利润可能急剧下降的预警，阿尔卡特朗讯公司已经开始寻找第二次公司整顿计划。 
　　对于华尔街金融界来说，过去几个月以来一连串令人气恼的消息让人感到痛苦而讶异，整个电信设备市场的市值已经损失了数十亿美元。业界原本以为过去几个月内发生的几次大整合即阿尔卡特收购朗讯、诺基亚收购西门子设备业务以及爱立信收购马可尼天线公司等交易将减轻竞争和提高利润， 但是到今天，投资者们仍然没有看到预期的效果。 
　　业界权威人士们立刻提出了具体的问题，比如合并后的业务整合难题等。在诺基亚西门子公司，从今年春季以来已经裁掉了2300名员工，但是公司仍然在想办法削减成本。 有些投资者提出对公司管理层进行调整，阿尔卡特朗讯公司首席执行官Patricia Russo将在预定于10月30日举行的公司董事会上提出一个新的重组计划，希望能够改变公司目前挣扎在盈利与亏损边缘的不利状况。 
　　开支减少 
　　但是在公司运营上可能还存在着比合并痛苦更深的问题。市场顾问公司Infonetics Research的分析师Stephane Teral说：“这不是哪一家公司的问题，这是整个市场的问题，整个行业的问题。” 核心西方市场的无线运营商们不打算采购原计划数量的网络设备。 
　　运营商开支的减少可能还不是主要问题。非新生市场的大部分人已经拥有了手机，因此靠增加客户的方法来提高销售额的业务模式将更难实施下去。 而各种新无线数据服务如移动电视等还没有形成规模。虽然运营商收入从总体上来说是增长的，但是平均到每位客户身上的收入也许实际上将会有所减少，据市场顾问公司扬基集团称，目前的水平大约为每天18美元，预计到2011年可能会减少到每天16美元的水平。 
　　其他与手机有关的收入来源比如广告或者无线音乐下载服务等尚有待验证。因此，虽然无线运营商们仍然在扩展网络覆盖面积和追求网络的升级，但是大部分无线运营商都推迟或者放慢了向新一代技术如WiMax的迁移计划。 Teral说：“根据我对服务供应商的分析，现在再增加额外带宽已经很难赚钱了。” 
　　观望的态度 
　　一位业界权威人士称，结果，越来越多的运营商开始通过低成本的软件升级来提高网络的性能。毕竟AT&T公司与苹果公司在iPhone上的合作已经证明运营商们是可以通过在一个速度较慢的网络上提供优质设备、软件和服务的方式来满足客户需求的。 但是，虽然设备厂商们同时也向运营商们销售网络软件和服务，但是在那片市场上它们还必须同IBM和微软等非传统竞争对手竞争。 
　　许多运营商们仍然在等候Sprint和Clearwire推出各自的全国范围WiMax网络。 但是即使是那项计划也可能会被推迟，现在Gary Forsee公司已经被迫辞去了Sprint公司首席执行官一职。 
　　Forsee的离职无疑会让市场反思50亿美元投资的价值，据说公司某些董事已经对此提出了质疑。至少，那表明Sprint公司可能会推迟那个项目，从而对供应商摩托罗拉公司和诺基亚西门子公司的利益造成不利影响。 其他的运营商们仍在等待那些尚处于早期开发阶段的替代技术，比如长期演化(Long-Term Evolution)技术等，它们预计那些技术将在它们推出各自服务之前初具规模。 
　　这样，我们就得出了以下结论：据Infonetics公司称，今年无线运营商们的资本支出将在2006年水平上减少6%或者更多。支出的减少有部分原因是因为AT&T公司在2007年的开支已经比一年之前减少了15亿美元。 包括摩托罗拉公司和北电公司在内的所有设备厂商可能都会受到运营商开支减少的影响。 
　　将重点集中在软件和服务上 
　　预计运营商的开支将在2008年反弹的设想也是于事无补的。 爱立信公司在10月16日发布最新财报，结果其季度利润下降了36%。公司首席执行官思文凯说他预计这种情况将一直持续到2008年结束。即使是那样的预期其实也是过于乐观的。市场顾问公司TMNG Global的首席执行官Rich Nespola说：“这种情况是不会在6个月内发生变化的。它可能要18个月到24个月的时间才能发生转变。” 
　　电信设备厂商们对于市场行情作出了回应，它们将加大对软件研发的投资力度，因为这部分业务可以带来超高的利润率，通常是硬件销售业务利润率的2到3倍。设备供应商们也将逐渐增加提供基本网络维护和运作的服务。 从2008年初开始，阿尔卡特朗讯公司将接管Orange公司在瑞士的网络的技术运营和管理业务，诺基亚西门子公司最近在印度设立了一座全球服务中心。 
　　设备供应商们通常会与电脑行业的厂商们合作提供软件和服务。例如，北电公司已经与微软公司展开密切合作，在一年左右的时间里获得了300多份合同。而IBM公司也将与阿尔卡特朗讯公司展开合作。 但是合作伙伴也可能会迅速转变成竞争对手。以IBM公司为例，从2000年以来它已经陆续在电信业务上投资了数十亿美元。在今年早些时候，蓝色巨人收购了Vallent公司。 该公司拥有400多名员工，主要为无线运营商们生产用于监控失败通话和网络上的数据传输阻塞的软件。 
　　Sprint公司是IBM公司的客户之一，该公司的用户使用IBM公司的软件来购买铃声和音乐。印度电信巨头Bharti Airtel公司也是IBM公司的客户，它在去年与IBM公司签订了一份为期7年、价值1亿美元的合同。 IBM公司全球通讯解决方案业务的主管David Mangini说：“运营商们都在寻求花更少的钱提供服务的新方法。我们给运营商们提供了更多的选择。” 
　　来自低价供应商的竞争 
　　在与中国的低价供应商们如华为和中兴的竞争中，电信设备厂商们也将被迫降低它们的价格。扬基集团分析师Mark Bieberich说，这些中国厂商的硬件价格要相对低20%到40%。 来自中国市场的这种竞争态势以后只会越来越强。 
　　华为公司目前打算购买美国联网硬件厂商3Com公司的股份，以扩大它在美国市场的影响力。中兴公司则在努力开发其高端产品和服务。 中兴公司董事长Hou Weigui最近表示：“我们希望提供不同的产品，不管是高端还是低端的，但是永远是优质的。” 


