中移动第三季大赚220亿
　　正在筹划回归A股的中国移动H股(HK-0941)日前发布了最新业绩，公司第三季度创利近220亿元，同比上升38%，是上市10年以来最赚钱的一个季度。受此利好影响，中移动H股股价昨天盘中最高攀升至150港元，收盘报149.5港元，单日升幅达5.134%。
　　除中国联通(HK-0762)外，香港上市的内地三大运营商日前均发布了第三季业绩，但固话运营商的业绩就没有这么出色了，中国电信(HK-0728)及中国网通(HK0906)继续受到手机取代固话的拖累，两家公司上月总共流失了100万用户。
　　中移动业绩超过预期
　　22日及23日分别为中移动在美国及香港上市10周年纪念日，当天公布的截至9月底的中移动前3个季度业绩可谓为周年庆锦上添花，业绩显示，中移动营业额及盈利分别同比增加21.5%及29.8%，为2584.65亿元及598.8亿元，其中第3季劲赚219.73亿元，较去年同期增加38%，也高于市场预计的212亿元。值得注意的是，中移动单月新增的客户虽然首次突破600万户，达到610.3万户，但人均月入(ARPU)反而由6月底的88元上升至89元，除税、利息、折旧及摊销前盈利(EBITDA)的利润率也维持在53.9%，令市场感到意外。
　　电信网通客户在流失
　　相比之下，两家固网公司——中国电信和网通连续多个月电话用户净流失，9月份分别流失73万及26.95万。中电信在网站声明中强调，客户大量流失的主要原因是受到来自移动电话单向收费竞争加剧，以及改变低端用户策略的影响。面对固定电话连月流失的缺口，两家公司均只能依赖宽带用户填补，上月分别新增用户55万及33.37万，用户人数达3389万及1836.3万。
　　手机取代固话在加快
　　外资券商普遍满意中移动的第三季度业绩，特别是ARPU及EBITDA利润率得以维持。刚刚将中移动的目标价调升至178港元的瑞银电信分析员重申了中移动为其“首选”电信股的看法，并认为移动电话取代固定电话的速度有加快的迹象。
　　摩根士丹利分析师则指出，中国电信业强劲的运营数据以及资金流入，均为中移动及联通的利好因素，维持中移动“增持”以及142港元目标价的评级。
　　回归A股可能在明年
　　海通证券认为，中国移动前三季度业务、收入、净利润均强劲增长，预计中国移动回归A股有可能在2008年上半年进行。
　　由于目前中移动H股价格已经远远超过100港元，而且有继续攀升之势，因此，未来A股股价如何确定将引人关注。中移动很有可能成为A股首发价格最高的上市公司。


