手机回拨卡：陷阱还是馅饼
　　本报讯 (记者马骏、刘慕华) 拨打长途，每分钟只需0.15元，但这种至低实惠到底是陷阱还是馅饼？日前，一伙人在南城银丰路售卖一种宣称可大幅降低手机话费的回拨卡，并声称该卡能免漫游费和长途话费。对此，有关业内人士表示，该卡资费虽然便宜，但不少经销商往往是打一枪换一个地方，用户预存的话费得不到保障，因此提醒消费者宜慎重购买。
　　主叫变被叫省话费
　　据了解，所谓的回拨卡，其优惠途径主要是通过把主叫变为被叫来实现的，并通过号码回拨来降低话费。尽管其话费便宜，但是用起来却麻烦不少。
　　“不是打不通，就是等的时间太长。”一名曾购买此卡的刘先生告诉记者说，拨打一个号码的时候，常常会打不通，好不容易通了，等他回拨回来却仍要很长时间，这让他等得很着急。
　　就该项业务，记者分别致电中国移动和中国联通查询，但两家公司的工作人员均表示对此不怎么熟悉，而且也没有推出这项业务。记者随后采访了某公司，一名工作人员告诉记者，这种回拨卡是公司推出的一种叫“一号通”的业务，即绑定手机的长途IP业务，通过预约回铃方式拨打电话，将主叫转成被叫从而达到节省话费的目的。但是她表示，该业务并没有在广东推出，如果东莞出现此类业务的话可能需要调查后才能得出结论。
　　回拨卡隐患不少
　　对此，东莞移动一负责人表示，由于国家相关法规对像回拨卡这类宽带电话业务的管理不甚明朗，所以一些商家在打“擦边球”。但是他提醒，回拨卡使用起来隐患也不少。


