中兴第三季赚1.43亿增116.46％
　　新快报讯　(记者 郑平) 10月26日，中兴通讯(0763.HK，000063.SZ)发布前三季度业绩公告。数据显示，该公司前三季度实现净利润6.03亿元人民币，同比增长45.92%，每股收益为0.63元人民币。其中第三季度净利润为1.43亿元，同比增长约为116.46%。
　　事实上，受制于2G市场饱和与3G市场的疲软，近年来通信设备商的日子并不好过。25日，爱立信公布第三季度利润下降达36个百分点。相比之下，中兴、华为等国产设备商的业绩却日渐被看好。
　　在昨日的公告中，中兴通讯道出了今年业务强劲增长的缘由：一是“集团海外市场的拓展”；二是受益于TD网络招标；三是在国内运营商核心网络改造与升级中，中兴、华为等企业逐渐取代了国外设备厂商。
　　今年3月，中国移动启动总金额达267亿元人民币的首轮TD网络设备招标，中兴通讯摘得其中46.78%共127亿元的份额，在随后的TD核心网招标中，中兴通讯更是与华为一道拿下约80%的份额。在日前举行的2007年通讯设备展中，中兴通讯更是一举展出了十余款TD/GSM双模手机，有望在中国移动即将启动的第二轮TD招标中签得大单。
　　海外市场方面，中兴致力于开发印度和非洲等新兴市场，但近几年已经在大步向成熟市场进军。中兴通讯本周曾宣布，该公司已签署协议，将向马来西亚国有固话运营商Telekom Malaysia Bhd.提供用于固话网络的电源设备。中兴通讯的最大竞争对手华为技术6月份也曾表示，它获得了沃达丰的订单，帮助沃达丰扩展它的西班牙3G电信网络。
　　26日，中兴通讯另发公告称，将斥资3亿元设立中兴能源有限责任公司。 


