通信IT走向融合 市场凸现新机会
　　本报记者 孙永杰 李佳师 张学琦
　　第16届中国国际通信设备技术展览会10月23日在北京中国国际展览中心开幕。IT产业作为电信业务转型的重要支撑平台，今年显得更为务实和理性，广大IT厂商已经没有了以往一窝蜂赶海似地来展会展示自己的火热场面。除了像微软、甲骨文等软件IT厂商还不肯放弃这样的机会，硬件巨头纷纷缺席，活跃在展会上更多的是各类中小型应用软件厂商，尽管IT厂商来的不多，依然折射出IT产业对电信行业转型支撑的重要变化信息。
　　融合渐趋成熟 前后台走向互动
　　尽管今年IT厂商的参与没有了以往的规模热度，但是以微软和甲骨文等为代表的软件平台厂商还是非常高调地抢占展位，IBM因为决定太晚没有能拿到展位，所以他们抢占了ICT论坛的演讲席位，因为IT与通信的融合趋势已经不可阻挡，而IT将扮演着电信运营商转型与产业下一步发展的重要驱动力，在这样的背景下，IT需要传递更进一步的话语权。
　　用户数的减少、客户对服务质量要求的提高、竞争成本增加、收益下降、利润点转移，这些挑战迫使运营商更加关注自身业务的集成和服务的整合。而创新应用的趋势已经驱动运营商开始以用户体验为核心，注重提供以网络技术和网络应用为基础的创新增值服务，通信与IT融合已经是大势所趋。
　　在这转型的潮流之中，关注运营商转型的不仅仅是传统的电信设备厂商，过去传统IT厂商更多的是扮演提供商的角色，而转型之后的IT厂商已加入运营商转型的重要价值链中。
　　例如微软为了响应电信转型的需求，在2006年首先提出了Telco2.0的理念。在这里，微软把自己定位为一个平台商与合作者，旨在提供能够帮助电信业实现Telco2.0的操作平台、技术、应用和合作伙伴生态系统。与其他IT厂商提供在平台端的一些技术或者提供在具体应用上的一些方案不同的是，微软提供了从平台端到整个合作伙伴的生态环境，以及到各种各样具体的应用，是三位一体的综合服务。在这里记者看到的是，微软除了直接面向移动增值业务终端的前端产品和软件外，更令人关注的是微软对电信后台的支撑已经越来越丰满，从而形成了前后端关联的互动电信IT支撑平台。
　　而甲骨文认为，为满足运营商快速变化的需求，IT支撑平台首先要能够更快地适应，更快地推出新的产品；其次，整个提供服务的价格要比较集中，总体的支撑、维护等各方面价格应该比较低。另外，要能适应新的技术。现在的IT支撑平台应该是比较灵活的，能够通过一些简单的改动来适合新的产品需要。
　　IT供应商不仅要有数据库、中间件，还要有一整套解决方案。在过去，IT厂商对电信运营商的支撑更多地体现在后端平台，而在新一轮的竞争背景下，在更多新业务的创新与整合需求下，前端业务的构建与蔓延也显现出更为激烈的态势。在今年通信展上，前端的信息传递成为他们竞争的焦点，微软从运营商管理全员概念的实现到嵌入式平台、手机操作平台与手机产业链的构建，尤其是在手机平台的信息传递上，微软倾尽了其所有的手段。甲骨文移动数据库以及嵌入式平台首次出现在通信展会上，用甲骨文(中国)嵌入式负责人的话说，运营商的信息正从后台转向前端，而前端与后台的更多互动已经成为电信运营市场信息变化的最重要特征，也正因为如此，甲骨文在去年发布了嵌入式数据库发展战略与产品计划。嵌入式数据库软件用途广泛，如用于消费电子产品与移动产品、台式机和企业应用、大型网络与存储设备以及各种专用设备，这一市场目前正处于大幅增长之中。虽然IBM与SYBASE等厂商都缺席，但是数据库从后台到前端信息互动的竞争加剧态势已不可避免。
　　融合催生新应用 软件厂商有机会
　　尽管本次通信展参会的软件厂商并不多，但记者发现，由于融合而催生了很多新的应用领域，从而给软件厂商以新的机会，反过来，这些软件厂商开发的应用又为电信厂商提供了新的增值应用。
　　例如在产业链各方的推动下，2006年手机二维码开始进入人们的视线，各类应用开始出现。手机二维码实现了平面与网络多媒体的完美结合，构建了一个跨媒体平台，打开了一片崭新的电信增值服务市场。手机用户通过扫描二维码即可上网，随时下载图文、音乐、视频、获取优惠券、参与抽奖、了解企业产品信息等，同时还可以方便地获取公共服务如天气预报，电子地图查询定位，手机阅读等多种功能。这种方式为用户使用手机上网提供了极大便利，省去了记忆和输入较长地址的麻烦，同时也可直接进入自己想看的网页，节省了上网的费用。
　　作为最早开发二维码的意锐科技市场部项目经理陆茹告诉《中国电子报》记者，在未来3G的应用方面，二维码的应用前景将十分广阔，甚至极有可能成为为数不多的3G“杀手级”应用之一。目前，意锐科技已与中移动合作，在将手机二维码印刷在报纸、杂志、广告、图书、包装以及个人名片上之后，用户只要用手机扫描二维码，即可在二维码中获取信息了解到企业和个人的相关资料、商场打折促销的信息、实现快速上网等。
　　由此可见，对于移动运营商通过二维码作为增值业务引擎，促进了基础通信和增值业务的发展。虽然增值业务得到比较快的发展，但是目前还是有非常多的手机用户不知道增值业务如何使用或者由于使用不方便而不愿使用，但通过二维码，可以建立移动增值业务引擎，大大促进增值业务的发展。反过来，增值业务的发展又将催生一批类似于意锐这样的新型软件公司和软件业务。
　　除手机二维码此类的增值应用外，记者还发现，随着人们对于移动信息随时获取的需求，催生了TMC服务的诞生。TMC对大家来说也许有些陌生，但提起车载导航(GPS)、智能交通系统(ITS)却是这几年国内的热门话题。
　　根据欧美前几年智能交通导航市场快速发展的经验，中国的智能交通导航市场有很大的发展潜力，未来GPRS-TMC服务有望在国内成为主流，此项服务很可能成为电信运营商的热门增值服务之一。
　　导世通科技(北京)总经理朴泰盛告诉《中国电子报》记者，为了确保TMC服务在国内能够成功应用，导世通联合中国TMC信息提供商世纪高通进行了多项测试，并已经在Windows Mobile平台的手机上利用导世通的个人导航软件平台和专为TMC服务开发的TrafficSam插件成功接收了GPRS信道传输的TMC数据，并能根据各种交通信息规划和动态调整行驶路线。
　　本次展会上，记者还发现，一些传统意义上原本与通信产业关联不太紧密的IT应用行业也在展会上亮相。例如广州安居宝数码科技有限公司原本是从事智能家居、安防等领域的公司，随着通信产业的高速发展，该公司的智能家居系统已经与用户手机终端连接起来，从而可实现用户通过手机等通信终端，直接察看自己住宅的安全情况，并能够对其远程控制。该公司相关负责人介绍，目前他们已经与中国电信建立合作关系，共同推动智能家居的发展。由此，记者认为，在通信与IT融合的大背景下，将会在一些原本与通信业关系不大的IT行业催生新的业务，这不仅是这些领域开拓新业务的机遇，更是广大通信厂商突破传统发展模式，培育新的经济增长点的良好开端。
　　此外，还有很多与此相关的软件厂商在本次展会上亮相。记者由此看出，随着新兴应用需求的出现，在为运营商提供新的增值应用的同时，还为软件厂商提供了新的机会。
　　缺席的IT厂商 成熟之外寻增长
　　与以往展会不同的是，今年的展会除了上面所说的微软、甲骨文等厂商参展外，大的IT厂商，像IBM、思科、BEA等厂商都没有参展。近年来，IT与电信的融合已经成为一个大趋势，电信行业所面临着新的变革，为3G和VoIP电信服务的部署带来了一个大好的机会——可以把应用广泛、符合行业标准的通用IT技术运用到过去产品费用高昂、专业性很强的行业领域，实现IT与电信的融合。而在这一浪潮中，软件将成为推动电信行业下一阶段发展的主要驱动力。这些早已经被IBM、BEA等公司所认同，并且他们也很早就已经把自己的产品和解决方案融合到了电信行业的转型之中。
　　例如IBM提出了SDP(业务交付平台)来应对电信转型及新网络时代业务种类剧增、全业务运营的环境，满足用户复合化、个性化的信息服务需求。而BEA中间件在电信转型业务中的应用早已经为业内所熟知。
　　也许正是鉴于在电信领域的成熟应用和很稳固的合作伙伴，类似于这种简单的展示对于他们已经不再具有很大的吸引力。而像思科这样的企业，除了继续在电信转型中扮演重要的角色外，更是将触角延伸到了数字家庭网络。最近思科与中国海尔集团达成合作伙伴关系，将在家庭网络领域开展合作便是一个明证。而即使是参展的甲骨文也在近日与海信集团共同宣布，双方将联手开拓嵌入式应用市场，在信息家电、IPTV网络、智能交通、移动通信等领域为最终用户提供强大的技术平台，使他们享受到内容更丰富、性能更强大可靠的增值服务。
　　种种迹象表明，无论是参展的还是缺席的IT厂商，这些看似在展会上的有所为和有所不为，都证明了融合趋势的进一步成熟，而在成熟之外的举措更会让融合更加紧密和广泛。


