TD终端：商业应用和技术演进齐头并进
　　本报记者 连晓东
　　TD-SCDMA终端招标延迟的传言没有影响通信展TD魅力的发挥。从展会前两天的情况看，本次北京通信展，产业的焦点在TD-SCDMA，亮点也在TD-SCDMA，而TD-SCDMA的焦点和亮点则在TD产业链的最末端——TD-SCDMA终端和呈现在终端上的各种业务。这进一步说明，TD-SCDMA的商用脚步确实近了。
　　现网演示“准商用”产品
　　在通信展上看TD-SCDMA展示的最佳途径是去位于1号馆的TD-SCDMA联盟展台，那里是整个展会现场唯一有TD-SCDMA公网信号的地方。TD联盟将中国移动在北京建的TD-SCDMA网络信号引到了1号馆，参观者看到的演示情况就是中国移动外场测试的实际情况，再加上联盟展台云集了TD-SCDMA产业链端到端的企业和设备，是对TD-SCDMA现状的集中展示。在各场馆的不同展台还能看到各企业不同的TD-SCDMA演示或展示，如中兴和三星都自行搭建了TD-SCDMA的试验网(或叫演示网)，对最新的终端和业务进行演示，记者在那里发现了TD-SCDMA技术最新的产业化成果——2.8Mbps的HSDPA演示和手机电视技术TD-MBMS演示。
　　总的说来，通信展上各企业拿出的都是“真刀实枪”的TD-SCDMA新成果，与往届展会更多做产业链和产品展示不同，这次由于TD-SCDMA现网信号直接覆盖TD联盟展台，企业拿出的也都是真正“货真价实”的产品。“去年展出的那些手机，我们都已经不算在现有产品系列里面，那些产品都过时了。”在联盟展台忙着进行HSDPA演示调试的波导TD-SCDMA终端负责人王思清告诉《中国电子报》记者。这次，波导只带来一款手机——基于凯明火星2号芯片的支持1Mbps速率HSDPA的波导TS02手机。
　　这样的情况非常普遍，因为今年中国移动对TD手机进行专门的要求和规范，各企业纷纷按照中国移动的要求设计和定义产品，原来只是为了证明技术能力的型号和产品基本作废。也就是说，这次展出的都是将来有可能实际用到消费者手上的产品。
　　四大特点体现商用化水平
　　纵观三星、中兴、联想、宇龙、TCL、波导、华为等企业在展会现场对几十款TD终端的展示，我们可以从两个视角即商用视角和前瞻视角归纳TD-SCDMA的产业化程度。
　　商用视角是指展会上体现出的TD-SCDMA终端的商用化准备情况，可以说，这次展会让笔者这样离TD-SCDMA目前的实测有一定距离的人深刻体会到前一阵业内的一种说法——“TD-SCDMA手机已经完全达到商用化”。所谓眼见为实，这次展会给所有关心TD-SCDMA的人士一个亲自验证的机会。
　　TD-SCDMA终端的商用化成熟表现在以下几个方面：
　　第一，手机款型已经十分丰富。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅曾在不止一个场合讲过“已经有近百款TD-SCDMA终端”，在这次展会上就展出了几十款。记者发现，产品覆盖高中低端各个用户群，不仅有高端的基于操作系统的TD-SCDMA/EDGE双模双待手机，也有很多双模单待支持自动切换的产品，倒是原来展示的单模单待的手机很少见到，这大概是由于前文讲到中国移动的定制要求的关系。杨骅在同期举行的终端高峰论坛上表示：“我们预计在11、12月份就可以提供384K双模的TD—SCDMA终端，明年第一季度我们将提供基于HSDPA的终端。”他说的两类终端其实都可以在展台上看到。
　　第二，外观和用户感受备受关注。除了在技术上将产品做得更稳定，记者发现，已经有不少企业关注产品线条的流畅、按键的舒适性等工业设计方面的内容。例如联想展出的双模自动切换手机中国“龙”TD800，已经引入了联想今年以来一直在推广的“中国风尚”的品牌元素，在工业设计上十分突出。而中兴手机事业部TD-SCDMA产品线产品总工臧洪兴则十分热情地向记者展示其TD智能手机新品U980用户菜单的人性化设计，询问记者“是否好用”。
　　第三，手机电池续航时间不成问题。以前各种制式的终端展示，尤其是展示手机的视频类功能时，总是随时插着电源处于充电状态，而这次在TD终端展示中，记者发现大部分TD手机都不插电。“因为要供商用的手机必须要在信息产业部泰尔实验室办入网认证，而泰尔对入网手机的电池要求是待机时间80～100分钟，通话时间5个小时，各企业肯定都朝这个方向努力，现在技术成熟得也差不多了。”华为的一位工程师告诉记者。
　　第四，业务支撑能力已大大提高。由于有现网信号，对业务的支撑能力成为展示TD手机成熟度的一个重要方面。《中国电子报》记者发现，展会上的业务展示可以分三个层面：
　　第一个层面是Web、流媒体、MMS、VP、Java等基于3G的五大基本业务目前相对来说已经很稳定了。在联盟展台宇龙酷派的展区，中国移动的一位技术人员看了流媒体演示后表示：“效果达到这样就完全没问题了，客户肯定满意了。”第二个层面是很多运营商定制的业务已经融合到手机中，记者发现，很多款手机都强调支持百宝箱、移动证券等业务，现场演示移动证券业务的机器有5款之多。第三个层面便是很多新增的亮点功能，这次最具特色的是三星通过其TD-SCDMA手机L288，演示了基于SIP协议的Sharing X业务、中兴演示了基于TD-MBMS的手机电视业务、中兴还推出了可以在电话铃声过程中由主叫推送给被叫照片等数据资料的“彩相”功能，这在业界都是第一次演示，从不同方面展示了TD-SCDMA终端的成熟度。
　　HSDPA技术三星波导大PK
　　除了商用化视角看TD，本次展会还可以用前瞻的视角看TD的产业化情况，这方面主要体现在HSDPA技术的开拓性展示上。
　　TD作为3G标准要和WCDMA和CDMA2000竞争，实现HSDPA是至关重要的。在这次技术展示会上，抢占这一前沿技术的制高点成为TD-SCDMA阵营内各企业的共同目标，其表现也可谓后浪推前浪。
　　就在短短10天前，凯明和波导在深圳高交会上的TD-HSDPA展示让业界眼前一亮，成为业界第一次对TD-SCDMA的HSDPA技术进行演示，不过，那次实现的实际速率为400Kbps，基于的是凯明的火星1号芯片。紧接着，在这次通信展上，记者看到了凯明和波导联手推出的速率为1Mbps(实际速率为900Kbps多)的基于火星2号的HSDPA演示。凯明CEO余玉书强调，这是利用中国移动的真实网络演示的HSDPA高速下载，“不是以前基站调一下、芯片调一下勉强凑合，是我们按照中移动要求，是最直接、最实用的一个展示”。
　　而让业界意外的是，三星和T3G在三星展台展出了理论峰值下载速率为2.8Mbps的HSDPA，记者在演示现场看到，基于三星HSDPA手机T578的HSDPA实际峰值速率可以达到2.4Mbps，平均下载速率达到2.0Mbps。虽然这是试验网的演示，却是TD-SCDMA首次实现2.8Mbps的HSDPA演示，意义也十分重大。
　　一个是高速率，一个是实网演示，两大平台各有千秋，大有在前瞻技术上相互PK的意思。
　　记者感言
　　做得比说得动人
　　连晓东
　　很多同行都抱怨这次通信展“不热闹”、“没看点”，但笔者在仔细看完在各场馆的TD-SCDMA演示和展示后，还是忍不住地激动，尽管笔者已经是第五次参加北京国际通信展。
　　回顾5年来TD的参展情况很困难，但去年香港ITU展巨大的TD-SCDMA产业联盟的展台对记者而言却记忆犹新，但由于当时没有网络，TD-SCDMA产业联盟展台以展示为主，以交流为主，免不了让人产生一定的疑问：“TD到底行不行？”
　　今天的通信展，记者终于尝到了“眼见为实”的甜头。在展会上与TD-SCDMA阵营各企业做私下交流，免不了谈到各自竞争对手企业，笔者总会问：“谁家的××技术到底怎么样？”笔者也总会得到这样的回答：“说总是容易的，但是不是能够、或敢于在这个场合展示就是一个考验，你可以借助这个去判断。”中国有句俗话“是骡子是马，拉出来遛遛”，这次通信展似乎充分体现了这个道理，是对企业真实准备情况的考验。这就是现网的魅力。
　　在展会上，笔者看到了TD-SCDMA诸多的优点：有完全可以商用的手机，手机支持下的3个不同层次的业务，还有不同优点的HSDPA技术。但笔者还是要自我提醒：今天见到的，都是在一个小区的稳定情况下的终端和业务演示，但当在一个大的城市，或者跨城市跨网络的情况下，需要多基站切换，这些终端和技术还能做得那么好么？例如终端的自动切换技术还能顺利实现么？当初我国上CDMA的时候，使用的是在韩国、美国已经成熟的技术，但在最后还是调试了很久。所以届时，TD-SCDMA要面对的不是技术问题，而是互联互通和不断调试的问题，这同样也是时间的问题。
　　从手机产业发展历程看，技术不成熟的时候，最大的差异化是技术，而到产品成熟的时候，差异化则更多是通过品牌来体现。TD-SCDMA终端是一个新技术、新事物，在发展的最初主要比拼的肯定是技术，所以无论是对HSDPA等前瞻技术的支持，还是对业务支撑的稳定性而言，都是至关重要的。面对着真正的商用，产业界还需要继续努力、继续付出，因为，做得永远比说得动人。


