“先重组后发牌”成为当下现实选择
　　本报记者 雷宾建
　　信息产业部副部长娄勤俭日前称，目前没有发放3G牌照的时间表，亦无须在明年夏季奥运会前发牌。他同时表示，赞成重组电信公司，但如何重组要提出详细方案，现在各种方案都在汇总之中。
　　娄勤俭的讲话表明，3G牌照发放仍未有明确时间表，外界期待年内发放牌照的愿望基本上已经落空。在3G让人颇感寒意的时候，娄勤俭有关重组的表述却让业界感到丝丝暖意。这一“暖”一“寒”从一个侧面传递出的是决策部门“先重组后发牌”的新思路。
　　对于3G现在没有发放时间表的疑问，娄勤俭说，相关部门考虑发牌时不能只看技术是否成熟，还要看新的3G网络是否有可行的商业模式。
　　一些分析人士认为，中国发放3G牌照取决于TD-SCDMA发展程度。但目前各方面透露出的信息却并不乐观。
　　3G牌照因为TD而延后，但重组却是当前电信业最为紧迫的任务。运营商之间的失衡矛盾正在恶化。
　　由于新技术的迅速发展及市场需求的变化，固网用户增长乏力，业务收入增幅放缓，发展举步维艰。
　　四大运营商中期财报显示，今年上半年中国移动营净利润达379亿元，比其他三家运营商的利润总和还多出180亿元。中国联通净利润也有约三成的涨幅，但电信和网通利润却首次出现倒退，分别比去年同期下滑4.8%和5.4%。
　　中国电信集团公司某部门负责人表示，中国电信正面临前所未有的压力，语音业务下滑的太厉害。按照目前的态势，到时候就是发移动牌照，中国电信也难摆脱目前的困境。
　　关于电信重组，业内已经流传出多个不同版本，最初的方案认为，运营商应该直接合并，直接“六合三”、“四合二”，现在的主流观点则认为，应该拆分联通两网，各与一家固网运营商合并，中国移动独立发展或者与中国铁通合并，但主管部门从未对任何一种方案进行过表态。
　　娄勤俭认为，中国信息产业发展得益于改革开放。电信行业具有一定垄断性，需要通过竞争进行发展。


