波导夏新手机齐亏损
　　国务院取消手机核准制度刚刚两周，就传来了传统国产手机领军厂商波导、夏新持续巨亏的消息。这两家厂商在上周末和昨日先后发布公告，除对于三季度的财报巨亏做简单解释之后，更对三个月后将要发布的全年财报持“悲观”预期，按照业绩预告，至少今年底以前，手机业务仍将深陷巨亏“泥潭”。
　　国产手机厂商持续“滑铁卢”
　　波导和夏新几家主要的国产手机厂商三季度财报显示，国产手机盈利状况不但没有改变，反而有进一步增加亏损的趋势。
　　波导股份(600130)最新财报显示，今年1-9月营业总收入34.38亿元，同比下降34.14%。在收入下降的同时，净利润却出现了巨亏，1-9月亏损额达到5.08亿元，其中三季度亏损2.71亿元。这已经是连续第三个季度亏损，今年上半年该公司亏损达2.3亿元。该公司认为，亏损的主要原因在于“手机市场激烈竞争，导致公司产品的市场份额以及毛利率进一步下滑”。
　　昨日夏新公司出炉的最新一季度财报则显然，该公司已经与波导成为了手机市场上的“难兄难弟”。夏新今年前9个月累计亏损达4.6亿元，三季度财报稍微好转，但仍亏损1.09亿元。夏新称，“第三季度营业收入较上年同期减少主要因为激烈的市场竞争和各类品牌相互挤压，不断降价所致。净利润较上年减少是公司营业收入减少，毛利率降低所致。”夏新同时预计本财年全年累计净利润仍为亏损。
　　TCL通讯目前尚未发布三季度财报，但今年二季度的财报显示，其在中国市场手机销量为44万部，营业额同比2006年下滑14.7%，这样的业绩业界人士很难对其前三季度业绩抱乐观预期。
　　与此同时，国外手机巨头则高歌猛进，诺基亚的市场份额已经达到四成，三星连续两个季度的出货量超过摩托罗拉，坐上了第二把交椅的位置。
　　昨日针对记者要求采访为何三季度持续亏损的问题，夏新、波导两家厂商均婉言谢绝，并表示“相关原因都已经解释在财报公告之中”。除此以外，不再接受任何采访。
　　国产手机新力量异军突起
　　就在传统国产手机领军团队集体“堕落”之时，国内另一群后起之秀相继冲进了手机行业。联想、天语、金立等品牌依靠外观设计、渠道建设、电视营销等新兴手段，各自占领了细分市场越来越多的份额。
　　CECT方面提供的数据显示，在国产手机越发盈利艰难之际，该公司却保持了一个季度盈利超过1亿的良好表现，整体份额正在不断提升。宇龙酷派今年上半年营业额也较去年同期增加73.6%，纯利1.246亿港元。联想移动更是搬出了赛诺市场调查公司的《中国移动电话市场季度回顾与展望》报告，数据显示“今年上半年联想移动的手机市场份额约为7%，继续保持了总体市场份额第四、国产手机第一的位置。”
　　依靠北京本土渠道成长起来的天语，今年的手机销量创造了一个惊人的数字，“上个季度天语手机出货量接近300万部，8月单月销量更是突破了100万部，这在国产手机中是少见的销量。”天宇朗通公司人士这样向记者披露着数据。
　　在一些调查公司看来，依靠移动、联通、网通等运营商定制手机及网卡等产品而迅速发展起来的中兴、华为、酷派等品牌，销量异常迅猛，如果加上其他配件产品，“则大大超过了单纯销售手机终端产品的厂商”。
　　一些业内人士分析，国产手机新军悄然崛起的原因是，进入市场较晚，没有历史包袱和库存压力，没有在品牌形象和产品质量上伤害过消费者，所以能够轻装上阵。“比如联想，它是做IT企业出身，在消费者心中的品牌技术含量会高一些，强于一些做家电和DVD出身的企业。在推广力度、产品开发上整体趋向中高端，不盲目打价格战。这些都让消费者对其的信赖感超过了传统的国产手机三强。”
　　本报记者 焦集? 田君  
　　- 市场观察
　　“黑手机”并非亏损根本原因 
　　“国产手机为什么全面亏损？把责任全部推到黑手机身上，明显是不负责的做法，国产手机不应把这个当借口，把什么事情都推到黑手机身上去”，行业内资深观察人士刘步尘这样评价几家厂商刚刚出炉的财报。他甚至悲观地认为如果继续按照现在的做事方法去与国外品牌竞争，则“国产手机必死无疑”。
　　导致业界专家质疑的原因是，从去年至今年，在大多数国产手机厂商的财报之中，对于解释为何亏损的原因时，总有大量的文字用来指责黑手机的冲击。不过记者发现，在今年三季度的财报中，已经没有了类似的描述。或许是国务院取消手机核准制度之后，任何一个生产手机的品牌都可以获得入网许可，这让“黑手机”的说法从此成为历史，也使得国产手机没有了“借口”。
　　有业内人士认为，黑手机对于国产品牌的影响至少将要持续到明年，所以今年底之前的财报都不会有乐观表现。夏新总裁李晓忠在通信展期间接受记者采访时也改变了说法，“我所定义的黑手机是指不交税的手机，目前仍然大量存在，这使社会出现不平等竞争。”李晓忠认为，手机产品偷税的欲望比较强烈，国务院放开牌照对于夏新这样的厂商没有影响，“所有的企业如果都照章纳税对环境改善将有很大作用，但现在看来这是手机厂商一个美好的愿望。”
　　刘步尘指出，2004年起国产手机上演了集体的大滑坡，“当初导致国产手机集体大滑坡的因素至今一个没有少，缺乏核心技术、品牌形象差、渠道建设萎缩等都是重要原因。”他举出了核心技术缺失的案例，“现在国产手机厂商大多向日韩公司购买设计方案，自己根本不能开发，甚至有些厂商的设计方案都是抄袭国外的。加上连年的价格战，国产手机的品牌形象已经等同于没有档次了，这导致消费者不愿意买国产手机。”


