联通爆炒吉祥号舍本逐末
　　文 /小刀马
　　近日，联通的156号段预放号通过网上公布的方式进行，而正式放号工作预计要到10月初。值得注意的是，为了吸引高端用户，联通此次开放了156号段的吉祥号码网上申请，如尾号88888、6789、2008、6699等号码，用户均可以通过预存话费、承诺月最低话费消费额及最低在网2年的方式得到。其中，价格最贵的尾号6位相同数字(如尾号AAAAAA)，用户需要预存24万元人民币，月最低消费额为2万元。
　　仅仅靠一个“吉祥号”就可以吸引到高端用户？更何况这个号码的价格不菲，锁定时间是2年，每个月最少消费2万元，不知道需要打多少个电话才能打出2万元的高额话费。其实，从近年来中移动和联通的竞争来看，联通在高端用户的储备方面和中移动相比还有很大的差距，联通希望通过不断地调整策略，来获得竞争的平衡，当然也包括在3G启动之际的延伸较量。不过，联通如果不能在增值业务以及附加服务方面具备更多吸引力的话，那么这种策略的影响不会很大。
　　据悉，联通将为156号段用户开通更丰富的增值业务，可以流畅支持WAP上网、彩信、影音流媒体等准3G应用。同时，156号段专用SIM卡，也是具备空中下载功能的OTA智能卡。不过，这些应用目前在中移动也普遍存在，如果没有更诱人的业务，相信人们在选择时还会掂量掂量。
　　运营商明确地为“吉祥号”明码标价，会不会也是一种变相“选号费”？事实上，我们在选号时经常看到，在营业厅可选的号码要比通讯市场的“价目表”里少，因为通讯市场的一个“好”号码是要再加钱的，当然也有消费者愿意多掏一些钱买个听起来吉利或好记的号码。现在通讯市场内不少商家推出号码只差1个数字的“情侣号码”或是最后几位数字与某些人出生的年、月、日暗合的“生日号码”，确实对部分消费者很有吸引力。但是，代理商用号码漫天要价，显然不利于依法规范市场秩序。
　　吸引用户的最好办法是不断改善自己的网络环境和技术，同时通过一些新颖的增值服务来吸引人们的参与，而这种以“靓号”为招徕的“伎俩”，对提升网络竞争优势的意义并不大，反而有舍本逐末之嫌！小刀马，IT媒体评论员 


