手机电视诞生前夜的左右互搏
　　本报记者 黄沙
　　尽管诞生之日已渐行渐近，但在信产部和国家广电总局的明争暗斗之下，手机电视的前途依然笼罩在迷雾之中
　　在经历了几乎无休无止的内耗之后，我国手机电视的进程终于有了实质性的进展。
　　尽管时值十一长假，但上海东方明珠集团下属的上海东方明珠传输有限公司中依然一片忙碌。作为上海唯一一家拥有无线数字发射权的公司，该公司负责了CMMB手机电视广播网络在上海的调试工作，并在国庆期间调试成功。
　　国庆节前，国家广电总局正式部署了CMMB手机电视网络于北京、上海、天津、青岛、秦皇岛、大连六个奥运城市和广州、深圳两地的试验任务，酝酿已久的CMMB手机电视产业化进程终于进入了实质性的阶段。
　　然而，尽管诞生之日已渐行渐近，但在信产部和国家广电总局的明争暗斗之下，手机电视的前途依然笼罩在迷雾之中。
　　美好未来
　　作为手机未来的一项杀手级应用，没有人能够质疑手机电视的广阔前景。
　　在韩国，手机电视的DMB标准(包括S-DMB和T-DMB)已于2005年5月和11月投入商用，在短短的两年时间内积累了数百万的用户；在日本，移动运营商也在去年4月推出了手机电视业务，截至今年3月底，日本的电视手机已经累计售出近700万部。据预测，日本的电视手机用户到明年初将会达到2700万户。
　　就在半个月前，著名市场研究公司Juniper Research发布了一份研究报告，预测全球的手机电视服务市场将在5年内增长10倍。Juniper Research声称，到2012年全球手机电视市场的收入将达到66亿美元。到下一个十年，将有40个国家的1.2亿手机用户使用手机电视服务。
　　对于中国的手机电视市场，各大研究机构也表现出了近乎一致的乐观态度。
　　艾瑞咨询认为，目前国内高端手机用户已达8000万，手机电视业务对于这部分人群极具吸引力。随着3G商用化时代的到来，手机电视业务也逐渐出现了新的发展机遇。艾瑞咨询指出，2006年国内使用手机电视的用户数量已有90万人，预计2007年将达到410万人。而受奥运会的积极推动，预计2008年的用户数量将达到1200万人。与此相应，2008年的手机电视市场规模将达到23亿元，并在2010年突破59亿元。另一方面，截至今年4月，中国手机用户已经超过4.7亿，并且仍以每月600万以上的速度递增。
　　Juniper Research的报告显示，中国移动电视市场的规模将在2008年奥运会期间增长至9800万美元。另一家权威调查机构In-Stat的调查报告则预测，在未来5年内，中国手机电视用户的年复合增长率将超过315%，到2009年，手机电视用户数量将达到9400万。
　　广电电信左右互博
　　在巨大的市场前景面前，其所涉及到的两个行业——广电和电信的主管部门对手机电视业务的主导权展开了激烈的争夺。
　　8月21日，国家广电总局副局长张海涛公开表示，手机电视属于新媒体业务，中央已经明确要求由广电主导，并纳入媒体管理。这是国家广电总局领导首次公开表明手机电视业务归属权的问题，而对此电信系则保持了沉默。随后，广电总局在财政部的拨款支持下，在8个城市对CMMB手机电视网络部署了试验任务，广电系获得手机电视业务主导权似乎已成定局。
　　然而，事情远不像表面上显示的那么简单。
　　“广电系统是不可能撇开电信系统独自运营手机电视手机电视业务的。”一位业内专家告诉记者。他告诉记者，从目前国外的成功经验来看，手机电视最好的盈利模式在于其互动增值服务，而这正是CMMB标准的短板。
　　事实上，广电的CMMB标准只是一项广播业务，也就是单向的点对多传输。要实现手机电视的互动增值，必须要走电信运营商的通道。
　　此外，电信系手中还握着另一件杀手锏——移动终端。据了解，去年就已经参与北京基于广电的CMMB标准手机电视测试的联想，至今也没有拿到信产部的入网许可证。而日本等地的经验更是说明了移动运营商的强势。在日本，定制手机的移动运营商几乎掌握了手机制造商的生杀大权，在这种情况下，没有什么手机制造商愿意冒开罪移动运营商的风险。
　　两套标准？
　　针对目前的混乱局面，In-Stat公司电信研究总监李敏认为，分别就广电和电信建立两套不同的标准或许是一天解决之道。
　　“广电的手机电视和电信的手机电视应该分开来谈，换句话说，它们应该分别有自己的国家标准。”李敏说，“这是因为两个系统的体制不同，实现方式也不同。广电系统的方案成本较低，但需要重新铺设一张全国性的网络，而电信方面虽然不用重新组网，但是，手机电视由于需要带宽较高，所以会消耗大量的网络资源。”
　　“据我们了解，大唐移动正在推进TD-MBMS标准，而且也准备上报信息产业部报批为国家标准。”李敏说。大唐移动是中国提出的国际3G标准TD-SCDMA的主要推动企业，李敏认为，TD-MBMS手机电视标准会随着中国移动TD-SCDMA的试商用部署而逐步升温。
　　业内人士普遍认为，只有在广电和电信方面就利益分配达成一致后，手机电视标准才有希望真正踏入商业化的轨道。接受国家标准化委员会委托，正在评审手机电视国家标准的中国工程院副院长邬贺铨的话意味深长，“无论任何一种标准作为手机电视的国标，都离不开广电总局的支持。”-
　　手机电视的实现方式
　　手机电视业务的实现方式主要有三种。第一是利用蜂窝移动网络实现，如美国的Sprint、我国的中国移动和中国联通公司已经利用这种方式推出了手机电视业务。第二是利用卫星广播的方式，韩国的运营商计划采用这种方式。第三种是在手机中安装数字电视的接收模块，直接接收数字电视信号。-
　　(未经授权，不得转载）


