整肃违规SP 营造健康网络
　　编者按：用“害群之马”来形容不良短信对通信产业链的影响一点都不为过。作为产业链利益密切相关者，部分SP(信息服务商)的“胡作非为”祸及移动运营商。“如果运营商不出手，整个产业链的发展都会因为这些不良行为而受拖累。多方受损的悲剧，谁都不愿意看到。”资深电信人士朴先生说。
　　关键时刻，近年来，主管部门信息产业部出台了众多相关法规。作为产业链的领头羊，中国移动加大了对SP的规范。2007年6月上旬，中国移动广东公司根据本省梦网运营实际情况，正式发布《中国移动广东公司移动梦网SP合作管理办法V3.0》。打击不法SP的同时，中国移动广东公司更是加大了对合法优秀SP的扶持力度。
　　整肃并非磨难，而是机遇。有一群SP，抓住了自己的客户——中国移动广东公司的需求，推出诸如“企信通”、“校讯通”等业务，在信息化领域做出了出色的业绩，成为企业、学校等单位移动信息化发展的有力推手。更重要的是，它们找到了自己生存的“蓝海”，而中国移动广东公司的“促强扶优”、“优先结算”等措施，也为建设健康网络环境，提供了强力剂。
　　建绿色网络
　　制止部分SP急功近利
　　腾讯公司负责人直言：“网络环境也腾讯公司负责人直言：“网络环境也是我们这种企业很担心的问题，我们是进入移动梦网比较早的，不论是用户数还是营业收入，我们都保持在前几名。但曾经有一段时间，我们的排名却在退步，增长比较困难，这就涉及到行业发展的不规范，一些公司的急功近利，做了一些比较短视的行为，这一块，我想，在中国移动最近的一些政策里面可以看到，中国移动正在不断推出包括分级管理、信用积分的一些关注，中国移动广东公司也会每个月给SP做一些考核和积分，考核最近的行为是否规范，运营是否合理，促使公司不断合理规范运作。”
　　的确，部分SP的急功近利，让更多的SP收入受到影响，甚至是不进反退。
　　SP收入减少只是问题的一个方面，消费者对不健康网络环境的不满，已经日益体现在其行动上。“我不上网站下载任何东西到手机上，基本上所有的非正常短信，我都直接删除，浏览WAP网站也非常谨慎。”手机用户阿南心有余悸地告诉记者。
　　“现在，中国移动广东公司的一系列措施，使得市场环境已逐步好转，不断向良性方向发展，而我们也得益于行业的不断规范，在2006年我们是全行业增长最快的公司之一，排名也重新回到了第二名。我们也非常感谢这样一个好的环境。创造一个好的环境，对于正规经营的企业，应该是一种促进作用。”腾讯公司负责人如是说。
　　“红段子”正是中国移动广东公司在深入调研的基础上，提出的一项得到手机用户热情参与，政府部门大力支持的业务。据悉，连续三年开展的“红段子”活动，在社会上已经引起强烈反响，为净化网络环境、帮助手机用户正确对待网络文化、构建和谐社会起到了非常重要的作用。在中国移动的带动下，“绿色上网”、“绿色网吧”等运营商行为，也在如火如荼地开展。“净化网络环境、建健康网络，已经成为运营商共同的行动。”行业观察人士如是表示。
　　重拳出击整肃市场
　　“助强扶优”共创未来
　　去年下半年至今，中国移动以及旗下广东公司都先后出台了多项整肃SP的有力措施。重拳之下，一些SP的违规行为被迫改正，否则有被清理出门之虞。根据此前发布的《中国移动广东公司移动梦网SP合作管理办法V3.0》的规定，首先除了对基本层级的SP延用原有考核指标外，对标准合作层级和紧密合作层级的SP业务量评分体系增加了业绩增长指标的考核，进一步深化分层分级考核制度，实现差异化的管理。其次，新办法中深化违约处理管理办法，首次将违规处理管理单独列为一章，进一步针对新出现的违约现象对违约等级重新定义，纳入新的违约指标。第三，将违规处理权全面下放市公司，实现省市联动，快速处理。第四，实施红黄牌考核淘汰制度，提高SP违规淘汰处理效率，不合格的SP将直接淘汰出局，让客户真正享受到优质SP提供的“满意100”梦网服务。
　　“不仅是要整肃，现阶段一些比较优秀的SP需要我们扶持。因此目前我们注重‘助强扶优’。”日前，中国移动广东公司有关人士表示。为此，中国移动广东公司采取深化管理制度、举办行业沙龙、要求签署行业自律公约等多管齐下的方式，对SP行业加强监管力度，力求各SP企业履行协会宗旨，团结互助，共同维护、营造健康实用的消费环境。
　　除制定新的管理办法外，为落实信息产业部“诚信服务、放心消费”的号召，中国移动广东公司开展SP系列沙龙活动，积极探讨移动增值业务发展新模式。据了解，中国移动广东公司日前邀请了60多家优秀合作伙伴举办SP沙龙活动，旨在通过沟通和交流，增强合作伙伴诚信服务和自律的意识，提升信息化创新的工作效率，促进移动梦网健康有序发展。
　　更重要的是，中国移动广东公司加大对优秀SP的输血和造血，优化结算流程，提升结算效率。据介绍，结算流程的长短，是衡量运营商提供数据业务服务标准之一。中国移动广东公司一直“自我加压”，将SP结算提速：从2007年6月开始(不分节假日)，每月20~25日完成紧密合作SP上月的结算付款，在每月28日前完成普通SP上月的结算付款工作。比中国移动通信集团公司规定的本月结算次月5日付款的原则，周期大大缩短，极大地方便了SP合作伙伴。另外，为了更好地为众多SP提供便捷服务，中国移动广东公司还改版了为SP服务的梦网之窗，增设全网省网结算模块，将结算数据、发票接收情况等所有信息及时导入，方便SP查询。并定期每周五在梦网之窗上公布本周结算情况，方便SP及时了解，促使结算透明化。
　　找准需求另辟蹊径
　　携手SP共创市场
　　“作为一家负责任的企业，我们必须不断适应消费者的需求，因此要处罚违规的SP，业务要不断创新。同样，为中国移动广东公司服务的企业也必须找准我们的需求，否则合作就难以为继。”中国移动广东公司相关人士直言。的确，参与市场竞争的企业，必须找准客户的需求，开辟“蓝海”，才能生存发展。唯有如此，健康的网络环境才会得到巩固。
　　“除了企信通这驾马车，我们正在推动移动媒体这个业务，中国移动现在向市场推出了基于彩信的手机杂志和手机报纸，基于这种更高的技术门槛和更深的技术需求，我们在手机上实现了原汁原味的展现各种媒体，比如说杂志、报纸、图书，甚至是网站。我们最大的创新是比较好的实现了手机媒体上广告展现和广告运营。另外一项业务是移动技术和互联网相结合的技术，现在还不是很成熟。”日前，广东创我科技发展有限公司负责人告诉记者。创我公司凭借企信通这一移动信息化业务，日子过得有滋有味。
　　在全国，创我的企信通用户接近10万家企业，广东最多，有3万多家。企信通业务收入占到该公司总收入的25%左右。“目前，我们和中国移动广东公司创新了商业模式，把过去有单纯的提供产业，中国移动广东公司向客户推广的模式，变成我们和中国移动广东公司一起，作为中国移动广东公司的自有产品，我们一起来建设和推广，现在由过去的单纯的通讯设备制造商，转变成和中国移动广东公司的共同推广运营。”该负责人表示，通过这一转变，创我公司更加积极关注并满足市场需求。


