测试厂商谋局下一代通信技术
　　本报记者 诸玲珍
　　在TD的热潮还未退去时，国外测试仪器厂商已经未雨绸缪，开始关注下一代通信测试仪器了。他们在此次通信展会展出的有关WiMAX及LTE解决方案，让人们感叹技术的进步带给世人的不仅是更完美的体验和更先进的产品，还有更加残酷的竞争。
　　WiMAX：多家厂商推出产品
　　WiMAX(全球微波接入互操作性)是针对微波和毫米波频段提出的一种新的空中接口标准，日前已成为第四个3G的标准。本次展会，不少国际知名测试设备供应商展出了他们在WiMAX上的解决方案。
　　安捷伦科技公司凭借矢量信号分析仪Agilent 89601A(VSA)、N7615B Signal Studio和移动WiMAX测试仪测量解决方案使得其在这一领域的实力得到进一步加强。Agilent E6651A移动WiMAX测试仪集灵活的基站仿真、IP流量支持和独特的板上射频参数测量功能于一身。与其他商用解决方案相比，该测试仪无须使用任何外部设备即可测量UL信号。
　　安捷伦电子仪器与系统集团市场发展经理刘斌告诉记者，由于WiMAX标准不断演进，因此要求测试厂商不断关注标准的变化，及时修改产品，满足市场需求。在E6651推出后，安捷伦已具备完整的WiMAX研发及生产测试解决方案产品线，包括信号分析仪、信号产生器以及EDA软件在内。
　　安立无线通讯产品市场部经理林雪聪表示，下一代无线通信系统正以更高的速度、更宽的带宽和更多调制方法变得日益复杂，在这些方面信号随时呈动态变化，为了能在无瞬间变化冲击的情况下进行测试分析，测量仪器需要极好的测量精度和宽带分析性能。安立目前的MS2781信号分析仪、MS2690系列频谱仪、MT8222手持表都支持WiMAX的测试。
　　R&S在这次展会上对外宣布新推出集非信令和信令功能于一体的WiMAX移动终端综合测试仪CMW270。该公司测试与测量仪器业务发展经理汤日波介绍说，CMW270在非信令模式下进行快速射频校准时可快速完成发射机测量，并且提供接收机测试所需的多用途任意波形发生器。该产品的优点是：支持非信令和信令模式、单台解决方案、精度高、价格低、可扩展、频率高达6GHz，由于和WiMAX芯片组厂商有紧密合作关系，因而该解决方案可让移动终端厂商缩短产品上市时间。
　　LTE：国外厂商密切关注
　　3GPP长期演进(LTE)项目是近两年来3GPP启动的最大的新技术研发项目，这种以OFDM/FDMA为核心的技术可以被看作“准4G”技术，采用LTE技术将使现有移动通信业务的QoS提升，稳定性增强，支持更多用户使用。通过部署采用LTE技术，那些此前由于网络技术能力限制而只能面向高端市场的业务，如整首音乐下载、视频电话、移动导航、移动游戏等业务将可以逐步向大众用户普及，为更广泛的用户带来更好的业务使用体验。这一技术再次成为国际测试厂商关注的焦点。
　　刘斌表示，LTE从标准提出到商用，业内人士预计3年-5年时间，比3G发展快。无论从设计和测试都提出更高要求，标准的制定到正式商用，基本是同步进行，因此对于研发、生产、运营面临很大的上市压力，因此对仪器要求很高，一般是一个标准出来后两到三个月就要有新的测试方案出来。每3个月LTE标准版本会有更新，安捷伦会根据这个变化不断进行产品的更新。R&S公司推出了世界上首个LTE射频测试解决方案，采用SMUT射频信号源和AMU基带信号源能够产生LTE的OFDMA以及SC-FDMA信号，并且能仿真3GPP要求的各种射频衰落信道，还能测试带信道模拟的双路MIMO信号。FSQ信号分析仪能够用于测量LTE发射机的功率、频谱、星座图、调制质量、频率误差及峰值因子等参数。
　　R&S汤日波告诉记者，他们基于SMU200A+FSQ的平台也有LTE的标准选件，并不断紧随该技术推出新的选件。
　　以生产示波器著称的横河电机此次携多款通信测试产品亮相此次展会也吸引不少目光。据称，他们也在积极跟踪LTE技术的发展，并正在积极研发相关产品，信道仿真仪已经面世。
　　林雪聪在接受《中国电子报》记者采访时表示，由于LTE是下一代通信的走向，因此安立对此十分重视，目前他们已经有LTE解决方案。此外，安立在4G通信方面也在和领先的厂商沟通，但目前离商用较远，还没提到议事日程。


