中国网通CEO左迅生：3G发牌及重组利于电信业
　　时报讯 (记者 潘敬文) “中国网通肯定会得到3G牌照，而且这对中国整个电信产业发展是有利的。”昨日，中国网通CEO左迅生在公开访谈中再次重申这一观点。
　　不过，左迅生承认当初对发牌时间预计错误：“我当时预计是去年底到今年初，但这个预计是错误的。”左迅生表示，“因为发放牌照是政府有关部门的事，并不是企业能左右得了的。”
　　在重组问题上，左迅生认为，面对众多的重组方向最后怎么决定，还得由政府主管部门来决定，“从我目前所了解到的状况来看，好像还没有一个确切的方案。”
　　目前坊间最流行的重组方案是拆分联通，将其中一张网售予中国电信，另外一张网则与中国网通合并。对此，左迅生认为，鉴于目前整个电信业市场格局已很不平衡，移动一家独大的情况，他主张重组。“随着发放3G牌照进行重组，在中国形成几家比较大的全业务的运营商，对中国整个电信产业发展是有利的。”据悉，中国移动今年1～8月利润的增长数是中国电信、联通、网通三家的2.4倍。
　　对此，万方咨询分析师付亮认为，鉴于2G移动网络竞争已经非常激烈，再考虑到技术演化加速，两大固网运营商不可能重新铺设2G网络。在3G网络未完全覆盖全国大部分地区的情况下，电信和网通要实现3G和2G双模切换，只能通过重组收购已有运营商的2G移动网络。 


