普天科技：专业服务行业信息化应用
　　国家信息化发展战略提出的建设信息社会的目标为中国普天在行业应用领域的发展创造了巨大的机遇。中国普天利用其在通信、电子领域的优势，积极推进工商、税务、交通、金融、公安等多个行业信息化应用的专业服务。2007年初，中国普天整合集团所属企业的金融电子技术和市场资源，成立金融行业事业本部，旨在通过发挥自身的信息通信技术优势，向金融客户提供整体解决方案，推动金融电子产业技术升级。此次金融行业事业本部将作为中国普天在行业应用领域的代表，展示其品种多样、服务面广的科技产品。
　　全球首发智能存储卡领跑金融IT
　　中国普天借此次通信展着力推出的“全球首发第一片智能存储卡”，是新一代移动存储国家标准的第一个产品，它紧密结合市场的需求，把存储、安全、RFID三者有机融合，是一个应用平台，可在手机、移动数字电视、PMP等便携终端上使用，具有大容量数据存储、用户鉴权、数据加解密、非接触式刷卡、移动支付等功能，可广泛应用于金融移动支付、电信增值业务、广电移动数字电视、出版业数字内容发行等领域，市场前景非常广阔。其中，以金融智能存储卡为核心的金融行业移动支付解决方案支持电子存折和电子钱包功能，插有金融智能存储卡的手机相当于一台跟随个人移动的ATM机和支付终端。
　　烟草销售终端先进物流系统解决方案
　　中国普天研发的烟草销售终端，可将各个烟草经销商户的销售数据及时上传到上一级烟草公司的销售管理服务平台，同时下载更新相关的商品信息，实现同步更新，经销商户可在该终端上进行订货、查询、退货、真伪鉴别等一系列的操作功能，而且网上配货方便了加盟连锁店的订货及配送，能够提高客户满意度。应用该终端系统可以有效地解决烟草物流行业中存在销售信息滞后，前后台信息不对称，服务盲区等问题，并且不受天气，地理等客观条件的限制，在实现规范化销售管理的同时大大地降低了传统订购方式的成本。目前已在浙江省台州市得到广泛试用。
　　税控收款机中标北京地税银税收款机项目
　　中国普天利用自身在商用收款机设计制造销售方面多年的经验，将商业功能与税控功能完美结合，其生产的税控收款机大大减少了进入市场与实际商用营业之间磨合的时间与难度。在今年的北京地税银税收款机公开招标中，中国普天一举中标，成为为北京地税生产设备的6家企业之一。中国普天生产的税控收款机可以根据客户需要组合成不同的配置，如条码扫描器、电脑加载商品码、电子秤、远程打印等，接口丰富、多种汇总报表、发票格式多重选择、营业员收款员设置灵活，权限分明，整机防拆卸，设有后备电源，税控数据专用保护装置。两个IC卡阅读器，既可用于税务数据控制又可用于贵宾卡管理。中国普天的税控收款机产品款式多样、安全可靠，可满足不同行业、不同层次的需要。软件版本有超市、服装业、餐饮业、服务业、小百货，医药业、房产装饰、交通运输、银行领域等。在不同试点中得到了用户好评。
　　关注市场需求推出身份信息联网核查方案
　　按照中国人民银行和公安部关于进一步落实银行账户实名制的要求，中国普天展出基于第二代居民身份证阅读器的身份信息联网核查应用方案。该方案包括联机型阅读器、脱机型阅读器和一、二代证采集型阅读器三种。利用阅读器可自动快捷迅速地将身份证信息读出并输入界面，自动上传，避免手工输入错误，并缩短了时间，提高了效率。同时，软件还支持身份信息打印功能，可替代复印。
　　该方案将展区中的一部分布置为产品体验区，参观者只需将自己的身份证轻放在机具的指定位置，与之相连的电脑屏幕就会显示出芯片内所有的个人信息及彩色照片，所采集的信息传送至联网核查前置系统，通过链接公安部居民信息数据库系统核查比对身份信息。此类设备目前在我们日常生活中还不常见，因此参观者有幸在此次展会上获得率先体验。
　　小型银行卡博物馆带您了解卡类产品最前沿
　　在磁条卡和芯片卡制造领域，中国普天是国内规模最大的国有控股智能卡供应商之一。随着银行卡从磁条卡向芯片卡过渡的市场需求增强，中国普天凭借在芯片卡制造上的优势拿到了银联、万事达、Visa等的认证并入围中国银行和中国农业银行等。在磁条卡市场，普天强调个性化设计，生产出很多个性化的磁条卡，具有高保密、高质量等特点。此次，中国普天把一系列走进百姓生活的卡片汇集起来，进行全面展示，规模相当于一个小型的卡片博物馆。
　　除此之外，各类智能卡、大屏幕投影显示系统、打印机等终端设备、银行呼叫中心、金融视频监控等金融机构应用解决方案以及工商12315指挥调度中心系统、邮政11185客户服务中心系统也将在中国普天的行业应用展区内集中展示。可以说，这届国际通信展是中国普天行业应用产品的一次全面亮相。
　　相关链接
　　普天渠道运营支撑系统
　　支撑系统
　　普天运营商渠道运营支撑系统由Potevio智能终端和Potevio渠道管理系统两大部分组成，实现对渠道代理点所开展业务的及时监控。该解决方案旨在为国内电信运营商铺设社会销售渠道，并对社会渠道进行全方位、多维度、精细化的监控和管理，以增强运营商综合竞争力。
　　解决方案
　　普天与运营商渠道运营支撑管理系统是构建在普天SP-BOSS体系架构上的一个应用方向，SP-BOSS的设计理念是将系统划分成各个功能相对独立的层次或模块，其系统层次分为：硬件设备接入层、运营支撑(OSS)层、业务支撑(BSS)层。三层功能分离，保证系统的稳定性和可扩展性。其中运营支撑部分作为整个平台的运行支撑框架，实现了媒体交换、消息路由、存储管理、网络管理等核心功能，增值业务中间件CGVAP(Carrier Grade Value-Added Platform)决定着整个平台的灵活性、稳定性、开放性和整体性能。
　　优势体现
　　1.系统能充分利用社会渠道资源，结合实体渠道与电子渠道，实现渠道“扁平化”管理，使有序的分销替代无序的批发：通过渠道管理系统，运营商能够实时掌握代理商的业务开展情况，加强了对代理商的掌控，提高了渠道资源的有效利用率。
　　2.形成稳定的战略同盟：通过渠道管理系统，运营商可以对开展业务好的代理商进行奖励，业务差的代理商进行“惩罚”，大大提高了代理商开展业务的积极性，有利于形成稳定的战略合作伙伴关系，提升运营商的市场竞争力。
　　3.以最低的成本扩展了业务覆盖范围：通过渠道管理系统，将社会渠道纳入运营商统一的营销体系，降低了运营商的运营成本。通过社会渠道本身的作用，达到营业厅下沉的目的，有效地拓展了运营商业务的覆盖“半径”。
　　4.整套系统体现“终端为王”的销售策略，增强了运营商渠道掌控力，彻底解决渠道管理与渠道激励两大核心问题。


