武汉力谋三网融合试点城市
　　本报记者 任勇学 雷注发 谢乐军 郭培宽 林琳 张光塔
　　信息化是当今世界经济和社会发展的大趋势，也是我国“推动科学发展，促进社会和谐，全面建设小康社会”的关键环节。
　　信息化的深入发展，需要推进三网融合。市长李宪生把三网融合视为事关武汉经济社会发展的重大战略，提出要力争成为国家三网融合试点城市，借此深化信息化发展，进一步推进信息产业化和产业信息化，推动整个工业优化升级和持续发展，实现率先中部崛起的发展目标。
　　中国大地正涌动着以光纤到户推进三网融合的信息化大潮，武汉正是为落实科学发展观，建设和谐社会，而努力的一个亮点。
　　武汉力谋三网融合试点城市
　　以信息化夺取率先中部崛起
　　国家中部发展战略的实施，使曾经辉煌过，现在已经相对落后的武汉，急迫地想率先中部崛起。
　　为能争取到更好的国家政策支持，作为全国惟一的国家光电子信息产业基地的武汉，力谋成为三网融合试点城市，以信息化来改造传统产业和老工业基地，带动新兴产业的发展，谋取率先中部崛起。
　　据武汉市信息产业局介绍，目前武汉的光电子产业链非常完善，光通信的研发实力强大，光纤产量占全国60%多，长飞公司的光纤产能已经达到世界第三。因此，武汉市提出：“在武汉大力推进三网融合工作，有基础，有条件，有需求，有前景，要力争成为国家三网融合试点城市。”并把三网融合作为武汉经济社会发展的重大战略之一。
　　为能申请全国三网融合试点城市成功，武汉市政府成立了专门工作领导小组，调整充实了专家咨询委员会，确定了“大力发展光纤到户，推进三网融合”实施方案，并派出以信息产业局局长为首的一干人马，专程赴北京到国务院信息化工作办公室提交《武汉市人民政府关于将我市列为国家三网融合试点城市的请示》等有关申报文件。与此同时，还采取政府主导、市场运营的方式，安排一定数量的新技术应用补贴资金对光纤到户初期项目予以补贴；组建武汉市信息管网投资公司，推进信息管网集约化经营；探索用户驻地网建设多元化投资模式，鼓励第三方投资公司参与驻地网、光纤到户的建设运营……
　　武汉市政府的频频举措，目的就是能率先实现光纤到户产业化发展，带动武汉光谷光电信息设备制造业发展，并形成具有武汉特色的三网融合城市信息化发展模式，进而实现率先中部崛起。
　　光纤到户时代来临
　　三网融合成国际潮流
　　“在技术上，光纤到户已无任何障碍，能满足三网融合的需要；在需求上，用户对综合信息服务的需求走向强烈；在成本上，光纤到户的成本已与DSL接近；光纤接入具有业务承载能力更强，安全性更高，维护更简便等优势，更具性价比。”在武汉万科香港路8号小区内，中兴通讯武汉处新网总监李臻向记者介绍着光纤到户的种种优势。不难看出其言下之意是，光纤到户时代正在来临。
　　国家信息化测评中心常务副主任姜奇平认为，信息化从本质上说就是数字化、网络化的范围经济。当信息化作为范围经济时，它就不光是一种工具性、辅助性的东西，而是战略级的经济武器。
　　据报道，2006年，全世界的光纤到户用户达到1100万户。到2011年，全球的光纤接入用户数将高达8500万户，而在随后的10年，光纤代替铜缆，将成为类似于从河运到铁路那样必然的历史性转变。
　　光纤到户是三网融合的基础，三网融合是信息化深入发展的要求。在全球经济一体化的背景下，各国为更好地使用好信息化这一战略级的经济武器，纷纷采取措施发展光纤到户，推进三网融合，使得光纤到户成为主导趋势，三网融合在全球风起云涌。
　　截至9月30日，214万美国家庭可以接入光纤，是去年的两倍，2006年为101万。FTTH视频用户和去年同期增长160%。
　　我国的光纤到户也在全国各地自发地发展着。据不完全统计，中国电信已经有23个省份在现网部署EPON产品，部分应用规模较大的省份包括：广东、上海、四川、浙江等。中国网通也有近20个省份部署了EPON产品。
　　IPTV是光纤到户发展动力
　　推进三网融合呼吁政府主导
　　在世界光纤到户的发展大潮中，中国面临尴尬。
　　据相关资料表明，目前武汉已经建设的光纤到户累计用户规模约为4万户，但开通使用用户不足1万户，开通率极低。全国的情况也大致如此。
　　华中科技大学刘德明教授，我国光纤到户最早推动者之一，他认为，内容服务不丰富，网络电视(IPTV)等高品质的信息业务未能大面积推广，用户缺少对高带宽接入的实际体验，光纤到户体现不出性能上的优越性，是当前制约光纤到户三网融合发展的主要因素。
　　烽火通信总裁办主任、FTTH领导小组副组长熊中柱，中国电信武汉分公司市场部有关人士，也持相同观点。
　　有路要有车跑。IPTV发展对三网融合很关键，只有IPTV发展了，用户才会去选择光纤宽带，也只有IPTV发展了，运营商才有更多动力与资金去铺光纤到户。
　　对IPTV的发展，三网融合的推进，一位不愿透露姓名的业内专家指出：“没有政府的力量是推不动的，只靠政府的力量是不可持续的”。他说，光纤到户与三网融合发展，目前政策壁垒较多，必须由政府来主导。
　　熊中柱在接受记者采访时表示，当前三网融合比较大的障碍是电信运营商和广电运营商在政策壁垒上的互不准入。他说：“虽说各方都在努力，但是始终没有跨出质的一步。”
　　据接近武汉市信息产业局有关人士说，碍于国家广电与电信互不准入的政策，信息产业局不少人觉得对推动光纤到户，推进三网融合“有劲没法使，有力使不出”。
　　中国工程院赵梓森院士表示，高清节目、高清电视机、FTTH“三箭齐发”之日，就是光纤到户产业蓬勃之时。
　　期待这一日，早日到来。


