北京奥运场馆通信服务打造精品网络
　　-本报记者 孟为 金秋十月，“好运北京”各项赛事顺利进行。昨天，记者来到北京奥林匹克公园网球中心，体验奥运场馆内通信的人性化服务。
　　在网球中心门口，记者收到一条短信:“欢迎观看‘好运北京’2007国际网联巡回赛，并祝观赛愉快”。中国移动北京公司工作人员告诉记者，“这是区域性信息服务，也就是俗称的小区短信，现在每一个建成的奥运场馆都可以提供这项服务。”
　　小区短信还可以将观赛指南发送给观众，过去观众到场馆看赛事，常见的是听高音喇叭喊，或者看纸质印刷的指南，而信息发送，不仅减少噪音污染，同时还节约资源保护环境。
　　除此之外，小区短信还能提供如何找到工作人员等服务类信息，以及退场时周边的交通信息。每场比赛观众收到的赛事信息控制在两三条内。由于发送短信是区域性覆盖，家住周边的居民也不会受到任何影响。工作人员介绍，这方面可用技术避免扰民。
　　奥运场馆通信的人性化服务无处不在。在网球中心场外看到一处服务中心，这里有一台一人多高的机器——手机自动充电站。记者看到这种充电站可为多种品牌和型号的手机充电。工作人员介绍，即便观赛者找不到和自己手机型号匹配的专用插口，还可以使用万能充电器。记者将手机电池卸下一试，万能充电器立即显示电池充满时间需要29分钟，果然很方便。
　　记者还了解到，每个场馆都能找到这样的通讯服务中心，观众在这里还可以很方便地买到充值卡。在媒体工作区，场馆还向记者提供无线上网等服务。
　　“我们还在不断测试改进，希望到奥运会期间，让中外观众能够享受更畅通的网络和更优质的服务。”工作人员表示。 


