联通开通澳门3G业务 融合速度决定转型出路
　　本报记者 林琳
　　10月17日，中国联通?澳门?有限公司正式开通澳门3G业务。中国联通“借道”澳门“曲线”成为国内首个运营3G业务的运营商。此次备受关注的手机上网、WAP、流动电视、万能下载和无线上网等业务均与互联网有所联系，有力地说明互联网与电信网融合的步伐越来越快。
　　技术的发展不是孤立的，是与市场格局和产业利益密切相关的。融合已成为大势所趋，互联网的发展使传统的信息通信业遇到了前所未有的机遇，同时也为整个行业向综合信息服务的转型指明新的方向。因此，当前电信运营商应该更多地汲取互联网的“营养”，挖掘综合信息服务的潜力。
　　移动运营商的两次“转移”
　　在“2007年HSPA峰会暨第三届HSPA发展战略高层咨询会”上，沃达丰(中国)有限公司总经理夏浩表示，目前2%的内容是在移动网上，98%的内容在互联网上，沃达丰正在努力把互联网上的内容搬到手机上来。移动运营商的目标是将语音从固网向移动转移，而内容则从互联网进行转移。
　　移动运营商已经以实际行动加快业务“转移”的步伐，对固网语音业务的“转移”已经从市话领域眼延伸至长话领域，而移动运营商对互联网业务“转移”目前发展最好的是手机网游。据chinaventure最新发布《2007中国手机网游行业投资价值研究报告》显示，2007年中国手机网游用户达到1600万户，增长率为320.0%；市场运营收入将达1.1亿元人民币，增长率为343.8%。移动运营商对互联网业务的“转移”随着3G启动将拓展到手机上网、视频等领域，联通此次在澳门推出的3G业务就集中在这些极具发展前景的领域。
　　以互联网为主的增值业务是未来电信业的主打业务，移动运营商已经深谙其中的重要意义，正凭借自身的技术优势，加快与互联网融合的步伐。
　　固网的融合之困
　　在传统固话语音业务被分流、被替代的今天，宽带对于固网运营商的战略意义已不言而喻。日益下滑的电话用户数已是固网运营商必须正视的问题，“单条腿”走路已不能适应信息社会的需求，“多条腿”并行方能扭转局面，因此固网运营商必须与互联网结合挖掘综合信息服务潜力。
　　据统计数据显示，2007年上半年，中国电信非语音业务增长强劲，增值业务和综合信息服务增长达33.9%，非语音增长26.9%，占整个收入的比重达到1／3以上，约35%。在电话用户数不断下降的情况下，非语音业务的增长证明固网与互联网融合的积极意义。
　　中国通信学会信息通信网络技术委员会主任韦乐平认为，视频业务将是固网的重要出路，可以促进宽带业务持续发展，为开展电视类业务奠定基础，同时通过业务捆绑降低离网率。在3G牌照还未发的情况下，固网运营商受限于分业经营而不能像联通那样“曲线”进入3G市场发展视频业务，而另一项宽带的杀手级应用IPTV则由于部门利益的问题也在融合发展过程中受到了影响。
　　IPTV是固网“宽带战略”能否成功的关键，是传统固网运营商弥补话音业务下滑、创造新收入的希望。截至2007年第2季度，我国84万的IPTV用户相比年初增长约50%，但相对于我国1亿多的宽带用户而言却不近如人意。受限于政策，具有强大市场需求潜力的IPTV业务只能缓慢发展，影响了固网与互联网融合的步伐。从信息社会发展以及产业本身的利益来看，只有处理好政策、内容、盈利模式等相关问题，IPTV才能成为多方共赢的最佳平台。
　　融合才有出路
　　中科院声学所研究员侯自强教授表示，电信运营商如果坚持以运营商为中心的传统运营模式，只发展“带围墙的花园”必将被互联网颠覆。如今，电信市场变信息市场，电信用户向信息用户转变，运营商传统的经营模式已逐渐与新的市场环境相脱节，加大转型的步伐走融合发展之路已是共识。
　　据市场研究公司Yankee Group分析：三种业务捆绑的离网率比单种语音业务降低50%，比语音和数据两种业务捆绑降低25%；其ARPU则有可能分别提高3倍和2倍。融合能提升业务“黏”性，毕竟用户的需求从单一的语音需求提升至综合信息需求，这就要求网络也是多元化的。
　　虽然网络融合不存在技术问题，但不同网络长期在各自的轨道上运作的现状却导致彼此的用户群、业务运营和盈利模式存在诸多差异，因此融合的过程将更多地表现在业务、运营和盈利模式、监管、产业融合等领域。这都是运营商在融合过程中必须重点解决的关键环节。


