中国通信标准化协会发布TD双模手机标准
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 继发布移动可视电话标准后，昨天中国通信标准化协会公布了TD-SCDMA/GSM(GPRS)双模双待手机系列标准。随着TD标准相关配套标准的相继完善，为TD的正式商用进一步扫清了障碍。
　　所谓双模双待就是让手机同时拥有TD和GSM(GPRS)两个网络的功能，并且让两个网络同时在线，两种模式之间可以实现无缝连接，以达到双网同时为用户服务的目的。业界一致认为，在未来很长一段时间内，2G与3G并存将不可避免，双模双待是中国启动3G必需的技术，可以使现有的2G用户顺利摆渡到3G上。该标准一直为业界所关注。
　　“该系列标准是为配合后续的TD商用化进程，指导TD终端芯片和终端产品的研发，同时考虑到运营商和手机生产企业的迫切需求而制定的。”协会称。
　　据了解，作为TD八个城市试验网的主导运营商，中国移动此前对TD手机提出了必需的几大功能，包括可视电话、双模等。目前已经有一些手机商推出双模手机，而该技术标准的推出将极大地鼓舞手机商们的热情，更多的TD手机将面世。
　　今年7月，中国通信标准化协会已经颁布了移动可视电话这项3G标杆业务的标准，并率先为TD和欧版3G技术标准放行。 


