神州数码网络亮相国际通信展
　　随着数据通讯与电信业务日益融合，越来越多的用户希望通过手机、移动电脑、PDA以及其他终端登陆互联网，分享互联网生活。与此对应的是，电信运营商对于数据通信的需求越来越强烈，也更加多元化。这为以数据通讯为核心的神州数码网络来说，带来了新的发展机遇。为此，神州数码网络携无线数据网络产品和固网数据网络产品参加本届电信展。 
　　神州数码网络副总经理，电信事业部总经理黄坚先生表示，过去神州数码网络在电信市场主要关注在无线上网的技术上，今年，神州数码网络在战略上做出了一些调整，将紧密围绕电信运营商的数据通信需求展开工作。随着数据业务的应用越来越多元化，运营商将希望有更多的基于无线网络和固话网络的数据应用需求，神州数码网络也将围绕无线和固网数据业务，发挥自己的优势，为电信服务商提供丰富的解决方案。 
　　本次电信展神州数码带来了几个应用层面的产品，第一个系列是家庭数据应用中心，其中，一个家庭网关产品刚刚在南方通过运营商的入围测试，将广泛应用于家庭网络通信，这个产品整合了宽带技术、WiFi无线技术、数字电视、VoIP等技术，它的出现，将整合家庭数据通信应用，从而成为数字化家庭的数据接入核心。 
　　第二个系列是神州数码网络传统优势的产品：一系列通过“IPv6 Ready”金牌认证的电信级路由交换机产品。下一代网络的核心就是IPv6，为此，电信运营商将骨干网和承载网升级到IPv6技术是一个必然的趋势，此外，随着3G应用逐渐变为现实，IPv6网络的登台也是一个必然选择。 
　　作为在CDMA 1X和GSM数据通讯无线上网卡的领先品牌，神州数码网络此次带来的第三个系列产品是全系列的无线上网卡，囊括了CDMA 1X、GPRS、EDGE等最新的实用技术。特别是在今年中国移动开放的EDGE 2.5G无线上网服务以来，神州数码网络的EDGE无线上网卡，依靠其速度快，连接稳定等优势，成为这一领域最大的赢家。此外，CDMA 1X产品也是无线上网的第一品牌，在市场上获得用户和运营商的好评。 


