IPTV是落实科学发展观推进三网融合的落脚点
　　本报记者 严清 陈勋燕 廖鸿翔
　　胡锦涛同志在十七大报告中指出，要“全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，更加自觉地走科学发展道路。”将“信息化”与其他“四化”并列，这就要求信息通信业必须在新的形势下，深入贯彻落实科学发展观，加快三网融合进程，促进信息社会又好又快发展。
　　IPTV是推进三网融合的落脚点
　　当前，随着人们对信息应用需求由单一的语音通信逐渐向包括语音、数据和视频在内的多媒体通信转变，促进电信网、计算机网和有线电视网的三网融合已经成为信息社会的客观要求。
　　三网融合主要是指业务应用的融合。对于如何推进三网融合，北京邮电大学教授曾剑秋认为，IPTV对于完成真正意义上的三网融合有着巨大的推动作用，应该成为三网融合的突破口或者契机。IPTV是一种利用宽带数据网络，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，向用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的技术。
　　“IPTV可以开发出各种融合服务。”中国电信上海公司IPTV项目负责人杨炳丰经理告诉记者，“IPTV是三网融合的一个构成，是三网融合的一个落脚点或是一个标志性的服务。”目前IPTV可以将电视服务和互联网浏览、电子邮件，以及多种在线信息咨询、娱乐、教育及商务功能结合在一起，为用户提供多种互动多媒体服务。
　　作为改革开放的“先锋”之一，上海虽然不是IPTV发展最早的城市，但它却是IPTV发展最快、规模最大的城市。据杨炳丰介绍，国庆节期间上海平均每天增加1000多户IPTV用户，目前上海IPTV用户已经接近17万户。经过两期建设后，中国电信上海公司的IPTV平台总能力已达到30万用户，是目前国内容量最大的IPTV平台。
　　IPTV之所以深受上海市民喜爱，关键在于它的两个基本特点：一是交互性，与传统电视相比，IPTV基于IP技术，用户可按需获取宽带IP网提供的媒体节目，实现实质性双向互动；二是清晰度高，与普通互联网视频相比，IPTV借助先进高效的视频压缩技术(MPEG4、H.264等)，为用户提供接近DVD质量的数字媒体信息服务。
　　IPTV是综合信息服务的重要载体
　　作为三网融合的落脚点，IPTV将对推动信息社会进步起到重要作用，当它像优秀作品广为传阅一样被广泛应用，它对信息社会的支撑和促进作用也将不断显现。
　　当前，IPTV正逐渐改变着上海市民传统的生活模式。在上海，年轻人在通过IPTV收看“舞林大会”、“创智赢家”等节目的同时，可以直接通过IPTV遥控器参与活动投票；老年人不习惯使用电脑，通过IPTV就可以查阅股市行情，了解股票信息，轻松实现炒股……据了解，上海市民最喜欢的IPTV频道是电视节目“回放”、“点播”和“气象”信息服务。在“十七大”期间，上海市民纷纷通过IPTV“回放”功能收看“十七大”电视直播。
　　“原来你在电脑上可以做的事，现在IPTV都能帮你实现，像玩游戏、网络教育、金融服务等，IPTV都可以在线提供。”杨炳丰介绍说，“重要的是，IPTV改变了电视机这样一种传统的定位，提供一种全新的信息服务方式。”
　　在政企办公、商务贸易等领域，IPTV也得到了广泛应用。例如，将“全球眼”监控的所有交通要道的信息导入IPTV，市民出门前查询一下道路交通的拥堵情况，即可决定自己的出行路线，节省宝贵的商务时间。
　　另外，IPTV作为综合信息服务平台，在城市信息化方面也发挥着重要作用。例如，上海IPTV“世博之窗”频道开通后，用户在家就可以轻松了解和参与世博会的相关活动，目前IPTV“世博之窗”不仅是一个全新的世博会宣传渠道，而且已经发展成为一个全民参与世博会的信息交流平台。IPTV“世博之窗”的开通是中国电信上海公司为城市信息化建设而作出的一项具体的、特殊的奉献。
　　IPTV并不是城里人的“专属服务”，“进城下乡”是IPTV的新动向。据介绍，松江局与政府联手共建郊区信息化，开通IPTV“松江版”，既有农产品、农资供求信息，也有松江政府政务公开信息，不仅为居民生活、办事、农产品交易带来很多方便，而且还为松江地区发展社会主义新郊区、新农村打下扎实的基础。
　　“IPTV的想象空间很大，不仅仅是通信，也不仅仅是视频内容或其他媒体信息服务内容，它将更多的互动内容结合进来，实质上是一个综合信息服务的平台，是综合信息服务的重要载体。”杨炳丰说。
　　IPTV应以服务信息社会为发展方向
　　作为综合信息服务的重要载体，IPTV的发展受到了社会各界的广泛关注，但由于受商业模式、技术标准等诸多因素的影响，我国IPTV发展进程仍然较为缓慢。据有关数据显示，截至2007年6月，我国的IPTV用户规模为71.4万户，其用户数量还达不到全国宽带用户的0.6%。
　　“上海IPTV发展较快，关键在于天时地利人和。”杨炳丰说，“首先，我们非常感谢国家各级政府对IPTV的支持”。在杨炳丰看来，“天时”是推动IPTV发展的最主要因素，他说：“国家把第一个IPTV牌照发给了上海文广，这是我们与上海文广开展IPTV业务的基础和前提。而且，上海的政策环境也比较好。”同时他认为，上海的经济发展水平较高和市民易于接受新生事物也是IPTV得以发展的重要因素。据了解，上海市年人均GDP已经突破7000美元，在国内处于领先水平。
　　从上海的发展经验来看，IPTV的发展离不开政府的支持，但同时也表明IPTV应以服务信息社会为发展方向，只有服务和促进信息社会的和谐发展，IPTV才能赢得老百姓的喜欢和政府的支持，才拥有赖以生存和发展的基础。
　　信息社会是时代的特征，也是时代的要求。三网融合是信息社会和谐发展的内在要求，而IPTV是推进三网融合的落脚点，因此我们有理由相信，在科学发展观的指导下，我国IPTV产业必将迎来美好的春天。


