我国前8月生产手机3.48亿部
　　预计今年产量可占全球市场半壁江山
　　本报记者 周婷 
　　昨日在北京召开的2007中国移动通信终端产业高峰论坛上，发改委高技术产业司司长许勤预计今年全年中国手机生产总量将达到5-6亿部，约占全球市场份额的50%。
　　许勤说，手机生产的规模迅速扩大，形成了新的经济增长点。
　　数据显示，我国不仅是手机生产大国，而且是手机用户大国，我国手机终端生产能力的迅速提升与手机用户的规模性扩张相伴而生。许勤预计今年全年移动电话用户将超过5.4亿户。这将比2006年增长20%。与此同时，手机产量的增长速度也相当惊人，今年前8月，我国共生产手机3.48亿部，同比增长28%。
　　除了新用户的增长之外，更换手机而带来的市场规模也不容小觑。据中国邮电器材集团公司总经理谭星辉介绍，我国更换新手机的用户比例高达20%。“换机用户占的比重越来越大，推动了手机市场的持续增长。根据信息产业部信息研究院的预测，用户年换机量将维持在20%左右，也就是说，到2010年，如果我们的手机是1.57亿部的话，其中70%是换机的用户。” 
　　但是在高产量的同时，我国手机生产领域也暴露了部分顽疾。信产部电信管理局副局长鲁阳在论坛上指出，国内手机市场存在四大顽疾：第一，部分企业没有很好的掌握移动终端的核心技术，创新能力不强，内部的管理水平不高，导致手机的质量无法得到很好的保证。第二，在一些企业中，对品牌建设重视程度不够，对品牌建设维护投入不足，品牌社会认知度和美誉度不够。第三，在流通市场上，有些企业的销售维修市场体系机制还不完善。第四，在行业竞争加剧的同时，黑手机扰乱市场竞争环境损害了消费者的权益。 


