数字电视增值业务尚未找到最佳赢利模式
　　本报记者 刘倩
　　用一座“金矿”来比喻数字电视增值服务带来的市场机遇一点都不为过，增值业务成为各地网络运营商们在数字电视整体转换完后的下一个角逐点。在日前一线城市的数字电视整体平移已基本告一段落之时，各城市网络运营商已经开始把目光转向如何开拓增值业务模式上来了。为此，记者本期特别采访了深圳、杭州、青岛等地有线电视运营商和业内专家，介绍他们成功的经验和面临的问题，探讨未来增值服务该怎样开展。但记者发现，无论是目前那些单向网还是少数已经改造完成的双向网城市，各地运营商都还没有找到真正赢利的增值业务模式。
　　深圳：
　　数据业务成主营之一
　　深圳自2005年7月1日起正式启动有线电视数字化整体转换工作，到目前为止，数字电视整体用户已经达到100万户，有线电视网络可传输500多套标准清晰度数字电视节目。
　　在数字电视增值业务方面，深圳天威视讯公司相继开发了准视频点播(NVOD)、数字声音广播、数据广播等增值业务，开通了央视、深视、上海文广3套高清数字电视节目，并在国内率先建立了MHP中间件及5.1声道立体声实验系统，创新开展了节目搜索与推荐服务系统的测试。在互动点播业务方面，公司储备了约3000个小时的电视节目，同时与深圳广电集团的综合媒体资产管理系统实现了无缝对接，使可经营内容进一步扩充到2万个小时，形成了从内容生产、集成运营到网络传输、用户消费的完整产业链。
　　互动数字电视(ITV)于2006年5月投入商业试运营，开展的业务包括：数据广播、游戏、院线、电视、点播、VV、视窗、导视等。作为公司全力打造的互动数据业务品牌“VV”，可为用户提供实时互动的电视点播(VOD)、“天威银联”、电视相册、电视教育、电视游戏、彩铃下载、互动体育、天气预报等崭新的服务。目前双向互动业务用户有2万左右。
　　2007年深圳做得最好的是互联网宽带接入业务，一年有接近2亿元的赢利额，目前有线宽带用户已经达到25万户，由于深圳用户对宽带的需求比较大，数据业务目前已经占有线电视用户的25%以上，成为公司的主营业务之一。
　　其他业务目前也有一些，但都在准备阶段，例如：基于双向网的VOD点播、基于单向网的数据广播、与银联合作的电视商务，目前主要是和农行合作，但也不排除其他如建行等，还有时移电视、直播回放、高清互动、节目搜索与点播，这些业务的规模都比较小。据介绍，高清、硬盘录像功能、点播这三项将是今后增值业务的方向。
　　明年深圳业务的重点是高清互动、VOD电视节目的搜索与点播，因为这是最接近消费者也最容易被消费者接受的业务，并且明年随着奥运会的到来，时移电视和高清互动也会是发展的重点。并且，深圳有线电视网络已经从单纯的有线电视网络进入到了电信业务领域，今后除了做电视传播、互联网接入外，下一步还可以考虑做语音业务。
　　杭州：
　　在国内率先实现了双向互动
　　杭州作为全国有线数字电视首批试点城市之一，目前已全面完成市区有线数字电视整体转换并通过国家广电总局的验收，成为全国最早实现数字电视整体转换的城市之一，目前用户超过100万户。
　　同其他一些地区数字电视整体转换举步维艰所不同，2007年，杭州的数字电视整体转换从主城区向周边发展，范围涵盖萧山、余杭两区和五县(市)城关镇，五城区城中村、乡镇社区等。在数字电视多业务开展上，形成了各类点播、城市信息以及教育、财经、游戏、娱乐等面向不同群体，差异化、个性化的数字化各类业务。就杭州数字电视发展经验总体来说，是以互动电视为突破口，发展整个有线数字电视的增值业务。
　　杭州数字电视在全国率先实现了双向互动，电视机实现了电脑的基本功能，用户可以体会到许多双向点播的服务内容。而在当初定价时，由于考虑到老百姓的接受能力，14元的基本费用一直被保留到现在。
　　目前，杭州已经开始把可赢利的增值模式向外推广，开始走向商业化。在嘉兴、保定等多个城市合作进行互动点播电视的业务。其他类增值业务如社区、医疗、电视金融、游戏等也在尝试。但是杭州这种模式只适合用于已经做好双向网改造的城市，因此推动这些增值服务很困难。 
　　杭州互动点播电视的业务还只是增值业务的一种，双向网的改造更多的是电子商务，如用户可以买彩票，实行在线支付等。而目前没有哪个城市开展这种业务，关键是地方网络公司还没有找到可赢利的运营模式。
　　青岛：
　　传媒信息服务将成新增长点
　　青岛数字电视的特点是整体平移推广和以多媒体资讯服务为主。目前的增值业务除了增加30套卫星电视节目之外，平移之后青岛有线电视网络中心还为用户提供了17套数字广播以及视频点播、数字传媒、电视商务、电视邮件等增值服务功能。视频点播是每天4部电视连续剧、电影，每部电视剧、电影每隔12分钟播放一次，即在24小时内用户几乎可以随时收看。
　　今年9月，青岛有线还联合节目制作商、机顶盒生产商，共同搭建起了一个青岛高清数字电视发展平台，央视《高清影视》、高清《新视觉》、《CHC高清电影》三大数字高清频道率先落户青岛。
　　目前青岛的数字电视用户数量为72万户。赢利模式仍旧以收视费为主，每个月收取用户10元钱收视费，以青岛市72万用户每月可以提供720万元的收入来计算，即青岛有线电视网络中心一年的收入就是8640万元。此外，新推出的数字传媒信息服务将会成为新的增长点，最大的赢利点还在于开播个性化的专业频道，虽然目前也开展了点播业务，但还在积极探寻其他可以赢利的增值服务模式。
　　上海：
　　以内容集成为主的付费电视模式
　　上海是双向网改造启动比较早的城市，采用的是HFC+CABLE MODEM方式。今年上海市数字电视的用户数量发展目标是20万户，到2008年年底，上海将基本完成市区240万有线电视用户从现有的模拟信号到数字信号的转换，且转换后的数字有线电视收视费用维持不变，仍为每户13元/月。
　　上海的特点是采用以内容集成、产业联盟为主的付费电视推广模式，在“数字家庭综合信息服务平台”上有丰富多彩的视听、语音和数据服务，实现国务院“三网融合”试点的目标，主要应用城市有深圳、上海、淄博和保定。
　　据悉，在全国各大城市，都是由当地的有线网络公司向用户免费配置一台机顶盒，以此来推进有线电视数字化整体转换的。在上海，顾及到每户平均拥有1.9台电视机的“上海特色”，东方有线向每户家庭按在册端口数，免费提供不超过两台数字机顶盒。
　　目前，上海拥有数字付费电视用户12万户，付费频道总数达到51套。东方有线正在大力发展互动电视业务，用户只需购置相应附件(如硬盘、CM)就可以获得交互功能，如两天回看、视频点播、电视录制、时移功能等，未来，交互应用将进一步扩展，用户将能获得电视短信、电视邮件、电视购物、证券行情、家庭卡拉OK、电视支付、电视投票等服务。
　　据了解，全国总共颁发了5张付费电视频道集成运营牌照，其中上海文广互动、中数传媒、华诚影视和鼎视传媒4家单位已运营付费频道，总共集成了130余套节目。东方有线与这4家运营商都展开了合作。目前付费电视给东方有线带来的每月ARPU(每户平均收入)值在35元以上。而付费电视用户将随着数字电视整体转换不断增长。
　　广州：
　　明年业务重点将是付费电视
　　广州市有线数字电视整体转换工作自2006年5月起正式全面铺开，并要求在今年年底基本完成有线电视模拟整体转换工作。
　　据介绍，2007年广州数字电子增值业务做得最好的是互联网宽带接入，但也是刚刚起步，用户就几万人次。明年的业务重点将是付费电视。
　　虽然广州市在国内属于相对发达地区，但是由于其过多的用户数量，致使运营商广州市广播电视网络有限公司(以下简称“广州有线”)面临着极大的资金压力与运营风险。据相关人士计算，“广州市有线数字电视整体转换的首批硬件投入(100万台机顶盒和平台构建)预算在8.7亿元左右”。为了缓解资金压力、降低运营风险，广州有线最终选择与机顶盒厂商、CA系统提供商及其他相关厂商合作，共同承担运营服务和资金投入。随着“合作分期付款”方式运作成功，广州市的整体转换工作顺利开展，运营商广州有线也在逐步完成由有线电视运营商向多媒体网络信息运营商的定位转换。
　　记者观察
　　有线电视网须双向化
　　在记者采写本篇文章的过程中，通过与各地运营商的电话交流，以及倾听业内专家发表的观点，明显感觉到大家都处于迷茫和迟疑之中，对于这个产业链太过复杂，利益体太多的行业，大家都在探索并期许着一条更好的发展之路。记者通过查阅资料与思考后提出了以下三点拙见，以期有些许裨益。
　　(一)有线电视网必须进行双向化改造
　　有线电视网络只有向双向、交互、多功能方向发展，才能改变有线电视赢利模式单一的现状，拓展创收渠道，推动集约式经营，不断为用户提供个性化、多样化的服务，才能在网络竞争中确立优势。比如深圳有线电视在整体转换之前就完成了网络双向改造，在整体转换完成后，可以非常方便地开展交互视频业务及数据、语音等双向业务。除深圳外，广西在整体转换的同时进行网络双向改造，提高了网络质量，同时双向节点已经到楼头或小区，为整体转换完成后开展双向业务做好了准备。青岛在整体转换之后进行双向改造，至今也开通了有线电视宽带接入业务。这3种网络双向化改造的思路和途径，可供各地借鉴。
　　(二)有线电视数字化有利于规模化经营
　　多年来的网络整合实践表明，通过有线电视数字化带动区域联合、互联互通、多业务融合，是有线网络实现规模效益和可持续发展的有效途径。目前，全国有线电视网络仍然处于分散运营的状态，规模效益不能发挥出来，如果能发挥有线电视数字化先行者的积极性，利用它们在技术、资金、内容等方面的优势，通过合作、联盟等方式实施跨区域运营，将对全国有线电视数字化、规模化、产业化发展起到重要推动作用。
　　(三)有线电视数字网呼唤“三网融合”
　　在我国《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》中提出，要积极推进“三网融合”。建设和完善宽带通信网，加快发展宽带用户接入网，稳步推进新一代移动通信网络建设。建设集有线、地面、卫星传输于一体的数字电视网络。构建下一代互联网，加快商业化应用。有线电视网络只有加快数字化进程，实现由单向模拟网向双向数字电视网的过渡，并充分发挥广电的内容资源、用户资源优势，才能继续保持网络的主阵地、主渠道地位。


