电信业重组正制订方案
　　本报讯 (记者薛松) 昨日下午，十七大代表、信息产业部副部长娄勤俭在十七大新闻中心接受媒体采访时表示，他赞成重组电信公司，但如何重组，要提出详细方案。
　　目前讨论热烈的电信重组，主要是把国内四大电信运营商缩减为三家或更少。其中，重组为三家电信运营商的观点最为主流，并且围绕拆分联通进行。
　　但娄勤俭说，现在各种方案都在汇总，各有各的意见，关键是“如何保持高速发展，又给百姓带来好处，需要进行研究。”电信专家们普遍认为，电信重组之所以一拖再拖，关键是很难计算投资风险及重组成本问题。国家对电信业的重组绝不可能是简单的分分合合，而是要在增加收益上做文章，否则，巨大的重组成本到底从哪里支付？此前电信的南北分拆后遗症持续很多年后才慢慢消除，这让管理层在考虑电信产业重组时不得不谨小慎微。
　　3G牌照发放无明确时间
　　由于影响重组的因素多且复杂，近段时间，国外各大投资银行纷纷预测电信重组“仍不会太早”，摩根士坦利报告显示，估计内地电讯业的重组会推迟至2008年末至2009年初才会进行。
　　瑞银证券发表的最新报告显示，电信重组最早的时间可能被推迟到2008年，其原因是TD-SCDMA网络建设将影响中国的3G牌照发放和电信重组。雷曼兄弟与荷兰银行均认为，中国内地将于TD-SCDMA商用前测试完成后，才会落实3G发牌或进行行业重组。


