李晓忠：夏新电子TD招标一定能挤进去
　　比特网(ChinaByte)10月25日消息(于艺婉) 夏新电子是中国国际通信展上的常客，今年他们携TD-SCDMA手机、WCDMA、CDMA2000 EV-DO手机以及GPS手机全系列产品亮相，而TD-SCDMA终端无疑是展示的重点。
　　夏新电子总裁李晓忠在接受媒体采访时始终保持着他一如既往的低调，然而在回答比特网ChinaByte关于中国移动TD终端招标的预期时，李晓忠的回答似乎与他的性格有所差距。“一定能挤进去。”
　　这个回答可谓既高调又大胆。在本次展会上，夏新推出了两款TD-SCDMA/GPRS双模双待手机，暂时还不具备HSDPA功能。对此，李晓忠表示：“夏新的手机都采用的是展讯的芯片，估计明年二季度会有HSDPA产品的推出，至少数据卡会趋于成熟。”
　　很多业内人士都认为，我国自主知识产权的3G标准TD-SCDMA给了国内手机厂商一个重塑金身的机会，李晓忠也有同感。“TD给了我们一个良好的机会，从目前TD的格局来看，国际品牌的参与是不够充分的，这也给我们发展TD的手机打下了一个良好的基础。在TD领域中高端还是主旋律，TD不可能是低端产品。3G一定会更高端。”
　　展台上的WCDMA和CDMA2000 终端是夏新销往海外的产品。目前，在WCDMA方面夏新已经公布了与法国电信以及英国、意大利电信运营商的合作。不过，李晓忠认为展台上的产品并不是夏新实际状况的体现，因为很多合作正在与运营商商洽，暂时还没到公开的阶段。
　　日前，WiMAX已经成为了新的3G标准，夏新的产品跟踪了以往的TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三种3G制式，他们对这种新技术的出现又有怎样的考虑呢。“我们现在没有做WiMAX的计划，就是集中精力做好TD-SCDMA。”李晓忠说。 


