中移动全面打造奥运软硬件通信平台助力
　　作者：杨小京
　　距离北京2008年奥运会还有不到300天的时间，全国人民迎奥运、盼奥运的热情也日趋高涨， 而中国移动作为北京2008年奥运会的移动通信服务合作伙伴，责无旁贷地肩负起了这一重任，多平台全方位为奥运会提供无线通信以及内容上的支持。
　　进入21世纪以来，无线通信业迅速发展。2000年底中国手机用户数为8530万，而截止到2007年1月，这个数字已经发展到4.6亿，翻了5倍多。随着通信运营商各项服务的不断完善、新业务的不断推出，也让人们对于手机在奥运期间的各种增值服务充满了期待。
　　沈阳作为奥运会足球赛事的分赛区之一，其基础设施建设已经基本就位，形似“水晶皇冠”的沈阳奥体中心体育场已经完成了无线通信网络的架构，已完成并成功测试了多项专为奥运打造的无线通信服务。
　　目前，在沈阳奥运设施的建设过程中，衡量信息传递速度的单位，已经精确到了“秒”。
　　据中国移动辽宁公司数据业务部负责人介绍，由于首次采用了“即拍即传”新技术，赛场内摄影记者拍摄的照片，将在数秒钟内自动传递到赛场外的相关设备上，供编辑人员编辑发布。这一技术大大缩短了赛场照片传递的时间，让赛场以外更多的观众几乎可以与现场观众“同步”欣赏到比赛实况。
　　据中国移动奥运办公室有关负责人介绍，在2008年北京奥运会期间，人们将体会到一些新的移动增值服务：一是手机官方网站，只要在能够拨打手机的地方，就能够通过登录奥运官方网站的手机版，了解到丰富翔实的奥运赛事信息；二是奥运快讯，即向手机用户发送奥运即时赛况；三是手机视频，即为特定用户提供奥运视频应用。内容不仅更新及时，而且依托强大的技术支持，信息内容的传递将更加完整、质量更高。
　　中国移动作为我国最大的通信行业企业，其在服务北京2008奥运会中所取得的进步足以推动我国整个电信行业的大踏步前进，我们期待着随着奥运会的临近，中国移动能够再次创造几个奥运史上的“第一次”，成为全世界通信行业注目的焦点。 


