华为上半年收入增六成 GSM市场表现抢眼
　　本报记者 白晓倩
　　据国外媒体报道，华为透露公司今年上半年销售额84亿美元，较去年同期增长了62%。华为今年上半年能取得如此骄人的销售业绩，离不开在GSM网络设备市场的优异表现。尤其在2007年中国移动GSM集中采购项目中，华为以23.6%的合同份额成为该项目第二大供应商。
　　华为在全球市场上高歌猛进，继续向爱立信和阿尔卡特朗讯等设备商发动攻势。
　　国内需求：老市场的新机遇
　　今年，中国移动在2G扩容的行动更猛烈。上半年，中国移动的资本开支达到511.28亿，其中最大的一笔支出——350亿元就是用在扩容GSM网络上。
　　据悉，中国移动在GSM网络的CAPEX投资较去年有超过15%的增幅。易观国际分析认为，中国本土厂商GSM设备在中国移动后续招标中的份额预计会进一步扩大。
　　而中国联通今年也已经明显加大了对G网的投资，并大规模进行GPRS网络升级，截至今年6月，GPRS网络已经覆盖了全国30个省(区)、129个城市，年底前将覆盖全国所有城市。
　　运营商在G网资本支出力度的不断加大，也给通信设备提供商提供了巨大的机遇。作为国内主导设备商的华为，早在1997年底，便自行研制出正式的GSM产品。十多年来，华为在GSM领域持续投入，不断创新，已经成为业界TOP3的供应商。华为提供基于3G和IP技术创新的EnerG GSM解决方案和GSM新一代基站，能提高网络性能，降低网络建设和运营成本，在业界脱颖而出。
　　华为凭借其优质的技术、丰富的网络调整经验等方面的优势，在中国移动GSM集中采购项目获得了23.6%的集采份额，比2006年翻了一倍，合同总金额近7亿美金。今年9月，又中标承建中国移动的珠穆朗玛峰GSM基站。
　　全球市场：“唯一不同的就是价格”
　　1995年，成立只有7年的华为开始进入移动通信领域，而这距离GSM网络在欧洲第一次商用已经4年，爱立信、诺基亚、摩托罗拉等移动通信巨头也已经占据了全球的绝大部分市场，华为却通过自主研发，突破重围，在全球GSM网络设备市场上后来居上。
　　据华为公布的数据显示，经过连续3年的翻番增长，去年华为以21%的市场份额位列全球GSM无线网络市场前三名。而在今年7月份，华为无线产品线总裁余承东在接受媒体采访时表示，希望在1～2年内将其GSM的全球新增市场份额增至30%。
　　华为在美国媒介上打出的广告语是“唯一不同的就是价格”，实际上，在全球市场上，要拿下巨额合同，技术实力是不可或缺的。仅仅发展了20来年的华为与爱立信、思科等百年巨头在技术上的较量却是毫不逊色。
　　专业的技术、高质量的服务以及低廉的价格，成为华为GSM在全球得以迅速拓展市场的“敲门砖”。也让这句“唯一不同的是价格”成为全球客户认识华为的著名标识。
　　未来：3G技术设计2G网
　　实际上，无论是从全球范围来看还是从具体运营商的网络现状来看，在经过了15年的发展后，GSM的网络覆盖已经相对完善。可以说，2G网络已经处于饱和状态，同时更是处于成熟期后段，即将走向衰退。
　　因此，不少运营商纷纷考虑2G网络的后路，一方面，无线网络调整在全球范围内已经被众多GSM运营商广泛采用。另一方面，运营商们也在考虑GSM网络向未来平滑演进的能力，这就需要通信设备制造商提供面向未来网络演进的新型GSM设备。在这一点上，华为又一次走在了前面。
　　针对GSM网络调整，华为的EnerG GSM解决方案采用3G技术设计2G网络，从网络的容量、覆盖、部署、业务和演进几方面综合考虑，提高了运营商的投资效益。以菲律宾移动运营商Digitel为例，自2003年正式开通运营GSM网络以来，到2005年仅发展了约110多万用户。而在采用EnerG GSM解决方案调整完网络后，网络拥塞严重的问题得到了解决，良好的网络质量吸引了大量用户。
　　据业内人士分析，移动运营商网络的扩容与升级加快，加之全球固定与移动网络融合趋势，华为GSM网络高速增长的势头还将继续。


