中移动备战奥运新技术首获应用
　　六大举措为特奥宣彩 
　　“特奥会合作伙伴”这一荣誉的获得使中国移动成为为数不多的奥运会、特奥会和残奥会三大奥林匹克赛事的合作伙伴。本届特奥会是北京奥运会的一次重要预演，需要在赛场的硬件设施和赛事推广、信息沟通等方面进行完整地测试工作，中国移动为此次赛事度身定做了六大举措，完善其网络通讯服务： 
　　一、设计制作特奥服务卡。该卡专门为特奥运动员设计，以16元大众畅听版为基本资费，直接开通国际长途功能，同时推荐开通12593、17951功能，以预存话费的方式制作160元和260元两种卡各3000张。此举为了解决特奥运动员的后顾之忧，使其能够在上海生活和比赛期间保持与家人的联系。 
　　二、设计制作特奥手机充值卡。50元和100元面额各制作5万张。通过小小的手机充值卡封面传递关注公益事业、关注特奥会的人们领会“平等关爱，参与融合” 的特奥会精神。 
　　三、开通手机官方网站。中国移动为本届特奥会专门设计、开发了个性化的手机官方网站(在手机上点击wap.monternet.com进入梦网首页或进入动感上海即可登陆特奥手机官方网站)，网站内容包括特奥新闻、特奥竞赛、特奥关怀、特奥之窗、志愿者活动、公益短信和移动特奥专栏七大板块，展示和传播特奥风采，实时、便捷得向上海市民宣传特奥理念;通过志愿者活动、公益短信募捐等互动性活动增强市民对特奥运动的认知、理解和支持;通过移动特奥专栏为市民提供下载其喜欢的特奥图片、视频、音乐等趣味性内容的便捷通道，让特奥传播变得更加生动、活泼。 
　　四、推出手机电视业务宣传。在特奥手机官网上增加手机视频链接，结合手机电视业务宣传特奥理念，业务计划已于9月下旬上线。配合手机官方网站的使用，在新型社会传播载体上全面搭建赛事资讯平台，通过多种形式吸引全社会人群的关注。中国移动表示，希望从多角度全方位提供大众真正可参与、可分享的奥运移动信息技术平台。 
　　五、为特奥执委会相关人员免费开通特奥会会歌彩铃服务。同时将特奥会歌放入12530彩铃网站，供其他用户下载。 
　　六、大规模运用小区短信服务。9月27日至10月12日期间，在特奥29个比赛场馆、江湾体育馆及火车站和机场等5个交通枢纽提供小区短信服务。 
　　通过向进入或离开“特奥赛场、特奥活动区域”等小区短信服务区的人群下发“欢迎进入特奥赛区，谢谢您对特奥赛事的关注与鼓励”等类似的特奥告知短信，宣传特奥理念，鼓励更多的人关注特奥、参与特奥，从而营造市民了解特奥、理解特奥的和谐氛围。 
　　全新技术为特奥测试 
　　中国移动上海公司可谓大型会议或赛事通讯领域的磐石，曾经先后为APEC峰会、亚行会议、上海合作组织峰会、非行年会、“上海市两会”、F1上海站赛、大师杯网球赛等提供通信保障，积累了丰富的经验。 
　　本次中移动对特奥的支持，在上海体育采用的“双频特型天线覆盖技术”。据悉，这项最新技术在全球的首次亮相，其网络覆盖技术不仅仅是在国内。之前在悉尼奥运会上也只是使用了其单频技术。 
　　本次奥运场馆网络建设的重大亮点就是中国移动上海公司在场馆室内建设中使用了包含2G、3G频段的特型天线，成为首家在国内创新使用两个频段特型天线的通信运营商(悉尼奥运会特型天线仅含2G频段)。由于特型天线在场馆内呈矩形覆盖，与场馆建筑分隔方式相吻合，避免了传统天线圆形覆盖造成区域间隙的弊端，同时，减小了单小区覆盖面积，提升了频率复用度，具有覆盖全面、极大增加话务容量、减少频率干扰等特点，极大地提升场馆内无线通信质量。通过场馆内特型天线的大量使用，室内分布系统覆盖区域得到扩大，能够满足整个场馆内峰值话务容量需求。据测试的调查报告显示，八万人体育场的话务密度已达到6000erl/平方公里，相当于上海F1比赛期间，上海赛车场话务承载能力的3倍(据统计上海话务密度最高出现在F1期间)； 
　　同时由于采用特型天线对如何在有限的地理区域内，提升话务容量，改善通话质量提供了有效的解决方式，全球第二个应用该技术的场馆就是北京奥运会的主体育场“鸟巢”。 
　　届时，我们将期待中国移动以国际通讯技术领先者的面貌支持夏季的北京，确保更完善的信息技术服务于北京奥运会。 
　　爱心善举为特奥奉献 
　　承担本次特奥会相关责任的中国移动上海公司继续秉承“正德厚生，臻于至善”的核心价值观，以承担责任的胸怀、追求卓越的精神，牵手特奥，善尽责任。中国移动上海公司郑重承诺，全力以赴协助、支持上海特奥组织者办好本届特奥会，与其他合作伙伴和赞助商一起，为举办一场平等、快乐、和谐的特殊奥运会而积极合作。 
　　中移动开展短信募捐慈善活动，为了号召更多的市民关注特奥、关注智障人士，体现东道主城市的爱心特质，中国移动利用自身的网络平台和庞大的客户群，向上海市民群发特奥公益短信，进一步扩大特奥会的社会影响力。号召市民通过编辑对特奥会或特奥选手的祝福语发送到“0434306”进行爱心留言，通过编辑“1-30”发送到“0434307”进行小额爱心捐赠，让暖暖爱心在人群间涌动和传递。所募集的社会捐赠额全数转赠给上海2007特奥中心。 
　　自2007年8月20日起至9月20日，上海移动用户通过短信方式进行小额积分捐赠，上海移动就会将用户捐赠出的积分数按照预定的比例折算成人民币，并把该笔资金捐赠给特奥组委会。 


