中移动港股涡轮超210只 认购行权价已近130元
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　中国移动(0941.HK)回归A股虽然延迟，但香港投行对其涡轮创设的热潮却一浪接一浪，认购涡轮行权价的行情更是水涨船高。
　　据香港联交所10月18日的最新公告，当天下午，国际投资银行瑞信集团一举创设了两份中国移动(以下简称“中移动”)涡轮(warrant，即权证)——中移瑞信七十一购(07457.HK)和中移瑞信七十一沽(07461.HK)。
　　虽然联交所尚未披露新涡轮的行权价，但香港大福证券投资经理分析，认购涡轮行权价的行情正水涨船高，10月11日刚发售的中移德银八零四B(09990.HK)的行权期在明年4月28日，行权价已提升至129.88港元，这意味着这份涡轮的创设者认为，到了那个时候，中移动价值至少接近130港元。
　　据理财周报记者统计，瑞信集团的创设令中移动的涡轮总数超过了210只大关，而据联交所披露的月度数字显示，今年6月，中移动的涡轮总数才126只。
　　法国巴黎银行衍生工具部董事翁世权告诉理财周报记者，近期涡轮交投数量明显上升，与内地资金大量买卖有关。“不少挂出来买卖涡轮的牌，都源自主攻内地客的经纪行。”
　　中移动认购涡轮比重进一步扩大
　　10月18日，香港最大的权证服务提供商汇丰银行的网上交易系统再次挂出“三号风球”，提醒因市况波动，部分交易可能由人手操作，交易亦可能延迟。
　　由于内地大蓝筹股涡轮的火爆，10月17日，香港联交所记录了香港涡轮市场有史以来最大的单日成交额499.6亿元，已占主板总成交量的24.88%。其中，认购涡轮的成交额达459.14亿元，占涡轮总成交额的91.9%；认沽涡轮成交额为40.47亿元，占总成交额的8.1%。
　　十大成交涡轮中，中国石油(0857.HK)位列第一，成交额达79.9亿元，占涡轮总成交额的16%，中国人寿(2628.HK)位列第二，涡轮成交额达72.2亿元，占14.46%；中国移动位列第三，涡轮成交额达53.5亿元，占10.72%。
　　10月18日，中移动认购涡轮和认沽涡轮的比值扩大到86：14，比10月17日略有提高。
　　巨量资金流入扩大引伸波幅
　　尽管中移动与中国人寿和中石油相比，涡轮规模还较小，但是在今年6月，中移动涡轮的成交量曾位居三巨头的榜首，而且无论是从流入资金数量还是规模上，都呈递增趋势。
　　德意志投行10月初发给客户的资料称，在中移动的资金流向上，9月28日至10月5日期间，其认购证流入资金达4700万港元，而认沽证只流入约900万港元。
　　以10月18日香港市场涡轮成交总额242.64亿元计算，中移动约占11%，即26.7亿港元。巨大资金的流入，已令中移动涡轮的引伸波幅(指权证市价的隐含波幅，引伸波幅越大，权证价值越高。)平均达到了50%。其中，三个涡轮最引人注目：
　　中移动认购(03594.HK)的引伸波幅为53.3%，行权价为145.0元，到期日为2008年11月5日；中移动认购(06012.HK)引伸波幅为46.9%，行权价为115.0元，到期日为2008年6月30日；中移动认沽(06027.HK)引伸波幅为51.3%，行权价为100.0元，到期日为2008年7月28日。
　　而在今年6月，中移动的涡轮日平均成交额大约只有11亿港元，在当时的126只上市的中移动涡轮中，只有81只认购证，其余45只都是认沽证。　　
　　中移动港股冲过150元
　　中移动涡轮的走势与正股有相当密切的关系。
　　今年6月，中移动的股价尚在70港元附近徘徊，曾一度下挫至50港元，但在7月之后，逐渐步入升轨，期间只有8月15日至8月17日的全球股灾对其造成影响。之后在“港股直通车”消息和资金流入影响下，迅速攀升。
　　10月18日，中移动港股已涨至151.20元,当日成交额达48.02亿港元，成交量达3199万股。而在美国，10月17日的收市价比香港还高，达19.754美元(约合154.08港元)。全日卖空的股份只有292.45万股。
　　德意志银行分析报告指，中移动自从8月下试低位后一直处上升通道之内，其股价于9月25日进一步上升及突破高位，140元水平是整固期。继续上升可能性较大。
　　何种方式回归对股价有影响
　　中移动即将于下周公布第三季度业绩，瑞信集团发表研究报告估计，中移动第三季度净赚212.09亿元，同比增长32.8%，而营业额则将达到914.05亿元，同比增长20.7%。该行估计中移动第三季度EBIDA(息、税、折旧及摊销前利润)为488.24亿元，同比上升13.9%，而EBIDA利润率则由去年同期的56.6%，下跌至53.4%，主要由于销售成本上升及受到季节性因素影响，期内新增用户达1640万户。
　　尽管多家投资银行给予中移动良好评级，但有分析师表示，中移动究竟以何种方式回归A股会给股价造成影响，从而传导至涡轮。
　　其中，一种回归方式是CDR中国预托凭证方式，一种是直接A股IPO。CDR就是非中国内地上市公司将部分已发行上市的股票在当地银行托管，由中国境内的存托银行发行、在境内A股市场上市，投资者购买CDR就相当于购买境外公司的股票。这种方式的最大好处是操作简单。 
　　而直接A股IPO则需要修订证券方面的法律，因为尽管中移动的主营业务在内地，但它却是在香港上市的公司，注册地在香港。目前中移动迟迟未能回归可能就卡在法律层面。 


