WiMAX入选3G标准 TD冲击难料
　　大唐电信内部人士称，WiMAX不会与TD形成正面竞争。但也有业内人士认为TD标准的国际化之路已断
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 明叔亮】TD-SCDMA牵扯了太多敏感的神经。10月19日，WiMAX被国际电联正式批准为全球3G标准之后，关于这一技术标准对中国3G标准TD-SCDMA的影响受到了业界的强烈关注。
　　多家媒体报道称，正在瑞士日内瓦举行的国际电联无线通信会议上，多数国家已经投票通过了WiMAX成为全球3G标准。此前，这一主要由美国英特尔等公司倡导的技术标准受制于频谱等因素的影响，发展并不顺利。而此次国际电联会议批准WiMAX使用TD-SCDMA标准使用的TDD频段，将会促进这一技术标准的成熟和发展。但是，对于正在大规模试商用阶段的TD-SCDMA来说，这绝对不是个好消息。
　　“WiMAX被批准为全球标准，差不多完全堵死了TD-SCDMA标准的国际化之路。”原《通信世界》总编项立刚在自己的博客中写到。而信息产业部科技司一位相关负责人也表示，正在评估此事的影响。
　　目前，TD-SCDMA发展已经进入非常关键的时刻。中国移动多省市的大规模试商用网建设已接近尾声，而从TD-SCDMA产业联盟得到的信息来看，TD-SCDMA的一些商业应用也已经推出。
　　大唐电信内部人士在接受《财经》采访时表示，WiMAX不会与TD-SCDMA形成正面竞争。在WiMAX被批准为全球3G标准消息发布之后，TD-SCDMA阵营中的TD-SCDMA联盟高层则私下对国际电联的这一做法表示了非议。1997年，国际电联全球征集3G电信标准之时曾有过约定，凡是在1997年之后提交的标准，无论其技术方面有多大的先进性，都不能作为3G标准。此次WiMAX获批有违当初的这一约定。
　　信息产业部标准所一位专家表示，对于WiMAX的担心并没有太大必要。该专家认为，美国方面并不是为了与TD-SCDMA竞争才强力推动WiMAX成为全球3G标准，背后真正的动因在于2007年底以及2008年初，欧洲国家将开始新一轮的3G牌照发放。
　　上述专家认为，目前中国正在国内市场全力推动TD-SCDMA的应用发展，这一进程不会因此受到太多影响。中国目前允许WiMAX16D的固定接入，而对WiMAX16E无线接入方面仍旧有许多限制。
　　In-stat公司分析师李敏认为，在很多其他国家，TDD的频段并不丰富，可以想见两个标准肯定会有竞争。而现在谈TD-SCDMA的国际市场表现似乎尚嫌遥远。
　　目前，在中国市场之外，只有韩国SK电讯在韩国建有一个小规模的TD-SCDMA的试验网。“在国内，TDD的频段非常宽。另外，究竟要不要做TD-SCDMA的主要决定权在于政府和运营商，不会因为WiMAX而有太大的改变。总的来说，WiMAX成为3G全球标准对TD-SCDMA的影响不大。”李敏认为。
　　但是，也有专家认为应该重视WiMAX的竞争。“由于同时使用TDD频段，在频谱资源方面就会对TD-SCDMA构成冲击，会对中国TD发展产生影响，所以中国方面也持反对意见。”中国电子科技集团第七研究所教授级高工李进良在接受媒体采访时表示。“但具体影响会有多大很难预料。”


