通信展昨开幕 手机看奥运直播有望成真
　　手机变身遥控器、GPS卫星导航、看手机电视……记者从昨天在中国国际展览中心召开的第16届中国国际通信展上看到，随着奥运会的临近和3G技术的进步，一大批新产品亮相，“3G和奥运”成为本届展会两大关键词。
　　手机看奥运有望成现实
　　由于奥运会的临近，手机电视功能也受到了人们前所未有的关注。中兴通讯刚刚发布的U80和U980两款手机终端均能够支持手机电视功能。
　　据了解，U80的手机电视业务已经完成了一系列复杂的开发和测试，播放非常流畅，可以长时间连续播放，并实现了多频道平滑切换，这是TD-SCDMA手机第一次加载手机电视业务。联想移动的Phoenix手机也引起了很多观众的兴趣，它提供基于TD网络的手机电视服务。 
　　TD-SCDMA手机电视业务的商用，意味着2008年用手机看奥运直播将成为现实。
　　记者在现场发现，视频通话是此次用户体验次数最多的业务。一位参观者告诉记者。“视频通话不仅仅我们感觉很新奇，相信可以帮助很多听力有问题的消费者”。现场一位用户向记者描述了美国电影《通天塔》中聋哑女孩用3G手机与好朋友手语交流的场景。
　　通信技术现在已经渗透到家电等其他领域。记者在高通的展台看到，未来的手机将成为一个超级遥控器，通过内置的Wi-Fi或蓝牙技术可以自由地和IT数码设备、数字家电互联互通。
　　炒股手机人气高
　　在通信展上，记者看到，伴随股市的活跃，炒股手机受到很多现场观众的关注，一些观众在欣赏新机外观的同时，非常喜欢问的一个功能是，“支持炒股吗”？
　　多个手机厂商都推出了专门的证券手机。定位高端的中兴U980的一个突出功能就是手机证券业务，用户可以通过3G手机进行高速行情浏览和交易，不用担心带宽引起拥堵现象，错过股票交易时机。U980实现了服务器同步，不用先下载再处理，直接在线处理就可以，而且图片、表格甚至是大的项目文档都可以通过手机来处理。在酷派的商务体验区，记者见到了专门为上市公司老总开发的炒股手机，这样一部手机价格不菲，定价在1万元，而且首批只生产1000部。
　　GPS手机成应用亮点
　　“在3G手机未正式商用之前的相当一段时间里，GPS手机将成为未来手机市场的主流”。记者在通信展上看到，众多厂商将GPS手机放在最为明显的位置。
　　夏新总裁李晓忠竟亲自上阵，介绍其带来的最新款GPS智能手机。李晓忠称，“多款带有GPS导航、在线股票交易等实用功能的手机，是市场上反馈最好的产品。”作为中国市场上推出GPS手机款数最多的厂商，刚刚与微软合作推出的N800、N810等，是目前的领军产品。用户可以进行Windows Live 体验、邮件管理、移动商务办公、搜索等。此外，网罗全国337个地级以上城市、2200个县城的电子地图和路网信息，可以满足消费者的生活导航。据了解，目前多家主流手机厂商开始涉足GPS手机领域，产业链逐步成熟。
　　信报记者 贺文华 张煦 


