SK电信详解入股联通 合资公司将上市
　　杨阳
　　“我们关注重组问题，根据重组的方向，或多或少以后会有其它的可能性。”SK电信高级副总裁、SK中国控股有限公司总裁兼首席执行官李锡焕(SukHwanLee)称。
　　2个月前，SK电信通过可转债转股，成为中国联通香港上市公司第二大股东——SK电信将持有联通公司6.61%股份。由于持股比例超过5%，SK有权派出一名董事列席联通董事会。
　　这正值中国电信业重组的话题热络、中国第三代移动通信技术即将推出之际。SK电信的入股，引发猜测：SK电信入股联通将意味着联通品牌在3G重组过程中免于被拆分或减少拆分可能；而另一种坊间传言则更为大胆——SK电信之所以愿意入股就是因为他们已经有把握联通不会被拆分。
　　10月23日，李锡焕接受了本报专访。李锡焕称，今年该公司不仅将通过与联通的合资公司UNISK联通时空推进多项业务，还会伺机寻找与中国移动等中国电信运营商的合作机会。
　　扩大与联通合作
　　上述SK电信对中国联通的债转股，源于2006年6月，这个月，SK电讯认购中国联通香港上市公司 (联通红筹)向其发行的10亿美元的可转换债券。该债券期限3年，票面利率为零，可以在发行1年后转换为联通红筹8.9975亿股股票，转换股价为8.63港元。
　　入股联通显然是SK电信进军全球电信市场的重要一步。
　　SK电信称，通过入股联通逐步把在韩国的各项成熟应用、管理和运营经验带入中国市场，更重要的是，这是一个可以真正参与到战略及管理层面的合作。
　　“我们当然希望继续扩大、深入与中国联通的合作。”李锡焕说，但是任何与运营商的进一步资本合作都要得到中国政府、监管部门的支持。
　　对于电信重组问题，李锡焕称：“有关重组的方向、重组的时期，我不太清楚。SK电信在中国的合作首先是着眼于和联通的良好合作基础，在这样的一个合作基础上，我们关注重组问题，根据重组的方向，或多或少以后会有其它的可能性。”
　　1996年在中国设立的办事处的SK电讯，2007年9月份刚刚将在华机构的名称从 “SK通讯中国”改为“SK电讯投资中国有限公司”。李锡焕认为这可以迅速应对本地化的需求，另外也可以提高决策速度和决策的独立性。
　　“SK电信在中国的总体形势和发展规模在这几年都有发展，业务的领域主要在三方面：一个是电信运营方面，通过入股与中国联通进一步有了紧密的合作关系。另外一个就是融合业务趋势方面的技术、内容、有线互联网领域的投资和合作，还有就是目前是以TDCDMA为主的技术合作开发。”
　　合资公司将上市
　　早在2004年，SK电信就与中国联通成立了中国内地首家中外合资通信服务企业UNISK(联通时科)，中国联通出资51%。
　　联通时科的业务一类是包括短信、炫铃等不受手机终端限制的业务；另一类是基于无线互联网的业务，以WAP为主，业务范围涵盖铃声、图片、游戏、聊天、占卜等几大类，此外还有定位、音乐类业务。
　　“UNISK今年上半年的收入为2000万元人民币，正在以30%的速度增长。”李锡焕说，目前公司正在起步阶段，所有收入都将用于再发展。
　　未来，联通时科的定位将从传统的SP，转型为国内领先的移动互联网运营公司，今后该公司的产品、服务都将围绕这个目标进行推广与运作，并计划在三年后具备IPO(首次公开发行)的条件。
　　瞄准3G
　　SK电信的真正目标是未来的3G(第3代移动通信技术)市场。
　　目前SK电信在TD-SCDMA(中国提出的3G技术标准)上仅局限于和大唐移动的合作，但围绕和大唐移动的合作该公司已经和相应的厂家建立联系，例如中兴通讯。李锡焕称，不管以后哪个运营商拿到3G的牌照，SK电信都会倾全力去尽量参与。
　　在韩国，被SK电信收购的赛我网与SK电信共同打造了移动社区，使互联网与移动终端高度融合，已经创造了大量移动增值服务和收益。但赛我网两年前进入中国市场后，尚未成功复制在韩国的业绩和影响。
　　“在中国，我们更看好3G时代的双向互动业务，例如流媒体和社区业务。”李锡焕告诉本报，赛我网目前的用户数在500万左右。现在，SK电信正计划在中国寻找新的合作伙伴和新的业务，以期让赛我网能够实现跳跃式的发展。
　　2007年，SK电讯已经进入的市场主要包括中国、越南、美国和蒙古。去年，其全球的营业额达到了10.65万亿韩元(约111.7亿美元)，纯利润为1.4万亿韩元 (约14.9亿美元)，比前一年增长了4.8%。今年上半年，该公司全球的营收已经达到了60多亿美元，预计全年将会有更好的增长。
　　“中国正是SK电信在海外增长最快的市场——美国已经是成熟市场，主要业务增长是在数据业务和无线互联网服务上。而中国和越南的用户数快速上涨十分惊人。”李锡焕说。
　　李锡焕称，未来一年之内，“我们将在中国再投入1亿美元。”而这个数字并不包括和运营商合作的金额。 


