日本运营商欲建TD商用网
　　中国3G标准TD-SCDMA(简称TD)全球首个商用网有望在日本开建。昨天，日经BP社消息称，日本运营商IPMobile将采用TD技术。这也是世界上第一个宣布建设TD商用网的运营商。
　　TD联盟正紧急沟通
　　据日经BP社报道称，在一家香港公司的援助下，日本IPMobile于2007年10月23日宣布，为了在日本开展计划中的移动通信服务，该公司将接受香港企业超过1亿美元的支援。并且，通信方式也将从此前的TD-CDMA，转变为中国开发的第三代移动通信规格TD-SCDMA。为配合2007年11月9日的服务启动期限，该公司将在当周向日本总务省申请更改通信方式。如果申请获批，TD将在这里首先开花结果。
　　该事件此前毫无征兆，引起了业界的强烈关注。TD联盟秘书长杨骅昨天表示对此事高度关注，正跟IPMobile进一步沟通。他表示，此前这家运营商曾经跟TD联盟有过接触。TD技术论坛秘书长王静也表示正在同该运营商核实中。
　　更多的业内人士感到意外，此前跟TD阵营联系紧密的一些海外运营商中，有日本NTT DoCoMo、西班牙电信、沃达丰等，而IPMobile并没有声音。
　　这家日本运营商的背景资料非常有限。据悉，目前日本共有5家移动运营商，NTT DoCoMo、KDDI和软银移动规模较大，而eMobile和IPMobile则规模很小。在日经BP社的描述中，TD对于IPMobile而言是“绝境中的起死回生术”。 据了解，IPMobile于2005年获得3G牌照，并计划于2006年在三个主要城市——东京、名古屋和大阪推出基于TD-CDMA的数据通信业务，2012年覆盖日本全国。但由于种种原因，该业务一直未能开展。TD-CDMA是一种非主流3G技术，全球应用前景黯淡。
　　专家建议打造成TD样板
　　TD是我国提出的3G技术，为三大主流国际标准之一。因为起步较晚，至今没有正式大规模商用。不过，中国政府对其的支持非常明确，一直等待其走向成熟。如今，TD正在十个城市进行规模测试，TD正式走向商用已经为时不远。诸多的海外运营商已经对其表示出极大的兴趣，但是基本都在等待中国率先启动。业界一致认为，TD只有在中国成功了，海外拓展才能顺利打通。
　　此前在中韩政府的主导下，韩国SK电讯从去年开始筹建TD试验网。那也是TD首次落户海外，尽管是一个规模有限的试验网。此外，香港也在大唐移动的帮助下开设了TD业务应用体验中心。
　　此番日本运营商抛出橄榄枝令业界振奋。多年来一直为TD奔走的电信专家李进良表示，这对TD的国际化是一个大的激励。他建议TD产业界对其伸出援手，帮助这家运营商打造一个成功的TD样板。
　　据悉，IPMobile之所以改用TD-SCDMA，原因是TD市场在中国的规模远远大于TD-CDMA。目前，全球20余家手机商正在开发100种以上的TD手机。
　　也有专家指出，这家运营商较为弱势，TD能否成为其“救命稻草”尚难定论。而它对于TD国际化的意义也取决于能分到多少频段、用户规模、投资规模等等。
　　晨报记者 焦立坤
　　TD-SCDMA的国际化路径
　　优先发展
　　先周边国家和地区
　　先发展中国家和地区
　　先亚洲(尤其是中亚、南亚)和非洲国家地区
　　“远交近攻”
　　优先发展原因
　　外国电信投资较少，但电信市场发展迅速，加之电信市场开放程度增加，较适合我国企业直接投资经营TD。
　　逐步推广
　　后其他国家和地区
　　后发达国家和地区


