谷歌将发力中国手机互联网市场 不排除继续收购
　　新浪科技讯 北京时间10月25日消息，据国外媒体报道，谷歌中国区总裁李开复周四表示，该公司在中国互联网市场遭遇了新的挑战，即如何满足大量通过移动设备首次上网的用户，而不是从PC转移到移动设备的网络用户的需求。
　　李开复表示，为了应对这一挑战，谷歌计划针对中国本土市场设计新产品，并开展更多收购。他说：“中国移动通信市场蕴藏着巨大的商机，随着3G和其它技术的普及，中国大量手机用户将成为手机互联网用户。中国用户使用手机的模式同美国用户有着很大的区别，很多中国手机互联网用户根本没有PC。基于这一原因，我们必须从底层做起，专门针对他们的需求设计产品。”
　　中国目前拥有5亿名手机用户，是全球第一大移动通信市场。与此同时，中国拥有1.62亿名网络用户，是仅次于美国的全球第二大互联网市场。李开复并未详细说明谷歌将如何针对中国市场重新设计产品，但在进军中国互联网市场的过程中，谷歌已经收购了一系列公司的股份，其中既有多媒体软件公司，也有社交网络公司。
　　李开复表示，为了拓展业务，谷歌并不排除继续在中国开展收购的可能。在此之前，谷歌还同多家中国网络公司建立了合作伙伴关系，其中包括中国第一大互联网门户新浪。今年8月，谷歌确认已经收购了社交网站天涯网(Tianya.cn)的部分股份。今年1月，谷歌宣布对P2P文件共享服务提供商迅雷进行投资。
　　尽管谷歌和雅虎都已在中国市场打拼多年，但取得的成绩十分有限。分析人士认为，同外来公司相比，中国本土互联网公司有着文化和先来者的优势。根据市场研究公司易观国际公布的数据，今年第三季度，百度在中国网络搜索市场占据了61.5%的份额，而谷歌仅为22.5%，雅虎仅为10.6%。(摩尔）


