华为成为全国五大运营商IP网络转型战略合作伙伴
　　华为近日宣布获得中国铁通CTTNET互联网国干四期项目合同，成为中国铁通IP承载网战略合作伙伴。本次工程包括中国11个省IP核心节点，华为将提供业界领先的互联网骨干设备，为中国铁通CTTNET互联网国干项目的改造与业务扩展提供了互联网、IP语音、移动分组、虚拟专用网络(VPN)等业务的承载方案。至此，华为已全面成为中国五大电信运营商在IP承载网领域的最佳合作伙伴。
　　华为已参与建设了中国所有的互联网骨干及IP承载网络，与中国五大电信运营商建立了IP网络转型的战略合作伙伴关系。在NGN/3G IP承载网领域，华为已独家承建中国网通IP承载网，成功主导建设中国移动IP承载网、中国联通IP承载网项目，并参与中国电信下一代承载网(CN2)的建设。
　　华为IP互联网骨干及承载网解决方案满足了运营商网络转型的切实需求，具备大容量、完善的QoS机制、丰富的业务处理能力等特点。同时，具备良好的业务升级和扩张能力，可有效保护运营商投资，为互联骨干网面向电信业务承载提供可靠保证。 
　　华为数据通信产品线总裁陈俊华先生表示：“华为致力于提供有竞争力的产品和解决方案，在电信级IP技术领域积累了丰富的网络规划及运维经验。我们将分享这些建设经验，帮助运营商为用户提供更优质的IP网络，助力运营商成功实现网络转型。” 
　　截至2007年底，华为电信级IP网络解决方案和产品已在102个国家和地区得到广泛应用，在全球范围内承建了90多张移动/NGN承载网，承载3G/NGN用户超过7亿，已成为沃达丰、阿联酋电信等国际领先运营商IP网络转型的战略合作伙伴。 


