中移动亮相工博会展示多项3G业务
　　陈未临 每日经济新闻
　　奥运会场上，体育记者抓拍到了运动员赛场上夺冠的精彩瞬间，立即存入数码相机储存卡内，由于数码相机附带有“即拍即传”功能，每张照片在被存入相机储存卡的同时也被传输到了拍照记者所在报社的电脑内。
　　昨天，中国移动通信集团上海有限公司在2007上海国际工业博览会上展出了主题为“移动魅力之城”和“移动未来之城”的近十项业务内容，其中移动健康医生、移动灾害预警和移动寻人等未来通信技术展示让人们初步领略了3G时代移动通讯的先进。
　　其中，手机邮箱和GPS手机导航两项最为受人关注。手机导航服务费为19.9元每月，GPRS流量费按照实际使用情况计算。据了解，目前的手机导航服务费中附带有5M的GPRS流量，经常使用该业务的用户可选20元包50M流量的GPRS套餐。上海移动在此次工博会上主推的是企业版手机邮箱业务。企业版手机邮箱会在初次安装时一次性收取移动代理服务器费用一万元。据介绍，目前上海移动手机邮箱个人版有月功能费分别为免费、5元/月、10元/月、18元/月和30元/月的五种套餐；企业版有月功能费分别为28元/月、98元/月和148元/月三种套餐。 


