WiMax参战打破3G三足鼎立
　　马晓芳
　　虽然遭到各方势力的反对，WiMax仍然凭借美国政府的影响力，被国际电信联盟(ITU)正式批准为第四个3G标准。
　　由于WiMax采用的是跟中国的TD-SCDMA同样的TDD频段，中国TD-SCDMA的国际化会受到影响吗？从目前的技术以及市场的角度看，TD-SCDMA与WiMax相比仍然具有较大的优越性；从企业角度来看，与传统的通信巨头相比，采取“全面发展”策略的中国通信企业华为、中兴有可能占据更加有利的位置。
　　WiMax的诸多问题
　　WiMax被批准为3G标准，虽然解决了一直困扰其发展的频率问题，但对WiMax而言，技术成熟度以及政策障碍等问题并未得到解决。
　　中国的TD-SCDMA在2000年被国际电联正式批准为国际三大3G标准之一，并从此开始了漫长的产业化道路，WiMax的加入比TD晚了整整7年。
　　目前，WiMax主要包括802.16d版本的固定WiMax以及802.16e版本的移动WiMax。
　　TD联盟秘书长杨骅指出，WiMax的优势在于数据业务，而TD-SCDMA在于移动、语音的综合展现，两者并不构成完全的竞争关系。
　　但WiMax与其他3G技术相比，仍然存在着较大不足。信息产业部科技司司长闻库在多个场合明确表示，802.16e在技术上还是不成熟的。
　　展讯CEO武平表示，WiMax标准从技术来讲还在研发状态，而TD从技术上来讲已经超越了研发，是一个产业状态，所以WiMax不会影响TD，至少在中国不会有影响。
　　WiMax本身具有的技术不足成为其下一步发展的主要障碍。T3G科技有限公司CTO张代君认为，固定WiMax与移动WiMax并不兼容的先天性缺陷也制约了WiMax其影响力的发挥。
　　大唐集团总工陈山枝也指出，从产业链角度来看，802.16e目前只能支持数据卡上网以及游牧式移动性的接入，而在手机终端上尚没有产品面市，无法实现用户在移动状态下的无缝切换，尚不具备三个主流3G标准的性能，相对TD并无优势可言。
　　国际化较量
　　除了技术问题之外，WiMax将与TD-SCDMA共同争夺TDD频段被认为是对TD造成的最大威胁。
　　但TD联盟秘书长杨骅认为，从另外一个角度来看，WiMax被批准为3G标准对TD而言是利好消息，这证明了发展TD-SCDMA的正确性，TDD方式会被更多的人接受。
　　到2006年底，全球WiMax许可证发放了1028个，WiMax试验项目已达275个。
　　WiMax论坛主席Ronald Resnick在“第三届全球WiMax高峰会议”上表示，现在全球已有27亿人实现了WiMax网络频谱覆盖，今年底将达到40亿人。
　　但实际上，真正大规模商用WiMax网络的运营商只有美国的Sprint和韩国的SKT，Sprint的巨大投资使其业绩和股价都出现了大幅下跌，而SKT的WiMax用户寥寥可数。
　　中国虽然还未发放任何3G牌照，但TD将在中国建网已经没有任何悬念，按照杨骅的说法，明年计划发展2000万用户。
　　业内人士认为，除了中国市场TD肯定将占有一席之地之外，欧洲市场已经基本被WCDMA所占据，而在美国市场，CDMA2000的实力也不容忽视，WiMax虽然得到了美国政府的支持，但CDMA2000同样也有政府支持，这决定了在发展WiMax的问题上，美国企业不可能形成合力。
　　或将影响电信市场格局
　　在目前的几大3G标准中，各个通信企业的“站队”也非常明确。
　　支持WCDMA的主要是爱立信，且已经完全退出了WiMax研发。高通也在CDMA2000标准上拥有绝对多数的知识产权，并成为CDMA2000的最大倡导者和推动者。此外，支持中国TD-SCDMA的主要是大唐和中兴，支持WiMax的则包括英特尔，以及目前3G标准上比较失意的三星、摩托罗拉及北电。
　　招商证券电信分析师秦蓁认为，虽然WiMax加入3G将打破现有的三足鼎立的格局，并引起爱立信、高通以及大唐的强烈反对，但从某种角度来说，“产品线最为全面”的华为、中兴或将成为其中的受益者。
　　中兴是全球最早开始WiMax技术研究的通信厂商之一，目前中兴已在全球设立了6个研发基地，从事WiMax研发的工程师近千人。总共有130多项专利和160多个提案被IEEE 802.16以及WiMax论坛采纳。
　　华为也在2001年就开始关注WiMax，2006年投入的研发人员达600人，而近期更增至1200人。在标准方面，华为已经拥有超过100个WiMax的相关专利。
　　一些有利的市场苗头已经出现。自从2005年7月，中兴通讯获得安哥拉Mundostartel第一个WiMax正式商用合同以来，合同不断，在近期Sprint的终端招标中，中兴通讯成为大赢家。提供具有Wave2功能的专用PC卡、USB适配器和高级调制解调器，框架合同额达1亿美元。
　　今年8月，华为被沙特电信(STC)选中，在中东地区部署首个基于802.16e标准的WiMax商用网络；9月华为与美国NextWave Broadband合作共同实施移动WiMax的互用性测试；同时，保加利亚的运营商Trans Telecom也选择华为将其WiMax网络从固定802.16d全面升级到移动802.16e。 


