NTT与用友敲定合资细节 在华主推移动商务
　　作者：通信产业报记者 谢征
　　继早些时候宣布与用友软件合作后，NTT DoCoMo人员上周在华宣布，双方成立合资企业的计划正式敲定。
　　目前，双方正在进行紧张的筹备工作，以尽快达到出资要求和完成合资相关事项的准备。新公司专注于企业移动信息化技术，从事移动商务平台和应用的开发，并向企业级客户提供移动商务的解决方案、技术咨询和应用服务。这标志着双方共同开拓移动信息化市场已步入实质阶段。
　　合资公司注册资本1342万美元，其中NTT　DoCoMo占有1/3股权。NTT　DoCoMo企业市场推广部主任山岸和博表示，对中国移动信息化市场的发展抱有信心。
　　NTT　DoCoMo经验中国撒种
　　在2007通信展上，NTT　DoCoMo不仅展示了在日本无线增值业务的应用情况，还展示了与中国企业进行的系列合作。在展台前，除了移动商务之外，手机下载、手机钱包、手机电视、手机钥匙等一系列服务都吸引了非常多的参观者。
　　NTT　DoCoMo企业市场推广部主任山岸和博认为，中国移动商务市场前景非常美好，而用友有着多年丰富的服务企业用户的经验。DoCoMo对于合作的预期看好。
　　近年来,NTT　DoCoMo在中国的合作引起人们的广泛关注。2003年和2007年，NTT　DoCoMo两次注资中国的戈壁基金，专注于电信、媒体以及IT行业的早期投资。
　　在谈及中国市场策略时，山岸和博表示，中国市场“成长性非常好”。这得益于中国的经济成长率非常高，而且两国在地域上有很多联系。山岸和博表示，NTT　DoCoMo正从各种角度来研究参加中国市场的可能性。但首要的是着眼于“政策比较宽松，而且成长率比较高的成长性企业”。
　　移动商务成长迅速
　　2007年，中国整个移动通信市场发展快速，据信息产业部统计显示，截至7月底，全国手机用户超过5.08亿户。计世资讯分析显示，2009年中国移动商务应用市场规模将达到300.5亿元人民币，年复合增长率达到30.9%。随着3G牌照发放政策的日益明朗，移动商务的全面应用和提升将得到有力的技术支持。在中国移动商务市场迅猛发展的过程中，中国本土企业可以实现突破性的发展，形成世界级的竞争优势。
　　用友集团总裁助理杨健透露，今年前三季，用友的移动业务的营业收入、客户数量、渠道布局发展以及新技术研发等都非常健康，超出了业务规划的预期。用友正在努力打造中国移动电子商务第一品牌。
　　强强联合推动变局
　　NTT　DoCoMo与用友的合作引起业内关注。分析人士认为，双方的合作优势互补，可能对中国移动商务市场格局产生影响。
　　首先，通过移动商街、M-ERP、优莓等产品的推广和技术服务，用友已掌握移动应用服务技术和市场营销经验。用友已成为深刻理解企业信息化市场的软件商。
　　其次，为本土企业与全球领先的移动运营商相互学习借鉴打开新思路。NTT　DoCoMo先进的移动通信技术、市场理念和成功经验，正在日本之外广为借鉴。调研显示，NTT　DoCoMo在移动技术上，有许多前瞻性的研究。比如语音识别、语音条码、FOMA手机视频监控、手机支付安全、数据加密等方面，这些将成为国内企业重要学习对象。
　　第三，强强联合将产生1+1>2的作用。嫁接于企业软件和移动应用之上的移动商务，将吸取两方面的积极经验。 


