国产3G测试再获进展
　　在即将商用之际，国产3G在业务测试中再次取得突破。近日，大唐移动和三星电子联合宣布，在大唐移动终端开放实验室，由三星电子提供的TD终端在TD版HSDPA业务测试中最高速率达到2Mbps/每载波以上。
　　这是业界迄今在TD标准HSDPA手机上的最新进展。与此同时，大唐移动也率先完成了TD标准HSDPA系统商用版本的完善，完全可以满足运营商在TD网络建设中全面部署HSDPA的需求。
　　除了业务测试不断取得进展，国产3G在最受关注的手机终端性能上也在不断完善。
　　作为TD产业联盟的发起单位之一，联想移动在本届通信展上共展出了3款TD手机。在体验现场，记者看到联想TD800经历了可视通话、高速下载、流媒体播放等3G典型应用之后电池损耗并不明显，这打消了此前业界对TD手机电池性能的质疑。
　　另一款名为Phoenix的联想TD手机则支持TD-MBMS标准，提供基于TD网络的手机电视服务，显然是为明年奥运期间的手机电视应用推广提前做准备。
　　按照中国移动的要求，TD手机应该具备可视电话、双模等多项功能。此前，中国通信标准化协会公布了TD/GSM(GPRS)双模双待手机系列标准。TD相关配套标准的相继完善，为TD的正式商用进一步扫清了障碍。商报记者 毛涛涛 


