评论：手机将发生质的飞跃
　　手机市场正在起变化，iPhone、Skypephone还有近期被媒体热炒的Gphone等新概念手机正在冲击着人们的视野。还有，微软、戴尔甚至是汽车厂商如宝马、奔驰等都有意“染指”手机业。更有趣的是，不久前WiMAX也成为国际3G标准，WiMAX一旦用在手机上，数据业务速度的提升和价格的下降，视频对话、手机电视、手机邮箱等数据业务将真正占据手机舞台。
　　改变：手机加速向移动信息平台转变
　　目前，传统手机厂商还是更多关注手机的通信功能及比较成熟的音乐和拍照功能，现在该是其他方面发生改变的时候了。“你看最近传统手机巨头推出的新品，有多少改变堪称革命性的？几乎没有！”某数码杂志主编熊先生这样感叹。
　　iPhone和Skypephone的出现，让消费者看到了手机的变化。如今，在PC网络搜索领域表现强劲的Google也要一显身手了。有消息表示，Google手机操作系统主要基于开放源代码的Linux，除“谷歌”的服务之外，它还将支持来自不同软件开发商的应用。无线搜索引擎市场和不断增长的手机软件市场，将成为Google重点关注的领域。
　　应用：手机业务体验更具多样化
　　类似如苹果、Skype、Google以及微软这样的厂商加盟手机业，无疑会给手机用户带来多样性的使用体验。而WiMAX投身3G标准阵营，让手机软硬件的使用通道更为宽广：一部500M的RMVB视频可以在5分钟左右传输到手机上来这种高速体验，谁都盼一试。


