上千信号放大器暗藏广州城中村
　　文/ 记者李立志 
　　手机信号放大器行内术语叫做直放站，移动公司也会应客户的要求在其房屋楼下或附近安装一个直放站，但私自安装是非法的。因为正规产品都有相关许可证，对周围的影响有多大，都有明确的规定。而私自生产安装的放大器价格只有正规产品的五分之一到十分之一，而且安装不规范导致了大量信号干扰，直接影响网络质量。
　　打个比方，市场里有两个人嫌自己的声音太小，使用了喇叭对讲，觉得效果很好，于是市场里所有人都有样学样，人人拿起喇叭，市场里闹声一片，结果是大家都更听不清。有信号不能使用和这种情况是同一道理。
　　最近一段时期以来，住在广州石牌城中村的小钟有点烦，每次下班回家用手机打电话都得在阳台和楼梯间或者是天台上走来走去，才接听完一个电话。如果只呆在家里，要么是听不清楚，要么是莫名其妙地断了线，但一看手机，信号非常好，信号标志全部是满格，这是怎么回事呢？
　　记者昨日调查发现，这都是私装手机信号放大器惹的祸。据调查，广州城中村私自安装这种手机信号放大器的现象非常普遍，约有上千台“地下”手机放大器在工作。广州移动有关负责人告诉记者，由于城中村私自安装手机放大器的干扰，导致了约广州市内25km2的范围内的网络的各项指标明显低于正常网络水准，其中约8平方公里位于广州市区中心地带，人流密集，受到影响的客户数据初步统计在20万以上。而广州无线电委员会有关负责人称，这种私自安装的信号放大器并没有得到无线电管理部门的审批，是违法行为。
　　城中村信号很强却老断线
　　昨日上午10时，记者来到广州石牌村，一进村里就看到不少房屋的屋顶都竖着一根“鱼骨天线”，知情人告诉记者，这就是手机放大器的天线。
　　在村里的一个小卖部前，记者通过一个租房的小广告找到一位姓陈的房东称要租房。在打电话之前，记者注意到，手机信号都很强，基本上是满格的。电话接通之后，记者发现，通话质量的确有点问题，对方的环境似乎很吵，不仔细听很难听清对方在说什么，记者只好大声说话，旁边小卖部的人看着记者都笑了，“不要大声喊，在这里打电话就是这样子的。”
　　房东陈先生后来向记者解释说，在这里手机通话质量就是这样了，但自己这栋楼已安装了手机信号增强器，信号绝对可以得到保证，不过经常会出现断线，只要接着打就没事。记者发现，很多房屋的楼顶都竖着一根“鱼骨天线”，陈先生说，这些就是手机信号增强器，都是最近装的。 
　　城中村房屋密集导致信号弱
　　陈先生告诉记者，这里的手机信号不是太好，但开始时只是一部分地方信号不好，于是有些人就装了放大器，但他这一装，旁边人家的信号就没了，于是大家都装。安装这个放大器不过一千元，陈先生告诉记者。
　　村民为何要自装放大器呢？就这些问题，记者采访了中国移动广州分公司的相关负责人。这位负责人告诉记者，由于城中村房屋密集，出现信号弱的问题由来已久，要解决就要在这些城中村里建设信号发射塔，但部分居民一直存在误解，认为基站的辐射大，所以这项工作一直开展不下去。
　　这位负责人还告诉记者，私装放大器现在已经形成了一个行业了，据他们调查，广州各城中村私自安装的放大器，已确定的达到300多台，未发现的放大器数量估计是以上数字的5～10倍。
　　危害 干扰市内25km2内的网络
　　城中村的私自安装手机信号放大器危害非常严重，广州移动的相关负责人告诉记者，首先是干扰正常信号，影响了周边网络，据他们的调查，城中村干扰导致了约广州市内25km2的范围内的网络，各项指标明显低于正常网络水准，其中约8平方公里位于广州市区中心地带，受到影响的客户数据初步统计在20万以上。在日常的例行测试中，有45%的通话质量问题与城中村私装放大器干扰有关，47.5%的通话中断是由于干扰导致。在问题突出的棠下、石牌、棠东和棠涌，城中村私装信号放大器甚至已经影响了周边的商圈的网络服务。
　　其次是存在安全隐患，自行安装信号放大器有很大安全隐患。私装的放大器防雷性能差，容易受雷击爆炸，危害人身安全，并且由于私装的放大器的电器性能没有经过国家安全检测，十分容易短路产生火灾。绝大多数放大器都没有厂名、厂址和入网许可证，产品质量没有任何保证，一旦出现意外，责任人根本无法追查。
　　管理方：私占频段是违法行为
　　那么，居民私装手机信号放大器是否违法？ 
　　广州无线电管理委员会钟斌处长在接受记者采访时说，私装手机信号放大器在法律上是违法行为，属于违法设置天线、电台的范畴，被发现之后要没收设备。钟斌告诉记者，这种信号放大器并没有得到无线电管理部门的审批，都是胡乱占用频段的，是违反国家《无线电管理条例》的相关规定的。
　　但说到取缔城中村村民私装信号放大器的问题，钟斌表示：在执行中存在一定的困难。如果是商场等公共场所，无线电管理部门有权采取相关行动，拆除没收等，但城中村里的信号放大器有的是安装在家里的，他们没有权力进入家中拆除这些设施。其次，村民安装放大器，并没有恶意，完全是为了解决信号差的问题，这给执法带来了难度。 
　　不过，广州移动人士向记者透露，为确保城中村及周边地区通信服务畅顺，广州移动正在通过免费置换私装信号放大器，加强信号覆盖等方式消除城中村私装信号放大器对通信质量的影响。 


