上海人有望用手机花钱
    石凯峰
　　近日，在2007中国国际工业博览会上，笔者了解到最快到明年年底，上海市民就有望拿着手机在百货商场里刷卡消费。 
　　支付方式像刷公交卡
　　“咦，手机也能当信用卡用？”9日，在工博会现场，记者看到中国移动的展台前，人山人海地挤了很多来看新鲜的市民。为了向公众展示“手机支付”功能，工作人员拿起了一只特质的手机，往银联POS机的感应区域上轻轻一照，机器显示栏里就立即出现了一笔银行账户中的资金数目。接着工作人员又输入了支付金额，支付密码，并按下了确认键，一秒钟后，POS机显示扣款成功，一笔划账支付轻松完成。 
　　“其实，秘密全在手机背后这张芯片里。”技术专家告诉记者，由于装载了一张特制的芯片，市民眼前的这部手机已经与使用者的银行账户相挂钩。“银行账户里的金额，都能通过手机进行消费、转账。这就相当于在手机里放了一张信用卡。” 
　　手机丢失不影响账户安全 
　　市民用手机进行支付，都需输入密码，不必担心账户被人盗用。“一旦手机丢失，用户可去指定地点挂失。这样银行账户内资金就会被冻结。”“另外，市民更换手机号码时，只需办理过户手续，原来的账户就可以被转到新号码中继续使用。” 


