北京移动推话费账单服务
　　近日，中国移动北京公司推出多种话费账单查询免费服务，为客户提供四种类型的话费账单查询服务：邮寄纸制账单、电子账单、短信账单和彩信账单。
　　全球通客户可以登录北京移动网站(www.bj.chinamo-bile.com)进入业务办理专区，选择账单邮寄服务的纸制账单邮寄服务后填写邮寄地址等相关信息完成申请,也可发送短信“KTYJZD”至10086来申请。除此之外，全球通客户还可以通过各营业厅与合作厅的人工服务，或者在营业厅的自助设备上输入手机号码，通过10086发来的临时密码验证后，完成申请或者取消邮寄纸质话费账单的服务。
　　此外，从9月1日开始，全球通客户登录中国移动北京公司网站，进入全球通专区网上营业厅的业务办理专区，选择账单邮寄选项的电子邮件账单服务并填写个人邮箱地址等信息后，即可轻松定制电子账单服务。申请电子邮件账单后，客户可以在第一时间查收每月的话费账单信息，也为客户保存自己的消费记录提供了新的方式。但申请了电子邮件账单服务的客户，不能同时选择纸质账单服务。
　　短信账单内容包括月租费、通话费、增值服务费、数据业务费、代收费、优惠等项目及对应费用。全球通和动感地带的客户可以通过发送“ZDDZ”至10086开通该服务，也可登录网上营业厅和掌上营业厅来办理。
　　而全球通和动感地带的客户发送短信“CXZD”到10086，成功后每月将定期收到彩信账单。(李晶) 


