信息时报：Google杀入手机领域
　　时报讯 (记者 杨章玉) 互联网搜索引擎巨头Google公司正式进军手机领域，今后的智能手机操作系统又将多一种选择。昨日，Google公司宣布，与33家终端厂商和运营企业加入开放手机联盟，共同开发名为Android的开放源代码的移动系统。这是继今年初苹果公司宣布推出iPhone手机之后的又一焦点事件。
　　明年下半年推首部手机
　　据了解，此次加入开放手机联盟的还有中国移动、T-Mobile、NTT DoCoMo、Sprint、KDDI、高通、摩托罗拉、三星、LG等企业。不过，诺基亚、微软，以及苹果公司没有加入。据悉，名为Android的移动软件系统是开放手机联盟共同开发的目标，它包括一个操作系统、中间件、便于用户使用的界面及各类应用，手机厂商和移动运营商可自由定制Android。
　　Google公司表示，将从下周开始允许独立设计者参与对Android平台进行完善，德意志电信旗下的T-Mobile将从明年开始销售基于Google软件的手机。
　　据称，基于Android平台的第一部手机将于2008年下半年正式推出。Google首席执行官埃里克·施密特表示，希望未来能出现数千款基于Android平台的手机。而此前盛传的Google将推出Gphone手机并没有得到证实。另一联盟成员摩托罗拉CEO桑德尔表示，此次公布的是开放的品牌、开放的源代码，将会加速手机市场的创新。
　　或冲击诺基亚及微软
　　一位分析人士认为，Google的此次结盟，将给微软和诺基亚等竞争对手造成较大冲击，因为Android平台较之Windows Mobile和Symbian，其开放性将更能赢得运营商、软件开发商和消费者的青睐。
　　赛迪顾问消费电子中心总经理蒋利峰则认为，Google的优势在于互联网，它的加入的确会推动手机互联网的发展，并可像苹果公司那样利用自身的品牌影响力来吸引客户。不过，在手机平台的使用和开发上，由于当前是一个信息和技术兼容的时代，一些手机厂商、软件开发商不会只将目标局限在一个手机平台上，因此说会对诺基亚、微软等竞争对手造成较大冲击还为时过早，其未来能否改变市场格局还有待观察。


