中国电信急扩增值业务
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　“中国电信是世界上仅存的几个收入还在缓慢增长的固网运营商，只有转型才是唯一出路，”中国电信总工程师韦乐平曾经说过的这句话似乎在暗示中国电信的转变“一切皆有可能”。
　　而中国电信转型让业界为之侧目。
　　“爱音乐”出世
　　11月8日，中国电信高奏的一曲“爱音乐”令业界对其刮目相看，同时也使固网运营商与移动通信运营商再次打破网络界限，短兵相接。
　　“爱音乐”实际上是中国电信该日宣布推出的音乐服务品牌，之前，音乐市场一直是移动通信运营商的“专利”，也是中国移动和中国联通重要的增值业务收入之一，固网运营商一直望“乐”兴叹。
　　　从表面上看，“爱音乐”这个品牌名称的动听程度不亚于其两个竞争对手的同类品牌，此前，中国联通将其音乐服务品牌命名为“丽音街”，中国移动则有无线音乐排行榜。
　　实际上，几大电信运营商的做法大同小异。
　　与中国移动和中国联通一样，中国电信也召集了诸多内容提供商助阵，华纳、百代、环球、索尼&博德曼、滚石唱片、华友世纪、太合麦田、大国文化等8家国内外知名唱片公司，共同发布旗下全新的数字音乐服务。
　　增值业务转型
　　中国电信明确表示，“爱音乐”的推出就是中国电信战略转型的一项重要举措。
　　全球数字音乐市场近年来呈现迅猛增长态势。据国际唱片工业协会(IFPI)公布的最新数据显示，2006年，全球数字音乐市场的营业额再次翻番，达20亿美元，占音乐市场营业总额的10%。
　　数字音乐的浪潮正在推动唱片公司、互联网企业、电信运营商加入到这个阵营，以多样化的商业模式拓宽产业链。中国电信进入音乐这个市场应该说是明智之举。
　　对于竞争，中国电信增值业务部副总监苗伟表示，中国电信在终端方面有其优势，拥有广大互联网用户以及小灵通和固定电话家庭用户，这是“爱音乐”服务区别于其他运营商的特色和优势，中国电信的用户可以使用电话网、互联网，甚至今后的IPTV电视终端等多种方式享有该服务。
　　换而言之，中国电信目前拥有2亿多的固定电话和小灵通用户、近4000万的互联网用户，其认为有实力拼抢无线音乐市场。而且，在3G即将到来之际，加紧打造增值业务的品牌和布局对于中国电信来说非常重要。
　　刚经历“湖南互联星空事件”的中国电信的增值业务正在迅速恢复活力。 


