电信业不确定因素过多 期待重组一锤定音
　　电信业再重组需要考虑的因素很多，决策确实有困难，但说到底，无论对于产业还是企业的健康发展，中国电信业启动全业务经营都是大势所趋，这是技术和市场发展的必然要求
　　-本报记者 高骥远
　　电信业什么时候重组，怎样重组，以谁为重点？一系列关于重组的猜测，喋喋不休，至今仍是云山雾罩。专家们所描绘的重组后的“美景”，在电信业诸多的发展不确定因素下，都只不过是“望梅止渴”。而近日电信与网通的停火协议终结，也反映出运营商在市场失衡情形下的心态变化。
　　换个角度看，固网运营商的“停火协议”，至少证明了电信业的发展的确存在着问题。而解决的最好办法就是尽快消除电信业的不确定、不稳定因素，让电信业真正步入良性的发展轨道。
　　不确定因素几时休？
　　从审计署进驻几大运营商到国资委增持联通股份，从WiMAX成为3G标准到中移动TD终端招标延迟靠后，从运营商相继出炉的三季度财报到奥运会前后3G牌照发放的扑朔迷离……显然，电信业的重组仍然存在着诸多不确定的因素。
　　毫无疑问，电信业重组的主线围绕着TD是否成熟、如何计算投资风险以及重组成本等问题。也正是由于由于影响重组的因素多且复杂，近段时间，国外各大投资银行纷纷预测电信重组“仍不会太早”，摩根士坦利报告显示，估计中国电信业的重组会推迟至2008年末至2009年初才会进行。
　　耐人寻味的是，信息产业部副部长娄勤俭近日在接受采访时候表示，他赞成重组电信公司，但如何重组，要提出详细方案，但他强调重组与3G发牌是两回事。而国资委主任李荣融也曾坚定地说：“肯定要重组。”
　　不过，电信业重组一直与3G牌照发放是紧紧捆绑在一起的，在目前TD还没正式商用的情况下，没人能回答没人说得清电信行业何时重组，就是因为不清楚距离3G牌照发放的时间究竟还有多久。
　　当断不断，必受其乱。电信业重组与3G牌照发放是两道连环题，而且具有明显的先后顺序，前者不破解，后者就不会有答案。如果说，中国在3G牌照发放的问题上一拖再拖，反而在与国外设备商的博弈中占据主动地位的话，那么，电信业重组问题的拖延，只会将自己置于被动地位。
　　由此可见，电信业重组的谨小慎微带来的结果是负面的。运营商第三季度的财报所证明的结果仍是波澜不惊：中国移动强者愈强，联通提振乏力，电信、网通等固话运营商日子难过，马太效应愈演愈烈。在现有的格局下，电信业什么时候重组以及如何重组都只能是“不确定”。
　　全方位考虑重组应遵循的原则
　　今年前三个季度的各种统计报表显示，中国移动的收入是其他几家电信运营商收入之合。这对两大固网运营商中国电信和中国网通的发展十分不利。毫无疑问，这是与十七大的精神相违背的，因为固网对推进我国基础信息产业的发展和信息社会的加快有着决定性的作用。
　　“十一五”时期我国各行各业转变经济增长方式，对信息产业提供服务支撑的方式、手段、能力等方面都提出了更高的要求。如果电信业尤其是固网的自身可持续发展出现问题，则不可避免地影响到国民经济的发展，毕竟一旦固网过度萎缩甚至被替代，仅靠移动通信来实现社会信息化、支撑国民经济发展是不现实的。
　　因此，3G产业的发展前景、TD的命运、市场失衡等问题着实让人担忧，都需要尽快消除这些不确定因素，使电信业真正步入良性的发展轨道，更好地支撑国民经济和社会信息化。
　　根据国资委的最新部署，国有经济应对关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域保持绝对控制力。其中，电信行业的继续改革要求无疑更加迫切，让四大电信运营商实现全业务经营并充分竞争，被认为是中国电信行业未来的改革方向。
　　电信专家舒华英认为，解决电信市场失衡不应通过某个政府部门行政手段来解决，而应该努力通过市场来解决。他认为，只有通过放宽市场准入，通过资本纽带来进行调整才有可能解决目前电信产业的失衡问题。
　　表面上看来，电信重组是为了解决3G牌照发放的难题，而更深层的原因则是为了解决无序竞争对我国电信行业的伤害。中国多年来的电信业改革初衷就是为了打破垄断，开展有效的市场竞争，实现产业的持续协调发展。市场的严重失衡已经违背了电信业改革的初衷，产业的可持续发展、协调发展正受到威胁。重组必须有利于扭转失衡的市场格局，促进产业的可持续、协调发展。
　　电信专家杨培芳表示，不管是回归垄断，还是充分市场自由竞争，都不符合电信业的行业特点，不利于电信业长远发展。中国电信业应该走适度竞争，有效竞争之路，重组必须建立起有效竞争的市场格局，实现企业之间的公平和有效竞争。
　　重组应能使消费者得到实惠。因此，重组一定要继续打破垄断，加大电信业竞争力度，以保证电信服务质量的进一步提高，切实维护消费者利益。
　　科学考虑重组方案更应果断决策
　　目前各种重组方案层出不穷，但主要还是拆分联通C网和G网，并分别与中国电信和中国网通合并。这可以使中国电信和中国网通的实力大大增强，从而更好地体现电信强国和国际竞争力大企业的要求。同时，更有利于形成电信业的有效竞争架构，也更好地解决了3G牌照发放的难题。
　　随着2008年以及奥运会的到来，电信市场将逐步向世界开放，国内的运营商不能只着眼于国内市场，还要着眼于国际市场，更要注意国外运营商抢占国内市场。
　　可以看出，电信业再重组需要考虑的因素很多，决策确实有困难，但说到底，无论对于产业还是企业的健康发展来看，中国电信业启动全业务经营都是大势所趋，这是技术和市场发展的必然要求，监管部门必须当机立断，避免贻误时机，造成更大的发展风险。


