国资委公布央企第一任期成绩单 电信移动获A级
　　电信央企第二任期考核将重点抓住出资人最关心的关键问题和企业管理中的主要矛盾，进一步提高考核指标的导向性和针对性。国资委还将综合考虑现阶段各电信央企经营管理水平、技术创新投入及风险控制能力等因素确定业绩考核的分类指标，做到考核的共性要求和企业的个性特点相统一。 
　　国资委主任李荣融：“央企第一任期考核已经在建框架、定制度、上轨道上取得初步成效，第二任期将重点落实考核上水平、更规范、更精准。”
　　通信产业报记者 许婷
　　11月2日，肆虐多日的北风终于疲倦地停下了脚步，久违的阳光为初冬的北京平添了些许暖意。早上八点刚过，京西宾馆小礼堂门口的签到处便迎来了许多熟悉的面孔，王晓初、张春江、王建宙、常小兵、尚冰、芮晓武、赵吉斌、真才基、邢炜、袁欣、谭星辉……，在领好代表证后，他们随即走进了右手处那个灯火通明的大厅。
　　此时，这些电信央企老总们正置身于“中央企业第一任期业绩考核总结表彰大会”现场，原本定于9月召开的会议由于要传达党的十七大精神而顺延了2个月。与三个月前珠海央企负责人工作会议时的轻松氛围相比，电信央企老总们的神情明显凝重了许多，除了简单的寒暄之外便头也不抬地仔细看起桌上国资委主任李荣融的讲话稿来。
　　电信移动获A
　　1小时后，在这个四年前与出资人代表国资委主任李荣融签订考核责任书的金色大厅里，他们领到了自己第一任期(2003-2006)大考的成绩单。
　　根据国资委公布的中央企业第一任期考核结果，中电信、中移动等32户企业获A级，占考核企业户数的21.77%；B级企业67户，占45.58%；C级企业45户，占30.61%。3户企业没有完成考核目标，考核结果为D级，占2.04%。
　　其中，中国移动、中国电信经营业绩突出被授予“业绩优秀企业”称号；因任期中获得国家科技进步和技术发明一等奖，中国联通、电信科学技术研究院获颁“科技创新特别奖”；中国网通和普天由于在任期中实现利润大幅度增长、效益迅速提高和净资产收益率上升最快、盈利水平显著增强荣膺“绩效进步特别奖”。
　　随后，国资委主任李荣融作了题为《在新起点上实现中央企业又好又快发展》的讲话。在长达23页的发言中，李荣融就国资委设定的中央企业第二任期(2007-2009)业绩考核进行了详尽的解析。李荣融强调，央企第一任期考核已经在建框架、定制度、上轨道上取得初步成效，第二任期将重点落实考核上水平、更规范、更精准。
　　侧重行业指标
　　谈及央企第二任期考核最为突出的特点，李荣融说，考核就是要在精准上下功夫。“精”是发挥考核作用的关键，指标不在多，核心是体现出资人的意志，注重发展质量；“准”是考核的灵魂，考核结果要反映企业真实的管理成果符合企业实际运行状况。
　　以电信业为例，国资委对电信央企的考核将重点抓住出资人最关心的关键问题即投资回报率和盈利能力以及企业管理中的主要矛盾，进一步提高考核指标的导向性和针对性。
　　此外，国资委还将综合考虑现阶段各电信央企经营管理水平、技术创新投入及风险控制能力等因素确定业绩考核的分类指标，做到考核的共性要求和企业的个性特点相统一。
　　而要想在第二任期考核中取得理想结果，电信央企现阶段必须在加强战略管理、注重自主创新、做好节能减排、加强风险控制、加快结构调整等方面不断改进。
　　据通信产业报记者最新了解到的情况，面对目前电信央企业绩相差悬殊，移动对固网的替代性进一步增强等新情况，国资委将适时调整电信企业的考核指标。对于业绩好、盈利能力强的企业，国资委将考核侧重在企业社会责任和节能减排完成情况等方面，而对于业绩和经营情况相对落后的电信央企，国资委则鼓励其通过自主创新和强化风险控制能力等指标加分。
　　对标国际
　　“要想让自己不断强大，就必须寻找比自己强大的假想敌来发展、激励自己”，这是李荣融时常挂在嘴边的一句话。
　　对此他更是给出了一个形象的比喻——央企必须要踢世界杯即走出去与跨国公司对标，第二任期考核的另一个重要指标同样落脚于此。
　　“中央企业就是要把自己与自己‘纵向比’，国际、国内同行业先进水平‘横向比’结合起来，通过对标找差距，不断提升业绩水平”，李荣融的解释简单明了。
　　为此，国资委将继续鼓励企业使用经济增加值考核指标，引导中央企业更加关注价值创造，抑制乱投资和片面追求做大的冲动，加强风险管理，提高发展质量，实施有效的分类考核。
　　在这方面，电信央企则需要进一步弥补管理“短板”，提高技术创新能力、资源节约的水平和可持续发展能力。
　　禁触高压线
　　实行业绩考核是为了促进央企实现又好又快发展，建立完善的现代企业管理制度。据李荣融介绍，国资委目前正在抓紧研究中长期激励办法，建立短期激励和中长期激励相结合的激励体系；尽快出台单项特别奖的实施办法，鼓励企业做好资源节约、扭亏增效、管理创新和科技进步等方面的工作。
　　同时，国资委还将加大约束和惩罚力度，抓紧出台或细化有关规定，对重大决策失误、财务违纪、安全生产责任事故、环境污染等造成重大国有资产损失和流失的有关责任人要严惩不贷，而那些无法完成考核指标的央企负责人将受到严肃处理。
　　“生产安全、伤亡事故，在日常管理中是否存在违规操作，比如，在投资和资金方面的违规操作，触及这些高压线都可能导致降级”，国资委业绩考核局相关负责人对记者表示。
　　在接受通信产业报记者采访时，多位电信央企负责人均表示，随着第一任期考核告一段落，各企业均已投入积极备战第二任期考核当中，而考核新目标的确立，对国有经济布局调整将具有里程碑意义。
　　链接　央企第二任期考核目标
　　1　牢记责任，进一步发挥中央企业的骨干和表率作用。
　　2　深化改革，进一步转换机制增强活力。
　　3　优化结构，进一步提高资源配置效率。
　　4　强化管理，进一步提高经营管理水平。
　　5　转变发展方式，进一步提高可持续发展能力。 


