中移动净利润与网通营收相当 电信行业竞争失衡
　　-本报记者 余祖江
　　中国移动的净利润几乎与中国网通的营业收入相当。据运营商最新公布的财务报告显示，前三季度，中国移动实现净利润598.8亿元，同比增长29.8%。同期，扣除一次性初装费摊销收入后，中国网通营业额达610.25亿元，同比下降3.2%。
　　同样都是600亿元，只不过一个是净利润，一个是营业收入。这既直观地反映了中国移动与中国网通的差距，也是当前中国电信市场不均衡格局的真实写照。
　　一家欢喜VS一家忧愁
　　中国移动交出的“成绩单”仍旧抢眼，中国网通的表现持续低迷。中国移动无论是在客户总量及增量，还是在盈利能力及增长幅度等各方面均大幅领先于中国网通。“强者恒强”的主旋律没有改变。数据显示，中国移动前三季营业收入为2584.65亿元，同比增长21.5%。相比之下，中国网通的营业收入尚不及中国移动的四分之一。
　　从用户数增长来看，中国移动用户保持着高速增长的态势，而中国网通用户流失问题严重。截至9月底，中移动的总用户数达3.4966亿户，前三季度新增用户4843万户，平均每月净增用户近540万户。而中国网通本地电话用户较去年年底净增50.8万户，达11448万户，但比上一季度末减少59.7万户。
　　中网通表示，该公司第三季度表现“同固网行业发展趋势一致”，受移动语音资费的不断下调的影响，“第三季度传统固网语音业务同样面临更加严峻的挑战”。
　　一马当先VS苦苦支撑
　　移动通信市场的高速增长，孕育了中国移动这样的巨头企业。去年8月10日，中国移动市值达到1325.8亿美元，首次成为全球市值最高的电信运营公司。其后，中国移动的股价继续攀升，截至今年10月16日，中国移动报收于143港元，市值达到3699亿美元，排在全球第四位。
　　目前，四大运营商实力出现分化，中国移动规模优势更明显，将其他几家运营商远远地抛在后面。中国联通副总裁李正茂在“ICT中国·2007”高层论坛上表示，目前运营商竞争惨烈，整个行业失衡的情况非常明显。
　　受技术发展、需求变化以及已经严重滞后的分业经营政策的限制，固网的发展已非人力可为之，单靠自身的力量，固网运营商不能扭转自己的命运。
　　选择沉默VS渴望重组
　　万方咨询研究发现，分拆移动，将一个强势企业拆分成两个竞争力较弱的企业，在几次电信重组后，目前已经很难实行。因此，对中国移动的重组并不是行业的重点。瑞银发表研究报告指出，内地电信业重组延迟将会有利于中国移动，对中国电信及中国网通则不利。因此，中国移动对电信业重组问题一直闭口不谈。
　　但中国网通则不然，“我们肯定会得到3G牌照，而且这对中国整个电信产业发展是有利的。”中国网通CEO左迅生在公开访谈中再次重申这一观点。他认为，“通过重组，在中国形成几家比较大的全业务的运营商，对中国整个电信产业发展是有利的。”


