中兴通讯获年度光通信最具综合竞争力企业10强
　　近日，“2006-2007年度中国光通信最具竞争力企业10强”颁奖典礼在南京落下帷幕，中兴通讯囊括 “年度中国光通信最具综合竞争力企业10强”榜首等4项大奖。这是继中兴光网络在上月北京国际通讯展上以IP OVER WDM解决方案获得“2007中国光通信解决方案优秀典范”奖之后，再获殊荣。 
　　颁奖典礼在全国第十三次光纤通信暨第十四届集成光学学术会议(OFCIO´2007)上隆重举行，共颁布了四个获奖榜单及六个专项大奖。全国几百名中央及地方政府领导、国内外著名专家学者、国内运营商及设备商出席了此次盛会。 
　　作为中国通讯行业的领跑者，中兴通讯荣登“年度中国光通信最具综合竞争力企业10强”榜单之首，并名列“年度中国光传输与网络接入设备最具竞争力企业10强”榜单，同时还囊括了“年度中国光通信最受欢迎企业品牌奖”金奖，“年度中国光通信最杰出企业大奖”两项专项大奖。 
　　“中兴通讯本次获得4项中国光通信行业大奖，我们深感荣幸，这些奖项对我们在光通信领域的杰出表现给予了肯定，将鼓励我们继续大力投入研发，不断创新，为客户提供更满意的产品及解决方案。”中兴通讯光通信产品总经理陈宇飞在获奖典礼上表示，“我们将加强与合作伙伴、运营商及业内其他公司的合作，实现共同成长。” 
　　“2006-2007年度中国光通信最具竞争力企业10强”评选由中国通信学会光通信专业委员会、中国通信学会通信线路专业委员主办。评委会由国内通信领域和经济管理学领域权威的专家组成。此次评选各项大奖根据参评企业的规模、增长、效率和企业管理及文化等方面近几十个要素进行评选，对参选企业的竞争力进行了客观、系统的分析，对光通信行业具有很强的参考价值。 


