卫星运营商的C频段保卫战
　　过去，卫星运营商经历过频谱之战。但为了下一代无线业务而争取更多的C频段接入，电信公司开展了规模宏大和心情急切的四处游说活动，卫星运营商可能不得不面对他们最艰巨的频谱之战。今年下半年，随着至关重要的国际电信联盟(ITU)会议的举办，卫星运营商和他们的客户不得不与时间竞赛，共同推出引人注目的协定，从而保证C频段继续服务于卫星，而不是拱手让给力量强大而且财力丰厚的竞争对手。
　　C频段的频谱之战在卫星产业中的许多领域已经被人们强烈地感受到了，因为股市收益以及C频段在全球许多领域所交付的业务，许多人相信这场战斗不能输。“那些地面无线的主要利益获得者正在针对用于下一代宽带无线接入和对IMT 2000为卫星所独享业务的C频段频谱进行重新分配，从而四处游说，”全球VSAT论坛秘书长David Hartshorn说。“如果他们的上述努力得以成功，便意味着每年数10亿美元的损失，会显著降低全世界依靠C频段卫星服务的上百万用户的数量。……不是过于乐观，但对于许多用户来说，对这一频段卫星交付服务的保留，差不多就是生与死的问题。”
　　●理解价值
　　ITU将在世界无线通信大会上受理C频段问题，大会计划于10月在日内瓦召开。大会第1.4项议程将包括确定未来开发无线业务的频谱，这种无线业务一般被人们称作国际移动电信(IMT)。地面运营商想要更多的接入，因此想拓展3.4～3.7GHz的C频段。这一频段能为他们提供接入，但干扰了应用在整个C频段的卫星业务。
　　对于卫星产业来说，这是双重的威胁，Intelsat负责管理事务的副总裁Kalpak Gude说。“人们已经发动了一波主要运营于3.4～3.6GHz频段的WiMAX的进攻，或者说较少的一部分C频段应用。下一波进攻叫做IMT，即针对整个3.4～4.2GHz频段的第4代无线通信，他们看上去更加野心勃勃。”
　　SES New Skies的CEO Robert Bednarek认为，这一针对卫星运营商的威胁“相当地严重”，有关C频段潜在危机的卫星协定会因为人们的错误认识而受到掣肘。在ITU会议前澄清这些错误认识是十分重要的。“首先是C频段使用率低下或未使用的概念，这一概念是完全错误的，”他说。“其次是IMT和WiMAX是人们非常需要的服务这一认识，也就是说在这点上别无选择。第3个错误认识是针对频谱审查的作用，以及管理者如何权衡频谱竞争申辩双方的相对优点的。以下情况一定会出现，即由一个零售商和制造商为主导的联盟来推进IMT和WiMAX，而不是像人们所强调和曾经下大力气地真正确定应用的商务模式和用户。”
　　卫星运营商在利用C频段频谱提供业务方面投资巨大。“有160多颗使用C频段的卫星，也就是说有400亿的资本投入，” Bednarek说。“我不知道整个产业或者说涉及上亿用户的确实的收入数字，但是(美国的)每一个有线电视住宅用户都通过C频段的卫星接收一部分节目。全世界的大多数有线系统将通过C频段接收一部分视频节目，这还仅只是开始。人们还通过C频段互联和GSM中继。对这一全球行为的中止，必须要成为评估其它未来发展业务讨论中的一部分。”
　　如果C频段频谱的接入部分丢失了，这些投资中许多项目将全部损失。“C频段是未来30年亚洲卫星产业的基础部分，占了收入中的相当大的部分，” AsiaSat 的CEO Peter Jackson说。 “如果C频段不能用了，AsiaSat像大多数亚洲卫星运营商一样，将极大地受到负面影响。当前建造的卫星可应用15年，一旦卫星发射升空，我们没有能力来改变频率。因此，如果频率要重新分配，卫星产业将关闭空中价值数10亿美元而又没有产生收益的设施。”
　　对于卫星协定来说，重要的不是理解卫星的简单价值，而是理解这些问题的重要性和理解对商务所造成的后果，Gude说。“我们想确定政府和产业是否理解目前在C频段上提供的这些业务的价值，”他说。“视频分配是其中的一种，无论如何不是惟一的一种。在世界上的许多地区，蜂窝移动网络离开了C频段就不能工作。这就是我们试图通告用户在C频段上业务的规模和范围的原因。我们已经建议政府肯定卫星C频段的业务的价值和重要的功能，他们也将为IMT和WiMAX业务分配不同的频率波段，或者他们寻找到一种新的能提供目前C频段业务的电信网络。对于后者，我们既不相信现有网络，也不相信现有技术能作为一种效费比高的方式，提供当前卫星C频段的这些业务。”
　　IMT和WiMAX运营商对这部分频谱的要求，与卫星运营商对过去完全无线应用的这部分频谱的要求大体相当，Bednarek说。“地面设备制造商和运营商坚持要求提供的新业务可能存在着价值，但是基本上是他们想要应用于有价值业务的卫星频谱，并仅只是希望在这频段中置换成他们的业务，”他说。“与之相当的是卫星产业所说的选择保持模拟传输，因此可以要求更多的频谱，就像是分配给卫星的3G频段。”
　　●潜在的损失者
　　如果C频段重新被分配，卫星产业就面临着巨大的损失，支持这一频段的业务的损失将对全球立即产生影响。“由C频段支持的应用有上百种，” Bednarek说。“其中的许多应用发挥着重要的经济作用。对于一路走来的人们来说，谈论一种未加商业证明的地面住宅宽带接入，而且还声称这种技术选择将很好地嵌合所有的这些业务，本身就是不合适的。”
　　在亚洲等一些地区，基于C频段的卫星业务发挥了重要的作用，Gude说。“我认为，对于他们来说，C频段业务的重要性逐渐得到了理解，特别是对于多雨地区或者是对于要求更广泛覆盖的大陆地区，”他说。“人们不能在其它频段上提供这些效费比高的业务，或者对于这些应用来说，应用卫星业务要比其它方式效费比要高。在多雨地区，C频段将在很大程度上不受雨衰的影响，使得该频段对于业务分配来说最为稳定。大波束覆盖也让电信网络可拓展至农村和人口低密度地区，而这一方式也是其它技术无法实现的。”
　　Asia Broadcast Satellite (ABS)公司的CEO Tom Choi也注意到了，如果这一接入方式丢失了，对于亚太地区会造成潜在的灾难。ABS在这一地区运营着28个C频段转发器，这此转发器代表着该公司60%多的总容量。“我们深切地关注着WiMAX在C频段的应用，”他说。“ABS像其他亚太地区的卫星运营商一样，如果C频段容量对不能应用于我们的用户，将会造成严重的后果。”
　　就在ABS和其他卫星运营商可能会受到损失的同时，Choi还相信其它许多产业可能受到伤害。“卫星通信的C频段的丢失，将对许多产业产生影响，包括GSM蜂窝移动运营商、应用卫星回传通信或以卫星作为光缆备份的电信运营商，更重要的是有线电视广播商，因为他们要求交付信号至其系统，同时不受雨衰影响的可靠方式，”他说。“对于全球经济来说，其总体成本将达到人们并未说出来的上亿美元。它将影响这一地区的每个人，因为C频段对于该地区的电视广播和移动通信来说至关重要。”
　　如果人们对卫星运营商的协定完全地置之不理，也会对拉美和非洲的人口产生巨大的连带作用。“近年来，最大的VSAT业务配置商已经在发展中国家拥有了用户，”他说。“例如巴西的125000多大学生就是通过卫星得到的教育。非洲的虚拟大学将整个大陆的10多个学术机构链接在了一起。墨西哥的6000个站点的数千座中小的学生正在经过卫星而接受教育。”
　　这些地区的政府也应用C频段卫星业务来完成广泛的计划，例如“电子健康”、农村“电子中心”、网吧、邮局、空中交通控制、中心企业、加油站、矿井、森林、银行和其它金融业务，Hartshorn说。“发展中国家的社会构造情况使得人们能够通过这些卫星业务提高能力，”他说。
　　●激烈争论
　　假如在那些提供商应该接入这一频段的辩论中，电信运营商在力量和规模方面具备了优势，卫星运营商的协定所产生的力量就会显现。尽管Hartshorn承认有关这一问题的所有一切仍然“不确定”，但他相信，人们不断认识到C频段对于卫星的重要性。“例如在美洲，官方确认得到C频段业务支持的国家在不断增加，”他说。“在亚洲，像印度、巴基斯坦和马来西亚的国家管理机构已经推迟了频谱再分配的实施，这对C频段卫星业务产生相反的影响。阿拉伯地区也强烈地反对中止C频段卫星业务。而在非洲，例如本土的第一个C频段卫星计划Nigcomsat，数周前开始启动，决策者和管理者已将这一问题提到了议事日程。”
　　然而，威胁并没有去除。“地面无线利益获得者将继续应用其力量来尝试获得对这一频谱的接入，” Hartshorn说。“全球有一些规模顶级的电信公司，其中的一些公司游说发展中国家的政府至少已经5年。我们的组织从2001年开始就在发展中国家与这些努力做斗争。这场战斗并未结束。”
　　香港电信的管理机构电信管理局的助理总监Danny Lau认为，卫星产业能通过更有效地利用C频段频谱来改善其地位。“许多卫星运营商为了提高其卫星搭载的转发器的容量，正在研发更有效的频谱技术，许多国家的卫星用户却不愿合作，”他说。“他们中的大多数仍在使用模拟接收终端，因为模拟终端系统要便宜很多。这使得C频段的无线频谱的利用率低下。如果这些用户仍能继续以模拟的形式接收卫星电视节目，他们不可能自动地转换去应用数字系统。因此看来，在更有效地应用C频段方面，仍有可改善的空间。”
　　“如果一个国家的频谱政策不能保证频谱的有效应用，如果卫星运营商不能让C频段的效率最大化，那么这个国家将肯定支持分配一些C频段的频谱给电信运营商，” Lau说。“但是，在许多发展中国家，卫星业务是国家全部或部分拥有的。卫星业务的C频段频谱的丢失，可能涉及财务问题。他们可能在发放对这一决定的投票上另有考虑。”
　　在经历一个缓慢的鼓舞产业行动的启动之后，目前的卫星运营商相信他们有许多引人注目的论据让他们使得C频段频谱问题“悬殊而未决”。尽管产业的信息传播很广，但他们没有对此保持高度关注。美国海军高级工程师Kenneth Carrigan相信，WiMAX和IMT运营商的财务优势可能会发挥重要的作用。“看起来，商业将在频谱销售中扮演主要的角色，”他说。“WiMAX的商业市场对于新频谱的新市场来说，无疑是盛宴。ITU倾向于向宽带无线接入销售更多的频谱。这就是我们为什么尝试让ITU置身于C频段之外，同时表明C频段对于IMT或高级IMT来说并不乐观的原因。”
　　地面运营商的财务力量是巨大的，卫星领域的某些运营商也是如此，他们都惊诧于这一分歧是如此的巨大。“我赞赏政府在分配频谱上直面这一复杂问题，但将许多国家当前应用在卫星基础业务上的频率分配给WiMAX，则是不明智的，”Jackson说。
　　卫星用户降低干扰协会的CEO Robert Ames说，电信运营商可能拥有财务优势，卫星运营商则拥有技术优势。“看起来WiMAX问题推动了问题的发展，重点在于财务回报而不是技术考虑，”他说。“然而对于卫星社区来说，我们必须保持重点在技术考虑，这是保证我们产业不陷入财务灾难的惟一方式。”
　　Mainstream Data的 CEO Scott Calder说，如果这一决定成为先例，技术协定就会在有利于卫星产业方面发挥作用。“我非常关心下一届世界无线大会(WRC)对于规则改变的提案，”他说。“这是一个非常有建设意义的先例，既不允许新应用干扰当前特许经营业务，或者在当他们提供关键的人文和财务业务时促使该业务走向末日。这在金融市场数据的发射、为健康提供商提供的电子医疗应用和为受灾社区和地区提供的灾难恢复通信中尤其如此。如果宽带无线被理所当然地认为是C频段和拓展C频段的有机部分，机构和上百万的个人可能会遭到经济伤害……很可能以数10亿来衡量。”
　　上述关注是实实在在的，但NSR的CEO Christopher Baugh则相信，卫星业务的频谱是如此宽广，产业很可能不会注意到根据一些不太成熟的预案而形成的ITU的决策。“既使卫星已经40岁了，我们仍每天应用它，也不想放弃它，或者如同在陆地运输的案例一样，因为我们有了蜂窝移动电话而放弃它。”
　　“对于卫星产业来说，WiMAX既提供了威胁又提供了机会，而这也正是电信运营商、蜂窝移动公司、无线ISP和卫星运营商联合起来寻求解决冲突问题方案的责任，”Baugh说。“……拉美、非洲和亚洲的市民将在因特网链接、完成国外或海外蜂窝移动电话通话、或者通过固定电话线与其海外的家庭通话等方面面临困难。当然，这是最差的情形，不可能所有的C频段频谱的用户都是如此。”
　　●结论
　　正如卫星业的许多人所清楚地说明的卫星“赢得”这场战斗的重要性，以后几个月的这些事件很可能对全球卫星产业产生连带影响。即使是卫星C频段频谱的部分丢失，对于其他电信运营商来说，也不是正确的选择。如果这一切发生了，仍会有一线希望。亚洲和非洲的卫星运营商将让其商务计划产生巨大的影响，依靠卫星作为通信和重要业务的用户将会发现，他们不再具备接入这些业务的能力。这一问题的发展，已不再仅仅是只电信运营商和卫星运营商之间的争论了。
　　(原文刊于《Via Satellite》2007年第8期) 


