华为携贝恩22亿美元收购3Com
　　PE思想·桥梁 
　　据外电报道，3Com公司日前宣布，该公司已经接受了美国私人股权投资基金贝恩资本(BainCapital)的收购报价。根据协议，贝恩资本将以22亿美元现金收购3Com。作为这一交易的一部分，中国的华为技术有限公司也将通过在香港的全资子公司收购3Com的少数股份，并与3Com建立商业和战略合作伙伴关系。 
　　据3Com提交给美证交会的文件显示，华为将收购3Com16.5%的股份，剩余83.5%归贝恩资本。根据公司未来业绩，华为将来可以增持5%的3Com股份。同时，3Com股东将为自己持有的每股普通股获得5.3美元现金。消息宣布当日，3Com股价在纳斯达克报收于3.68美元，贝恩资本的收购价格中包含了约44%的溢价。3Com董事会已经批准了收购协议，预计这一交易将于2008年第一季度完成。 
　　3Com和华为曾组合资公司 
　　3Com总裁兼CEO埃德加·马斯里表示：“我们认为，这一交易有助于3Com在全球网络设备市场占据领先位置，同时对我们的员工、客户和合作伙伴都有好处。” 
　　消息人士称，北电网络也曾有意收购3Com，但由于贝恩资本同华为联手，该公司最终选择了放弃。华为之所以在这一交易中扮演着重要角色，主要因为该公司曾经同3Com的核心资产H3C签署竞业禁止协议。如果北电网络成功竞购3Com，该公司将立即与华为“短兵相接”。H3C最初是3Com和华为成立的合资公司，后来被3Com完全收购。贝恩资本去年曾联合多家公司，同3Com竞购H3C。 
　　除H3C之外，3Com的大部分价值都来自于TippingPoint部门，该部门主要提供网络安全设备。 
　　按照消息宣布当日的收盘价计算，3Com的市值仅为15亿美元。据3Com发布的2008财年的第一季度财报。报告显示，3Com第一季度亏损扩大至1870万美元，每股亏损5美分。去年同期，3Com的净亏损为1410万美元，每股亏损4美分。3Com第一季度营收为3.194亿美元，比去年同期的3.001亿美元增长6.4%。 
　　任正非：参股3Com是商业投资 
　　华为CEO任正非表示：“这是华为的一项商业投资，我们相信通过新的业务重组后，3COM能够为客户提供更好的产品和服务，为客户带来更多的价值。” 
　　据悉，华为除参股3Com外，还将成为3com的商业和战略合作伙伴。 
　　按计划，该交易如果获得3COM公司股东批准及有关法律法规许可，并满足相关的交割条件，预期将在2008年第一季度完成。 
　　2006年11月29日，3Com宣布，该公司同华为达成协议，将以8.82亿美元的价格收购后者在合资公司华为-3Com(简称“H3C”)持有的49%股份，收购完成后，3COM将获得H3C的完全控股权。2003年，3Com同华为创建了华为3Com合资公司。 
　　收购案引发美政府忧虑 
　　尽管华为CEO任正非表示：“这是华为的一项商业投资”，但据国外媒体报道，出于国家安全方面的考虑，美国政府有可能对贝恩资本和华为联合收购3Com的交易进行详细审查。 
　　据消息人士称，交易完成之后，贝恩资本将持有3Com80%以上的股份，而华为持有的股份不足20%。同阿尔卡特-朗讯、北电网络和思科等竞争对手相比，3Com的规模要小得多。但是，美国政府一直担心其敏感的通信网络被国外所控制。在3Com的产品中包含一项入侵检测技术，可以帮助客户抵御黑客的入侵，而美国国防部正是3Com的主要客户之一。 
　　五角大楼发言人布莱恩·怀特曼表示，他还没有注意到华为入股3Com引发了任何国家安全方面的忧虑。但前五角大楼网络安全专家、网络防御公司CEO萨米·赛伊贾里表示，华为获得重要硬件和网络组件的所有权的确令人担心。 
　　前美国司法部官员、Covington&Burling律师事务所律师克里斯托弗·西姆金斯表示：“任何触及政府IT系统的中国相关交易，即使中国方面只占少数股份，也会引起外国投资委员会的密切关注。”美国外国投资委员会由多个政府机构联合组成，主要负责审查与改变美国重要资产控制权相关的交易。该委员会可以要求相关公司签署一份“缓和协议”，限制华为获得特定技术，以及禁止华为参与美国政府项目。 
　　据美民主党议员JonKyl和其他立法人员致美国财政部的信件副本显示，他们要求财政部对交易进行最严格的审查，主要调查华为的各种社会关系。此前，美国国会外务委员会(HFAC)委员Lehtinen还出台了一项非约束性决议，建议政府阻止该项交易。 
　　事实上，为了打消美国政府这方面的顾虑，3Com已表示，华为不会接触到3Com的核心技术，且不拥有3Com的运营决策控制权。 
　　此前在联想宣布以17.5亿美元收购IBMPC业务时，包括美国司法部和美国国土安全部在内的美国海外投资委员会成员也有过同样的担心。 
　　链接 1 
　　华为100%是私企不影响美国安全 
　　据报道，针对“华为并购3Com可能影响美国国家安全”的担忧，华为官员近日表示，华为100%是一家私企，而并不是国有企业。 
　　9月底，美国私募资本公司贝恩资联手中国华为，计划以22亿美元并购网 
　　络设备制造商3Com。在该交易中，华为将收购3Com16.5%的股份，而剩余83.5%归贝恩资本。 
　　但随后，美国国会外务委员会(HFAC)委员IleanaRos-Lehtinen联合其他议员出台了一项非约束性决议，建议美国政府阻止贝恩资本和华为并购3Com交易。Lehtinen说：“这笔交易将威胁到美国的国家安全，因此不应该批准该交易。” 
　　对此，华为官员近日表示：“华为100%是一家企业，而并非国有企业。而且，华为与中国军方也并无任何关系。” 
　　当初，联想宣布以17.5亿美元收购IBMPC业务时，包括美国司法部和美国国土安全部在内的美国海外投资委员会的成员担心，联想很有可能利用IBM在北卡罗莱纳州的设施从事商业间谍活动，窃取相关技术用于军事领域。 
　　链接 2 
　　收购案三主角 
　　贝恩资本 
　　创建于1984年，是美国最大的私人股权投资基金之一，管理着超过500亿美元的资金。曾伙海尔集团竞购美国美泰公司，伙中移动竞购国际移动运营商Minicom，均未果。近年来参与多宗百亿美元以上的大型收购案。其创始人马特罗尼后从政，曾任马萨诸塞州州长，现已宣布参加2008年美国总统选举。 
　　华为公司 
　　创建于1988年，20年间成长为中国最大的网络通信设备制造商，并以在中国公司中少见地大规模投入研发知名。最近一个年度销售额达到650余亿元人民币，其中近半来自海外市场。创始人任正非出身军人，现任公司总裁，从未接受媒体采访，保持中国企业领导人中少见的低调。 
　　3Com公司 
　　3Com，这家位于美国马萨诸塞州马堡的公司，曾是现代网络通信技术的始祖之一。其创始人鲍勃梅卡夫(BobMetcalfe)是以太网技术的发明人。1998年，该公司的全球销售额还有54亿美元，仅次于思科系统公司的85亿美元而位居第二，亦是思科公司最主要的竞争对手。Palm掌上电脑是3Com公司的另一个伟大产品。2000年，3Com将Palm业务分拆上市之时，仅这项业务市场估值即达数百亿美元。3Com自身的市值一度超过400亿美元。 
　　然而，一连串的商业决策失误葬送了3Com曾经的辉煌。1997年收购USRobotics，2000年分拆Palm，2004年4.3亿美元天价收购网络安全公司TippingPoint却至今无盈利———在分析师看来，其结果都属毁灭价值之举。 
　　2000年以后，3Com更加完全没有抓住身处高增长行业的幸福时光。昔日的竞争对手思科早已一骑绝尘，成为数据网络通信世界的霸主，占据整个市场份额的65%，市值更高居2000亿美元以上！3Com股价在2000年间一度居于20美元之上，但到了今天，贝恩资本与华为此次出价仅22亿美元，仅相当于每股5.3美元，而这竟还相对市价有44%的溢价！商业世界的残酷无情，可见一斑。 


