EPON：全面商用抢占市场先机
　　目前，随着各种高带宽业务的涌现，接入端的带宽瓶颈问题日益严重，光进铜退成为大势所趋。运营商需要一种低成本、高带宽、易于扩展和管理的光接入网技术来实现由铜到光的平滑演进。EPON技术因其成熟的产业链、广泛的应用范围和不断更新的技术，成为目前接入网技术的主流选择，它的规模化商用将加快全光网络时代的到来。
　　产业链成熟加快规模化部署
　　自IEEE802.3ah标准颁布以来，EPON产业经过多年发展，从核心器件到系统设备各个环节都已经比较成熟，运营商在政府的支持下进行积极的推动，为EPON的大规模部署奠定了坚实的基础。
　　目前中国EPON市场尚处于起步阶段，但是由于EPON良好的市场前景，众多有实力的制造商进入EPON产业。EPON芯片已经实现规模量产，光模块的成本继续下降，EPON的规模化应用成为可能。为满足最终用户日益增长的带宽需求，以中国电信和中国网通为代表的固网运营商开始规模引入EPON设备，中国移动和中国联通等移动运营商在固定和移动融合的大趋势下，也越来越关注EPON技术。
　　中国电信从2005年起就开始在上海、武汉和广州等城市试验性部署EPON，至今中国电信已经组织进行了多次互通测试，测试结果理想，达到了电信级要求。2007年中国电信进行了EPON设备的集中采购，标志着EPON的商用进入具体实施阶段。目前，中国电信已经在20余个省级分公司成功应用EPON产品，极大地促进了中国FTTH的发展。中国网通从2005年起开始EPON的试商用，在2006年组织进行了综合接入测试，并于2007年进行了首次E-PON设备集中采购。
　　中国主流运营商对EPON的扩大规模部署，标志着EPON产业链的进一步成熟，EPON产业已经步入良性发展阶段。
　　应用延伸驱动产业持续发展
　　低廉的运营成本和实用的功能使E-PON技术的应用领域延伸到社会生活的方方面面，EPON技术的高带宽、低成本、可靠性高和易维护等特点在这些应用中得到了充分体现，广泛的应用驱动着EPON产业的进一步发展。
　　网吧应用。网吧业务是典型的宽带上网应用，能够为运营商带来稳定的数据业务收益。但网吧对带宽的要求更高，分布零散，且容易受到恶意攻击，给运营和维护带来很大困难。EPON可以把零散的网吧连接在同一接入网中，扩展性强，能最大限度地节约光纤资源，统一管理使运营更加方便。根据实际情况，EPON能灵活地对带宽进行调整，满足网吧不同时段的业务需要。同时，利用访问控制列表功能和广播报文抑制功能对不安全因素进行有效限制。
　　数字监控应用。在现代生活中，数字监控应用于银行、小区监控和交通等各个领域。摄像头分布广泛且所传送的视频信号对带宽有较高的要求，传统的接入网技术很难满足高质量监控的要求。EPON的覆盖距离远，在控制成本的同时能实现大范围覆盖。采用无源器件，无需建设机房，不需供电，能避免各种电子干扰，在提高传输质量的同时进一步压缩了成本，而且其巨大的带宽承载能力在实现视频传输的同时，还能提供语音等综合业务服务。
　　农村信息化应用。经过多年努力，城市信息化建设取得了很好的成绩。但一直以来，农村地区的信息化建设由于地域广、环境复杂等特点进展缓慢。对于运营商来说，农村信息化将带来广阔的市场，有助于实现数据业务收益的进一步增长。EPON采用点到多点的拓扑结构，传输距离长、容量大，能最大限度地节约光纤资源，无需有源器件，安装维护简单，还能够轻松实现语音、数据和视频多种业务的接入，非常适合在农村地区部署。
　　移动领域应用。EPON在固定宽带接入领域已经得到广泛应用，在固定与移动融合的大趋势下，EPON在移动领域也将有所作为。将EPON应用于无线基站的接入，能够实现灵活的小区切换、拥有更好的微移动能力并具有良好的QoS保证。
　　在广电网络中的应用。视频业务是广电的优势，EPON能够提供充足的带宽和良好的QoS保证，支持各种视频格式数据的高质量传输。能够提供语音、数据和视频的融合网络是未来网络发展的方向，但广电现有的单向HFC网络无法满足新业务的需求，通过EPON对广电网进行双向改造，能够使广电网成为一个支持多种数据业务的综合平台。
　　技术改进提高核心竞争力
　　EPON技术主要在支持TDM业务、设备互通性和保证不同业务的QoS这三方面受到质疑。依靠业界的共同努力，通过技术和标准的改进，目前这三方面问题都能得到很好的解决。
　　支持TDM。EPON是基于以太网的异步传送网络，因此它无法实现TDM业务的定时和同步，要承载TDM业务就必须采用附加的特定技术。目前设备商主要采用TDMoverEthernet技术和使用PWE3设备来提供不同环境下的TDM业务。
　　实现设备互通。与APON相比，EPON简化了ATM层，降低了设备成本和建设成本。以太网的灵活性使EPON技术具有高度的开放性和可扩展性，但在提供灵活应用的同时也导致各厂商在技术实现上产生差异，设备互操作性差。对此，中国电信通过制定EPON企业标准、进行互通测试等手段，解决了不同厂家间产品的互通性问题，为EPON的规模化商用奠定了基础。
　　保证不同业务的QoS。EPON通过定义多个优先级队列，采用动态带宽分配算法等方法实现带宽的有效分配，保证不同业务的QoS。
　　总之，EPON技术是目前主流的光接入网技术之一，凭借其成本优势，将在中国FTTH发展的初期发挥巨大的推动作用，成为全光网络建设的急先锋。
　　(郭川 人民邮电报) 


