东方明珠打造传媒产业
　　□国海证券 王安田 
　　上证指数昨日大跌140多点，再度出现四连阴，短线走势不容乐观。但盘中个股涨多跌少。蓝筹股普遍下跌，对与之呈现跷跷板效应的超跌题材股而言，或许带来短线机会。近日网络信息板块表现较为突出，东方明珠(600832)强力打造传媒产业，股权投资大幅增值，价值有待重估。该股形态有望构筑双底，昨日逆市收出长阳，强势反弹有望展开。
　　强力打造传媒产业
　　东方明珠主营业务包括传媒和旅游观光两大部分，传媒业务已成为公司未来业绩成长的核心驱动力。
　　在有线电视网络运营上，公司目前拥有上海有线39%的股权。上海有线是目前国内规模最大的有线电视城域网，拥有上海地区400万有线电视网用户，随着上海数字电视整体平移的全面展开，有线网络用户的ARPU将显著提高。在数字新媒体业务中，手机电视和楼宇电视尚处于市场导入期，而移动电视正进入高速成长阶段。公司拥有地面数字电视运营牌照，具有明显的资源垄断优势，已成为上海文广集团在新媒体时代向数字化传媒帝国演进的关键棋子。目前公司的移动电视终端已覆盖上海10000辆出租车和8000辆公交车，投资2亿元与申通地铁合作打造上海地铁电视媒体平台的计划已开始实施。
　　目前公司作为文广集团唯一资本运营平台的定位已经明确，集团许诺将在手机电视、IPTV、宽屏电视、内容制作、联合院线、数字电视等6个方面扶持东方明珠的发展。
　　股权投资增值
　　公司还持有大量优质股权。公司共计持有15家上市公司法人股，总市值已达数十亿元，这是去年以来市场的持续热点。2007年三季报披露，截至07年9月30日，公司持有海通证券(600837)7981万股(长期股权投资)，投资成本2.3亿元，按照海通证券最新收盘价计算，增值超过45亿元；持有浦发银行(600000)1366万股(可供出售金融资产)，投资成本1310万元，增值超过7亿元；持有广电网络(600831)960万股(长期股权投资)，投资成本1.25亿元；向申银万国证券股份有限公司投资5624.8万元。
　　补涨要求强烈
　　今年1月1日至11月5日，上证综指上涨110.6%，而东方明珠仅上涨43.74%，不足上证综指涨幅的一半.从形态上看，东方明珠在5月27日最高曾上摸23.57元，当日沪综指最高为4283点，而周一(11月5日)，该股收盘价仅为16.43元，5月27日以来,大盘上涨近2000点,但该股不涨反跌,累计跌幅较大,且调整较为充分，有望展开超跌反弹行情。走势上，经过前期的大幅下跌，该股近日在年线附近企稳，后市有望与7月中旬的低点构筑双底形态。周一该股逆市收出长阳，有望展开强劲上攻走势。 


