市场失衡3G未动 电信板块遭遇资本尴尬
　　3G牌照迟迟未发，产业龙头中国移动又在香港上市。同时，市场失衡严重，市场面临新一场的调整变革。从而使电信板块陷入了产业发展迅速，但在资本市场上却面临尴尬。随着信息化的不断深入，3G牌照的发放，电信产业政策的优化调整，电信板块仍然值得期待
　　-本报记者 郭培宽
　　中石油A股上市使得H股回归话题再次成为焦点，运营商何时回归A股备受关注。电信行业是我国经济发展的支柱性、基础性产业，也是增长最迅速的行业，但电信企业在A股市场的作为与其产业发展程度和对国家经济的支撑作用并不对称。蓬勃发展的A股市场对运营商吸引力不言而喻，但是电信重组扑朔迷离，3G牌照迟迟未发，使得运营商特别是以中国电信为主的固网运营商难以下定决心回归。不得不说这是运营商以及资本市场面临的尴尬。
　　运营商回归成“众所之盼”
　　中国电信业经过10年以上的高速发展，取得了巨大的成就。现在中国的固话和手机用户数全球第一，互联网、宽带用户数全球第二，而且手机和互联网用户数仍在保持快速增长。人们普遍认为，以中国移动、中国电信为首的运营商的回归将使A股投资者有机会分享中国电信业发展所带来的丰硕果实。
　　以当前运营商的业绩和赢利能力，其回归A股对内地资本市场将产生重大的影响。虽然目前人们对电信板块保持高预期，但是以中国联通和制造商为主的电信板块还难以形成板块效应，其对市场的影响力与钢铁、石油、有色金属、银行等板块无法相比，在市场表现也不抢眼。以中国联通为例，其股价与中国石化、中国铝业等相比差距明显，只有中兴通讯凭借其出色的业绩和前景，使其成为电信板块的佼佼者。
　　如果中国移动、中国电信回归A股，将真正形成A股市场的电信板块，并对整个市场形成重大影响。首先，板块效应将显现，投资分析师认为：“电信板块的市值将占A股总市值的10%左右。”电信板块的影响力将仅次于银行、石化，成为影响市场最重要的板块之一。一个完整、实力雄厚的电信板块将使A股市场与国民经济的互动更为紧密。电信板块可能出现类似银行板块的走势，成为股市跷跷板和重要的平衡力量。其次，中国电信、中国移动将成投资者主要的投资目标，普通股民也将能享受到其高速增长带来的创富机会，中国移动以其出色的业绩和在市场中的地位，将成为市场龙头。最后，中国移动、中国电信的回归也将对A股现有的惟一电信运营商中国联通的股价产生一系列影响，包括：比价效应加强、稀缺性降低，股价将更多地受到中国移动的影响和制约。此外，中国联通等通信企业也将从电信板块影响力的增加中受益。同时，运营商回归A股将有助于市场的扩容，降低市场风险。
　　可以说，对于普通投资者、机构、通信业同行以及运营商本身都在期望运营商回归A股，这对A股市场的健康发展非常重要。
　　固网运营商“回归之难”的尴尬
　　中国移动以目前优异的市场表现，回归A股并不存在障碍。人们也普遍猜测，移动将继中国石油之后成为登陆A股的央企。但是对于中国电信、中国网通来说，失衡的市场造成其陷入困境，面对A股只能“望梅止渴”。
　　目前四大运营商的市场表现差异明显，其业绩财报分化严重。据前三季度财报显示：中国移动2007年前三季度收入同比上升21.5%至2584.65亿元，净利润同比上升29.8%至598.8亿元，净利润率增长1.5%至23.2%。在公司公布业绩后，外资行纷纷给予不错的评价。其中，里昂证券称，受惠于内地经济向好、市场竞争相对疲弱，公司三季度业绩表现强劲，同时，公司受惠于单向收费计划，及在农村市场渗透率，其ARPU及毛利持续保持稳定，因此维持“买入”评级，目标价调升至175港元。雷曼兄弟也发表类似观点。该行预期公司今明两年的上客量分别达6600万及7310万户，ARPU亦可持续上升，估计由明年90元升至2018年的95元。
　　中国电信公布的2007年前三季度经营业绩显示，扣除一次性初装费摊销收入以及在合并新收购资产的基础上，公司营业额同比上升2.8%至1312.20亿元，净利润同比上升1.8%至172.58亿元，略好于市场预期。不过，值得关注的是，公司9月份本地电话用户减少73万户，流失量较8月份扩大。目前市场对于公司估值的态度产生分歧，中银国际刘都认为，考虑到自上市以来，公司平均12个月远期市盈率仅为11倍，目前18倍的2008年市盈率属较高，并将评级下调至“落后大市”。国泰君安(香港)分析师冯丹丹表示，从今年第三季度开始，公司退出低端用户市场的竞争。不过，由于公司不单纯以用户规模带动收入增长，其收入及盈利增长并未因此受到损害。考虑公司现价并未反映临近移动牌照的潜在重估值，而TD- SCDMA全国10个城市测试结束后，有关行业重组的消息面将会逐渐明朗，因此维持“收集”评级。
　　艰难的发展处境让中国电信对于回归A股只能选择等待，如果在目前的环境下回归将影响市场对企业的评级，这对于困境中的中国电信显然是雪上加霜。5月份，中国电信集团公司总经理王晓初在香港表示，中国电信目前暂无回归A股的想法，而且就算回归A股，也要在中国电信取得3G和IPTV牌照后。业内人士认为：“中国电信回归A股不但取决于稳定内地证券市场的需要，更要从有利于未来内地电信行业重组。”
　　看好“后3G”格局
　　推动运营商回归A股的机遇在于电信运营市场的和谐环境的构建，期待决策部门重构电信运营市场的格局并加以调整非对称管制，以平衡运营商的竞争实力、提高固网运营商资源利用效率，扶持固网运营商的发展。
　　业界普遍认为，及时重组将是挽救固网运营商最有效的手段，也是唯一的手段。以当前中国电信业的发展现状，只有重组才能避免国有资源的流失，实现资源的有效利用。但是重组不是目的，为固网运营商营造良好的环境才是最终的目的。而要改变失衡的市场格局，仅靠重组显然不行，全业务经营才是固网运营商的出路。但是3G牌照迟迟不发，各种猜测已经让人审美疲劳。
　　虽然目前电信市场政策走势并不明朗，但是在愈演愈烈的失衡态势面前，我们仍相信，不久决策部门将对重构市场格局拿出措施。预期国内电信市场在投资、竞争和监管层面将出现新的趋势，包括3G牌照、资费政策、号码携带等。3G将成为调整电信运营业竞争结构和技术演进路径的契机。从后3G发展格局来看，健康的电信市场环境下的运营商回归值得期待，电信板块仍然被看好。


