中国3G前夜 外资运营商加紧曲线布局
　　“NTT DoCoMo与用友软件的合资事项进展顺利”，11月8日，用友软件(600588.sh)董事长兼总裁王文京就合资事项细节向记者透露，双方已经签署并正在执行有效的合资协议。
　　据称，NTT DoCoMo与用友软件双方团队按照合资协议的计划，在北京对合资项目涉及的一些细节进行深入磋商，合资公司的设立和运作等事项已基本确定。按照计划，双方的合资公司将在今年年底正式运营。
　　由于基础电信运营的政策限制，越来越多类似NTT进入中国市场的外资运营商正在通过介入增值电信市场的方式深入中国电信运营，与国内企业合作也越来越深入。3G之前外资运营商布局中国电信市场的步伐越来越快。
　　“绕道”增值电信业务 
　　这是NTT DoCoMo以股权投资的方式进入中国电信市场的最新尝试。
　　今年1月，NTT DoCoMo与用友软件正式宣布共同投资1342万美元成立一家合资股份有限公司。新公司专注于企业移动信息化技术，从事移动商务平台和应用的开发。合作双方将共同推广最新的移动商街和移动管理技术平台和应用。移动商街是我国第一个大型全功能移动电子商务技术平台。而在10月中旬举行的中国国际通信展上，NTT DoCoMo与用友软件更是联合参展，显示了双方密切的关系。
　　“确定跟用友软件合作后，双方分析了市场和客户，并确定合作流程，”NTT DoCoMo企业市场推广部主任山岸和博说，“双方将设立企业法人级小组，定期进行对接，把日本一些好的技术经验引进，对日本的市场信息进行调研，期望在合资公司挂牌之前先行拥有客户。经过大半年的准备，合资公司的设立和运作已进入了快车道。”
　　“对DoCoMo来说，中国的企业已经成为我们最大的合作伙伴。”为推进在华电信业务，近日专程来华的NTT DoCoMo社长中村维夫表示，公司将致力于加强双方的合作关系，发展增值业务及国际漫游等业务。
　　早在2003年11月，NTT在北京设立了研究所，进行4G以及4G以后的尖端移动通讯技术的研究，2005年1月在上海、2007年7月在北京设立了事务所。
　　NTT DoCoMo有成功的移动商务应用和服务经验，用友具备丰富的企业级市场服务经验和资源优势。对于双方的跨国业务合作，业界认为，基于优势互补，这将推动中国移动商务市场的发展。
　　移动商务是用友软件集团正在进行战略培植的业务，是与管理软件并重的两个业务支柱之一。据用友软件总裁助理杨健透露，今年前10个月，用友移动的营业收入、客户数量、渠道布局发展以及新技术研发等都非常健康，超出了业务规划的预期。目前，用友移动正在全国渐次展开一个内容为“移动商街普及风暴”的广泛的市场行动，将覆盖30个主要城市的市场区域，吸引数万家商家和企业以及手机用户参与。
　　“国外增值电信业务发展较早，有成熟的市场经验和运营管理模式，这些是国内增值业务企业所欠缺的。在中国电信市场即将步入3G的前夕，这一优势为外资进入中国增值业务市场提供了契机。”百纳电信咨询顾问许政对记者表示，尤其是一些新的增值电信领域，引入经验丰富的外资参与管理经营可以提高经营成功的可能性。这种中外合作的模式，经验互补，有利于将中国增值电信业务这块蛋糕做大。
　　NTT DoCoMo是日本最大也是世界上最早提供基于WCDMA技术的3G服务运营商，其提供的多种多样的移动多媒体，包括i-mode移动互联网是全球运营最成功的移动业务网络。在某种程度上，其品牌代表着最新的移动增值业务方向。
　　外资电信巨头步伐加快
　　不仅仅是NTT，澳大利亚电讯和全球最大的跨国电信运营商英国沃达丰在近期也表示出了对中国增值电信领域的热忱。在一年前澳大利亚电讯公布的扩展VPLS全球网络的13个国家和地区中，已包括将中国列入重点发展市场。
　　而在此之前，中国已有数家合资电信公司，如美国AT&T和中国电信合作成立的上海信天通信有限公司，以及SK和中国联通公司合资成立的联通时科信息技术有限公司等。
　　沃达丰中国有关负责人日前表示，沃达丰在中国将重点关注三方面业务，一个是在宽带固网上通过Vodafone At Home和Vodafone At Office把握固网收入机遇，一是开发移动和PC一体化服务，一个是创造广告收入，即以移动业务为中心的方案“超越移动”服务。
　　业界预估，一旦中国3G政策出现实质性突破，外资将会迅速做出反应。届时，伺机而动的外资运营商会有更大动作。
　　而通过和国内相关企业合作布局增值业务市场，是众多国外运营商的重要选项。NTT DoCoMo企业市场推广部主任山岸和博认为，中国的移动商务市场有非常美好的前景，而用友有着多年的丰富的服务企业用户的经验。因此，同用友合作开展移动商务，DoCoMo有很强的市场期待。
　　信息产业部电信管理局提供有关数据显示，截至2006年12月底，估计中国增值电信业务市场总规模超过1480亿元。增值电信业务收入约占电信业务总收入的20%以上，比2005年的14%有很大提升，而根据中国移动2007年第3季度的财报，增值电信业务收入已经接近30%。目前，信息产业部接到的中外合资企业的营业申请，业务范围全部是增值业务，获得了审批验收的有4个。早在2005年已经开放包括移动数据业务在内的增值电信业务市场，加上外资进入电信增值服务领域并没有太高的资金和技术门槛。这是外资频频对增值业务市场出手的原因。
　　“增值电信业务市场是中国较早向外资开放的电信市场，一方面，政策对电信基础业务的规制比对增值电信业务更严格，另一方面，增值业务有覆盖部分基础电信业务的可能。”信息产业部电信研究院专家杨培芳接受记者采访时表示，中国拥有最大的移动通讯市场，增值电信业务市场增长迅速，对外资运营商有巨大吸引力。 


