新快报：Google欲一统手机软件
　　33家终端制造商和运营商结成“开放手机联盟”
　　-新快报记者 董毅
　　11月6日，谷歌(Google)Gphone 并没有如期发布，取而代之的是谷歌宣布有33家终端制造商和运营商加入“开放手机联盟”(Open Handset Alliance)，将共同开发名为Android 的开放源代码手机软件系统。于是有报道称，若这一系统开发成功可以为消费者节省10%的通信花费。不过很显然，这样的看法不但过于乐观，而且有很强误导性。谷歌虽然是家很强大很创新的公司，但是要想在手机软件方面一统江湖，还应三思。
　　深入理解谷歌的想法
　　对于Android的开放源代码手机软件系统，谷歌董事长兼CEO施密特(Eric Schmidt)这样解释：“过去几周引起媒体纷纷猜测的谷歌手机，我们希望这个功能强大的平台除下面纱之后，能够用于数十家厂商生产的上万部手机。”事实上，目前已经有Symbian、Windows Mobile、Linux、UIQ、RIM及PalmOS等许多适合手机使用的成熟软件系统。而且前几种软件系统的占有率还非常高，诺基亚、摩托罗拉、多普达、索尼爱立信、三星、黑莓、Palm，还有大量的运营商定制手机都在使用。
　　软件产业与其他高科技产业一样，需要具备相当大的规模才能显现出成本优势。而谷歌的Android系统目前显然不具备这样的优势。谷歌之所以此次联手33家终端制造商和运营商，也就是希望能够快速形成这样的产业规模。不过这还仅仅是设想，并不是现实。
　　以产业规律来看，这样的利益联盟从来就没有成功的先例。例如处理器领域的“RISC联盟”，“MIPS联盟”，希望消灭x86处理器架构的普及，但未遂；类似的还有网络领域的“以太网联盟”，希望抵抗TCP/IP协议的流行，而后者正是今天互联网的基础协议。
　　不过谷歌很显然希望再挑战一次产业规律，如果能成功的话，那么全球几十亿部手机及其他移动设备，将成为谷歌搜索业务及广告投放的新平台。
　　谷歌之所以这样着急，是因为电脑领域的搜索已经渐入饱和期；谷歌要想继续往前走，只有一条路：寻找新用户，拉拢新用户，霸占新用户。全球庞大的手机用户群，对谷歌来说无疑有着很大的吸引力。
　　节省10%？或者失去更多
　　最近有很多报道为谷歌Android系统鼓与吹，称其为消费者节省10%通信费。不过，这个10%是怎么算出来的，没人说得清。还有报道把中移动拉进来，不过中移动从来没有表示过会因为谷歌Android系统的应用而调降话费。再来假设一下，如果我们的手机上真的只有谷歌的软件了，那么我们将会因此获得谷歌公司给予的任何利益吗？答案是否定的。因为如果大多数手机都采用Android系统，手机的创新将被限制而不是增加，对手机用户来说，反而可能是利益受损。这样的问题，在电脑软件方面已有先例。
　　不过，Android系统的鼓吹者表示：“Google可以通过向手机用户支付广告费的做法，降低用户话费。”用户通过收听或点击广告的形式，换取广告回报。不过以Google目前的定价，每“点击”一次广告能有多少回报？一毛钱？也许都未必。即使这是真的，对于真正使用手机的人来说，这样的做法得不偿失——因为实在太浪费时间了。
　　开源不意味着可以随便用
　　也许有人会认为，Android系统是开放源代码的，所以处于竞争劣势的手机厂商可以藉此拉近与领先厂商的距离。更有误解认为，Android系统是免费的。不过谷歌从来没说Android 是免费的。或许你可以随时查看An-droid系统的源代码，但是限于法律许可，并不可随便使用，也不能随意改动。
　　“开放手机联盟”是管理Android项目的官方组织。任何需要修改、使用该系统的行为，都要在该组织的监督下实施。在此之前，Linux也是个开源平台，不过经过摩托罗拉改造后，修改过的版本只能由摩托罗拉授权使用。Android 的情况与之类似，除非谷歌彻底将其纳入GPL公众许可协议范围。根据GPL协议，任何人都可以自由地使用GPL软件，不需要额外申请许可证。
　　还有报道称，Android 可以解决软件互通、数据交换问题。这实际上也是空想，因为即使在同一系统下，不同的厂商因为竞争，也会开发功能相似的不同软件。加上手机的硬件各有差异，开发适合通用型软件的做法不但低效，还人为制造了垄断局面，阻断了手机功能进步的脚步。
　　结盟伙伴各怀心事难成气候
　　现在让我们来看看谷歌33个联盟伙伴的构成吧。完整的名单是：谷歌　、Aplix、Ascender、Audience、Broad- com、中国移动、eBay、Esmertec、宏达电、英特尔、KDDI、Living Image、LG、Marvell、摩托罗拉、NMS、NTTDo- CoMo、Nuance、Nvidia、PacketVideo、高通、三星、SiRF、SkyPop、SonicNetwork、Sprint Nextel、Synaptics、TAT、意大利电信、西班牙电信、德州仪器、T-Mobile和WindRiver。
　　其中手机厂商仅有宏达电、LG、摩托罗拉和三星，而三星更多的是以芯片厂商的角色去参与。芯片厂商主要有英特尔、Broadcom、高通、Nvidia、德州仪器等，这部分厂商当然希望每有一项新趋势都能插上一脚，以免万一落后将来吃亏。他们对Android 系统贡献相当有限。而剩下的有许多是运营商，如NTT、KDDI、中国移动、Sprint Nextel、意大利电信、西班牙电信、T-Mobile等，这些运营商只是希望，如果形成商业模式，能移植到自己的网络上，即时取得回报。
　　主要手机厂商拒绝参与前途堪忧
　　经过一系列分析，我们可以看到貌似风光的联盟，实际上唱主角的就只有谷歌一家，而Android系统的控制权也把持在谷歌手中。
　　手机厂商中，诺基亚没有参与，很显然他们觉得这不是个好买卖。全球主要智能手机软件厂商微软也没有参与，连索尼爱立信等重要手机厂商也没有参与。摩托罗拉、LG、三星什么时候推出Android系统的手机也是个未知数，更不要说重点推广了。最有意思的是，连谷歌的坚强盟友——苹果，这次也拒绝捧场！
　　最令人担忧的是，以谷歌的强势，如果真的被他们在手机软件系统上“统一”了，那其他厂商还有好日子吗？对于消费者来说，我们真的希望明天都使用“十分雷同”的手机吗？ 


