通信产业报：运营商上演奥运通信追逐赛
　　作者：通信产业报记者　韩婷婷
　　一场奥运通信的追逐赛正在国内运营商，尤其是2008年奥运会合作伙伴之间上演。奥运明星业务不断推出的同时，奥运理念与产品、服务体系的搭建也逐步融入到整个企业战略体系当中。
　　中国网通奥运营销指挥部副总指挥黎浩：宽带战略与奥运会互为支撑
　　“宽带是中国网通连接奥运和世界的纽带。”中国网通奥运营销指挥部副总指挥黎浩在奥运通信高峰论坛上这样表述宽带战略之于网通的重要性。他认为，固网运营商参与奥运合作伙伴的赞助活动，宽带是其最有力的切入点。
　　在发言中，黎浩指出，中国网通融入奥运合作后，将从四方面扮演好自己的角色。首先企业应该借助奥运契机，加快企业宽带战略的布置和固网转型；第二，营造参与奥运、奉献奥运的良好氛围；第三是搭建更宽广的网络平台黎浩最后强调，“综合以上三方面，协助北京奥组委举办一届高水平、有特色的奥运会，力争打造第一届真正意义上的宽带奥运会。”
　　中国网通　展现宽带奥运
　　“宽带奥运”虽然没有成为中国网通展示的主题，却成为吸引人们参观网通展台的“门脸”。中国网通新闻处处长易涤非告诉记者，包括媒体宽带卡在内的诸多宽带奥运产品都是首次应用奥运会。对于处在固网转型阶段的中国网通而言，宽带奥运是加快实施宽带战略和国际化战略的绝好契机。
　　媒体宽带卡
　　在展会上亮相的“媒体宽带卡”，吸引了众多参观者前来试用，这种即插即用的上网方式是网通总结多届奥运会失败的教训而开发的，能够使媒体上网发稿更加便捷。
　　奥运城市通
　　此次展会上演示的“奥运城市通”提供具有精确定位功能的简便可视终端，使使用者在第一时间获取正在参观旅游的景点或城市景观的详细资料，并能查询奥运赛会信息和所需要的城市信息。用户可以在紧急情况下，通过该系统实现紧急求助，并且可以得到自己母语的支持。
　　京港E线通
　　中国网通集团与香港电盈环球通过签订2008年奥运会合作意向书，将合作推出首个连接香港与北京的高端商业国际以太网专线服务——京港E线通。
　　京港E线通是一个端对端的“客户独享带宽方案”，透过与国际专线同样稳定的网络平台，为客户提供既快速而又可作无限扩充的、点对点专用国际通信服务。京港E线通可以传输高速宽带数据及储存大量视频信息等，是国际通信的一种理想的选择方案。
　　中国移动奥运办公室处长雷雪梅：奥运业务利好后奥运时代
　　中国移动奥运办公室处长雷雪梅接受记者采访时表示：“奥运产品在明年8月份进入商用以后，无论是奥运专门产品还是大众产品，会根据奥运期间受欢迎度和中移动的产品战略，选择部分产品继续在奥运之后大规模推广。”
　　奥运会的筹备工作促进了中国移动在内部流程、业务和产品创新上的变革，雷雪梅告诉记者，中国移动力争提供奥运品质级服务，这应该是一个继承和传延的过程。”奥运会对提升企业形象和客户满意度的重要影响得到了中移动方面的高度重视。雷雪梅在采访的最后强调：“奥运期间服务和产品的提供，对中移动企业的变革与推动，在奥运会之后也将发挥重要作用。”
　　中国移动　三大类奥运产品亮相
　　中国移动是展会第一天最抢眼、最高调的奥运展商，“科技奥运自在移动”的口号直接成了本次展会上中国移动的展示主题。现场工作人员向记者介绍，中国移动已经将自身的“移动信息专家”的定位与奥运紧密结合起来，重点展出三大类共九项产品，奥运产品和解决方案均架构在无线通信和移动终端平台之上。
　　即拍即传
　　“即拍即传”是中国移动此次展出的奥运明星业务。中国移动与尼康、佳能合作，通过Wi-Fi技术可提供实时照片传输功能。WLAN可提供理论上限54Mbit/s的速率，用户可以在1、2秒内将2M的照片剪切并传输完毕。
　　出租车安防调度
　　中国移动为奥运交通提供了全面、专业化的移动信息服务。出租车安防调度系统就是利用装载在出租车上的智能管理终端，将出租车的运营信息通过中国移动的通信网络实时传送到监控调度中心。
　　在有效缓解车辆空驶率，提高运营效益的同时，该系统还有效地保障了出租车司机的安全，也为交通及形式案件的侦查提供了有力的支持。出租车安防调度系统将在北京2008年奥运会期间，为缓解北京市道路交通压力、节省能源、改善环境起到积极的作用，是“科技奥运、绿色奥运”的具体体现。
　　奥运无线音乐
　　记者注意到，“奥运无线音乐”也是针对奥运推出的特色业务，下载一首2M左右的歌曲的时间不足1分钟。飞信将继续免费，音乐下载的收费可能低于一般下载，与点击率有关。 


