中移动等30家央企或成重组核心
　　新快报讯　据上海证券报报道，11月2日上午，30家央企被国务院国资委授予“业绩优秀企业”称号，以表彰其负责人在2004年至2006年中央企业第一任期中的优秀表现。专家指出，得到表彰的30家企业很可能成为未来重组的核心。
　　据悉，国资委曾派出得力人手，对“整体上市后国资委的持股问题”进行了论证。综合各国的经验，研究得出了三个选择：第一是国资委直接持股；第二是国资委通过集团公司间接持有上市公司股票，例如现在的宝钢模式；第三是国资委通过资产管理公司，持有各家央企上市公司股票。
　　国资委主任李荣融要求，在下一个任期内，中央企业户数将进一步调整到80家至100家。初步形成一批具有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的大公司大集团。
　　对现有的155户企业，据悉调整思路分三类：第一类是关系到国家安全的战略性产业。在央企里，这类企业数量约占20%，但占有的资产超过70%，利润超过80%左右。第二类是国民经济支柱中的一些骨干企业，主要指建筑、汽车、电子、重大装备、冶金等类企业。第三类企业大部分属于商贸流通、服务业。这类企业的业绩普遍不高。对这类企业主要以调整为主，该整合的整合，该退出的退出。
　　名单
　　1.中国石油化工集团公司
　　2.中国石油天然气集团公司
　　3.中国海洋石油总公司
　　4.国家电网公司
　　5.中国华能集团公司
　　6.鞍山钢铁集团公司
　　7.武汉钢铁(集团)公司
　　8.中国铝业公司
　　9.中国移动通信集团公司
　　10.中国电信集团公司
　　11.中国远洋运输(集团)总公司
　　12.中国航空集团公司
　　13.中国海运(集团)总公司
　　14.中国航空工业第一集团公司
　　15.中国兵器工业集团公司
　　16.中国船舶重工集团公司
　　17.中国航天科技集团公司
　　18.中国船舶工业集团公司
　　19.中国电子科技集团公司
　　20.中国核工业集团公司
　　21.中国建筑工程总公司
　　22.中国交通建设集团有限公司
　　23.华润(集团)有限公司
　　24.中国中化集团公司
　　25.招商局集团有限公司
　　26.中国五矿集团公司
　　27.中国中煤能源集团公司
　　28.国家开发投资公司
　　29.宝钢集团有限公司


