上海移动150号段放号 否认其为3G预留号段
　　陈未临 每日经济新闻
　　《每日经济新闻》昨天从上海移动公司获悉，中国移动150新号段已于近日起在上海放号。据记者了解，由于移动公司老号段号码资源短缺，从今年9月起，150号段已陆续在山东、湖北等地启用。此前，有市场传闻称以15和18开头的号段将主要用作3G的预留号段，对此，上海移动方面表示，新号码启用的目的是为了缓解号码资源紧张，和3G业务没有直接关联。
　　此前，中国移动通信集团公司有关人士曾向记者透露，今年6月，该公司曾向各地分公司发布 《关于分配2007年第四季度客户号码暨启用150号段的通知》(移市通[2007]6号)，发放新号段是中国移动每月都在做的常态工作。
　　据记者了解，近年移动用户高速增长，为缓解越来越紧张的号码资源，中国移动自去年来已启用了三个新的号段。159号段、158号段分别于去年和今年2月投放市场，但号码资源还是显得 “供不应求”。150号段在全国范围启动之后，中国移动共拥有134、135、136、137、138、139、150、158、159九个号段。
　　记者昨天从上海移动公司了解到，和联通启用156号段的做法不同，150新号段的放号不限定特定的用户群，据介绍，使用150新号段的用户可依据移动公司现有的规定，携号在全球通、神州行和动感地带等不同品牌之间互转。业内人士分析认为，中国移动紧急投放150号段，不排除有与联通156号段竞争之意。 


