国标委成立3小组 对手机电视标准进行33项测试
　　新浪科技讯 11月6日晚间消息，针对备受关注的手机电视标准之争，业内人士透露，国家标准化委员会(以下简称国标委)已成立三个小组，将对手机电视标准进行室内和室外共33项测试。
　　五大电信运营商认为市场潜力巨大
　　手机电视具有“第五媒体”之称，具有广阔的发展前景。国外分析机构表示，全球手机电视产品的总收入到2010年将达到300亿美元。而易观国际此前做出的预测表示，届时中国的手机电视总体用户将达到2219万。
　　由于国标的通过将会推动这一产业的迅速发展，并有可能成为我国实施科技自主创新道路的范例，因此此次评审受到业界高度关注，吸引了国内外众多目光。
　　据业内相关人士透露，国标委之前已成立市场需求组，几个部委、五大电信运营商(中国移动、中国联通、中国电信、中国网通、中国卫通)、三大节目运营商(中央电视台、中央人民广播电台、国际广播电台)都参与，主要是调查市场是否有手机电视的需求，结果是一致认为市场前景非常看好，潜力非常巨大。
　　国标委做好测试准备
　　据悉，国标委已做好测试准备，专家组，此次评审委员会分别组成专家评估组、测试和监理组以及知识产权评估组三个小组，从不同角度对参评技术标准进行测试。同时，国标委对于此次测试的内容、方法和时间、手段等也都已确定，要求在11月10前，所有5家报审的企业统一开测。
　　另外，有知情人士还透露，自今年6月份评审开始，经过专家反复讨论，并参考相关国际标准，此次评审的总体需求报告和测试大纲已被全体确定。据悉，本次测试分为实验室测试和现场测试两个部分。测试的重点以信道测试为主，其中包括各种信道环境下的灵敏度、载噪比、移动速度等18项传输系统性能测试和15项功能测试。
　　评审委员会将会根据各个参评技术标准的各项指标，评选出手机电视多媒体技术方案，并逐步开始标准的起草、编制以及上报工作。
　　五家竞标单位PK
　　此前，手机电视国标的评审经历一年多的历程也没有结果，对于中国手机电视国标迟迟未能推出的原因，舆论普遍归于广电和电信的利益博弈。因此对于此次国标评审，人们也自然普遍关注。但实质上，此次国家“大考”只是五家竞标单位的知识产权和技术性能的PK。
　　“国标评审的目的是为了确定一个技术先进、符合产业化原则的技术标准，不涉及也不会被所谓利益影响。这是一场国家技术大考，拿测试数据说话，”一位不愿意透露姓名的评委说。从此次国标委的安排来说，，此次国标的评审非常规范和严格，其公开、公平和公正性能够得到保证。
　　显然，一拖再拖的手机电视国标评审实现关键进展，已完成各方的知识产权评估，并即将进入最后一关-实测阶段，极有可能在今年年底得到最后确定。这也意味着，在08奥运期间，中国将提供手机电视服务的承诺有望实现。(银刀)


