中兴通讯GSM 技术创新助力赢得新伙伴
　　虽然现在全球的焦点都集中在了3G的建设上，但GSM作为服务全球最多移动用户的优秀技术的地位并没有受到削弱，仍然是主力军。因此，作为在全球影响力日渐提升的综合电信设备制造商，中兴通讯在拓展全球市场的过程当中，始终将GSM产品作为主力。通过深厚的积淀和不断的创新研发，再加上优秀的市场营销工作和本地化工作，近几年来，中兴通讯GSM产品在国际国内一路高歌，特别是在海外市场取得了令人振奋的好成绩。从无到有，中兴通讯GSM产品现在已经进入全球50多个运营商，其中不乏ATM、Reliance等当地最领先的运营商，同时也包括了Etisalat、Econet、ChinaMobile等著名的跨国运营商，中兴通讯已跻身全球无线设备厂商“第一阵营”。 
　　产品与服务结合 海外市场收获颇丰 
　　在拓展海外市场的过程当中，中兴通讯认为，消费者、运营商、设备和服务提供商三方是一条完整的通信生态链，在这个生态链里，没有唯一的赢家，只有三方的共赢。秉承这一理念，中兴通讯在海外市场拓展中获得了很大成功。在GSM规划中，中兴始终聚焦运营商的TCO(TotalCostofOwnership)，将各种先进技术融会，将增值运维服务和商务成本管理作为重点，并且不断创新，与运营商共同打造高质量的网络，实现网络价值最大化。同时，中兴也积极为消费者考虑，以他们的实际需求为出发点，科学地引导他们获取更多的业务体验。这一切努力在印度这一世界第二大人口大国得到了回报，印度GSM市场成为中兴通讯众多海外亮点中最值得称道的。 
　　在印度，2006年底其移动渗透率不到20%，然而，目前这个用户数正以每月450万的速度高速增长，印度巨大的市场吸引了中兴、爱立信、诺基亚、摩托罗拉等众多的电信巨头，印度的GSM市场竞争也变得异常激烈，中兴通讯通过拼搏，在竞争中牢牢站稳了脚跟。作为印度最大的电信运营商之一，Reliance公司(原来主要提供CDMA业务)向人们展示了其雄心勃勃的战略蓝图，第一步在满足重点区域的重点覆盖的基础上，公司将建立全国性的GSM网络，并计划最终将网络规模扩展到2亿～3亿用户。Reliance从2006年就和主要设备供应商进行交流。虽然中兴通讯作为Reliance全IPCDMA2000网络和移动终端的主要供应商，Reliance对于中兴产品性能、网络质量、服务质量、建设能力等一直给予高度肯定，但是对于中兴通讯GSM解决方案，Reliance曾持有很大疑虑，这关系到今后印度移动市场格局。为此，Reliance对中兴通讯研发中心、生产线以及GSM现网情况进行了长达3个月的系统深入考察，并邀请中兴通讯为其建立一个有数十站点的GSM/UMTS融合网络试验局。最终，中兴通讯不仅在短短数周内完成了几十个全新8000系列GSM/UMTS基站站点的规划、建设、开通工作，而且在网络覆盖质量、通话率、EDGE/UMTS下载速率、GSM/UMTS交互等KPI测试中表现优异，经过数月运行表现出很高质量，测试结果和建设速度令一向以严格苛刻著称的Reliance相当满意。中兴通讯融合了多项创新的exPower解决方案，确保Reliance投资利益最大化。从2004年与印度Spice合作以来，中兴不断取得里程碑式的进展，目前载频总数已经突破了2万大关，成为中兴海外最大的GSM商用网络。 
　　在巴基斯坦，中兴通讯已于近日与中国移动巴基斯坦控股公司CMPAK正式签署GSM扩容合同，确认获得此次扩容中的最大市场份额。此次网络扩容将采用基于中兴通讯新一代ALL-IPV3硬件平台的设备，合同包括500万线核心网和1400余个基站。本次合作将使中兴通讯在CMPAK的市场份额超过50%，这将进一步加强公司在巴基斯坦市场上的优势地位，也是中兴通讯与中国移动在海外市场首次实现合作。 
　　在尼泊尔，中兴通讯获得了尼泊尔电信(NT)的GSM和WCDMA扩容合同。中兴此次提供的新一代V3基站设备集成度高，轻便小巧且容量大，能合理分配有限资源。此次合作最大的亮点在于，中兴通讯能够帮助运营商实现2G/3G网络的混合组网，自由切换，这大大提升了工作效率，降低了运维成本，将帮助当地运营商打造适合本地市场的精品网络。 
　　目前，中兴GSM已服务于全球50多个运营商，2007年初全球销售量超过9000万线。在中国、阿尔及利亚、利比亚、巴基斯坦等地区，中兴的GSM创新解决方案得到了市场的充分认可，树立起了良好的品牌形象。 
　　市场拓展源于技术持续创新 
　　在海外市场的不断突破，今年年初在国内的中国移动、中国联通集采中的历史性突破等事件不断展示出中兴通讯越来越强大的GSM产品能力。近几年来，中兴通讯在GSM产品研发方面取得了长足进步，公司以设计更高性价比产品为核心，在GSM系列新品中引入“全IP统一硬件平台”、“模块化可组合设计”和“业界最轻最小Pico基站”等新理念，不断推出新的系列产品。 
　　中兴通讯在GSM基站方面的实力尤为引人注目。公司在去年底推出了GSM8000系列产品，力求在原有双密度载波和大容量基站控制器基础上进一步提高产品性价比。新研发理念的成果除了提升业务先进性、丰富性外，主要还体现在单用户的设备成本、单用户占地面积和体积、单用户功耗等指标较从前有大幅度降低。在TCO角度，在运营商运营GSM网络的过程中降低成本、加快建网速度，一方面提高了运营商投资的经济效益，另一方面让运营商有更多的精力投入到服务最终用户等主营业务上，更好地应对市场竞争。 
　　最近，中兴通讯推出一款面向全球商用的全球最小的超微型基站———双模Pico基站S8001。该基站重量仅为0.9公斤，体积为190mm×180mm×53mm，接近家用Modem大小，可支持POE技术，即支持以太网供电，它还可支持语音、EDGE和WLAN双模业务，且外观时尚，非常适合企业级客户乃至家用。中兴通讯曾于2007年亚洲通信展上展示过该款产品，并赢得了众多国内外客户的认可。而M8206在业界同载频数微基站中体积最小，重量最轻。干扰消除合并、上下行多路分集等技术大大增强了基站覆盖能力；BBU+RRU技术业界领先，BBU容量48TRX，支持GSM与3G基带板混插，满足灵活和快速建网的要求。 
　　在系统平台方面，中兴通讯兼顾了运营商发展GSM和未来网络演进的需要，推出了全IP架构统一硬件平台，即与中兴通讯V3核心网产品、IMS和RNC等系列产品具备相同硬件架构，共享机架、机框和17种单板。该硬件平台基于新型DSP技术研发设计，具备超大容量、高集成度、占地面积小等优点，最大限度地为运营商降低投资成本和维护成本。运营商从GSM升级到GPRS/EGPRS网络，只需利用中兴通讯全IP架构统一硬件平台ZXG10iBSC进行软件升级，增加分组业务相关软件功能包即可。同时，iBSC支持面向未来各种移动技术的平滑演进，可与RNC、UNC等AP控制框共机架，即单机架实现多种授权无线接入技术(GSM/EDGE/WCDMA/TD-SCDMA等)和非授权无线接入技术如WiFi、WiMAX集中控制功能。而融合的打包方案exPower，借助中兴通讯在核心网、无线侧、终端等方面的强大实力，从各方面保护了运营商的投资，保持了运营商强大的续航能力。 


