国产3G北京首次测试HSDPA 三厂商排名靠前
　　新浪科技讯 11月12日消息，相关专家透露，备受关注的TD-SCDMA系统厂商不久前进行了新一轮的测试，测试内容主要为HSDPA。由于HSDPA关系到下一阶段TD-SCDMA的实际商用，因此，该轮测试结果引人关注。
　　北京怀柔开测HSDPA
　　根据上述专家透露，信息产业部电信研究院、中国移动研究院最近都对系统设备厂商的HSDPA功能进行了测试，这应该是系统设备厂商HSDPA第一阶段的测试。
　　目前的TD-SCDMA为384K速率，早在今年年初的信息产业部电信研究院测试中，大唐、中兴、普天、鼎桥四个系统设备厂商都通过了测试，都能达到这个速率，并先后获得了颁发的入网许可证。但随后，TD-SCDMA系统设备厂商、芯片厂商和终端厂商都迅速转向TD-SCDMA的升级版HSDPA，以使TD-SCDMA达到更高速率，满足实际需求。
　　据悉，信息产业部电信研究院在8月份又组织系统设备厂商对HSDPA进行室外测试，主要在北京怀柔进行，对于此消息，上述专家表示确实有此事，其透露，怀柔测试中四个系统厂商全部参与，项目测试包括TD-SCDMA系统核心网和无线侧的所有设备，测试内容包括普通语音电话，可视电话，重点是HSDPA高速下载。相关专家解释说，这主要是指运营商未来将根据实际情况在某个地方可能主要做数据业务，某个地区主要提供语音业务，这就要求系统设备必须具备灵活的组网能力。另外一个重要测试项目中为2G/3G切换，这是TD实现双模功能的一项重要指标。
　　三家系统设备厂商领先
　　测试结果据称严格保密，各家都不知道其它任何一家的数据结果，但据知情人士透露，多数厂商都陆续通过测试，大唐、中兴、普天等则率先通过；后来做了2G/3G切换，这个项目各家都差不多，总体上，大唐、中兴、普天的测试结果最靠前，基本上可以说四个系统厂家的设备已经具备了中国移动对TD-SCDMA组网的要求。
　　另外，在互联互通方面的测试中，大唐、普天、阿尔卡特、中兴、华为等各家都能实现互联互通，都通过了测试。
　　近日的通信展期间，上述厂商也分别就其HSDPA产品透露了最新的进展。
　　大唐电信集团相关负责人在通信展期间表示HSDPA最高的下行速率已经提高到2.8兆，HSUPA最高的上行业务速率可以达到2.2M，基本上在2008年就可以发布商用。目前TD-SCDMA HSPA的带宽已经超过了大多数中国人家庭上网的速度。
　　中兴相关负责人表示，通信展期间，中兴在和三星、T3G合作展示的三星终端中已能实现2M比特的电影和流媒体的下载。
　　普天的技术负责人表示，普天早在2006年4月就完成了HSDPA 产品的开发，并陆续完成了与大唐HSDPA数据卡及芯片厂家的全部对接测试。一年前的ITU香港电信展上，普天展示了自主研发的TD-SCDMA HSDPA设备，在空口成功实现2.8M的下载速率，并演示了流媒体、高速FTP下载等典型3G业务。今年7月，普天已经成功地实现了3G TD-SCDMA与2G GSM网络间的CS域和PS域切换，成为业内首先完成3G TD-SCDMA与2G GSM分组域、电路域切换测试的系统厂商之一。
　　看来，三家TD系统厂商对HSDPA早有准备，并且进展顺利。(金朝) 


