移动IM市场成熟受制互联互通
　　作者：通信产业报实习记者 徐娅萍
　　在移动IM吸引众多厂商加入的热潮中，针对软件平台升级以及互联互通的需求也提上日程，在这个过程中，移动IM市场的蛋糕在不断做大。
　　2007年，被定位为移动IM(即时通信)产业的发展元年。伴随着国内众多移动IM工具不间断升级，移动IM市场的一些技术及业务发展瓶颈随之显露。但从另一个角度看来，当诸多瓶颈在一次次技术升级和业务更新中被解决时，这个产业更多地显露出的是其发展的机遇。
　　产业格局：六分天下
　　自去年以来，国内电信运营商们纷纷进军即时通讯市场。继中国移动推出飞信、中国联通推出超信以及中国网通推出灵信业务后，中国电信在浙江也推出了针对企业用户的IM工具ECP业务。自此，国内的移动IM市场已初步形成了六分天下的形势。即中国移动的飞信、中国联通的超信、网通的灵信、腾讯的手机QQ、掌中无限的PICA及微软的手机MSN。
　　在业界人士关于飞信第三季度增速放缓的质疑声中，10月22日，中国移动公布了未经审计的第三季度财报。其今年第三季度的飞信、手机报等业务呈现高速增长态势。其内部人士透露，截至8月底，飞信用户数为5110万人。中国联通超信运营部门相关负责人则仅表示，用户持续快速增长。
　　目前，PICA用户数已经超过1500万，且发展势头迅猛。腾讯手机QQ相关负责人在接受记者采访时，只表示整个移动IM市场呈现出快速持续增长势头，而没有透露自身业务增长与否。而自今年4月6日推出免费的手机客户端移动MSN以来，手机MSN用户数呈持续快速增长。预计年内活跃用户增长200%，通过手机MSN浏览的PV量增长120%。而当下，不论是IM领域的巨头腾讯QQ还是移动IM新贵PICA，都着力加速活跃用户的发展，以实现抢在众对手之前占得市场老大位置的目标。
　　升级背后：寻求增长
　　尽管，众多移动IM服务商们一致认定该市场及自身业务处于高速增长期。但据中国移动内部人士透露：真实数据远达不到这些，毕竟与QQ相比，飞信还很年轻。而且不光飞信，其他厂商的情况也大致相当。各家频繁的升级实质上都是寻求增长的刺激手段。
　　上周，飞信研发部门的技术人员说：“08版飞信的推出，不仅是一次例常的跨年度版本升级，也和以往的一些日常技术性修补升级一样，是为了修补一些在应用中出现的小软件BUG。同时，也和每个季度进行一次大的更新，以增加新的应用功能一样，添加了群组成员发短信直达手机的应用功能。”
　　PICA方面的新闻发言人渠毅向记者表示，PICA于2005年初推出了第一个版本，其后，因比较整合大的版本升级计5次，一些小的不定期升级就难以计数。他们正通过丰富的功能应用组建起一个移动网络社区，以此为更多第三方内容商提供接入平台。在这个移动社区，人们可以实现语音、群组通信、图片、移动博客、个人空间、咨询、游戏甚至视频传输等。
　　手机MSN相关负责人称：2005年9月15日，微软推出了MSN短信服务，今年4月推出了能与PC语音互动的新版本，其间共经历了3次版本升级。
　　突破瓶颈：互联互通
　　在现实生活中，我们不难发现，身边的朋友或者乘坐公共交通工具时，越来越多的人在使用移动IM进行信息交流。不过，在那些悦耳的“嘀嘀”的新信息通知声背后，众移动IM服务商们也应该积极地解决未来发展面临的问题。
　　在谈及产业发展存在的问题时，一位不愿透露姓名的业内专家指出，与手机上网用户一样，移动IM现在主要有3个方面的问题会对用户的增长有比较大的影响。一方面，是现行无线上网资费还较高。手机上网需要支付上网流量费，只有资费大幅调整和下降才能降低人们使用手机上网的门槛，这是一个很主要的因素；另一方面来自于手机终端的型号和种类的制约，不过，去年起推出的大部分手机都支持上网功能；还有一方面来自用户的培养，一般的手机用户都还没有手机上网的意识，只有当他们看到周围很多人开始通过手机使用IM，才会开始用，也就是说移动IM要被大众认知还有一个过程。从趋势上看，为了加大市场的占有率，今后，各家移动IM服务商的争夺将会集中在定制手机终端(IM软件嵌入)上。
　　前述专家认为，要想做大产业规模的“大蛋糕”，互联互通是待解决的首要问题。它能够有效地提高IM软件的便利性，使得IM市场进一步扩大。各家移动IM的产品定位、目标人群都不相同。这个行业现在不是抢‘蛋糕’的时候，还需要大家合作一起努力把“蛋糕”做大。只有这个市场被公众接受、关注、参与，才能实现产业的繁荣发展。 


