中移动提醒：慎防盗号新招
　　许悦 麦君泳
　　充值何须提交密码
　　中移动提醒：慎防盗号新招 
　　据羊城晚报报道，盗取手机号又有新招。近日，广州某高校“热销”一种“充60得120、冲45得80”的移动手机卡充值业务，但需“上交”手机密码，由收费者代替充值。 
　　当然，这又是一个圈套：一旦获取密码，骗子便凭密码将原卡挂失然后补办，还可轻易获取机主近5个月的通话记录，从而向其亲朋行骗。目前，已有多人受骗。
　　在校大二学生小丁的手机卡莫名其妙被限制使用了；她的亲朋却先后接到了“小丁”发来的短信：“我在高速公路上出了车祸，电话没钱了，请给我手机充值100块。”怎么回事？小丁致电移动客服热线，才知道自己的电话卡被盗了，有人凭电话卡密码挂失了旧卡，然后补办了新卡。 
　　但是，原卡在小丁手里，骗子又是如何上下其手的？在客服人员的提示下，小丁恍然大悟：自己没有保管好手机密码。而泄密的最大嫌疑就是她和班里很多同学一直使用的“充60得120、冲45得80”优惠套餐。“这个业务要求给出手机密码，然后由代办者将钱充到我们卡里，推销的还是同班同学。” 
　　记者致电移动客服热线，对方称，正规的充值渠道是不可能要求机主提供手机卡密码的。工作人员提醒学生哥：千万引以为戒，别再误入骗子的陷阱。 


