李进良：对TD走向国际的思考
　　(李进良授权新浪科技刊发，2007年4月4日原发《世界电信》，转载请注明出处)
　　李进良
　　中国大规模建设TD网的序幕已经拉开，2006年底香港世界电信展和2007年初合作建设韩国试验网，表征TD已经成功迈出走向世界的第一步；但是要想开拓国际市场，从WCDMA和cdma 2000标准的势力范围中去争一席之地 ，这还只是万里长征的第一步，任重而道远。必须清醒认识到TD在全球3 G市场的严峻形势，WCDMA利益集团对TD的围剿将是长期而又残酷的，我们要心存忧患，不可懈怠。还必须清醒认识到中国TD进军全球市场的有利条件，我们要鼓舞斗志，不怕远征。
　　TD是中国提出的国际共同努力形成的3G国际标准
　　TD从1998年6月底提交那天起，就是作为一个国际标准，其目标不仅仅是国内，而是整个全球。TD在标准的提交讨论过程中，不仅仅是中国一个国家的功绩，而且也包含了国际大家庭众多人士的参与讨论，甚至包括那些在会上提出异议人士的作用，由于有异议，可以促使标准更加完善，如CHIP速率就是经过研讨才定下的。特别是后来成立3GPP组织，同时对TD-SCDMA与WCDMA做进一步的标准化融合工作，这样才有可能将二者的核心网在GSM核心网的基础上延伸促成统一的3G核心网，使得TD比较迅速地形成一个完整的3G标准，核心网的一致，减少了TD产业化很大一部分工作量，有利于TD的发展。因此，我们必须恰如其分地认识到TD首先是一个国际标准，是中国提出的经过国际共同努力形成的国际标准，然后才是一个经中国信息产业部采纳批准的行业标准。
　　TD要走向国际必须首先在中国市场迅速成功
　　要使TD能够快速地、成功地走向国际，首先，必须要保证其在中国市场迅速成功，作到一统华夏。2006年三城市的规模网络应用技术试验虽然证实达到可商用的水平；但是TD这样复杂的系统技术达到商业运营的要求，必须有上百万的用户，所以2007年应该在重点覆盖东部沿海地区的十个城市达到5千万线网络规模的目标。只有具备相当规模用户的网络运营的实践，才能证明TD在商业上是可运营的。我们不能把TD在技术上达到可商用的水平逻辑等同于商业上的可运营。TD运营成功的关键：第一是资费，第二是终端。为运营TD网络作好充分准备，必须认真总结近20年来中国运营移动通信网络的经验与教训，借鉴国际上运营3G所推出的业务和暴露的缺陷；应尽早商用试点，对人民关心的资费、漫游和终端等问题进行深入研究，并制定科学的运营规划方案及管理策略，以确保我国TD网络运营的健康发展。因此，必须运营商与系统设备制造商齐心协力把试商用网按期保质地建设好，依据TD网络规模及分布的规划；克服2G网络重复建设、影响市容和电磁污染等问题，以满足全国众多的手机持有者，均在较低发射电磁辐射的美好环境下，实现可靠的移动通信。还必须运营商与终端设备制造商紧密合作，依据建网运营规划，尽早提出大批量定制各种款式手机的技术成本要求，借以调动广大终端厂商开发生产TD终端的投资积极性，指导他们按所提大批量定制清单，开发高、中、低配套的全频段双模手机。
　　目前，欧美多家运营商正在密切关注TD技术，这些企业定期派人访问中国，目的就是为了了解TD最新的技术进展和应用情况。特别是那些已经获得了TDD频段的比较大的运营商。随着中国的大规模应用，TD也会被国外运营商陆续采用。很难想象一个技术标准在国内市场都不能得到压倒性的应用和认可，而在走向国际市场的时候，会得到其他国家和运营商的支持和采用。
　　TD要成功地走向国际必须寻求国际大合作
　　几年前在其它很多公司还不太愿意从事TD技术研究的时候，一些有远见的公司，如西门子就与华为合建鼎桥，目前已经共同累计投资三亿多美元用于TD系统研发，对于眼下中国移动的TD招标，更是充满自信，准备利用其在国际市场的优势，率先走向国外，正在乌克南建设试验网，为TD国际化开始迈出实质性步伐。又如，阿尔卡特也拟利用其业务遍及全球130多个国家的优势，支持TD拓展海外市场。随着TD前景逐渐明朗，特别是大规模试商用网的启动，极大地调动了国内外运营企业和设备企业的热情。大概两三年以前，很多原本反对TD技术的公司，也开始进入到这个技术和市场的开发当中。因此，应吸纳更多的跨国公司共同组建TD面向全球的推广应用组织，凭借联合阵线的力量，大力宣传从GSM到TD-SCDMA是发展道路的最佳选择，TD走向世界并不仅仅是让中国标准获得更大市场的问题，而且更重要的是充分利用被闲置浪费的TDD频段，有利于促进世界3G运营市场的健康发展，推进全球信息化。
　　TD走向国际要树立为全球人民服务的思想
　　300年前的英国为了实施自由贸易政策，成立了代表国家的东印度公司，惟利是图，输出鸦片来毒害中国的普通老百姓，英国佬赚得钵满盆流，中国人却骨瘦如柴，成了东亚病夫。他们兼用武力迫使一个又一个国家打开了大门，迅速扩张成为一个“日不落帝国”。
　　六十年前所有大国都是以军事力量作为崛起的杠杆，想要的是拥有广袤殖民地的帝国；今天则是以综合国力作为崛起的手段，所要的是广大的市场。而占领市场的武器就是拥有这个时代最核心的竞争力，那就是科技创新的能力，信息技术是当代科技和经济的制高点，中国3G标准TD-SCDMA已经是跻身信息通信领域前沿的现实力量。
　　中国历来倡导和平共处五项原则，不称霸，不当头，我们和全球所有的国家都要团结。团结是为了发展，为了共同富裕，大家都过好日子。今天的中国借TD走向国际必须树立为全球人民服务的思想，独乐乐不如众乐乐。中国不是去掠夺人家的资源，而是用当代信息通信领域前沿的3G技术，去帮助我们的友好邻邦快速实现信息化，使得他们的国家能够富强，他们的人民能够享受信息化所带来的实惠。 


