通信大国崛起
　　作者：刘保华
　　前不久央视播放的大型纪录片《大国崛起》告诉我们，科学技术创新是大国崛起的脊梁，也再次印证了邓小平同志的那句名言：科学技术是第一生产力。正是技术创新让中国通信行业实现了历史性跨越，缩短了我国与国际先进水平的差距。现在，一个通信大国已经崛起。 
　　在2007年中国国际通信设备技术展览会上，除全球先进的通信技术与产品让人目不暇接之外，所有观众都对民族通信企业所展现出来的规模与实力留下了深刻印象。过去一提中国通信行业，人们想到的只是华为、中兴、大唐、普天等少数几个制造业的代表以及尚在发展中的TD-SCDMA。过去的通信展上，能与国外通信巨头规模庞大的展台相较量的只有几家中国企业，放眼一望，展区几乎是清一水的国外企业。而这次展会上，一个最鲜明的对比就是国外企业的展台有所缩减，而中国企业的展台不断扩大，差距正在缩小。金鹏、国人通信、宇龙通信、南京英华达、爱可信等企业也都具有了可与国外企业比肩的规模和气势，所到之处，中国通信企业的形象不断冲击着观众的视线。 
　　更让人心动的是，中国通信企业在技术上也毫不逊色，以先进的技术和产品吸引了观众的驻足。下一代通信、未来B3G、E3G、4G以及基于802.16m的WiMAX技术等，都已经走在国际先进行列。此次展会上，TD-SCDMA产业联盟的整体亮相，中国自己的3G标准——TD-SCDMA的成熟更是令人兴奋的一件大事。TD-SCDMA如今已经成为中国自主通信标准的代表。与WCDMA、CDMA2000两种标准相比，TD-SCDMA频谱利用率更高，成本更低，TD-SCDMA的发展使中国移动通信自主创新能力得到大幅提升。2007通信展上，TD联盟展示了基站、天线，以及终端、TD-HSDPA和网络优化工具等全方位的产品，预示着整个TD产业已经走向成熟。而TD标准的进展与创新更是带动了一批如迈为信通、鼎立、北京日讯等中小通信企业的发展，极大地促进了中国通信企业的进步。正如北京邮电大学教授宋俊德在展会上所言：“民族企业令人振奋。” 
　　当前，中国的通信企业已经深入到整个通信产业“神经”的方方面面并且不断壮大，大量的终端平台软件开发商、手机应用内容开发商都在不断崛起。中国的通信产业已经形成了一条完整而强大的产业链。 
　　今天，通信行业已经迎来了融合时代，这更是一次新的机遇。以通信技术为基础的信息化发展需要本土化的应用，更需要众多企业的参与。展会上，跨行业、跨国的合作比比皆是，像日本运营商NTT DoCoMo的展台上就明确地写着：“中国移动通信方案的合作伙伴——用友软件”。 
　　十七大报告特别提出，要“发展现代产业体系，大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强，振兴装备制造业，淘汰落后生产能力”，为指导信息产业与信息化发展提出全新命题。 
　　推进信息化与工业化的融合，更有利于促进我国工业化的更好实现，更有利于信息化的推进。十七大报告对信息化的重视，是推进未来信息化和通信产业又好又快发展的良好机遇。通信大国已经崛起，在科学发展观的指引下，中国的通信产业将迎来更美好的明天。 


