华为吹响国际电信整合中国号角
　　文/丛 亮
　　据国外媒体报道，贝恩资本和华为日前联手以约22亿美元收购3Com，3Com已经同意该协议。笔者认为，在阿朗合并，诺西联姻之后，华为联手贝恩资本收购3Com标志着我国电信设备商走出了资本国际化的关键一步，可以说吹响了国际电信设备市场整合的“中国号角”。
　　自上个世纪80年代，美国通过拆分老AT&T打破垄断，引入竞争以来，国际电信业发生了翻天覆地的变化，目前电信业的主旋律不再是拆分，而是整合。尤其是步入新世纪以来，整合逐渐成为国际电信产业的发展趋势，无论是电信运营业还是电信制造业，都面临着一场轰轰烈烈的整合运动。
　　国际电信运营业的整合首先发生在北美地区，由老AT&T当年拆分出来的诸小“贝尔”经过多年的发展，业务构成及综合实力已经发生了巨大变化。随着北美电信市场的竞争日趋激烈，在规模经济与范围经济等因素的驱使下，一场风风火火的整合运动在北美电信市场拉开了序幕。2005年，SBC通信收购了AT＆T，合并后的新公司更名为“AT＆T”，Verizon收购了MCI；2004年，AT＆T又宣布将以670亿美元收购南方贝尔； 2003年，Sprint收购了无线运营商Nextel通信。
　　除了北美电信市场，在亚洲，尤其在中国，2005年，新一轮电信企业收购兼并之风也悄然刮起，而首先吹响中国号角的是一直被认为“墨守陈规”、“保守贪婪”的电信运营商。首先，中国移动竞购巴基斯坦电信股份，虽然最终失败，但已显示出我国电信运营商进军国际市场的强大势头；其次，香港和记电讯进军印尼手机市场，斥资1.2亿美元收购正大集团旗下刚刚取得当地执照的Cyber Access(CA)公司六成股权，和记电讯取得公司管理权。
　　种种迹象说明，在经历了3G牌照发放带来的震动和恢复期后，国际电信市场和资本市场上将会掀起新一轮的并购浪潮，而我国电信企业必将加快自己的海外扩张。
　　可以预见，随着中移动收购巴基斯坦电信、华为收购3Com，借助于企业间、跨国间的企业并购和资本收购，我国电信企业国际化的脚步将迈得更快、更稳，运营商与设备商的联合“走出去”或许会刮起一场国际电信市场的“中国风”。 


