广州移动“神眼”巧取失车
　　本报讯　记者邓小扬报道：近日，广州移动监控中心的一位工作人员接到一位姓程客户的电话：“我的车被盗了。”通过询问，工作人员得知，前一天下午4点30分，这位程先生开了一辆黄色羚羊出租车在黄埔鱼珠码头附近停靠，并下车办点私事就不见了。程先生突然想起车上安装了GPS地面监控定位系统，“也许GPS定位系统能帮忙找到失车”。抱着试一试的心理，程先生给广州移动监控中心打了电话，希望通过GPS找回自己的出租车。 
　　广州移动监控中心的工作人员听完程先生的讲述后，心里也有了底。因为只要车没有被破坏，通过GPS地面监控定位系统将车找回并不是什么难事。广州移动的工作人员立即根据程先生提供的线索展开对这辆被盗出租车进行追踪，发现该车停靠在黄埔东路文庆围的宝夏花园附近，即通知了程先生。当天下午，程先生就从警方手中取回被盗出租车。 
　　“谢谢你们，真的谢谢你们，如果没有你们广州移动的GPS定位监控系统，我的车就彻底没了”。取车时，程先生向现场的广州移动工作人员道谢。 
　　这只是广州移动GPS定位系统开“神眼”显“神威”的例子之一。目前，广州移动推出的GPS系统包括三大部分：空间部分、地面控制部分、用户设备部分。为车主追回被盗车辆，就是利用GPS地面监控系统实现跟踪定位，最终找到失车。现在广州移动已经通过把移动信息化技术融入到智能交通中，制定了集GPS定位、GPRS传送行车数据、移动信息发布平台等技术于一身的移动信息化整体解决方案，实现了车辆监控调度、电子站牌、防盗防抢、羊城通支付和电召服务等功能。这也就意味着，有了GPS定位系统的“神眼”，广州市民出行就多了一位“贴身保镖”——无论是车还是人，都能真正享受“平安出行”。 


