农村信息机普及探索 信息化实践路径
　　党的十七大报告提出：“全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，更加自觉地走科学发展道路，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。”这是我党纲领性文件中第一次将“信息化”与“工业化”等重大问题并列，十分令人关注。
　　深入学习贯彻十七大精神，以科学发展观为指导，推进四川信息化发展，就必须审视省情：四川8700万人中，就有6700万人为农业人口。作为农业大省，必须首先着力解决多数人的信息化问题———推进面向“三农”的信息服务。“构建三网，惠泽三农”。在建设移动通信基础网、信息网、服务网“三网”构想下，近年来，在省委、省政府的领导下，中国移动通信集团四川有限公司积极履行社会责任，投入大量人力、物力改善我省农村基础通信设施。
　　去年年底以来，中国移动四川公司围绕“坚持科学发展、构建和谐四川”，充分利用和整合现代通信技术，推广农村信息机应用。目前，在各级党委、政府的大力支持下，全省安装农村信息机已超过4.5万台，预计将在近期提前完成全年5万台的目标。
　　国家社会保障基金理事会理事长项怀诚等到川调研农村信息化后认为，中国移动四川公司开创了扶贫的新模式。信息产业部领导认为，有关工作起到“平时服务经济，急时解决困难，战时服务国家”的重要作用。
　　农村信息机普及探索
　　模式：政府牵头、企业参与、市场运作、多方配合、共同推进
　　结合村通工程建设经验，中国移动专门根据我国农村实际情况开发了农村信息机，中国移动四川公司创造了“企业主动投入、政府大力支持、农民群众广泛欢迎”的农信机推广模式，不仅要确保农民“打得通”，还要保证他们“用得起”、“用得好”，在实践中得到了基层政府、农民的一致欢迎。
　　中国移动四川公司以高度的社会责任感重视农信机推广工作，成立了公司一把手负责的专项领导小组，明确了各部门职能分工、工作计划和重点。各地政府从政策、资金等多方面支持农信机推广应用。目前，全省已有18个市州政府发出专文推广农信机，从政策层面进行支持。据统计，在中国移动四川公司投入1.5亿元的基础上，各市州政府目前已批准投入总金额达1596万元的“专项资金”。
　　通过调动涉农企事业单位、农村基层组织、农民的积极性，目前省内已经形成了群策群力推动农信机发展的大好局面。中国移动四川公司定期走访，推广试点镇、村的经验，并加强对农民的培训。供销社、农家店等流通类单位和乡镇企业、农业协会、种植养殖大户、农业经纪人等生产类单位，积极借助农村信息机将涉农信息资源有形化、价值化，促成农村“产供销”环节中物流、资金流和信息流的高效协同，帮助提高农业生产经营效率，节约成本。
　　信息机提升农村经济水平
　　信息机是传播农业科技知识的有效渠道。今年上半年，仅成都市就通过农信机向农民发布农业科技信息超过8000条，农业主管部门通过信息机解决作物病虫害问题40多起。成都市新都区锦水村的大葱生了黄秀病，村委通过信息机将此信息反馈到县农发局信息中心，县里的农业专家在第二天就赶到了受灾现场。资阳市丰裕镇新华村6社村民王纯良，准备购买一套豆芽机，四处了解都没有找到自己满意的型号。该村使用农信机以后，他用农信机的“农信通-求购”功能发布了一条购买豆芽机的信息，江苏省一家企业隔了两天就打来电话提供货源。
　　信息机畅通了农产品销售渠道，帮助农民增收致富。今年6月底，新都区五龙村果树协会会长吴映章为了改变往年销售不利的局面，通过驻村干部与当地移动公司取得了联系，要求通过农信机发布水蜜桃丰收待售信息,不到一周时间，2.5万公斤水蜜桃就销售一空。广大农户纷纷开始通过农信机平台取得商机。
　　促进农村产业结构调整，信息机同样有用武之地。农村旅游是今年来兴起的新型休闲方式，对促进农村经济升级有着重要意义。但是，部分农村虽然具备良好的旅游条件，却因为信息的匮乏和宣传成本等因素，没有形成一定的规模。绵阳安县东升村就利用农信机的信息发布功能，将当地的旅游资源信息发布到互联网，大大地增强了该村旅游项目的知名度，有效开发了农村旅游资源，找到了一条致富的新路。
　　信息机促进农村基层组织建设
　　相比其他农村信息化终端，农村信息机的最大特点是更为操作简便、信息实用。农民群众只需发短信到相应的信息机，即可获取到最新消息。随着全省各地农村使用信息机的积极性和主动性不断增强，拉近了基层组织与群众的距离，对发展农村生产、提高农民生活、保障农民民主权利、培育造就新型农民、保持农村社会稳定、增强农村发展活力等社会主义新农村建设的重要工作起到了推动作用。
　　凉山州冕宁县漫水湾镇黄土坡村村支部书记张德军一提到农信机便打开了话匣子，张书记说：以前村委会办公就像打游击，没有固定的场所，经常挪地方，党的好政策、重要的文件到了手里却不能及时传达给群众，很是着急。五月份，他和村里的几个干部去参加农信机培训会后大受启发，于是主动要求安装了信息机，成立了农信站。张书记告诉我们，现在有了农信机，晚上打麻将的人少了，成群结队跳舞的人多了，村里的治安有了明显改善。通过知识培训和政策宣传，村民脱贫致富的信心增强了，村干部开展村务工作的效率得到了提高，进一步巩固了基层党组织的战斗堡垒作用，黄土坡村因此成为了全镇新农村建设的模范村。难怪凉山老百姓评价农信机是“党政离不得”、“致富离不开”、“发展少不了”的好助手，是“农村信息化发展离不了”的助力器。
　　绵阳市金峰镇派出所的民警们对农信机的远程遥控功能深有感触：在上级政府下发电话通知时，即使村干部不在办公地点，也可以通过手机直接拨通信息机进行广播通知。派出所的民警们就利用农信机在乡镇上办起“民警广播站”，宣传国家法律法规、政策，传播治安管理和防范常识，通报、分析辖区内的治安、刑事案件情况，公布派出所日常办事程序和当日值班、备勤、巡逻民警的姓名、电话号码，成功及时阻止多起犯罪案件发生。
　　信息机还方便了农民群众开阔视野。今年春节，自贡市元坝村通过“农信机”的广播功能进行了全村的卡拉OK比赛，外出务工回家的年轻人与家人一起踊跃参加，全村的村民足不出户便听到选手们的演唱，对于支持的选手，村民还通过短信方式将选手编号发送到村“农信机”上进行投票，让大家度过了一个欢乐的节日。
　　今年7月，我省多个地区遭受特大洪灾袭击，农村信息机在抗洪救灾中大显身手，其集成的短信、远程广播等移动信息化功能发挥巨大作用。仅在达州渠县，遍布农村的130台农村信息机就收发汛情短信上万条，通过高音喇叭广播上千次，让近20万村民受益，受到当地政府和群众的普遍欢迎与称赞。
　　故事
　　资阳“信息机”帮扶惠农
　　今年以来，中国移动四川资阳分公司按照省公司的统一部署，在“三网惠三农”的基础上，大力实施农村信息机惠农工程，把服务新农村与加大农村市场开发有机结合起来，有力地促进了农村移动通信的蓬勃发展，为推进社会主义新农村建设发挥了积极作用。
　　6月1日，通过具备远程广播会议功能的农村信息机，安岳县永清镇鸣阳村召开了市县农机计生三结合暨扶贫帮困座谈会，资阳市领导向广大干部、村民宣讲了省第九次党代会的主要精神。
　　会上，安岳县农机局技术指导员还通过农信机向广大村民宣讲了柠檬的种植技术和防止病虫害的方法。鸣阳村党支部的安书记代表广大村民向中国移动表示衷心感谢，并表示将以此为契机，充分发挥农信机的各种功能的作用，利用先进的移动信息技术脱贫致富，尽快改善生活质量，不辜负中国移动的一片爱心。
　　故事
　　古蔺县村务信息化先行
　　“秋收期间气候多雨少晴，建议农民适时抢收，及时秋种。”看着手机上收到的短信息，泸州市古蔺县古蔺镇飞龙村村民赵云碧满意地笑了，“自从村里安上信息机，每天都能收到大量农业信息，安排农活更方便了。”
　　古蔺是国家重点扶持的贫困县，是典型的老少边穷地区。古蔺县委、县政府把农村信息化建设列入今年全县实施的 “十大惠民工程”，成立了“村务信息化工程领导小组”，拨出10余万元专项资金实施村务信息化工程。在相关部门的大力配合下，中国移动四川古蔺分公司克服施工中的种种困难，3个月在全县26个乡镇、269个行政村、28个行政企事业单位安装了农村信息机323台，所有工程于9月底顺利完工。
　　飞龙村支部书记孔祥杰告诉笔者，现在村上通知育龄妇女普查、灾害信息发布和传染病防控知识宣传都在农村信息机上操作，农信广播能使全体村民都能听到。以前村干部挨家挨户发通知、用“大声公”召集开会的原始方式已一去不复返。此外，村上还把救济金发放、低保户的确定、村上财务收支情况及时向村民公开，村民们十分满意。 


