省市郊区交界地带小心“郊游”变“漫游”
　　小心“郊游”变“漫游” 
　　在省市郊区交界地带，容易出现“边界漫游费”，应注意手机网络定位 
　　现在北京秋高气爽，万山红遍层林尽染正是郊游的最佳时节。不过有游人发现，明明还没出北京地界，可手机却莫名其妙地显示了“河北移动欢迎你”，稍不注意就成了漫游通话。
　　如果在异地，被电信公司收取手机漫游费，可以认为是“理所当然”的事。但这种郊游变漫游的情况就很难让人理解。如何界定本地手机是否漫游到异地，不妨通过下面两招加以一试。
　　第1招 短信定位
　　等待接收“欢迎短信”
　　坐车出行跨越省市地区时，每到一座城市，手机上通常都会收到一条写有“欢迎您来到某某城市……”的欢迎短信。而这样一条短信也是判断您手机是否漫游的一种很有效的方法。
　　像北京六环外的大兴、通州等郊区周边与河北、天津等省市交界地带最容易滋生手机漫游费。
　　由于在交界处两个网络互相衔接，如果异地的网络信号比较强烈，已经超过了北京本地覆盖辖区的网络信号，那么手机用户所在位置即使是在北京的辖区范围内，手机信号也将被自动接入到对方的网络中。这将意味着此刻再用手机拨打电话，将不再是本地通话，要收取异地漫游费。
　　正常来说，一旦对方网络信号覆盖到手机上，那么一定会收到该城市自动发送的“欢迎短信”。
　　提醒：这是一种被动获知的方法，如果对方网络并未及时送出或延迟送出“欢迎短信”，那么您将在无意识的情况下“冤枉”支出高额的手机漫游费。
　　第2招 拨打“客服热线”
　　小心遭遇“假漫游” 
　　另一种判定手机是否异地漫游的方法是通过拨打移动或联通的“客户服务热线”。
　　北京移动用户在北京与河北交界的郊区地带，用手机不加区号直接拨打“10086”，看接入的语音服务是北京移动还是河北移动。
　　如果你处于北京市郊，但接入的是河北移动客户服务热线，那么说明你已经进入对方的网络信号覆盖区域，就会出现“边界漫游”的情况。也就是说，在本地拨打电话的同时也会产生异地手机漫游费。
　　导致用户出现“边界漫游”的原因，是由于无线信号网络覆盖的边界无法与行政区域的边界完全一致。很多居住在行政区域交界处的郊区用户或是到此出行郊游的人，便很有可能遭遇“假漫游费”的尴尬。
　　提醒：自助旅行的用户也可以通过携带旅行套装内配备的手机“定位仪”来判定所处的区域位置，继而知道自己的手机信号是否属于异地网络，从而避免“假漫游费”的产生。 
　　“边界漫游”费可望返还 
　　北京移动客服人员表示，一旦用户在郊区或城市交界处出现“边界漫游”的情况，用户可以申请返还因“边界漫游”而产生的手机漫游费用。前提是北京移动派出相关的技术、勘测人员到用户产生“边界漫游”的指定区域检测、排查相关情况并最终确认。而用户在投诉申请之日起，48小时之内就可以得到前期答复。
　　另外，北京的几大运营商也表示，正在与北京交界地区的其他省市运营商定期沟通，并将位于交界处的通信基站编号纳入到北京运营商的数据库中。不久后，即使用户在北京行政区域内接收到来自外省市基站的信号，也将按照北京本地通话计费。
　　本报记者 田君 


