奥运概念点亮通信展
　　作者：李正豪
　　奥运会将激发通信业全方位的想象力和热情，想必2008年奥运会将通过更多的通信业务带给人们前所未有的使用体验。
　　奥运是本届中国国际通信展的主题词之一，也许，展会上随处可见的奥运标志以及奥运福娃就是这个主题的最好佐证。同时，2008年奥运会合作伙伴中国网通喊出“2008，我们准备好了”的参展口号，奥运合作伙伴中国移动则重点推出“科技奥运、自在移动”、“无线奥运”等主题演示和体验活动，各参展厂商都不同程度地推出了奥运主题的相关产品，让人们提前对北京“科技奥运”充满期待。
　　1964年东京奥运会首次采用卫星转播奥运实况，通信传输开始与奥运建立起紧密关系，最近三届奥运会，奥运承办城市及所在国家均通过奥运契机获得通信状况的极大改善。1996年亚特兰大奥组委建造了当时世界上最高端的非军用通信网络；2000年悉尼奥运会前所未有地由澳大利亚电讯一家运营商全面负责奥运通信，成就了奥林匹克运动史上最庞大的鸿篇巨制；雅典奥运会的通信服务被认为存在疏漏之处，但同样成为一届“通信盛宴”。
　　2008年奥运会倒计时已不足300天，虽然迄今为止北京奥组委尚未对电信运营商提出明确要求，但通信和信息化作为“科技奥运”的重要体现方式肯定需要体现“更快、更高、更强”的奥运精神，电信运营商和通信设备商能否为北京奥运会提供速度更快、品质更高、性能更强的通信服务，将成为检验“科技奥运”是否落实到位的关键因素，从通信产业链各方在国际通信展上“枕戈待旦”的形势看，北京“科技奥运”值得期待。
　　在通信展上，中国网通推出的插卡式宽带接入服务将在2008年开创奥运通信史新记录，这种融合IC存储技术和互联网技术并且成功衔接到宽带接入领域的通信服务，能使用户抛弃任何配置轻松上网。中国移动奥运体验区在通信展上吸引众多观众，其展示的即拍即传业务可让摄影记者将照片实时、高速地传递到世界各地的报馆和网站，其他如手机电视、IPTV、精准定位、信息检索、奥运短信防伪等各种奥运通信都让观者耳目一新。在产品方面，如三星等将在2008年奥运会推出无线奥运计划，可实现所有比赛内容和成绩在手机上全程展示。
　　中国移动相关人员告诉笔者，2008年奥运会期间中国移动将提供话音、短信、可视电话、移动电子商务、移动银行、MMS、互联网浏览、视频流、高速上网等各种丰富业务。随着现代通信技术的不断进步，奥运会将激发通信业全方位的想象力和热情，想必2008年奥运会将通过更多的通信业务带给人们前所未有的使用体验。 


