用友结盟DoCoMo卡位移动商务
　　本报记者 饶宇锋
　　传统互联网服务正借助移动网络重获新生，它们正从PC端走向手机
　　“市场比预期要热，商街比预期火爆。”在正式进军移动商务领域一年后，用友移动总经理杨健对《财经时报》记者表示。
　　移动商街是用友移动基于3G移动网络建立的我国第一个大型全功能移动电子商务平台，通过移动商街连接消费者与商家，提供衣食住行等资讯，使每个手机用户通过移动商街的服务获得及时便利的信息。
　　杨健告诉记者，“今年1-8月，用友移动的营业收入、客户数量、渠道布局发展以及新技术研发等都非常健康，超出了业务规划的预期。”
　　“虽然中国3G牌照迟迟未发，但一些服务商、运营商已为未来3G下的业务发展打好了如意算盘。你所了解的许多耳熟能详的传统网络服务正以惊人的速度从PC端走向手机端，并借助移动网络获得新生。那些依靠技术创新获得强大生命力的新兴应用则有望在最短的时间内成为时尚生活方式以及企业的最新机会。”资深分析师程宏认为。
　　结盟DoCoMo
　　虽然中国起步较晚，但庞大的移动市场已经初具规模。据信息产业部统计，到2007年4月底，中国有4.874亿手机用户，2007年3月就新增670万用户。
　　“虽然相比我们的近邻日本和韩国，在无线互连网方面我们落后了不少，但是令人欣喜的是，种种迹象表明中国的无线互连网时代正在来临。”业内人士张毅认为。
　　早在2000年，日本最大移动服务提供商NTT DoCoMo公司就推出了i-Mode移动互联网服务，而韩国SK也构建了多媒体互联网公用平台——NATE.日本解决方案提供商Nepro IT公司的调查数据显示，在日本20岁至40岁年龄段中，40%的人利用手机在线购物。韩国相关的调查显示，利用过手机小额支付业务的网民为71.3%。在移动商务方面日本有300万手机钱包用户使用基于手机的预付费技术完成交易，目前日本移动互联网商务市场的销售收入达63亿美元。
　　今年1月，用友与NTT DoCoMo公司达成协议，双方拟出资1342万美元成立合资公司Fidatone，其中用友占合资公司总股本的66.67%；NTT DoCoMo出资500万美元，占总股本33.33%。合资公司成立之后将由用友移动的总经理杨健出任总经理。
　　“DoCoMo给了我们很大的信心，甚至可以说是他们在推着这个项目往前走。”杨健说，NTT DoCoMo是日本最大的移动服务提供商，是世界上最早的基于W-CDMA 技术的3G移动通信服务商。
　　商务诱惑
　　有了DoCoMo运营经验做支持，配合上用友软件的技术优势，移动商街在国内移动商务的优势日益明显。
　　“在收费模式上，用友形成了一个独特的商业模式：倒收费。即用友对消费者全部免费，但是对商家收费。商家基于移动商街的市场规模和人气也会愿意付费，费用相对于传统广告则非常低廉。”杨健说。这些商务客户每家的年付费金额从几千元到几十万元不等，他们需要支付平台建设费、服务费等固定费用，以及临时的活动费和移动管理费，商务模式清晰。
　　而在目标用户上，移动商街更清楚地将其确定定位在年轻族群上。
　　9月，用友正式签约今年的快乐男声苏醒。“移动商街的用户很多都是‘80后’、‘90后’这些‘移动一代’，而苏醒这个代言人不是我们自己选择的，正是千百万‘移动一代’自己用手机投票选出来的，因此对于‘移动一代’的超强号召力毋庸置疑，”用友移动公司总经理杨健认为。
　　与此同时，遍及全国的地推活动也开始有条不紊地展开。
　　杨健透露，继北京街、济南街等区域商街开街之后，“移动商街普及风暴”也从9月份正式开始，陆续将在上海、广州、杭州、成都、石家庄等全国20个重点城市开设区域商街，商街涵盖娱乐、餐饮、购物、旅游等热门行业。
　　“年内，移动商街的客户将突破8万家，随着商铺和消费者地增加，集合效应将逐步体现。我们预计，借助明年奥运的契机，整个移动商务市场将会像火山一样爆发。”杨健充满信心地说。-
　　(未经授权，不得转载）


