国内导航手机市场壮大需突破四瓶颈
　　降低产品成本、丰富信息服务、完善产业链及政策支持一个都不能少
　　时报记者 杨章玉
　　继音乐手机、拍照手机和智能手机之后，导航手机成为今年国内手机市场的一大亮点，大部分手机厂商都推出了相关产品，导航手机市场得到了快速发展。对此，业内人士上周称，国内的导航手机市场虽在快速发展，但要成熟壮大还需突破产品成本、信息服务、产业链及政策支持四大瓶颈。
　　导航手机市场供给日趋丰富
　　国内导航手机市场所蕴藏的巨大潜力已成业界共识。业内分析人士称，尽管导航手机推出已有些时日却迟迟未能获得特别可观的市场，但其蕴涵的商机却让各方厂商垂涎三尺，如何促进其大规模商用成为产业链中各厂商努力的焦点。据诺盛电信咨询发布的报告称，随着奥运会的来临及3G牌照的发放，2008年导航手机用户将达760万人。
　　据了解，目前已有大批企业和资金不断涌进导航手机市场，这些企业主要分为三类：一是做下游终端产品的手机厂商，如诺基亚、联想、夏新、宇龙酷派和宇达电通等；二是做上游电子地图和上游芯片的企业，如凯立德、SiRF等；三是上下游都做的企业，如城际通。
　　与此同时，电信运营商及无线服务运营商也将导航服务作为一项关键的增值服务提供给客户。据了解，中国移动和中国联通均已经推出相关的手机导航业务。而据赛迪顾问的研究显示，目前无线互联网服务销售比重在逐年提高，而这些无线导航用户主要是手机用户。
　　一位电信分析师表示，面临着中国消费者不断增长的导航服务需求，特别是中国目前已拥有5亿多的手机用户，从长远来看，导航手机的市场盈利前景诱人，加上资本的推波助澜，导航手机人气急升，伴随着大批企业携资金、技术、客户的涌入，市场供给将日趋丰富。
　　四大瓶颈需要突破
　　导航手机虽然市场前景可观，但分析人士认为，其大面积推广和应用还需突破四大瓶颈。赛迪顾问分析师韦玉怀表示，目前的导航手机产品价格较高，以导航手机为核心的产业链还相对单薄，提供的导航信息服务还不够丰富，同时，国家对导航业务的支持力度还不够大，这四大瓶颈不同程度地阻碍了导航手机市场有大规模发展。只有突出解决这四方面的问题，才会很好地推动导航手机的应用。
　　除了产品价格之外，韦玉怀认为，信息服务及产业链的完善对导航手机市场发展壮大至关重要。韦玉怀称，对于导航手机而言，导航只是一个桥梁，导航的背后应当是丰富实用的信息服务，导航手机所处的是一个相对冗长的产业链，链条上的厂商包括电子地图提供商、软件及SP、芯片技术支持者、电信/网络运营商以及终端设备商，以上环节缺一不可。由于导航手机还处于起步阶段，与产业发展相配套的环境还不尽完善，在信息方面还无法给消费者带来丰富多样的服务。
　　据赛迪顾问在今年7月进行导航手机购买力的消费者研究数据显示，综合“GPS导航稳定性”、“GPS导航精确度”、“GPS导航使用方便性”和“GPS导航反应速度”这四个指标来看，目前用户中对于GPS手机导航功能总体平均感觉一般，甚至有10%左右的用户对于以上四个指标都不同程度的认为导航手机的问题较多，这些问题也使得GPS导航手机的实用价值大大降低。
　　另外，在政策环境方面，国家对于GPS的支持力度还远远不够。主要是国家从事卫星导航的人才太少，制定发展卫星导航产业的框架战略不清晰，导致国家对未来卫星导航产业的投入相对谨慎，对企业的支持力度还不够。
　　数据
　　根据赛迪顾问在今年7月进行导航手机购买力的消费者研究结果表明，在询问到“消费者对导航手机类的价格偏好”时，有38.8%的消费者偏好“1000元~2000元”的手机，同时对“2000元~3000元”和“3000元~4000元”的导航手机也有不少的消费者选择，就目前市场所推出的导航手机而言，一方面产品供给并不多，另一方面价格相对偏高。


