国美建国内最大手机销售公司
　　明年内将建500家独立手机卖场，手机销售目标198亿元
　　1000人的管理团队，12000人的销售队伍，昨日，国内最大的手机销售公司——国美通讯公司在深圳正式成立。新公司将独立于原来的国美集团综合运营体系，由集团副总裁孙一丁亲自挂帅。他给自己定下的目标是：在2008年，公司手机销售目标为198亿元，占2008年中国整个手机市场容量的10%以上，并在三年内占领全国15%的手机销售份额。
　　据孙一丁介绍，目前国美集团拥有近千家自营门店，覆盖260多个城市以及香港、澳门特别行政区。凭借这种渠道优势，国美手机实现了100亿元的年销售能力。此番成立独立的通讯公司，国美计划将在全国重点城市掀起新一轮“圈店计划”，预计在2008年，将建设500家独立手机卖场，加上国美集团原有的传统家电卖场以及区域连锁卖场，使国美通讯公司无论是门店规模还是终端销售能力，都将在很长时间内稳坐国内手机零售头把交椅。据悉，国美通讯此前已经在广州天河城、上海美罗城开出了第一批国美通讯专营店。
　　为快速占领市场，“国美通讯不排除通过收购区域性、专业化连锁手机卖场的可能”，孙一丁表示，“这样可以进一步规范手机市场，减少恶性竞争”。
　　业内专家认为，国美通讯公司的成立，将使国美获得手机供应商更多的政策倾斜以及更多的行业话语权，并对手机行业带来重要的影响。
　　影响 用户
　　大单采购 价格更加便宜
　　“凭借整合后庞大的销售网络，国美将继续采用大单采购、主推包销的方式”，孙一丁肯定的表示，国美和厂家的直供模式，将绕开供应商和渠道商之间的层层代理，将最大程度上降低厂商的中间成本，在彻底剔除手机价格水分的同时还将杜绝水货和假冒伪劣产品。
　　据了解，国美通讯还将在全国48家重点门店开设增值服务体验下载专区，给顾客提供丰富多彩的游戏、资讯、电影及图铃下载业务，明年此种形式的体验专区将突破500家。此外，国美还计划明年上半年在全国100家门店建立手机售后服务专区，为用户提供现场退换机服务。
　　影响 行业
　　联手产业链 渠道面临洗牌
　　据悉，国美通讯的扩张还包括了与手机厂商和运营商在内的整个产业链的深度合作。
　　针对手机厂商，国美通讯公司将加大包销主推力度，降低中间成本，并将针对市场需求，与厂商深度合作，引入新型手机满足消费者差异化的需求。目前，国美已与20余家手机厂商建立了战略伙伴合作关系。
　　与运营商的合作，则更具战略意义。9月27日，国美与中国移动签订框架合作协议，通过门店与移动营业厅的绑定，为消费者提供购机、买号、充值、缴费等所有通讯业务的“一站式服务”，这将成为国美拓展手机业务的重要模式。新闻发布会现场，一手机厂商表示，“在国美通讯整合多种资源后，手机销售渠道将面临重新洗牌”。 
　　影响 市场
　　压缩黑手机 市场更健康
　　手机价格以及通讯资费的调低，加速了手机大众化的进程。而黑手机通过省去研发制作成本、推广程序，以及减少售后服务的方式，迎合了部分消费者对“低价”的要求。孙一丁表示，国美通讯除了将有更多手机优惠外，还将进一步扩大手机延保服务业务，为消费者提供更为专业的服务，最大保护消费者利益。“这些举措，将可以有效压缩黑手机的流通空间，保障国产手机制造业的健康发展”。
　　新闻链接
　　本周末，国美杨家坪盾安旗舰店正式开业
　　平板电视最高让利4成
　　本报讯 十一黄金周期间单店销售2000万元，创造了重庆国美单店销售纪录的杨家坪盾安旗舰店，本周六将正式开业。国美计划举行比试营业规模更大、让利更多的促销活动。其中，平板电视最高降价达4成。
　　据了解，盾安旗舰店位于杨家坪404公交起点站，位于杨家坪最核心的步行街黄金地段，拥有超过12000平方米的立体卖场。十一期间，杨家坪旗舰店接待的消费者超过10万人次，营业额达到了普通社区常规店开业的数倍。
　　此次盾安旗舰店正式开业，国美计划从本周六开始，在重庆国美24家商城进行一场力度不亚于黄金周的惠卖活动。据了解，平板电视最高降价达4成。32英寸液晶电视的售价降至4000元以内、37英寸液晶电视历史性跌破6000元、42英寸液晶则打出6000多元的特价、47英寸液晶也被拉至9000元以下。
　　其它产品如冰洗产品最高降幅达20%，全自动波轮洗衣机跌破900元；手机6.5折起售，购摩托罗拉Z6手机还加送C118手机一部和原装电池；空调平均降价幅度接近15%；烟灶、小家电商品更是分别全场5折起、7.5折起等等。
　　周末每天前50名购物顾客免费送小礼品一份，前100名购物满一定金额的消费者还加送彩电一台。此外，消费者在国美购买平板电视即送德国进口液晶清洁剂，购指定型号平板电视还加送高清DVD、液晶电视等超值礼品。


