分析：3G前夜的“用户保卫战”
　　马晓芳
　　如果说中国移动推出“飞信”业务时，业界对其的用心还模棱两可，那么，在其免费手机邮箱业务曝光之后，中国移动的意图已经非常明显。
　　面对移动互联网和传统互联网融合程度日益加强的发展趋势，中国移动明确提出了进军互联网的发展目标，在这个背景下，中国移动推出的“飞信”以及“免费手机邮箱”很容易被理解为移动运营商要抢传统互联网企业的“饭碗”。
　　但实际上，这两项业务对中国移动现有用户的保有、扩展的意义远大于中国移动从相应的互联网业务中获取利益。
　　尽管中国移动在目前的移动用户市场占有绝对优势，中国电信以及中国网通更加不会对其造成威胁，但是，中国移动未雨绸缪的是，3G牌照发放之后，它必然面临其他新兴运营商的挑战。因此，这是一场“用户保卫战”。
　　在中国5亿多手机用户中，中国移动的用户超过3亿，一方面，中国移动正在努力开拓农村市场作为其新兴用户的主要来源，另一方面，加强对现有用户的巩固也显得非常必要，在其他运营商获得牌照之后，移动现有用户的分流不可避免。
　　其实，美国运营商AT&T已经在这方面为中国移动提供了经验。在今年年初，AT&T宣布网内通话免费时，其发展目标变成了“为通信用户提供最大的免费社区”。“社区”的概念将AT&T的用户紧密结合起来，这种紧密程度远比推出一项降价甚至免费策略，对用户的绑定更为牢固。
　　广东移动发展免费的手机邮箱业务充分体现了这一思路。比如，推出免费手机邮箱的同时，广东移动还推出了三项优惠措施，包括“给朋友发贺卡送朋友20元话费”、“发12封魔法邮件抢102.4元话费”以及“和朋友联手抢千元话费”。
　　无论哪种优惠，都需要已经使用手机邮箱的用户，拉拢朋友加入这一行列才能实现，前提是对方也需要先成为手机邮箱用户。
　　“飞信”业务也是类似，通过朋友圈的关联和介绍，中国移动将把所有用户都编织在一张以“人情”为纽带的网络中，即使未来竞争对手推出有竞争力的业务，中国移动的用户流失率也不用担心，更不用与对手在价格战中“两败俱伤”。
　　3G时代的竞争，归根结底就是用户的竞争，随着通信行业的成熟和完善，技术本身并不会有太多差异，价格差异也会趋于平衡，差异只存在于业务本身，以及用户数量方面，在拥有了稳定的用户群体之后，任何业务的发展都不会成为问题。
　　因此，用户就成为运营商之间决定竞争力的关键因素，至于牌照的种类以及数量都是其次的问题。 


