分析：TD向4G演进能否大展鸿图
　　向4G演进 TD能否大展鸿图 
　　本报记者 张伟报道
　　“只闻楼梯响，不见下楼人”，国内3G所遭遇的这种尴尬境地，使得人们对其充满了“审美”疲劳。近来，业界已逐步将热门话题转至3G的升级版——4G技术及其标准的探讨。据称，国内4G的有关规划已列出了详细的时间表。
　　近日从有关方面获悉，我国提出的3G国际标准TD-SCDMA已在4G核心技术研发上获得突破。
　　向4G演进
　　4G是什么？“目前，4G还只是个超3G的概念，业界对此还没有具体和清晰的定义。”清华大学信息学院副院长牛志升向记者表示，尽管如此，4G取代3G是通信发展的必然趋势，4G是在3G基础上的一种演变，3G则是移动通信技术发展中必不可少的一个阶段，起到承前启后的作用。
　　根据业内人士的描述，未来人们无论身在何处，都可以通过4G手机或PDA等通信终端产品，收发电子邮件、下载电影与音乐、观看体育赛事直播等，上网速度有可能是3G移动电话速率的50倍，下载一部DVD电影只需要10秒钟，比3G快十几倍，互联网、电信网、广播网可以在此融为一体。
　　在近日TD-SCDMA技术论坛主办的“2007 TD-SCDMA技术演进论坛”上，信息产业部电信研究院的专家向记者透露，在3GPP(4G)标准化组织中，TD-SCDMA HSUPA的标准工作已基本完成。在手机电视标准方面，TD-SCDMA主要采用MBMS进行相关标准的制定和试验，3GPP组织从R6版本开始引入MBMS，在3GPP R7阶段，针对FDD、HCR TDD 和LCR TDD立项，研究MBMS的增强型。此外，大唐电信集团新闻发言人陈山枝也透露，在4G技术预研上，目前大唐已经取得了基于TDD的4G核心技术的突破，并将参加国家重大专项“新一代宽带无线移动通信网”的研发。
　　据悉，在日前召开的2007世界无线电通信大会上，国际电信联盟向各国发出了正式通函。通函是4G提案征集、提交、评估和甄选工作很重要的指导性文件。在国际电联的工作安排中，从2008年年底到2009年年中将集中征集技术标准，2010年会推出第一个4G版本，预计2015年左右投入商用。对此，信息产业部科技司司长闻库表示，中国计划在明后两年间向国际电信联盟提交4G标准。
　　积极备战
　　此前我国对于4G的策略有两手准备，一是与其他国际标准融合，联合提出4G标准；二是基于TD独立提出4G标准。信息产业部副部长娄勤俭曾表示，国际方面希望4G标准融入TD-SCDMA标准，但中国希望通过TD-SCDMA的发展，独立提出4G标准。 
　　对于独立提出4G标准，我国已有相关准备。今年大唐移动联合中兴通讯、华为以及相关高校和科研院所完成4G相关白皮书。大唐电信科技产业集团副总裁杨毅刚透露，大唐电信已经完成了4G标准的技术方案起草工作，目前正在进行4G关键技术的系统验证。 
　　“清华大学正准备着手研究TD-SCDMA标准与清华大学开发的地面数字电视标准相结合，希望在4G的发展上开创出一种全新的模式，成为4G的技术之一。” 牛志升表示，清华大学最近与安捷伦科技共同建立的信息与通信测量联合研究中心今后将瞄准4G，其中涉及到中国4G标准的研究，TD-SCDMA也在研究范围之内。
　　尽管中国移动正在进行的大规模TD试验还没有最终结论，其结合TD演进的4G研究策略却备受业界关注。中国移动技术部总经理、FuTURE论坛副主席周建明表示，中国移动在4G研发上的技术选择非常谨慎，倾向于选择对企业长远发展更为有利的技术。中国移动今后将继续加强自身研发的力度，加大B3G／4G(FuTURE计划)研发投入，同时更希望联合中国各方面的力量，提出一个整体的架构，促使中国融入到国际4G的主流标准中。 
　　据了解，我国4G技术的研究开发已被列入国家863计划，于2001年启动。与往常以科研机构为主导的研发方式不同，大唐、华为、中兴通讯等国内知名企业参与了4G标准的制定。牛志升表示，高校及科研院所、企业的积极进入，将为标准的提出和商用奠定良好的基础。
　　标准博弈
　　业内人士指出，我国积极参与4G标准的制定，是为了避免支付高额的专利费用。相关数据显示，在1G、2G阶段，中国企业曾分别对外支付专利使用费2500亿元与5000亿元。在4G的问题上，中国更希望拥有自己的独立标准。
　　专家认为，移动通信技术的竞争愈来愈归结为核心技术以及相关知识产权的竞争。拥有我国自主知识产权的TD-SCDMA技术，如何在通往4G的路上延续和发展在3G标准上取得的利益，是目前众多国内研究机构重点攻关的方向。
　　事实上，在移动通信技术高速发展的市场背景下，各种力量都在这个充满希望的领域进行博弈，今后在4G上与TD-SCDMA较量的这些力量可划分为两个基本的利益团体：一是既得利益者，主要包括爱立信、诺基亚和高通等公司，利用国际组织不断推进3G向4G的发展和演进；二是新进入者，包括以英特尔为代表的IT厂商，以宽带无线接入技术WiMAX向未来宽带移动通信市场进军。 In-Stat研究认为，每一个竞争4G技术的公司都有一个亮点，爱立信宣称放弃WiMAX主推LTE，高通公司热衷于UMB，而英特尔和北电等公司则主推WiMAX。 
　　水清木华电信研究总监沈子信认为，基于3G的CDMA、WCDMA、TD-SCDMA将分别演绎出3类4G技术标准。“同样在WCDMA领域有着主导权的诺基亚和阿尔卡特最有可能与爱立信抱团提出LTE方面的标准，三星和北电可能合作推进WiMAX标准制定，而高通、摩托罗拉则有可能提出基于CDMA的UWB标准”。
　　“未来5年将是TD发展的关键时期，TD如何走向4G也成为我国无线信息产业未来走向的关键。”大唐移动高级副总裁谢永斌表示，目前TD的未来演进路线已逐渐清晰，从TD到HSPA，再到HSPA＋、LTE，最终迈向4G，这是业内较为认可的方向。
　　拥有我国自主知识产权的TD-SCDMA技术，如何在通往4G的路上延续和发展在3G标准上取得的利益，是众多国内研究机构重点攻关的方向。目前TD的未来演进路线已逐渐清晰，从TD到HSPA，再到HSPA＋、LTE，最终迈向4G，这是业内较为认可的方向。 


