国产手机利润亮红灯 欲以双模押宝TD终端招标
　　-本报记者 高骥远
　　尽管原计划10月份开始的中移动的TD终端招标被延迟到11月底，但这丝毫抵挡不住厂商的热情。今年国际通信展上数百款TD手机的集体亮相，“手机电视”、“双模双待”、“智能”等关键应用，也表明TD终端打破了所谓的TD商用“软肋”，进入成熟阶段。
　　在夏新与波导全年预亏之后，现在讨论国产手机还有多少市场份额已经不现实。而根据信产部颁布的双模标准以及中移动对于TD终端提出的五大要求也充分表明，双模甚至是多模将成为未来手机市场新游戏规则，中国3G手机既定的市场格局可能面临洗牌。
　　群雄逐鹿
　　“一定能挤进去。” 夏新电子总裁李晓忠在回答关于中国移动TD终端招标的预期时，李晓忠的回答似乎与他的性格有所差距。
　　此次中国移动投入在TD手机采购上的资金达到了30亿-40亿元。这对国内手机厂商来说，无疑是一块大蛋糕。如今距离2008奥运会不足一年，一年里中国移动要保障TD网络的正式上马，要最大限度地挖掘出TD网络的商用价值，还要大规模扩大TD网络的用户人数。这一系列重大目标的落脚点，无疑就在即将于11月底开始的终端设备采购与测试。
　　中移动提出的五大标准也表明，在TD运营初期，无论从用户使用，还是出于充分利用运营商资源的考虑，2G与3G网络并存将是一种必然。在这种情况下，TD双模或双待机手机能保证从2G向3G的平滑过渡将成为关键。
　　由此，各大手机厂商纷纷看中双模这块尚未被开垦的土地。截至去年底，已有大约20家手机厂商致力于TD手机的开发，这当中包括了中兴通讯、华立、波导、海尔、海信、夏新、联想、LG、三星、摩托罗拉等国内外厂商。
　　在这些厂商当中，大唐移动作为TD标准的缔造者和领军者，能够全面渗透TD产业链的各个环节；中兴通讯基于其对TD双模手机的理解以及与国内四大基础电信运营商长期保持的良好关系，再加上与中国移动签订了总金额约23.7亿元的TD网产品及工程服务合同，中兴在未来的TD双模手机舞台上将大有可为。
　　面对火热的市场，此前一直在TD领域犹抱琵琶的华为，也于近期推出了两款双模手机，并透露年底将继续推出TD HSDPA／EDGE双模数据卡，国内厂商在双模手机市场的竞争似乎愈演愈烈。而联想、夏新、华立、波导等一批厂商也都在TD终端上积极跟进，具备很强的竞争力。
　　国外手机厂商不容小觑
　　由此可以看到，虽然在TD终端市场特别是在双模的大环境下，中国手机厂商有望突破自2004年以来遭受的市场冷遇，打开当前高端市场进不去、低端市场受打击的尴尬局面，但来自国际的竞争仍然是一个不得不面对的难题。
　　国外厂家中，在TD手机研发方面韩系手机厂商比较积极，欧系厂商相对滞后。目前有三星、LG、MOTO几家品牌加入角逐，实力不容小觑。特别是欧系主流手机厂商，或者通过设计公司研发或者自己研发，大部分也都会在2007年后介入到TD终端中来。这些国外企业多数已经拥有WCDMA终端，相对实力比较强，对通信终端理解也比较深刻，因此可以将其在WCDMA终端方面的研发经验移植到TD上。
　　不过从市场的角度来看，国内厂商进入双模双待手机领域较早，且较好地掌握了核心技术，因此，未来国际厂商尚不能迅速对国内企业构成太大威胁。
　　产品竞争力决定成败
　　TD放号欲启，终端招标在即，TD商用步步临近，国内终端厂商面临着全新的历史契机，有望借此打破欧美厂商在国内2G手机市场的“垄断”。那么，面对即将到来的TD手机采购，国内厂商究竟有多少胜算？ 
　　“在TD手机采购上，国产手机厂商应该不会取得如设备招标那样的高份额。”有专家表示，在设备招标中，国内厂商占了85%的份额，而在TD终端份额上应该不会超过50%。在TD商用初期，政府会对国产手机厂商有一定的政策倾斜，但最终还是要市场做主。因此，国内厂商要想赢得TD终端市场，产品的竞争力仍是关键。 
　　总之，国内厂商只有不断提高TD终端产品的竞争力，逐步提升企业的整体实力，才能真正抓住机遇，在与国外巨头的竞争中


