第三届音视频产业论坛即将召开
　　据悉，11月27日至28日，在信息产业部电子产品管理司指导下，由中国电子视像行业协会主办的主题为“百家争鸣-碰撞思想与智慧的火花；全新视角-揭示技术与应用的蓝海”的第三届中国音视频产业技术与应用趋势论坛(简称AVF)即将在北京举行。
　　3C融合、三网融合、内容生产与消费的融合，音视频领域的技术、产品、应用创新正在给传统音视频产业注入新的动力，音视频产业将成为继计算机、通信产业之后的井喷式增长市场。因此这个汇集了政府主管领导、国内外知名专家和龙头企业、善于新技术产业化的投资者的论坛在筹备中就格外引人关注。
　　AVF作为该领域的收关之作，将以产业内最快的资讯，最新的产品和最具代表性的企业，站在整个产业链的高度，对整个中国音视频产业进行一次年末盘点。众多知名厂商将就高清显示、P2P传输、数字家庭、新媒体内容及音视频技术创新等方面的热点话题进行互动研讨，从前端的芯片、接口，到终端的整机、便携式播放器；从单一的高清平板电视、高清数字存储到整体的数字家庭解决方案。内容涵盖从芯片、核心部件、关键技术、整机制造到品牌营销与渠道等环节，为产业链上中下游企业搭建一个服务产业信息交流、促进技术合作推广、提升品牌影响力的多元化行业平台。与会者将与该领域的标杆企业齐聚一堂，见证2007年最具产业化潜力的创新技术、创新产品和相关应用。


