水货iPhone成产业 汉语谐音成中文名
　　(实习记者 李欣原) 在苹果手机iPhone尚未正式登陆中国之前，水货iPhone已经堂而皇之地进入卖场，走进了苹果“粉丝”们的口袋。那么，水货iPhone的 
　　“机缘”如何？为解开这一疑团，本报记者专门走访了中关村手机卖场，进行暗地调查。
　　根据汉语谐音，“粉丝”们给了iPhone手机起了一个生动的中文名字—“爱疯”。
　　从6月29日起，iPhone正式在美国上市。按照苹果公司的销售计划，2008年才会在中国市场正式发布。
　　“爱疯”一族显然无法忍耐行货iPhone的姗姗来迟。如今，也许就连乔布斯都没有料到，在iPhone美国上市的5个月时间里，水货iPhone已经飘洋过海，成为中国市场的宠儿。
　　商家: “100台都没问题”
　　和刚上市时“一机难求”的窘境相比，如今在中关村的手机市场，只要你说想买iPhone，很少有商家说“没有货”，即便自己不做iPhone，也能从别的商家“串货”，“找来给你看看”。
　　中关村某IT卖场4楼的一个角落，是一家手机网站的实体店。记者按照约定的时间去看货，恰逢一个年轻小伙子也来选购iPhone。
　　“听朋友介绍说iPhone不错，我在网上看了一上午，决定过来看看。”
　　面对手里崭新的iPhone，小伙子还不能熟练操作，一个劲儿地询问店家如何实现某种功能。导购一边做演示，一边打消小伙子的疑虑，“放心，好用着呢。”
　　小伙子并不避讳买iPhone的目的是为了送礼，“本来想买其他牌子的智能手机，但还是觉得iPhone时尚、好玩，况且是朋友推荐的。”
　　某网络公司的汪老板也是受了朋友的影响喜欢上iPhone的。他在使用iPhone的同时，还抱着一种研究的心态。提起iPhone，业务繁忙的他仍忘不了向记者夸耀几句。在他的影响下，“公司好几个同事都开始玩iPhone”。
　　“以前iPhone刚上市还没被破解的时候，卖到8000多元，当时就有挺多人买去送礼，现在价格降了，买给自己用的人也多了，”卖场的导购解释说，“现在破解的都差不多了，功能几乎全都有了，而价格才是以前的一半，我们家平均每天出货10来台——零售。”
　　“多买几台你们有货么？”记者问到，“100台都没问题，但什么时间要你必须提前一天打电话，第二天来取货就成……”当看到记者对货源表示质疑时，店家表示渠道上不会有问题。“你想，在美国有多少留学生，再说，还有别的办法可以拿到货。”
　　记者在中关村另一家卖场问讯时，商家也表示，买多少台iPhone都没问题，但因为要从深圳调货，可能要等几天时间。
　　水货交易各自为政，商家彼此间又有着千丝万缕的联系，究竟有多少水货iPhone已从中关村流入市场，恐怕已经难以统计，但可以确定的是，水货iPhone已不是“羞答答的玫瑰静悄悄地开”，而是堂而皇之地走进了中国市场，走进了“爱疯一族”的口袋里。
　　“爱疯”: 挥之不去的情结
　　尽管业内人士一再提醒，购买水货iPhone手机将无法享受到苹果公司的质量保证和售后服务，而且使用时存在一定的风险，但这仍然无法阻止“粉丝”们争相跟iPhone亲密接触的热情。
　　“一直在关注，听说苹果出手机，就打算要买了。”刘女士表示自己对苹果公司的产品都很推崇。一周前，她通过朋友，特地从深圳买了一台破解版的iPhone。
　　“平时一直用苹果PC，对苹果比较了解，我还用过苹果第一代的iPod。”作为一家IT杂志的美编，她的工作和生活一直有苹果的产品相伴。
　　“不太像普通的中国手机，相比别的牌子，iPhone在手机方面的功能可能比较弱，但我比较看重它其他方面。”刘女士如此概括一周来的使用感受。
　　除了打电话、发短信等基本功能外，iPhone还继承了iPod强大的音乐播放功能。“音质挺完美的，直接拿它的小喇叭放，效果也不错，只要你别去听摇滚。”
　　“网速跟笔记本电脑上网一样”，通过接入公司的Wi-Fi网络，刘女士几乎可以享受到iPhone集成的所有服务，包括收发邮件、天气预报、美国股市行情、游戏娱乐、理财等等。虽然还不支持YouTube在线观看视频，但通过iTunes，可以将视频下载到iPhone之后播放。
　　同时，由于iPhone跟苹果 PC操作系统采用同一个平台，记事本、地址、相册、联系人等资料的管理在手机和PC上都能操作，相当简便。
　　当然，破解版的iPhone依然存在一些让中国用户觉得“不习惯”的地方，比如没有短信转发设置。同时，据刘女士介绍，使用iPhone还存在着中国移动、联通的SIM卡中一些信息无法读出，版本较老的SIM卡不能发短信等兼容问题。
　　“苹果的产品一般很少坏，我的iPod一直用到现在也没出问题。”尽管网上传出iPhone宕机，不得不寄回美国维修的消息，刘女士对iPhone的质量依然充满信心。“大不了花钱找人修呗，我觉得在中关村就能修。”
　　相比较起来，还在读大学的乔同学则比较谨慎。“我还是等行货，iPhone太复杂，还是行货保险，哪怕贵点儿。”
　　也许正像一些苹果粉丝说的那样，买iPhone不需要理由。但是买水货iPhone到底值不值得，就是“仁者见仁、智者见智”了。
　　售后: 水货iPhone的软肋
　　“坏了怎么办？”“升级找谁？”
　　当被问及是否会购买水货iPhone的时候，被调查者的疑虑聚焦在这两个问题上。
　　和其他消费电子产品一样，商家往往只负责水货iPhone的软件，在一定时间内，可以为消费者免费“刷机”，而硬件的风险只能由消费者自己承担。据记者所知，即便是行货，按照相关规定，过了“三包”规定的保修期，产品的维修费用也由消费者承担，而官方高额的维修费用往往令消费者难以接受。
　　正是由于这个缘故，一支由“非官方”维修人员组成的维修队伍弥补了市场的空白，成为水货、“过保”产品维修的主力军。
　　iPhone水货的维修自然也得指望这支“非官方”的维修队伍。记者以“维修iPhone的名义”走访了中关村某卖场几家手机维修店，大部分店家表示“可以拿来看看”、“没有配件”、“不能保证修好等等”。惟有一家店主告诉记者，可以帮忙“寄到美国去修”，然后便是漫天要价。
　　而据记者了解，对于用户擅自改装后的iPhone，即便在美国也无法享受到苹果公司的保修，自然包括破解版的iPhone。在行货iPhone风行中国市场之前，iPhone的维修业务恐怕很难形成“气候”了。
　　但相对于硬件维修，水货iPhone软件的升级途径还是比较多的。
　　据了解，苹果公司为了防止iPhone被破解，每次系统升级都会对其进行有针对性的加密，使得被破解的iPhone无法顺利升级到最新的操作系统和应用软件，为此，水货iPhone只能借助第三方实现软件升级。
　　“iPhone的相关软件、破解程序都能从网上下载，包括破解iPhone的视频，”学计算机的小李并不把升级看做一件难事，“借助一台电脑和iPhone的数据线，按照教程谁都能给自己‘刷机’。”
　　但并不是每个iPhone用户都受得了繁琐的“刷机”过程的烦扰，张女士表示宁愿“到中关村花点钱升级”。在中关村，有的卖iPhone的商家就口头承诺为消费者“免费升级”，有的则要收取10～50元的“刷机费”，“我们也得花钱找人‘刷机’，半小时就能搞定。”
　　水货iPhone产业链初成
　　在iPhone刚刚上市的时候，一台在美国售价仅499美元的iPhone，在中关村则可以卖到8000～9000千元人民币。
　　有知情人士透露，即便在今天，每卖出一台iPhone，渠道中的进货、破解、运输、销售等各个环节仍有几百元的利润可以分羹，这其中还不包含升级、维修等附带收益。
　　同时，iPhone的“行头”也大有赚头。“皮套220，硅胶套100，贴膜40……”拿捏着消费者“好马配好鞍”的心理，再加上有些消费者送礼的目的，商家给这些iPhone附带商品开出了不菲的身价，“没办法，粘上苹果的东西就贵。”
　　尽管它们并非苹果原装，但也是按iPhone的尺寸“量身定做”。比如，皮套和硅胶套上的缺口恰好能够将iPhone手机背后的苹果标识露在外面。“便宜的套子套上了也不知道手机是苹果牌子的……”
　　据报道，截至目前，苹果公司在全球已经售出了约140万台iPhone手机，而全球约有25万台iPhone遭破解。
　　可以预见，随着iPhone市场占有率的扩大，围绕iPhone的产品和服务也将逐步完善，包括iPhone配件、附件生产、外观装饰在内的产业会逐步兴起。在中国市场，也许iPhone的配套环境在行货到来之前就能形成。
　　分析人士指出，水货iPhone打的就是时间差。在iPhone行货进入中国市场之后，水货只能凭借价格优势立足，届时水货iPhone的吸引力将不足以动摇苹果的铁杆粉丝。
　　然而，苹果公司会如约而至么？乔布斯会给中国的“爱疯一族”一些额外的惊喜么？对于那些翘首热盼iPhone行货的中国消费者来说，如果不用水货iPhone来填充苹果公司迟到所带来的空白，那么剩下的就只有等待和希望了。
　　评论
　　水货iPhone应引起苹果思考
　　通过对中关村市场iPhone水货销售和使用状况的调查，记者得出一个结论: 水货iPhone活得挺滋润。
　　尽管苹果公司变着法儿地给iPhone加密，三番五次地更改销售策略，可水货仍不绝于市，“谁让苹果出的东西总是那么‘拉风’，怪只能怪iPhone自己。”
　　而水货iPhone能够大行其道，得益于广大网民的智慧。首先，iPhone上市不久，硬件被破解的新闻便浮出水面; 其次，随着苹果官方驱动程序不断升级，破解软件的版本也接踵而至。即便苹果公司被逼出“每人两台、多了不卖”的销售策略，但仍然敌不过购买者的“人海战术”，更何况那些通过非正常渠道流入市场的iPhone呢。
　　“道高一尺，魔高一丈”。“草根”技术爱好者与苹果高级工程师、苹果粉丝与苹果公司之间的博弈没有止境、没有胜败，好戏连台。
　　苹果着实有一大批“粉丝”，但iPhone的销售策略满足不了“粉丝们”的热情，这倒是苹果自身应当反思的。
　　首先，iPhone与AT&T捆绑销售，“独此一家，别无分号”的销售模式是让美国的“苹果迷”们最不自在的。那些非AT&T用户想要领略iPhone，就必须放弃现有的运营商，终止当前的服务协议，这也不是每个用户都愿意的。
　　其次，在别人争相“全球同步上市”之时，苹果仍然拿iPhone吊消费者的胃口，实在有点说不过去。尽管iPhone有“奢侈品”之嫌，但它在中国这样的新兴市场的需求量不可小觑。有需求就会有市场，倘若苹果自己不来，自然有人补缺。由水货iPhone衍生的产业链已经初步形成，利益最终受损的是苹果和iPhone的追求者。
　　在“爱得发疯”的消费者面前，乔布斯和苹果的工程师们，即便无奈，也该没事偷着乐。然而，iPhone“供不应求”的背后却显示出苹果全球供应链的薄弱。试问: 这样一台令人“爱疯”的手机，倘若不是生产能力的束缚，还有什么理由一定要让全球的苹果迷“望穿秋水”呢？ 


