成都移动大型营业厅亮相太升路
　　随着成都地区移动客户突破700万，为满足日益增长的客户需求，特别是太升路(西南最大通信集散地之一)的移动通信服务需求，从中国移动传出消息，大规模、高规格的会府营业厅将于11月3日亮相太升路。
　　据悉，会府营业厅拥有4000平米超大营业面积，在西南地区首屈一指。该厅矗立于太升南路184号，无疑将成为太升路的新地标。会府营业厅拥有完备的服务功能，不仅能办理入网、缴话费、咨询等常规服务，而且还特设数据业务体验区，消费者能体验到手机上网、手机证券、手机游戏等丰富多彩的数据业务。
　　在会府营业厅，数百款心机让您有更多的选择。心机，是中国移动定制手机，由诺基亚、三星、MOTO等顶尖手机厂商直供。经过双重检验，没有中间环节，质量、价格更有优势！加之独特的话费换手机、机价低至0元、售后服务保障等优点，心机已成为购机客户的上佳选择。为庆贺11月3日开业，会府营业厅将推出大型促销活动，礼品赠送、免费手机检测、0元手机拍卖、购机送话费等好礼不断。与此同时，还同期启动了“心机节”活动。“心机节”期间(11.3~12.31)，在成都各移动营业厅购心机，除常规优惠外，还将额外赠送50-150元充值卡。 


