国际通信展：3G的较量
　　“3G”和“奥运”成为日前举办的第16届中国国际通信设备技术展览会的两大关键词。视频通话、GPS卫星导航、手机电视、手机二维码拍照……一大批新的3G产品亮相本届通信展。
　　曾经关于未来手机的种种设想，正通过3G的应用走近人们的生活。
　　-特别策划-本报记者 毛晶慧
　　10月27日，为期五天的2007年(第16届)中国国际通信设备技术展览会在京城浓浓的秋雾中落下帷幕。作为亚洲地区最大的国际展览，在经过两年的蛰伏后，并没有让人们看到更浮华的开张，理性务实的展会氛围折射出产业发展日渐清晰的脉络。
　　“TD目前已经进入到扩大规模网络实验阶段，不久的将来将会有一个圆满的结果。”TD-SCDMA产业联盟杨骅秘书长在此次通信展上表示。
　　杨骅介绍，目前TD联盟终端产品已涵盖高、中、低三个档次。
　　主角： TD终端
　　3G终端仍然是本届通信展最大热点之一。
　　与以往只是部分厂商“冰山一角”似地展示TD手机相比，今年包括终端厂商、芯片厂商、手机设计公司在内的不少参展企业恨不得把TD的全部家当都搬出来，不少企业展位里都设有TD专区。
　　此次TD-SCDMA联盟的展台设在了1号馆，在各成员厂商尤其是终端厂商的簇拥支持下，TD联盟的展台天天都没有冷清的时候。一位业内人士笑言，“这几天TD联盟的展台两种人最多——名人和熟人！”
　　以联想、宇龙、中兴、移动等为代表的国产厂商则成为了TD终端的一道风景，此前关于“TD终端数量不足将成初期发展瓶颈”的论调自然也就不攻自破。
　　记者在TD联盟展区看到，酷派6260TD手机成为主力演示机型。3G双模双待手机酷派6260TD、6166TD，具备目前智能手机的全部功能，同时支持音频播放、拍照和摄像、可视电话、流媒体下载等3G商用功能，吸引了不少参观者驻足。与此同时，在系统设备提供商鼎桥、大唐的展区，酷派TD手机也成为业务演示的主角。
　　“未来3G时代，视频通话对于企业级大客户尤为重要，可以有效帮助企业节约成本。”宇龙酷派副总裁苏峰在展会上接受本报记者采访时说。
　　“3G牌照发放在即，终端测试进入最后冲刺环节，终端产品的综合商用性能成为3G推进的决定性因素。”联想移动产品部总经理，TD-SCDMA联盟终端组组长赵宏对记者表示。
　　作为TD产业联盟的发起单位之一，联想移动此次展出了三款最新TD手机，其中一款TD800，具备双模、可视电话、高速网络下载等3G典型应用，并将成为国内首批上市的3G手机。
　　众所周知，未来的3G时代是手机的定制时代，在通信展上，记者看到，炒股手机成为另一热点。比如，中兴U980的一个突出功能就是手机证券业务，用户可以通过3G手机进行高速行情浏览和交易。而宇龙酷派还专门为上市公司老总开发了炒股手机，据悉这款手机定价在1万元，而且首批只生产1000部。
　　焦点：“软实力”比拼
　　此次展会，“软实力”的比拼成为新的焦点。
　　记者发现，通信展上除了运营商仍然一如既往地占据1号馆最显著的位置外，越来越多的通信设备厂商、手机芯片厂商、手机设计方案提供商、以及手机软件厂商等纷纷活跃起来，构成了通信展中愈渐清晰的主线之一。
　　记者注意到，与终端密切关联的芯片领域，目前国内四家TD芯片厂商中的三家——T3G、凯明及展讯均在通信展前后高调发布了TD芯片新品，而TD主要知识产权的拥有者大唐移动的展台更是观者甚众，细心的人士甚至没有放过其低调发布的ADI TD芯片新品——一款真正支持HSDPA、支持多种双模形式的TD芯片。
　　业内人士认为，这种表象上的微妙变化，其实是通信产业链变革的显露：全球通信产业链里的技术重心正从终端厂商向运营商及上游技术提供商转移，而日渐成熟的中国通信产业也不例外。这种趋势在本届展会上主要体现在以下三点：
　　首先移动运营商依然是通信展中最火的展台，然而与以往参展商重在强调企业或产品品牌形象不同的是，本届展会上，在中移动、中联通展台上，新业务乃至未来业务所占比重明显提升，同时也是最受参观者关注的内容。另外，出于降低运营风险及提高运营效率的双重考虑，手机配套软硬件供应商及终端厂商“跟着运营商的风向走”，正在成为全球产业趋势。
　　其次，手机终端厂商不再像早几年那样，大打所谓“新技术”攻势，但这并不意味着技术之争的淡化，相反，上游软硬件供应商之间的技术争春却有过之而不及。无论是展会里的厂商还是展会外的厂商，都为借机发布新品或新技术而忙得不亦乐乎。
　　此外，手机终端领域在经历了以技术竞争、价格竞争等“靠卖手机挣钱”的时代之后，有可能进入一个“靠卖手机里的个性化服务挣钱”的新阶段，导致这种变化的根本原因在于一个新兴名词“移动互联”。
　　看来，如今的通信展，虽然大众娱乐色彩少了些，热闹少了些，但通信展的行业含金量却在不知不觉中增加。 


