广东移动推出免费无限量移动邮箱
　　中国移动广东公司推出国内第一款免费无限量移动邮箱 
　　本报讯　记者马勇报道：昨天，中国移动广东公司在全球通大厦隆重举行了“信”随我动——免费无限量移动邮箱秋爽上市发布会，标志着国内第一款免费的、具有强大移动化体验的移动邮箱正式上线。中国移动广东公司的所有手机用户从今天起都可以免费领取一个与手机号码同名的电子邮箱。 
　　据了解，免费无限量移动邮箱业务将完善的电子邮箱服务和手机的移动沟通优势合二为一，客户既可用电脑访问www.gd.chinamobile.com/mail或mail.139.com登录移动邮箱，也可用手机通过短信、彩信或手机登录wapmail.139.com等方式随时随地收发和管理邮件，全面完善客户的移动信息生活；它以“用户手机号@139.com”为邮箱名，方便记忆。同时，用户又可以为自己的移动邮箱另外设置别名；随邮箱附送的1G手机网盘，是当前业内最大的邮箱网络硬盘空间；另外，开通无限量免费移动邮箱的客户，还可以通过电脑每月免费发送30条短信和20条彩信；免费无限量移动邮箱在安全方面也下足了功夫，如双密码验证登录、别名登录、采用国际顶级杀毒软件进行邮件保护等。 
　　中国移动广东公司副总经理刘尧根指出，免费无限量移动邮箱可以极大地提升和加强人与人之间信息的交流与共享，当前作为国内唯一的免费无限量移动邮箱服务于移动用户，还将在未来逐步承载、融合多种产品功能和内容服务，形成移动用户专属的个人综合信息平台，为用户提供基于传统互联网和移动互联网的立体化、多元化的服务。 
　　据了解，现在开通中国移动无限量免费移动邮箱，还能参加移动邮箱“星座魔法石”和“奥运火种传递”转发活动，赢取话费大奖。 


