广东移动推出国内第一款免费无限量移动邮箱
　　本报讯　记者邓小扬报道：电子邮箱一直以来都是大型互联网提供商抢夺互联网用户的核心产品和服务。9月以来，雅虎中国、网易相继推出无限量免费邮箱，移动运营商也在酝酿高品质的电子邮箱计划。10月30日，广东移动推出了“信”随我动——免费无限量移动邮箱业务，标志着国内第一款免费的、具有强大移动化体验的移动邮箱正式上线。中国移动广东公司的所有手机用户从10月30日起都可以免费领取一个与手机号码同名的电子邮箱。 
　　免费移动邮箱标志着手机邮件时代的真正到来 
　　如今，手机邮件作为一种沟通手段，其作用日益显著。在机场、高级写字楼、图书馆、餐馆或咖啡馆里，移动办公的人士比比比皆是，手机邮件正逐渐成为短信之后的又一个杀手级业务。预计到2009年，全球手机邮件用户将达到8.5亿个。随着生活节奏的加快，不仅仅是高端商务人士需要移动邮箱，普通的商务白领和时尚的学生一族都已经表现出对此的需求倾向。具有手机移动处理的电子邮箱，正在逐步成长为第三代邮件服务产品。 
　　但是，国内互联网邮件服务商，在手机邮件方面都采取了收费策略，这对于习惯了享受免费服务的互联网网民来说，无疑是一道难以逾越的心理门槛，收费手机邮件在国内的用户发展并不算理想。中国移动广东公司推出的免费移动邮箱，不再有资费门槛，潜在市场不再“持币待购”，这必将推动手机邮件应用的高速普及化发展。 
　　据了解，免费无限量移动邮箱业务将完善的电子邮箱服务和手机的移动沟通优势合二为一，客户既可用电脑访问www.gd.chinamobile.com/mail或mail.139.com登录移动邮箱，也可用手机通过短信、彩信或手机登录wapmail.139.com等方式随时随地收发和管理邮件，全面完善客户的移动信息生活；它以“用户手机号@139.com”为邮箱名，方便记忆。同时，用户又可以为自己的移动邮箱另外设置别名，适用于不方便透露手机号码的邮件往来；随邮箱附送的1G手机网盘，是当前业内最大的邮箱网络硬盘空间；另外，开通无限量免费移动邮箱的客户，还可以通过电脑每月免费发送30条短信和20条彩信；免费无限量移动邮箱在安全方面也下足了功夫，如双密码验证登陆、别名登录、采用国际顶级杀毒软件进行邮件保护等。高品质的免费无限量移动邮箱，对电子邮箱这个最传统的互联网杀手应用给出了全新的定义，也势必引发互联网电子邮件市场版图的重新划分，标志着手机邮件时代的真正开始到来。 
　　免费无限量移动邮箱将承载多种用户体验形成个人综合信息平台 
　　随着宽带的迅速普及，移动信息转输的内容正由容量较小的文字、图片、音乐，开始向大容量的微视频等多媒体内容转换，客户开始要求移动邮箱承载、容纳、保存更多的多媒体内容。同时在带宽、存储等成本不断降低的情况下，无限量邮箱的推出也逐渐成为可能。继国内市场其它不限量邮箱推出之后，移动邮箱成为了第三家触到了“无限容量”的天花板的电子邮箱品牌。而这仅仅是广东移动基于移动邮件探索互联网业务、提升用户体验价值的开端。 
　　广东移动副总经理刘尧根指出，免费无限量移动邮箱可以极大地提升和加强人与人之间信息的交流与共享，当前作为国内唯一的免费无限量移动邮箱服务于移动用户，还将在未来逐步承载、融合多种产品功能和内容服务，形成移动用户专属的个人综合信息平台，为用户提供基于传统互联网和移动互联网的立体化、多元化的服务。依托于自身强大的移动信息技术优势和雄厚的企业资源，并开展多领域的探索和积极创新，中国移动广东公司将矢志不渝地为客户创造价值。 
　　据了解，现在开通中国移动无限量免费移动邮箱，不仅能享受到前所未有的无限容量，还能参加移动邮箱“星座魔法石”和“奥运火种传递”转发活动，赢取话费大奖。据进一步了解，客户可以登陆win.139.com并通过两种方式参与活动、获得奖励：一种是领取魔法火种并将火种通过邮件转发给不同的移动邮箱客户，收到客户通过激活邮件点燃行宫宝石，即可赢得话费奖励；另一种是领取奥运火种后，通过移动邮箱转发传递给朋友，即有机会获得话费奖励。心动不如行动，赶快出手吧！ 


