移动基站关停致小区手机无信号
　　本报讯 (记者 王硕 实习生 王智渊) 截至昨天，丰台区角门未来假日家园、富卓苑等小区居民的移动手机已经不能正常拨打3个多月了。对此，移动公司的回答一直是“正在处理中，请耐心等待”。居民们多方反映，也没有结果。
　　富卓苑小区居民林先生和妻子都是移动手机用户。今年8月初，林先生和妻子发现手机在家打不通。“起初我们以为是手机有问题，后来听邻居说整个小区都这样。”林先生说，移动方面称是技术方面的原因。
　　3个月来，富卓苑小区和未来假日花园小区甚至路边商铺内也都出现手机拨打困难的状况。后来，移动方面给出新的解释：因公司与未来假日花园小区有纠纷，基站被断电。
　　前天下午，记者找到了被断电的移动基站，基站位于未来假日花园小区外一座4层小楼的楼顶。该楼与未来假日花园小区同属一个开发商北京名流未来置业有限公司。该公司工作人员说，从去年底开始，开发商就不断接到富卓苑小区6号楼居民抗议，要求关停基站。“原因是居民们觉得基站距离6号楼只有10多米，居民们担心会有辐射。”这名工作人员说，一些居民称出现了头晕、乏力等症状，有的人甚至将楼内有人得癌症与之联系。8月初，开发商决定停止对移动基站供电。
　　温尔馨物业未来假日项目部客服负责人王女士说，基站被关停后，物业也不断接到小区内居民的投诉，但一直无解决之法。很多居民，包括物业工作人员不得不换卡、换号，或者另外准备一部联通的手机。对此，移动公司称，还在研究对策，不便多谈。
　　另据环保部门介绍，基站距居民楼10米以上就符合规定，不会对居民楼造成辐射污染。 


