联通集团完成股权变动
　　时报讯 (记者 潘敬文) 此前关于国资委变相增持以做大联通的猜测开始有迹可寻。 近日，数家联通集团小股东对外透露，已收到中国联合通信有限公司(下称联通集团)的股权减持款，这表明9月启动的联通集团小股东减持和转增股本工作基本已经完成。
　　注册资本急扩一倍多
　　近日，中信国安和中技贸易等公司均发表公告称，已收到联通集团股权减持款项约4.05亿元及1.19亿元，联通小股东减持的工作已基本完成。
　　在系列操作完成后，联通集团注册资本将由原先的163亿元扩张到393亿元，14家法人单位持股比例由此前的19.18%降至15.9%，国资委所持股份则相应增加至84.13%。
　　此前9月，联通集团向除国资委以外的法人股小股东发出减持股份并以公积金转增股本的文件，主要内容为：联通集团回购小股东手中股份数的29.958%并予以注销，然后将资本公积金按10：15的比例转增股本。
　　增持对联通有利
　　由于联通集团不是上市公司，无义务披露，因此相关消息皆由其小股东披露，外界对本次事件猜测不断。
　　百纳电信咨询分析师曾宪敏认为，由于历史原因，联通集团股东繁多。国资委增持小股东减持能降低将来电信重组的障碍。曾宪敏认为，中国移动和中国电信比较，联通注册资本金太少，只有163亿元，增加注册资本利于联通在重组中处于有利地位。
　　不过此前接受采访的万方咨询研究总监付亮认为，直接收购几个法人股股东的股票，更容易操作。中国联通董事会秘书劳建华此前表示，该方案的出台是因为有部分小股东提出希望减少对联通的投资，后经股东大会讨论之后才获准实施。


