非接触式通信技术将“秀”世博会
　　本报讯 (记者 吴卫群) 是否想象过不带门票也可以检票入场，不带钱包也可以购物？这些看似天马行空的想象，如今都可以通过最新的移动技术得以实现。目前正在举行的2007中国国际工业博览会上，上海移动将向人们展示基于非接触式通信技术的手机门票、手机支付等一系列新业务。据悉，作为2010年上海世博会的全球合作伙伴，上海移动正在策划将这种最新的基于手机的非接触式通信技术运用到世博会中。
　　记者在本次工博会现场，体验了一番这一先进科技带来的自由沟通和自在生活的美妙体验：手机门票可以通过手机操作界面随时随地完成无线订购；购买的电子门票会立即自动下载并保存到手机中，免去了取票或送票的麻烦；在检票时，只需要拿出手机靠近检票机，即可完成检票过程。这种数字化的门票形式，既节省了传统票务的印制成本，也给用户使用带来方便。
　　新一代的移动支付业务还可以让保存了银行账户信息的手机摇身一变成为银行卡，随时随地、迅速便捷地完成消费支付、余额查询、充值等一揽子交易服务。数据加密技术和消费密码验证的安全保证让你在尽享便利的同时高枕无忧。
　　除了保存电子票信息，手机还可以存储个人名片信息，成为数字化的手机名片。在参观展会的过程中，游客无需携带个人名片，也不必索取厚重的纸质资料。将手机在参展商的识别设备上轻轻一挥，个人名片信息就能够自动传送给参展商，相关的公司和产品资料也会通过名片中的E-mail地址自动发送。


