新农村融入地球村 亟需鼓励技术创新
　　-本报记者 邓政宏
　　飞速发展的信息通信技术正改变着全人类的生活。人与人之间的沟通更加便捷，地区经济也因为信息化得到快速的发展。没有人否认，在信息技术的推动下，世界已经变成了一个“地球村”。我国社会主义新农村要融入这个“地球村”，就要发展信息化。
　　而IPTV正受到越来越多农民的欢迎。在河南，农民只需每月交纳10元的管理费就可以观看丰富多彩的电视内容。短短的几年里，中国网通河南分公司IPTV用户数已经突破20万。
　　农村信息化需要宽带化的综合信息服务 
　　信息产业部部长王旭东在公布“十一五”期间中国信息化工作重点时表示：加强信息技术在农业、农村中的应用，逐步缩小城乡数字鸿沟，是五年中的主要工作。农业部部长杜青林也曾表示，推动农业信息化进程必须整合国内外农业信息资源，加快实施“金农工程”和农村信息服务电视、电话、电脑“三电合一”试点工作。
　　十七大报告在阐述立足社会主义初级阶段这个最大实际时指出，要“全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题、新矛盾，更加自觉地走科学发展道路”。上述这“五化”中，比以往多了一个“信息化”。可见，信息化战略在我国已被提到一种前所未有的高度，里面理所当然也包括农村信息化。
　　但是，农村信息化不能只是满足于简单的通话等需求。农村信息化的要求需要升级，农民需要宽带化的综合信息服务，而当下最能满足农民需求的技术莫过于IPTV。诸多优点使IPTV技术迅速普及，成为加快农村信息化进程的又一利器。
　　IPTV让农民享受低成本信息文明
　　IPTV作为现代通信技术的重要组成部分，也成为了加速农村信息化不可获缺的中坚力量。它让广大农民以低成本就能享受到与城市同步的信息文明。如今，在我国广大农村地区正如火如荼地发展着，成为农民获取信息，改变生产生活方式的好帮手。
　　首先，IPTV突破了电脑终端的瓶颈，只需要在原有电视机上加装一个机顶盒，农民足不出户便可用遥控器浏览互联网，利用网上信息指导种植、养殖，利用网络推销农副产品，不再盲目生产，节约了大量人力物力。因为在农村，大多数人收入较低，让农民一下子拿出几千元购买电脑来上网，在短时间内掌握电脑的操作，熟练使用互联网也不现实。
　　其次，IPTV内容丰富，是传统电视的有效补充。农民使用IPTV可以更好地获取信息、丰富生活。人们只要家中有电话线和电视就可以观看到比有线电视还多的电视节目，而费用却很低廉，大多数的农民都愿意接受。特别是有线电视网还无法覆盖的偏远农村。
　　最重要的是，“宽带＋电视＋机顶盒”的IPTV网络点播业务操作简便，维护方便。农民可以通过宽带网在电视机上点播收看农业科普片、专家讲座和浏览网页，了解最新的农业知识。多数农民表示，他们就需要这种操作简便、不需花大钱添置大件设备，而信息内容却很丰富的接收途径。
　　创新技术加快推进农村信息化
　　我国多数农村地处偏远，自然条件较差，种种客观因素造成了广大农村地区通信困难。各家运营商不断创新，积极探索促进农村信息化的新技术和手段。近年来，卫星通信、SCDMA、小灵通等各种新技术广泛应用在我国农村信息化建设中。
　　卫星通信可以不受地理条件，气侯等影响，尤其是在西部边远地区，在成本和技术特点上有独到的优势。而且利用卫星技术可以实现三网融合，使农村用户实现通话、互联网接入和电视接收。
　　SCDMA农村无线接入系统突出的特点是它的经济性。它无需架杆、拉线，不仅减少施工费用，而且建设速度快，受地形影响较小，特别适用于山大沟深、地广人稀的农村地区。中国电信榆林分公司创新性地在农村采用SCDMA无线接入系统，目前已在周边的4个乡镇44个行政村发展110个用户，每部电话的开通成本仅750元。除通话外，还能提供传真、短消息、话费显示等业务。 
　　而小灵通由于资费低廉，绿色环保，如今这一技术也应用到农村信息化建设中，深受农民朋友的喜爱。
　　各种新技术有效地推动了我国农村信息化的进程，缩小了城乡数字鸿沟。加快了农业产业结构调整步伐，帮助农民减少了生产经营的盲目性，有效地降低了市场风险。此外，它还推动了农村精神文明建设，营造出了农村新生活。
　　农村信息化对我国社会主义新农村建设意义重大，如何又好又快地推进农村信息化建设，需要运营商不断进行技术创新和业务创新。推出更多的像IPTV这样受农民欢迎的信息化产品。


