运营商涉足手机研发渐成产业主导力量
　　-本报记者 姚颖
　　随着市场竞争的加剧与传统语音市场的逐渐饱和，国际电信运营商在积极推动数据业务发展的同时，也推动着手机定制由浅层次的形象定制向深度的完全定制演进。据国外媒体报道，美国最大移动服务供应商AT＆T和T-Mobile美国公司各自发布了新手机，以吸引日渐增加的电子邮件和文字信息发送爱好者。
　　与此同时，eBay旗下的互联网通信公司——Skype与香港和黄旗下“3公司”也合作研制出一款可以让Skype用户在移动过程中拨打免费互联网电话的手机。双方预计，今年第四季度，该手机的销量有望达到数万部。
　　定制手机改变市场格局
　　手机定制销售模式近年来在全球呈现出迅猛发展的态势，运营商作为一股强劲的中坚力量介入手机的研发、生产、销售等领域，并逐步从浅层次的品牌形象定制模式向高层次的业务组合、业务设计及完全定制模式演进。
　　纵观全球，发达国家电信运营商较早介入手机定制，并已经形成一定市场规模，得到了终端厂商与消费者的普遍认可。例如，在日韩，几乎100%的手机都是由运营商定制和采购的。日本主流手机厂商——松下、京瓷、索尼等企业的手机产品绝大多数都是根据DoCoMo的要求定制生产的；在欧洲，Vodafone、Orange等电信运营商也较早通过最基本的品牌定制切入手机定制领域，以增强自身服务的整体品牌影响力。
　　我国电信运营商介入手机定制要晚于发达国家，但定制手机现已逐渐成为国内通信市场的一大趋势。如中国移动定制的“心机”，中国联通推出的“世界风”双模手机、“炫机”。据有关部门统计数据显示，2006年通过中国移动销售的GSM手机达1660万部，估计2007年全年中国移动定制销售手机有望达到2000万部；中国联通去年销售CDMA手机560万部，今年的目标则是1000万部。另据业内人士透露，中国网通和中国电信也都在研究未来的手机定制策略。目前，这两大运营商已推出PHS／GSM双模制式的手机；同时，基于即将拿到的3G牌照，中国网通正在秘密研发WIFI／GSM制式的手机。
　　电信运营商发力手机终端标志着国内通信产业正进入一个由电信运营商主导并由其来整合产业链上下游资源的时代。专家表示，定制手机的出现将更加巩固运营商的核心地位，并将促使原有手机渠道发生翻天覆地的变化，由此引发整个产业链从单一模式向多元化发展。
　　运营商成主导力量
　　用户需求的多样化、市场竞争加剧、2.5G／3G市场持续发展及技术制式多样化等因素都是推动手机定制规模发展的原因。
　　电信业务正在向着信息化、宽带化、个性化、多样化及智能化等方向发展，用户对终端的需求已经不再满足于简单的语音通信，而是更多样化的数据需求。电信运营商通过终端定制，可以提高通信终端与网络、业务的契合度，使新业务能够更有效地推荐给用户。这样，既可充分满足用户的需求，又有助于运营商进行差异化竞争，降低用户流失率，提高ARPU值。此外，电信运营商通过终端定制更重要的意义旨在积攒足够的用户量和运营经验，积极备战即将到来的3G时代。毕竟3G时代，通信业务更加多样化、个性化和定制化，运营商提供的各种数据业务和特色应用更需要手机终端的高度配合。
　　而对于服务提供商、终端制造商而言，终端定制使其不必再为标准不一的终端开发不同的业务或产品，有益于降低市场推广和渠道铺设成本。
　　总之，手机定制为整个移动通信产业注入了全新的活力，参与链条的每一个企业都可以把握自己的所需、所长，充分开展合作，带动整个行业的良性发展，实现互利共赢。
　　手机定制走深层次发展之路
　　目前，我国手机终端产业与通信运营业的合作不断加强，但与国外相比，我国电信运营商介入手机定制程度相对较浅，且存在诸多问题有待改进。比如在与内容提供商的合作方面，还存在着业务内容重复、缺乏新意等问题；在与终端厂商的合作上，存在双方对业务理解不同、研发能力不足等问题。为此，如何构建共赢的价值链，如何走深层次发展之路是手机定制策略必须面对的问题。
　　最受用户欢迎的业务并不一定是技术含量最高的业务，而是与生活消费紧密相关的各类应用。3G时代即将到来，消费者需求日趋多样化，不同用户对手机的需求将呈现出各自的特点。因此，手机终端定制只有突出“业务定制”的特色，才能赢得用户的青睐，实现产业链共赢。
　　总之，消费者需求变化和3G时代临近，电信运营商定制手机已是大势所趋，终端厂商、运营商、服务提供商三者须紧密相连，才能确保产业链合理、有序的发展。


