广州移动致力于优质网络建设 彰显社会责任
　　本报讯　记者邓小扬报道：网络覆盖能力和网络运行的稳定性不仅是移动通信运营商为社会发展承担的责任之一，也是考验移动通信运营商实力和服务能力的标志之一。伴随着广州城市的快速发展，高层建筑毗邻拔地而起，城中村的出租屋也在更加密集，据统计，目前广州约有300多万人口居住在138个城中村，约占广州人口总数的1/3，对于这样密集人口居住的地方，房屋之间握手便至，达成广泛的网络覆盖，确保全程全网的良好通信质量，是广州移动推进城中村网络建设和服务的重要工作。 
　　城中村私装放大器　造成干扰危害 
　　今年以来，广州移动大力推进城中村覆盖建设，已经基本完成所有城中村的覆盖系统建设，取得了良好的社会效益和经济效益，但是城中村私装放大器现象并没有得到遏制，反而愈演愈烈，范围不断蔓延，数量不断增加，对广州移动的网络质量造成了严重影响，直接影响了客户满意度。 
　　据广州移动相关负责人介绍，广州目前绝大多数城中村存在私装放大器的现象，以棠下、石牌、棠东、棠涌、江夏等为代表的30多个城中村的私装放大器现象最为严重。干扰源的数量近两年也有快速增长的态势，截至07年9月，已确定的放大器达到数百台。 
　　城中村私装放大器对广州移动的网络造成直接干扰，也间接对客户感知造成了无法估计的影响，据广州移动2007年1月到9月的不完全统计，城中村干扰导致了约广州市内25平方公里的范围内的网络的各项指标明显低于正常网络水准，其中约8平方公里位于广州市区中心地带，人流密集，受到影响的客户数据初步统计在20万以上。在日常的例行测试中，有45%的通话质量问题与城中村私装放大器干扰有关，47.5%的通话中断是由于干扰导致。2007年3月起，广州移动针对高价值客户进行了通信感知调查。据统计，数十名高价值用户在3-9月的7个月时间，确定为私装放大器干扰导致的通讯中断占总掉话量的66%。在对2007年1月到9月的投诉统计分析发现，自3月以来，接到城中村相关的网络投诉明显增加，如9月份此类投诉比8月就上升了1倍。 
　　据了解，近年来随着外来人员的减少，导致城中村内房屋供过于求，屋主为加强竞争力，纷纷私装放大器，形成了有一些住户私装了放大器造成干扰，导致城中村内信号质量下降，其他住户被迫也私装放大器的状况。由于用户阻挠、楼房结构复杂等原因，广州移动在某些城中村或者是城中村某些位置，覆盖效果仍然达不到要求。 
　　据广州移动有关人士说，在城中村里为什么自己安装了手机放大器后，手机信号满格，但手机却越来越难打了。这是因为在村里售卖手机信号放大器品牌、型号各有不同，合格率低，所以安装后不但不能解决信号问题，反而会造成整个村里的信号互相干扰，出现有信号不能使用、通话经常断线等问题这种情况就好似：市场里有两个人嫌自己的声音太小，无法正常讲话，使用了喇叭对讲(可以理解成放大器)，觉得效果很好，于是市场里所有人都有样学样，人人拿起喇叭，市场里闹声一片，结果是大家都更听不清。有信号不能使用和这种情况是同一道理。同时，私装信号放大器有很大安全隐患。私装的放大器防雷性能差，容易受雷击爆炸，危害人身安全，并且由于私装的放大器的电器性能没有经过国家安全检测，十分容易短路产生火灾。广州移动有关人士说，私装的放大器，绝大多数都没有厂名、厂址和入网许可证，产品质量没有任何保证，一旦出现意外，责任人根本无法追查。 
　　广州移动有关负责人士说，在城中村居住，如果家里移动信号不好，可以联系广州移动公司进行覆盖，覆盖是免费的。不要私自安装手机放大器，国家法律明文规定，私自安装信号放大器是违法的。 
　　和谐网络升级行动　助力你我 
　　广州移动对于目前已有了分布系统的城中村，如棠下、棠涌、江夏等，进行干扰整治。对于已有私装的放大器，采取“引入为主、换设备为辅”的方式；对于新增私装意向的潜在业主，广州移动承诺解决网络问题的方式，为客户进行网络调整，加装天线等方式解决。 
　　广州移动对于没有分布系统或正处在分布系统建设中的城中村，如石牌等，则采用“替换设备为主，新建为辅”的方式解决。对于已有的私装放大器，采用换设备为主的方式进行解决；对于有私装意向的用户，广州移动承诺解决问题，以新建方式来解决。 
　　10月下旬，广州移动在城中村江夏村现场咨询点非常踊跃，现场共有数百人咨询登记(其中报有安装放大器的几十户)。现场完成勘测工作，广州移动立即完成对其弱信号补覆盖，数家村民主动关掉了私自安装的放大器。剩余部分大多是由于分布系统被盗原因造成，现在分布系统已经在恢复中，很快可以解决。 
　　广州移动经过扫频工作，排查私装放大器，发现私装放大器数百个，与无委协同合作，开展与村委、村民的协调沟通会，向无委提出拆除申请数十张，并与无委协同现场办公数十次。广州移动网优中心自行与私装直放站业主或所在村村委联系几十次，召开村委/村民沟通会。在城中村下发小区短信，向村民宣传私装直放站的危害。 
　　广州移动就是这样始终根据社会最新的需求积极履行自己的社会责任。助力和谐社会和谐社区的建设，时刻把握社会需求，是广州移动履行社会责任最真实的体现。 


