“移动充值易”服务在粤开通
　　中国移动广东公司与建设银行广东省分行合作推出 
　　本报讯　记者马勇报道：从即日起，中国移动广东公司的“全球通、动感地带、神州行”三大品牌客户，可持广东省建设银行的理财卡、储蓄卡、准贷记卡、存折，在全省范围内的建行自助设备充值通信资费，客户每次充值可选择30、50、100、300、500元共五种金额，每天每个电话号码充值上限为2000元，充值完成后，客户可凭自助设备收据到移动服务厅打印发票或领取定额发票。 
　　昨天下午，中国移动广东公司总经理徐龙与中国建设银行广东省分行行长曾俭华共同启动了这项名为“移动充值易服务”。 
　　早在2006年，中国移动广东公司和建设银行广东省分行就展开了深入的战略合作，当时双方共同打破行业壁垒，联手推出了“WAP手机银行”业务，让广大客户深切感受到手机银行的便捷服务。 
　　此次“移动充值易”服务的开通，是中国移动广东公司继“充值卡充值、自助终端充值、储蓄卡充值、信用卡充值、网上充值、电子充值券、空中充值、BOSS直充、亲亲家园充值”等九种客户自助交费方式之后，再次推出的全新自助充值服务。 
　　联合开通“移动充值易”服务，对于中国移动与中国建设银行而言，都是双方共享资源，共创服务的双赢行动——对于移动而言，是移动2007年“感恩广东”活动的系列内容之一，联合服务网络广泛的建设银行，强强联手，将客户充值的便易性再进一步；对于建设银行而言，将最初被银行用来方便顾客存取款的自助设备，变成能为顾客提供更多增值服务的多功能机器，全面提升对客户的服务。 


