中天科技深海光缆可量产
　　□本报记者 朱宇 周松林 
　　中天科技(600522)公告，近日，在北京由国家信息产业部主持的鉴定会上，公司和下属子公司中天科技海缆有限公司生产的SOFC-SHX39TG3-80KN/24B1型深海光缆和GJSH-ZS48型深海光缆接头盒通过了产品技术鉴定，并获得了信息产业部科技司颁发的科学技术成果鉴定证书。鉴定委员会一致同意通过鉴定，可以投入批量生产。
　　鉴定委员会认为：深海光缆和深海光缆接头盒经国家信息产业部光通信产品质量监督检验中心和中国船舶工业金属结构试验检测中心检测，其性能全部符合有关国际标准、国家标准、国军标准和企业标准的要求。
　　深海光缆产品属国内首创，填补了国内空白，达到国外同类产品先进水平；能铺设的水深达5000米，可应用于深海光缆传输系统，并具有非电信领域应用的推广价值。公告称，公司及下属子公司中天科技海缆有限公司将尽快实现产品系列化、配套化，继续开发用于更深海域的产品技术。
　　据介绍，国际上对深海光缆需求巨大，仅深海国际光缆每年的铺设量就达到10万公里的规模。但深海光缆的提供一直为跨国公司垄断。中天科技海缆有限公司总经理薛驰向记者表示，公司从2000年开始瞄准世界海底光缆产业的发展动向，此前已成功开发浅海光缆，是我国第一家通过浅海光缆国家鉴定的企业，产品已在中国电信、中国网通、中国联通、中国移动、中国铁通、中石油、中石化及国防通信领域广泛使用，并出口中东市场。
　　薛驰表示，在国际深海光缆通信干线领域，中国企业由于受到某些行业限制，至今未能涉足。他希望通过媒体呼吁有关方面站在维护民族光通信产业发展的高度，协调作战，实现中国海底光缆“走出去”的目标。 


