我国手机电视国家标准进入实测期
　　本报讯 (记者 焦集?) 一直在业内争论不下的手机电视国家标准目前已经进入最后也是最关键的环节。昨日记者从参与手机电视标准研发的公司处获悉，国家标准化管理委员会近期已经向五家手机电视技术方案提供单位发函，要求各厂商必须在本月10日前将相关标准报送测试。由国家标准化管理委员会联合信产部、科技部、发改委和广电总局的代表共同组成评审组在11月15日左右进行比较实测，最终结果于12月底正式出台。
　　根据国家标准化管理委员会10月29日给五家参与标准研发的公司发函中显示，我国的相关标准初步定于11月份测试遴选完毕，而12月底有望正式颁布成为国家标准。此举意味着，在明年的奥运会期间，中国观众将可以通过手机收看体育比赛节目。
　　据悉，目前国家标准化管理委员会已经确定了手机电视国家标准颁布前的具体时间表。
　　11月10日五家标准研发机构将各自提交所制定的标准，评审组在11月15日左右进行实际测评，预计测试评分结果将在一周内出来，然后按照五家标准研发机构的总得分多少，选取分数最高的标准成为国家标准，12月底将正式实施。
　　相关人士透露，测试将分为实验室测试和现场测试两个部分。测试的重点以信道测试为主，其中包括各种信道环境下的灵敏度、载噪比、移动速度等18项传输系统性能测试和15项功能测试。是否能够兼容国际主流标准，有利于开拓国际市场，也是此次国标评审中一个重要参考因素。
　　此外，记者昨日了解到，目前多种手机电视专用芯片已经完成工程样片，最早的量产商用芯片也将于本月内推出。
　　目前已经有多家国内外知名手机厂商正在积极寻求与标准研发厂商的合作。联想移动一位相关负责人昨日告诉记者，该公司一直高度重视手机电视国家标准的制定，“在明年，我们认为这将是手机又一个大的卖点，联想本身是奥委会合作伙伴，一直在积极配合国家有关部门的测试，目前已经有了两款支持不同标准的终端产品。”
　　厂商
　　有两家已开始试验网布局 
　　事实上，这已经是国家标准化管理委员会第三次对外征集手机电视标准方案。此次入围的五家厂商标准分别为北京新岸线公司的T-MMB、清华凌讯的DMB-TH、华为的CMB、中国标准化协会的CDMB以及广科院的CMMB，国外厂商的多种标准已经被排斥在外。五家机构中，广科院的CMMB标准曾经公开表示作为广电行业标准，将不会参加国标评选，但随后又在最后时刻表示参与。
　　目前参与最终实测的五家标准各有特色，而从产业化进程来讲，新岸线和广科院的两家步骤最快，都已经开始了试验网的布局。
　　新岸线公司副总经理张明表示，该公司提供的T-MMB标准是联合中国移动、联通、卫通、电信研究院共同研发，目前已经能够实现在时速500公里的条件下流畅地用手机观看电视节目。其频谱利用率在同等条件下比目前国际水平高一倍。同时，该标准最大的特点是兼容韩国、欧洲等国外相应标准，不必淘汰原有设备，只要稍加改造即可使用，这将使运营商布网成本大幅度降低，有利于快速推进产业化，因此吸引了众多运营商的支持。
　　早在2006年8月份，广电科技司就组织了多家标准研发机构进行了外场大功率测试。并于去年10月24日，颁布了手机电视行业标准，确定采用我国自主研发的手机电视技术标准STiMi。但专家表示，行业标准一般是推荐性标准，并不会强制实施。
　　事实上，该行业标准颁布的一年来，在实施中遭遇广电和电信两大运营巨头的竞争，在标准采用上也是各行其是。此次国家标准化委员会联合四部委进行国标最终测试，将结束这种相对混乱状态。
　　市场
　　芯片市场将达300亿美元 
　　据一些厂商人士透露，加载手机电视接收芯片的手机与普通手机相比，目前的成本大约提升200多元，而“随着产业化进程的加速，未来的成本一定会迅速降下来。”与此相证实的是，联想移动方面也表示，这方面成本的提升并不会特别明显，“联想手机的定价不会因为多了这个功能就提升多少，具体的还要看每款手机的定位。”
　　通过手机看多频道的电视节目在欧美、日本很多国家已经开始普及，而在我国却由于标准问题一直没有得以实施。在上月举行的国际通信展上，多家移动终端厂商和运营商共同向广大消费者展示了手机电视的魅力，吸引了在场观众极大兴趣。但对于中国消费者来说，要想用手机收看电视至少要等到明年了。
　　国外有调查机构预测，全球手机电视产品的总收入到2010年将达到300亿美元。易观国际则分析认为，届时中国的手机电视总体用户将达到2219万。
　　观点
　　业界更关注 标准公正性 
　　虽然关于手机电视标准的讨论早已开始，但到目前为此还没有真正意义上确定手机电视国家标准，电信系和广电系仍在手机电视标准的支持上博弈不止。此次五家机构极力争夺的是国家标准，未来还会积极谋求成为国际标准。
　　“此次国家标准评审中，个别机构的标准提出了不合理的‘内定’要求，并表示否则将不会参与实测。我们希望手机电视国家标准的遴选目的是为了确定一个技术先进、符合产业化原则的技术标准，不涉及也不会被所谓利益影响。这是一场国家技术大考，拿测试数据说话。”新岸线公司副总经理张明呼吁此次遴选本着公开、公平和公正的原则进行，让各机构都能够有平等的身份被对待。
　　作为国产手机厂商中份额第一的联想移动方面则认为，“尽快推出国家标准，对消费者来说是个好消息，联想一直在密切关注。使用国内自主标准更加有益处，因为那样能够灵活性和自主性更大一些。”
　　“和目前国际主流手机电视技术相比，具有中国自主知识产权的T-MMB标准在移动性、抗干扰、功耗、频谱利用率、覆盖半径等关键技术指标上均具有领先性，并在全球首次实现发射和接收端的多标准信号兼容”新岸线技术副总监李旭明说。
　　不过，电信行业资深专家阚凯力并不看好手机电视的前景，他表示“现在这个阶段搞手机电视标准的研发是毫无意义的事情，有些机构在积极推广自己的标准，只是为自己的利益考虑。况且手机电视要涉及到收费的问题，很可能会触动很多利益。”阚凯力指出，“未来都是WIFI等无线互联网的世界，可以应用到掌上电脑上，也可以取代手机电视。因此手机电视没有前景，国家标准的遴选也很难说公正。” 
　　相关报道：
　　新岸线：全面备战手机电视国标大考


