广场开拆 北京西单移动营业厅2日起即暂停营业
　　本报讯 (记者左林 王申) 昨日，西单科技广场开始拆迁，今晚将连夜施工。到11月10日，这栋二层小楼将夷为平地。在此期间，市民如需调换、维修手机，可到王府井工美大厦地下一层进行办理。
　　昨日下午2时，广场四周已经竖起了绿色围挡，楼内商户已经全部清空。两辆搬家公司的车停在工地门口，北京移动营业厅的工作人员将桌椅、电脑等搬了上去。
　　西单科技广场的田先生称，广场重新开业后，移动营业厅依然坐落其中。“11月3日晚7时，最后一批营业的商户全部撤出广场，拆除工作第二天早7时就已经开始了。今天要将所有的滚梯、天棚、背板拆除，今晚我们会连夜施工。”
　　西单科技广场副总经理刘晓东说，今日下午2时，广场将拆除门脸、招牌，开始主体建筑部分的拆除工作。“全部拆迁工作11月10日结束，届时这里会夷为平地，交由政府部门建成人行通道和公共绿地。”他表示，西单科技广场目前正在进行招商，今年年底，综合性大型商场———大悦城整体开业，位于5层的西单科技广场也将重新开门迎客。　　
　　- 提示
　　●由于西单科技广场拆迁，西单移动营业厅从2日起即暂停营业。市民如需办理业务，可到就近的月坛南街、阜成门北大街、菜市口等移动营业厅办理。
　　●重新开业之前，消费者可到王府井工美大厦地下一层的王府井科技广场进行手机维修和调换。售后服务电话为：65599673和65599607。 


