网游IPO引发蝴蝶效应 手机游戏暗流潜动
　　本报记者 李国训
　　因为“网络游戏+无线”双重概念，手机游戏也正被中外资本看好
　　最近，在国贸附近上班的程序员王军(化名)无意中发现，节前地铁一号线铺天盖地的商场促销广告居然被一些手机游戏广告取而代之。而且，这些手机游戏只要发送一条短信，即使在坐地铁也能下载到自己的手机中。
　　据悉，这也是国内手机游戏广告首次登陆地铁。始作俑者是掌中米格，这是一家拥有近百人的开发团队的手机游戏开发商和运营商。
　　这多少让人联想到最近国内网络游戏行业集体海外IPO的热潮。11月2日，地处福建的网龙公司成功登陆香港联合交易所创业板。随后几天，史玉柱的巨人网络再次宣布成功登陆美国股市。自此，国内网游企业成功上市的已达六、七家之多。
　　尽管仅有四年历史的手机游戏行业还没有培养出一家上市公司，但它依然因为“网络游戏+无线”的双重概念而被资本看好。
　　“手机游戏将是风险资本看好的下一轮热点。”华兴资本CEO包凡认为，目前很多VC都在将视线转向手机游戏，因为在3G应用上来之后，无线环境会更好，手机游戏市场会更大规模爆发。
　　井喷前夕
　　实际上，手机游戏行业暗流潜动已非一日之久。
　　早在两三年前，国内互联网公司以及SP巨头资本就已围绕手机游戏行业展开了竞逐。盛大数千万元收购手机游戏开发商数位红；空中网收购天津猛犸；华友世纪收购岩浆数码；掌上灵通收购奥嘉无限半数股权。
　　而国外资本的涌入，更是为这一收购热潮推波助澜。去年年初，英国Monstermob以8000万美元全资收购杭州联梦；随后，迪斯尼公司巨资收购北京群胜。
　　豪赌的背后，是众多资本对手机游戏这个“金矿”的极大看好。
　　国内手机游戏市场启动始于2003年9月中国移动推出的“百宝箱”业务。短短三、四年，这个市场发展极为迅猛。而与此形成鲜明对比的是，由于受政策影响，国内其他SP业务纷纷遭遇滑铁卢，市场规模一落千丈。
　　来自中国移动的最新数据显示，2007年第三季度“百宝箱”(含下载超市)收入总计9580万元。其中，掌中米格、新浪游戏和摩讯分别以880万、870万、340万元位居前三。
　　更大的增长还在梦网之外。随着无线互联网的发展，越来越多的WAP网站也成为手机游戏的增长助力。易观国际年初的数据显示，中国WAP网站数量逾5万家，WAP用户数量也接近1.2亿。
　　这也许预示着，手机游戏的市场规模将向网络游戏看齐。易观的另一数据显示，2007年中国网络游戏市场规模达88.78亿元，2010年将达到163.88亿元。相比之下，手机游戏产业目前还小得可怜。
　　但一切迹象无不显示，手机游戏离产业井喷期的日期已越来越近。ChinaVenture发布的《2007年中国手机网游行业投资价值研究报告》乐观预测，随着手机网游用户数量和产品大规模增加，2007年手机网游市场运营收入将达1.1亿元人民币，2008年这个市场更高达3.8亿元人民币。
　　运营商加大扶持
　　作为整个产业的主导方，运营商也在蓄意加强对手机游戏的扶持和引导力度。
　　2006年，中国移动启动了“精品业务”策略，其中两大主打业务就是手机音乐和手机游戏，并分别挑选了新浪、掌中米格和空中网作为第一批的合作伙伴。
　　但据知情人透露，不久前，由于业绩表现不佳未能通过年中考核，空中网已经被中移动淘汰出局。同时，中移动还在大力引入国际厂商的优秀作品，并与世界著名游戏品牌厂商商谈合作的可能性。
　　“中移动做大手机游戏的决心很明确，只是目前除了少数国内厂商外，国内自主研发的优秀产品还太少。”该人士向《财经时报》透露说。
　　他还透露说，不久前中移动分管数据业务的多位领导秘密走访欧洲，参观了诺基亚、EA、欧得风等多家知名厂商，并和这些企业探讨了在中国合作手机游戏的可能。同时，中移动也希望并对欧洲当地的电信市场进行了实地考察和学习，以对扶持国内手机游戏有所帮助。
　　手机游戏发源于欧洲，欧洲也称得上是全球手机游戏产业的一个“成功样板”。因为在该地区的电信增值业务中，手机游戏的产业规模仅次于手机音乐，但其年增长率高达50%，则远远高于手机音乐。
　　中小品牌纷纷出局
　　不过，尽管曙光在望，但现实的煎熬却颇为艰难。
　　《财经时报》获悉，目前手机游戏产业链由运营商、SP(无线增值服务提供商)、CP(内容提供商)组成。其中，涉及手机游戏的SP达200多家，CP也有近百家。在200多家SP中，真正具备开发能力的不过十几家。而在近百家CP中，90%以上都是开发团队低于二十人规模的中小公司。
　　由于赚钱艰难，这些不具备竞争优势的中小公司正在苦苦度日。“手机游戏的开发成本相对比较高，又受手机终端和网络的限制，收入很低，整个行业普遍都不怎么赚钱。”王斌透露说。
　　由此导致的的恶性循环是，SP运营手机游戏赚不了钱，CP无法从中获利，开发新游戏的积极性和能力也难以提高。因此国内的众多手机游戏大多创意单一，可玩性差，很难吸引用户喜欢并花钱。
　　相反，一些具备实力的手机游戏公司却因此受益。随着越来越多的中小公司退出这个市场，大公司的市场占有率却在逐年攀升。王斌透露说，2005年掌中米格的市场占有率仅为4%，2006年为6%，到今年第一季度，掌中米格的市场份额达到了近10%。
　　“现在这个市场已经尸横遍野。”王斌透露说，随着市场集中度越来越高，今后的市场格局将不再鱼龙混杂，竞争将主要围绕在几个大公司之间展开。
　　而迪斯尼等国际巨头的到来，也不会成为国内企业的危险。“就像互联网一样，国外公司永远占不到主流。他们摸不准中国用户的需求。”王斌如是说。-
　　(未经授权，不得转载）


