调查称光能手机直销不可信
　　一周调查日报
　　本期主持 李光焱
　　上周调查结果
　　超八成受调查读者表示
　　光能手机直销不可信
　　免费无限量移动邮箱，你用吗？
　　本期调查
　　上周，关于光能手机直销广告是否可信的调查，引起多方反响。超过八成的受调查读者认为，该直销广告不可信，比例占85.71%。有读者表示，推销都是夸夸其谈，把一些已经很普及甚至很落后的功能当成是新功能诱导消费者，带有欺骗成分，“比如介绍手机带有最新的功能，竟然只是130万像素照相＋手写PDA，要知道，这些功能随便在四五百块的杂牌手机里也有，但是有没有蓝牙、屏幕的尺寸和屏幕的分辨率这些资料却没有说明，只说优点，不提缺点。”
　　另外，读者还认为，光能手机直销的售后服务没保证。“永不断电”，“有光就能充电”，看过光电转换的效率，具备一些科学知识就可以分析这是忽悠人的了。直销骗人手法太多了，很多功能其他手机都有，实际产品的质量和效果比直销时的夸大说明差远了。
　　与此形成鲜明对比的是，没有一位受调查读者认为光能手机直销可信。只有14.29%的受调查读者有其他的意见，认为光能手机直销目前不可信，但是应鼓励手机厂商开发效率高的光能产品，或者开发更加环保节约的产品。
　　上期获奖读者 刘丽梅(请获奖读者于见报的下周一致电81883088转三电版。)奖品由海信提供。
　　不可信
　　85.71%
　　其他
　　14.29%
　　昨日下午，中国移动广东公司宣布，免费无限量移动邮箱正式上线。这标志着国内第一款免费的、具有强大移动化体验的移动邮箱面向移动用户开放。据了解，该移动邮箱以“用户手机号@139.com”为邮箱名，方便易记。更具诱惑力的是，该业务所有服务终身免费，是第三家推出“无限容量”的电子邮箱服务，随邮箱还附送1G容量的手机网盘，且有来邮件免费短信提醒、手机传真、防拒垃圾邮件等众多优点。(详细信息请关注本版下周内容)那么，对中国移动广东公司推出的这一业务，你用吗？(请简要说明理由)
　　A.当然用 B.不用 C.说不清楚
　　您可以通过以下两种方式回答问题：1)发传真到020-81851070。2)发E-mail到gz3c@vip.163.com。另外，您也可以将您感兴趣的调查话题告诉我们，让我们一起来分享您的想法，您将有机会获得由海信提供的奖品。 


