从电信网通欲终止君子协定看电信业运营模式
　　中国移动一家增量市场份额就已经远远超过其他三大运营商的总和，市场失衡的局面几乎已经到了不可逆转的阶段，甚至简单的电信重组都无法有效解决电信业可持续发展的难题，电信业似已重回上一次分拆改革前的局面，而且局面更加难以调整
　　-本报记者 沈加军
　　不像3月份中国电信和中国网通签定“君子协定”那时引起的轩然大波，本月1日，关于双方将停止“在非主导区域的所有项目投资”协议的新闻，却让业界在平静中开始深思中国电信业改革的方向。11月4号，中共十七大代表、信息产业部电信研究院副院长曹淑敏在接受光明日报采访时警告，近年来，中国的移动通信运营业发展得很快，“但是大而不强，有空心化的趋势”。
　　从市场竞争的角度看，两大固网运营商欲停止“君子协定”是电信业自身发展规律的必然，但从中国电信业当前的严重市场失衡格局来看，两家固网运营商重新“开战”势必加大电信业竞争天平的倾斜，因而也使电信业资源重新配置变得愈加迫切。
　　失衡加剧了移动通信“空心化”趋势
　　信产部最新统计数据显示，电信业语音业务替代效应明显加快。1～9月份，固定本地电话通话量累计达到5128.1亿次，比上年同期下降3.5%；固定传统长途电话通话时长累计达到780.2亿分钟，比上年同期增长7.5%；移动电话通话时长累计达到16620.6亿分钟，比上年同期增长37.4%。
　　从业务收入方面来看，1～9月，在各项电信业务中，移动通信网业务收入2735.2亿元，比上年同期增长18.1%，占电信业务收入的比重为50.7%；固定本地电话网业务收入1337.4亿元，比上年同期下降4.4%，占电信业务收入的比重为24.8%；长途电话网业务收入887.3亿元，比上年同期增长4.5%，占电信业务收入的比重为16.5%。
　　分析信产部对今年前9个月的统计数据不难看出，电信业移动通信对固定通信的语音业务替代速度开始加快，语音业务收入的转移促使中国两大移动运营商利润迅速增长，因而缺乏强大的改变语音业务占大头的收入结构的动力，因此出现了发展最快的移动通信的数据业务发展却明显慢于处在艰难转型期的固网的怪现象。
　　从实际情况来看，中国移动一家增量市场份额就已经远远超过其他3大运营商的总和，市场失衡的局面几乎已经到了不可逆转的阶段，甚至简单的电信重组都无法有效解决电信业均衡可持续发展的难题，电信业似已重回上一次分拆改革前的局面，而且局面更加难以调整。
　　中国移动在上市10周年之际，公布了截至9月底的前3个季度业绩，营业额及盈利分别同比增加21.5%及29.8%，至2584.65亿元及598.8亿元。值得注意的是，中移动单月新增的客户虽然首次突破600万户达到610.3万户，但人均月入?ARPU?反而由6月底的88元上升至89元，除税、利息、折旧及摊销前盈利?EBITDA?的利润率也维持在53.9%，令市场感到意外。
　　这种“意外”也预示着电信业严重一家独大的局面已经接近失控的边缘，电信业全部都是国有资产占大头，不能牺牲大部分国有资产的保值增值来成就一家的市场辉煌。
　　中国电信业面临发展模式转变的紧要课题
　　虽然移动运营商继续保持着业务收入和利润的高速增长，但是随着单向收费的逐渐普及和资费水平的进一步下调。移动运营商的用户增长规模也逐渐走向颠峰，语音业务低值化趋势不断加深，这对于业务收入和利润主要依靠语音业务的移动运营商来说，也意味着必须加快寻找新的价值空间，拓展数据增值业务收入所占的份额。
　　同时，由于社会信息化、网络化程度的不断提高，市场对通信业务的需求呈现出综合化的特点，电信业融合发展的内在要求愈加迫切。中国电信集团副总经理冷荣泉日前在北京国际通信展上指出：移动跟固定的融合是一个必然趋势，分业经营是一个过渡阶段，融合是一个必然趋势。
　　中国电信业目前与全球发展相脱节的唯一短板就是融合缓慢，这既包括电信业内部的分业经营体制，也包括三网融合进程缓慢的限制。在这个意义上讲，迅速结束分业经营，实现面向融合的全业务运营和发展模式已经迫在眉睫，否则电信业失衡发展的风险会继续扩大，而失衡加速了移动替代固网语音业务的步伐，对整个电信业收入结构的抗风险性提出了更高的挑战。
　　融合的全程全网仍是电信业发展的主流
　　针对中国电信和中国网通欲停止“君子协定”，有分析指出，最重要的原因应该还是，由于3G牌照最迟09年将发放，双方需要在全国提前布局，不可能坐视在非主导领域的分公司逐渐萎缩。相反，尽管目前牌照政策未明，双方希望在明年扩大在非主导领域的市场，以便为全国性3G业务做好准备。
　　但无论是否续约，双方在非主导区域的发展都是非常艰难的，要收回各自数百亿的投资也似乎是不可能的，这实际上是在引导人们对当年的中国电信南北拆分重新反思。电信业有全程全网运营的自身客观规律，从这个意义上说，电信业自身就存在重返巨头时代的客观要求。
　　这从当前全球电信业的格局调整趋势和脉络就可见一斑，以代表全球电信业改革风向标的美国为例，近两年来，以AT＆T为代表的主导运营商纷纷扛起整合大旗，美国电信业已经回到了寡头垄断经营的阶段，这不能单纯说是对过去改革思路的调整，更确切的讲应该是电信业自身发展规律决定了这种必然的发展趋势。
　　党的十七大工作报告中突出了信息通信业的重要地位，电信企业要把握电信技术业务移动化、宽带化、IP化和多媒体化的趋势，从传统的语音服务向数据多媒体及各类信息服务拓展，带动信息通信技术整体水平的提高，促进产业结构优化升级，支撑产业可持续发展。
　　要实现这些目标，电信业市场资源重新配置是必须完成的任务，继续拖延，失衡不断加剧将使局面积重难反，这是任何关心中国电信业健康发展的人都不愿意看到的。


