中国移动20年主推增值业务点评
　　飞信：迈向新型综合信息平台
　　2007年6月5日，飞信业务正式商用。
　　飞信是中国移动推出的综合通信服务，融合b语音(IVR)、GPRS、短信等多种通信方式，覆盖三种不同形态，满足完全实时的语音服务、准实时的文字和小数据量通信服务以及非实时的通信服务等通信需求，实现互联网和移动网间的无缝通信服务。
　　飞信是一款集结了现有即时通信工具优点，又比其功能更强大、沟通更自由、安全性更高的综合移动通信服务工具，集商务应用和娱乐功能为一体，基于手机应用以及手机与互联网深度互通的综合通信产品。首先，飞信支持多种终端接入及信息在不同终端之间的互通；第二，飞信不仅支持传统即时通信系统的好友添加管理、多人语聊等功能，还充分整合了图铃下载等更丰富的娱乐功能；第三，飞信具有不可比拟的安全性，在防盗号功能和信息安全方面具有独特优势，是值得信赖的安全的移动通信服务。
　　飞信在未来的发展将超越即时通信的概念，成为一个基于个人即时通信的新型信息门户，人们不仅可以在这个平台上自由沟通，还可以实现游戏、查询、音乐、可视电话等综合服务。
　　号簿管家：实现号簿同步管理
　　号簿管家业务是指用户将手机中的信息(通讯录、日程安排等)以无线或有线方式与网络服务器保持一致，并能用多种终端、多种接入手段查询和管理信息的业务。平时用户可以将手机中的个人信息(通讯录)存放在专用服务器上，无论什么时候有需要，都可以通过电脑、手机、固定电话进行管理和调用。该业务具备诸多功能，例如：随时备份或恢复手机号簿；可以查询您在网络服务器端存储的庞大的号簿数据，再多号码也存放得下；可以通过号簿管家网站进行短信发送，在节日群发祝福短信时将减少大量重复操作。
　　使用号簿管家可以带来多种便利，例如：可以通过WEB、WAP、短信、客户端、SyncML同步方式远程实现服务的注册、开通、通讯录信息的管理、增加联系人、修改联系人、删除联系人、查询联系人、群组的管理，数据同步；所有的通讯录数据(包括但不限于手机已经存储部分)完整存储在中央数据库，手机和SIM卡的丢失或损坏并不会对数据造成任何影响；存储容量无限，可存储通讯录数万条；采用行业最新SyncML同步技术，只按一键便可以使服务器和终端设备的数据同步更新；用户的信息存储在后台的服务器中，严密的服务器安全保护、数据备份措施，确保信息的万无一失，同时用户账户经过进行复杂的加密，保证用户的账号和密码不容易被人盗用；短信群发、短信收藏夹；电子名片册，个性网络名片；实现日常办公短信发送，工作日程安排提醒；节日短信，祝福短信；网络硬盘；即时通讯；存储近1000GB文学及书籍。
　　BlackBerry：实时邮件收发系统
　　BlackBerry业务是指把用户在邮件服务器收到的邮件，通过端到端的安全连接，主动发送给BlackBerry终端的一种业务形式。用户通过BlackBerry业务可以随时随地使用终端接收、回复、转发和撰写加密电子邮件和非邮件数据。
　　BlackBerry业务具有支持多种邮件系统、多种格式附件、邮件过滤、远程清除邮件数据等基本功能。通过使用“PUSH”技术无线收发电子邮件，不需要新的地址，实现实时的电子邮件交流。
　　BlackBerry除了支持电子邮件功能外，还支持双向同步私人地址本、日历、会议、任务等PIM同步功能，支持远程查找企业通讯录功能，支持过期邮件自动删除及邮件查找功能，支持集中管理功能并使用BlackBerry.net专有APN。
　　无线音乐：提供一站式音乐消费娱乐服务
　　无线音乐专区是中国移动提供的全网用户无线音乐体验专区，是综合彩铃下载、新歌抢听、歌迷俱乐部的专业音乐专区，这里有全国最新最炫的彩铃，最新的音乐资讯，最宽广的音乐交流空间，为用户打造个性化的回铃音。
　　M.Music无线音乐俱乐部是中国移动为客户提供的一个全新的音乐体验平台，可以提供一站式音乐消费及娱乐服务，包括音乐下载、音乐共享、音乐传播、音乐交流等。
　　M.Music无线音乐俱乐部是可以享受全音乐产品的无线音乐用户社区。俱乐部会员在各种音乐产品的消费上享有专署或者优惠的特权，不仅能够以折扣价格下载彩铃和手机铃音，而且拥有参加明星见面会、享受联盟商家优惠以及抢先欣赏最新单曲等特殊权益。
　　手机证券：证券风云实时掌握
　　手机证券是中国移动基于自身优势推出的全新业务，通过无线网络平台为中国移动用户提供全新模式的证券应用服务，内容包括实时行情、在线交易以及专业的股市资讯，方便用户随时随地把握证券市场脉搏。
　　手机证券业务具有以下特点：操作简单，通过手机获取行情、交易、资讯等系列证券应用服务，操作与在证券营业部一致，简单易用；无须开户、换卡，已预装终端的手机可直接使用，未预装终端的手机通过短信申请可直接下载，订购即可开通；基于Kjava、Symbian、Windows Mobile、Palm等平台的手机终端都支持该业务；支持多家券商交易，可以选择指定交易的券商，进行在线证券交易；支持K线、分时走势、报价等实时行情显示，速度和电脑炒股一样快；提供即时、丰富的综合资讯和品牌资讯，包括专业的宏观资讯和个股资讯信息；移动炒股在中国移动GPRS信号覆盖的地方都能进行；10086客服及营业厅业务支持，为用户提供完善服务。
　　手机邮箱：全新移动办公应用系统
　　中国移动手机邮箱业务是通过中国移动GPRS网络，实现端到端的安全连接，实时主动地将邮件发送到用户手机终端的一种全新的移动办公应用业务系统。用户可以在手机上通过手机邮箱业务随时随地收发、查阅、回复、转发和管理电子邮件及附件。手机邮箱业务目前支持近百款手机终端。
　　手机邮箱业务可以同时适用于大型企业、中小型企业和个人用户。
　　对于大型企业来说，完善的保密措施和实时的信息传送能够提升企业形象，提高企业国际竞争力。
　　对于中小型企业来说，高效的信息传送能够降低企业运营成本，助力企业快速发展，提高企业国内竞争力。
　　对于个人用户来说，能够随时随地收发邮件，支持多种格式附件的手机直接查阅，可选择下载邮件附件，减少数据流量，更经济，更实惠。


