传iPhone与国内渠道商谈独家代理 商业模式遇坎
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　苹果公司自推出自有品牌手机iPhone以来，iPhone何时在国内上市就一直成为关注的焦点，如今从中国移动、中国联通以及手机渠道商的动作看来，iPhone登陆中国市场为期不远。
　　iPhone来华指日可待
　　“国内已经有家大的手机渠道商正在与苹果公司商谈独家代理问题。”11月14日，就在业内人士关注中国移动、中国联通引入iPhone一事时，有业内人士对《华夏时报》记者透露了这一重大消息，不过对于这个“半路杀出的程咬金”是哪家公司，该人士称不方便透露，只是称，“是家身处南方的手机渠道商”。
　　就在此间，有消息称，中国移动董事长兼首席执行官王建宙在出席GSMA移动电话亚洲论坛时表示，目前正与苹果公司进行洽商，计划把iPhone引入内地市场，但现时双方仍未达成协议，其主要原因在于双方需要解决有关收入分成比例的分歧。
　　王建宙的话音未落，同样出席GSMA移动电话亚洲论坛的中国联通执行董事兼副总裁李正茂也表达了对苹果iPhone的好感，他称：“如果有机会，我们也愿意(与苹果公司)磋商。至于是否会与苹果洽谈iPhone销售事宜，得去问苹果。”
　　不过李正茂进一步表示：“目前，我们还没有计划将iPhone引入中国市场。”
　　“苹果iPhone计划2008年进入亚洲市场。”苹果中国公司公关经理黄昱娜对《华夏时报》记者表示，但其并未透露iPhone进入中国的具体时间表。据悉， iPhone手机上个月已经进入英国和德国，本月将进入法国。
　　分成模式遇困中国市场
　　虽然中国移动市场庞大，然而苹果要想在这一块市场如鱼得水显然也是阻力重重，这其中的主要原因就是商业模式问题。
　　据悉，苹果目前均采用独家授权方式与各国运营商合作，如在美国独家合作伙伴为全美最大移动运营商AT&T，在英国为O2，德国为T-Mobile。有分析师以苹果iPhone在美国为例，称为了获得iPhone美国独家销售权，AT&T每月须向苹果支付的分成费为每用户10~20美元，而AT&T收取的月话费从60到220美元不等，分成比例约在10%左右。
　　根据苹果以往的商业模式推断，其进入中国与中国移动合作显得顺理成章，不过中国移动通信研究院院长黄晓庆11月14日的表态对苹果来说不能不说是一个打击。
　　　黄晓庆认为，中国移动的确与iPhone有过接触，但只是常规的礼貌性接触，并没有达成任何的商业协议。他表示，中国移动是欢迎iPhone进入中国的，但是“作为一个手机终端产品”。
　　“中国移动与中国联通其实也有自己的手机销售公司，如果他们与苹果谈成，也有可能成为苹果iPhone的独家代理。”赛迪顾问通信产业研究中心副总经理黄静对《华夏时报》记者分析称，“中国移动、中国联通可以选择自己的营业厅或是其他手机渠道商来销售苹果iPhone。” 


