索尼爱立信重申目标进前三
　　掌上玩物
　　11月7日，索尼爱立信在北京高调推出多款音乐手机。同时，索尼爱立信宣布推出全新的PlayNow音乐平台，进一步强化其音乐战略。索尼爱立信集团副总裁、中国区总裁卢健生在接受本报记者专访时首次表示，索尼爱立信的市场目标是进入前三。
　　强化音乐战略
　　《重庆晨报》：索尼爱立信的PlayNow新平台有哪些新特点？对于竞争者有那些优势？
　　卢健生：用户可以最短的速度进入音乐平台选择自己喜欢的音乐，并且进行下载。就是使消费者下载以后，在按键决定购买付款之前，可以先试听。先试听，然后再决定购买付款，这一点是索尼爱立信PlayNow很独特的功能。
　　《重庆晨报》：索尼爱立信和中国移动的无线音乐平台有怎样的合作？
　　卢健生：中国移动是世界最大的运营商，我们在中国市场当然希望加强和中国移动的全方位的合作。我们在PlayNow，在乐酷上和中国移动有很强的合作。现在还没有完成最后的步骤，不过大家应该很快就可以看到我们在音乐上的合作。
　　深化两大子品牌
　　《重庆晨报》：在手机影像和手机音乐两个领域，索尼爱立信的发展空间还有多大？如果继续提升的话，将体现在哪些方面？
　　卢健生：我们希望消费者能够熟悉索尼爱立信的品牌，这是我们的优势。不断推广Walkman和Cyber-shot，我们可以很专注的、很明确的向我们的消费群推广我们的产品。无论是Walkman还是Cyber-shot，随着更多的新功能引入，这两个品牌还有很大发展空间。
　　《重庆晨报》：索尼爱立信是否将坚持音乐和拍摄两大路线，而不会改变其他策略？
　　卢健生：我们强调Cyber-shot和Walkman影音系列的两个品牌。但是从价位上，我们高、中、低端都有照顾到。我们希望不同的系列能够涵盖不同价格段。
　　明确市场前三位
　　《重庆晨报》：三季度索尼爱立信全球市场份额达到9%。在中国的市场份额好像和这个数字有些差距。针对中国市场，索尼爱立信的策略会不会有所调整？
　　卢健生：在中国市场，我们相信第三季度推出的S500和W580C，还有在第四季度推出的W908和W858，目前的产品线加上明年陆续推出的新品，我们有信心在音乐Walkman和Cyber-shot音乐拍摄手机系列进一步成功。
　　《重庆晨报》：对中国市场有没有一个明确目标？比如说业绩上到多少？
　　卢健生：在全球集团的层面，我们将打进市场前三名的领导地位作为我们奋斗目标。作为中国区的主管，我希望我负责的范围无论是市场占有率以及各方面的指标都能够配合集团在全球打入前三名。
　　500万像素拍照新贵：三星G608
　　上周，奥运TOP赞助商三星推出的500万像素滑盖手机SGH-G608在重庆上市。作为三星2007年下半年力推的旗舰产品，G608配备了500万像素数码相机等多项多媒体功能。
　　G608可与专业数码相机媲美的拍照功能。除了拥有堪称顶级的500万像素数码相机和1600万像素TFT彩屏外，G608在拍照方面还备有多项突破性创新功能。
　　据介绍，G608支持自动变焦功能，并提供4倍数码变焦和6级亮度调节功能。为了满足拍摄快速性的要求，G608还专设了快速拍摄及存储功能，平均每张照片的拍摄和存储仅耗时2.5秒左右；在确保拍摄连贯性的同时，充分节约时间和电量。此外，全景拍摄、ISO800高感光度、强光闪光灯、防抖动技术、照片编辑功能等高端设置都颇为实用。
　　G608支持多种音频格式，支持双蓝牙立体声耳机、蓝牙打印、3GP/MP4等视频格式，并可通过microSD扩展存储卡将内存扩充至1G。
　　除了拍照和娱乐功能之外，G608还配备了丰富的商务功能。它内置的文档浏览器，支持阅读MS Office、PDF等多种文件；支持TV-out功能。 


