中移动拟奥运期间对境外旅客推SIM卡补卡业务
　　新华网香港11月15日电 (记者 苏晓) 中国移动有限公司董事长兼行政总裁王建宙15日在香港表示，明年奥运期间，中国移动计划针对来华的境外游客推出SIM卡补卡业务。 
　　王建宙出席由香港总商会举办的“第十四届香港商业高峰会”，应邀向与会者介绍中国移动的发展情况，并就公司国际化、回归A股、第三代移动通讯服务等热点问题进行解答。 
　　王建宙表示，在国际化方面，中国移动将加强与国际电信企业的合作，其中一项即明年奥运期间，针对来华的境外游客推出SIM卡补卡业务。 
　　据介绍，该项业务推出后，境外旅游者在中国内地丢失了手机，可到中国移动的营业厅办理带有原手机号码的SIM卡。 
　　不过，王建宙表示，此项业务的推出需要得到各国和地区主要移动运营商的配合。中国移动将在近期召开会议，邀请其一起协调该项业务。 
　　在谈及中国移动回归内地A股市场的进展时，王建宙表示，公司正积极作好准备，不过具体何时、如何回归，有待监管部门决定。中国移动回归内地A股，对公司本身有利，可以进一步扩大企业融资渠道；对内地资本市场也有利，除扩大内地投资者的投资机会外，对于进一步改变内地资本市场上市公司结构也有正面作用。 


