东方早报：中移动正邀苹果iPhone入华
　　早报记者 严丹虹
　　在美国市场“所向披靡”的苹果iPhone手机，有望通过中移动在中国登陆。昨日，中移动CEO王建宙在中国澳门参加2007GSMA移动通信亚洲大会间隙对外表示，中移动正在与苹果公司洽谈iPhone进入中国一事，但目前双方尚未达成任何协议。
　　知情人士对记者表示，目前苹果公司为iPhone选择网络支持之一是基于GSM网络的EDGE(俗称2.75G)，这对于已初步完成全国范围内EDGE网络建设的中移动来说将是一个有利因素，“不过，双方需要就收入分成等细节进一步商议。”
　　销售成功要靠中移动
　　iPhone是苹果公司今年6月在美推出的手机，将iPod的音乐视频功能与智能手机的通讯功能完美结合。该产品始一发售便备受追捧，排队购买的壮观景象在美国各大城市屡见不鲜，就连美国费城的市长也加入了这个行列。迄今为止，该手机在美销量已突破100万部。
　　随着iPhone在美抢尽无数风头，苹果公司正计划将其在全世界铺开。近期，苹果公司已与西班牙电信及德意志电信达成协议，i-Phone今年11月在英、德两国上市；此外，苹果还与多家亚洲运营商展开谈判，并计划于2008年在亚洲推出该产品。
　　“中移动有望成为苹果公司在亚洲一大合作伙伴。”知情人士对记者表示。事实上，昨日，中移动CEO王建宙已对外表示，正与苹果公司洽谈在华推出iPhone事宜。而是否能打通中移动的运营商渠道，对iPhone在华销售的成败显然意味深远。
　　不过，收入分配方面的分歧将是双方需要解决的一大问题。这位知情人士对记者解释说，在美国，苹果公司是与运营商AT&T合作，其中AT&T作出很大让步，包括同意不在iPhone打上AT&T的标志，及在iPhone两年签约用户的收入中分成。
　　“而当谈及iPhone入华问题时，苹果方面可能也会提出类似要求，而中移动势必得在这方面做出不少考虑。”该人士称。
　　“破解版”iPhone已入华
　　目前，“水货”iPhone已经在华“冒头”。资料显示，iPhone共有4G和8G两种容量供用户选择，其中8G内存手机在美最新售价为399美元(合3000多元人民币)。而在北京、广东一些电子市场，这些iPhone已出现，最低价格也跌破4000元大关。而在使用方面，苹果公司推出i-Phone之初是将其与AT&T捆绑在一起，即只有AT&T的专用SIM卡才能在iPhone上使用。不过，国内部分水货市场销售的完全“破解版”iPhone，则已可毫无限制地使用移动或者联通的G网SIM卡，电话资费和普通手机没有区别。
　　“据我所知，不少国内用户对i-Phone同样很痴迷，而由于iPhone的价格因素，它的定位将主要针对高端用户群体。因此，一旦中移动成功引iPhone入华，对其争取更多高端市场将是一大机会。”这位知情人士对记者表示。
　　他补充说，目前，iPhone在美可依靠EDGE进行数据传输，而中移动此前也在北京、上海、广东等地大范围进行EDGE网络的升级，“中移动在全国范围EDGE网络的布局，对iPhone在华的大举铺开同样有利。”


