西伯尔新加坡上市 煤老板演绎3G故事
　　北京报道 见习记者 李薇羽 本报记者 雷中辉
　　背靠大树好乘凉。
　　11月12日，主要为基础电信运营商提供电信解决方案的西伯尔科技有限公司(STEL.SGX-ST，下称西伯尔)在新加坡主板挂牌上市，其招股价为每股2.55元(人民币，下同)，融资约2亿元。当天收盘价为3.099元，较发行价上涨21.5%。
　　西伯尔成立于2002年，其创始人、董事长贾跃亭对记者表示，西伯尔在移动通信产业链中的功能属于“连接用户的最后一公里”。
　　“你在大厦、电梯、广场等处可以接电话、上网，这就是我们的功劳。”贾跃亭表示，电信运营商本身一般不直接参与到网络优化中，这给西伯尔这种工程服务外包公司提供了市场机会。目前，西伯尔已经在这一业务上建立了完整的系统集成、终端销售和虚拟运营为核心业务的行业解决方案，形成了自己的核心竞争力。
　　“西伯尔上市发行的市盈率达到35倍，在近期的新加坡IPO市场可谓首屈一指。”身在新加坡的西伯尔执行董事潘良告诉记者。据悉，西伯尔发行的新股中的60%已被五家国际知名的基金、东南亚地区主要银行等认购，超额认购达10.27倍。西伯尔的承销商为新加坡大华银行。
　　从“跑挖埋”起家
　　西伯尔的招股说明书显示，其2006年的营业额为2194万美元，纯利润为572万美元；2007年第一季度的营业额为606万美元，纯利润为202万美元。
　　在西伯尔的收入构成中，无线网络解决方案占据较大比例，以其2006年全年营业收入为例，来自无线网络解决方案的收入占到总营收的73.0%。
　　事实上，在国内，西伯尔并不是一家非常知名的公司，而它的一些竞争对手，如深圳国人通信(GRRF.NASDAQ)、烽火通信(600498.SH)等已在此前上市。
　　据记者了解，贾跃亭是于2001年在一次饭桌上开始了解到西伯尔所从事的业务。在此之前，贾是一个因从事山西特有的煤产业而小有财富的企业家。
　　在一次吃饭的时候，贾第一次从邻桌客人那里听说了“基站配套设备”这个名词。不久以后，一个熟人请他帮忙推广一个四川某工厂生产基站配套产品，技术非常成熟。当时，电信业迅速发展，而基站蓄电池在当时几乎是市场空白点。
　　贾跃亭开着破旧的吉普车，在崎岖不平的黄土高原上来回颠簸。在1年的时间里，贾拿到了当地一家运营商大半的市场份额，他的西伯尔事业也由此开始。
　　不过，建设电信基站还只是一个力气活，“跑腿、挖坑、埋线”，几乎就是业务的全部，要想深入到电信行业中，必须要拥有自己的核心产品。
　　2003年，西伯尔推出了第一代无线网络解决方案，实现了室内室外网络覆盖，并且承接了山西移动和山西联通的部分楼内信号覆盖业务——这在电信行业中处于比较边缘的业务，许多大的电信核心设备商并不看重，但却又是电信服务行业中不可或缺的部分。
　　西伯尔由此也成为国内第一家实现无线网络方案的电信运营商。通过这一业务，西伯尔不断同地方电信运营商建立合作关系。截至目前，西伯尔通过中国联通在7省市(北京、山西、广东、贵州、浙江、河南、河北)建立了90多个分销方案办公室。
　　潘良对记者表示，依靠强大的技术支撑和专门的研发团队，西伯尔获得了无线设备的专利，在全国400多个场所实现网络覆盖，其中包括北京火车站、中国大饭店等，“只要中国每天都在盖楼，我们的业务就会有更多的发展空间”。
　　根据西伯尔招股说明书，与中国联通、中国移动和中国网通合作的业务成为其主要的收入来源，2006年这分别占西伯尔主营业务收入的75.5%、9.5%和1.3%。
　　瞄准3G机会
　　西伯尔的招股说明书显示，其此次募集的近2亿元资金将被更多地投入到3G无线数据卡业务的商业化，以及拓展移动多媒体娱乐解决方案和扩大营销网络等方面。
　　贾跃亭表示，西伯尔IPO上市后，将以“立足2.5G，面向3G”为战略，以通讯工程为业务为切入点，并在此基础上，发展以系统集成、终端销售和虚拟运营为核心的业务。
　　“我们打算花费200万美元购买新设备测试，用于发展3G无线数据卡业务。”潘良表示，目前，西伯尔已经取得在PC存储卡上安装无线数据卡的专利，并且打算和中国联通合作推出3G无线数据卡。
　　另一个比无线数据卡业务更具发展潜力的是移动流媒体业务。目前，西伯尔已与中国联通的地方公司签订协议，西伯尔将投资600万美元用于流媒体平台构建，为智能化平台提供硬件和软件上的支撑，并将分别在2.5G和3G基础上面展开业务。
　　贾跃亭认为，在中国开展3G运营的门槛上，通信行业原本以电信运营商之间的竞争为重要特点的竞争，将转变为以运营商为中心的产业价值链之间的竞争。
　　目前，西伯尔旗下有一家专门从事网络视频流媒体服务的公司——“乐视网”。贾跃亭表示，未来，“乐视网”将成为西伯尔向流媒体内容进军的平台，“从而构建起完整的产业链”。
　　对于选择中国联通作为主要合作伙伴的原因，潘良表示，目前中国联通运营的CDMA网络将是3G时代一个重要网络，“我们部署的许多设备，只需要软件升级而不需要更换硬件”。
　　“3G会给我们这样的公司带来更多的机会。”潘良认为。
　　值得注意的是，目前国内3G上马的时间表仍仍然没有确定，过早地进行3G业务研发和投入可能会对西伯尔的资金带来压力。事实上，目前除大型设备商之外，产业链其它环节对3G的热情仍然不足够。
　　“我们也在评估这个风险。”潘良表示，正是基于西伯尔这种发展策略对于资金的需求，公司才决定IPO上市融资。
　　潘良告诉记者，在选择新加坡市场之前，西伯尔曾考虑过在香港创业板和纳斯达克上市的可能，“最终选择去新加坡上市，一方面是因为自身规模和融资额度较小;另一方面我们也是希望就此打入东南亚市场”。
　　据记者了解，在IPO之前，西伯尔由公司创始人贾跃亭占据69.13%的股份，私募投资公司Tan Kim Seng、 Enneford Investments Limited、 Tay Kin Hock， Nanyang Capital Investments Pte. Ltd，以及 Habitat Investments Limited、Atom EV、Atom Investments 、Ng Der Sian、Agile Partners和Ng Seo Pueh占据其余约23%的股份，其余股份则由管理团队拥有。在IPO之后，贾跃亭仍拥有51.85%的股份。 


