TCL宣布阿尔卡特重返国内市场 本周登陆苏宁
　　蛰伏两年多的阿尔卡特手机将在中国市场“卷土重来”。“阿尔卡特在国际市场的良好表现反哺TCL手机实现了扭亏格局。”TCL阿尔卡特业务部执行副总裁王国聪表示，这使得TCL决定在中国市场重新启动阿尔卡特品牌。
　　国际市场赢利促进回归
　　近日，TCL通讯高层再次造访苏宁电器总部，并就旗下的阿尔卡特手机重返中国市场达成了数项战略协议。根据合作事宜，TCL预计明年阿尔卡特手机有望在中国实现销售200万台。本周末，回归后的阿尔卡特手机将在国内推出其新品N3，并率先登陆苏宁电器20家门店。
　　“集团曾经制定了阿尔卡特18个月扭亏的承诺目标，这个目标已经顺利完成。”王国聪表示，此项业务的顺利进展，也使得TCL通讯在过去的6个季度内上市公司财务报表实现赢利。
　　阿尔卡特在国际市场的优异表现，也为其再次登陆中国赢得了机会。去年，阿尔卡特手机全球销售1000多万台，比被TCL并购之前的销量翻了一番。也是在去年，阿尔卡特手机品牌全球排名从原来的第9位上升到第7位。基于多重考虑，TCL对阿尔卡特的回归表示出信心。回归之后，阿尔卡特将以中高端市场为首要目标。
　　“借新品回归是很正常的现象。”中国电子商会副会长王宁表示，可以预见的是，国内手机市场的竞争肯定会更加惨烈。“阿尔卡特借助苏宁这样的零售大鳄是很聪明的举动。”王宁表示，姑且不说其发展前景乐观与否，但此举肯定会在手机领域掀起一股新的波浪。
　　之前阿尔卡特在中国的发展成败皆有。在2000年前后，阿尔卡特手机曾凭借其时尚的外观风行一时。此后，阿尔卡特手机由于多方面的原因坠入亏损。先是2002年没有赶上彩屏时代，继而2003年推出相对落后的OT535/735，销量不理想。以至于在被TCL收购之前，阿尔卡特手机巨亏7.67亿元。
　　沉寂两年的海外运营
　　在近两年多的时间里，阿尔卡特手机已经完全淡出了国人的视野，如今高调回归，其间的故事充满了波折。
　　2004年9月，TCL集团以5500万欧元现金并购了亏损的阿尔卡特手机业务，双方合资成立TCL阿尔卡特公司。7个月后，阿尔卡特正式退出了合资公司的经营与管理，阿尔卡特手机则主要在内地之外的市场进行销售。
　　“法国阿尔卡特集团将阿尔卡特手机业务卖给TCL后，这项收购给TCL通讯造成了巨额亏损。”回忆起当年的一幕，王国聪表示，在随后的2005年，收购事宜拖累TCL通讯一度陷入了经营困境。
　　当时，TCL集团董事长兼总裁李东生希望TCL通讯能够在18个月内完成扭亏这一重要使命，并将其规定为一个硬性指标。在接下来的将近两年中，阿尔卡特在海外市场主要走运营商定制的模式，从欧洲到中东，从非洲到拉丁美洲，乃至去年进军美国市场，两年间一切运营稳定，业务遍及全球80多个国家。谈及今天阿尔卡特手机在TCL中的地位，王国聪用了“反哺”二字来形容。
　　TCL第三季度财报显示，TCL通讯在7月-9月期间，营业收入达13.54亿港元，赢利4022万港元，这是TCL通讯连续6个季度赢利。同时，今年第三季度，公司总计售出360万部手机，同比增幅为3成。
　　手机乱局成就发展空间
　　目前，中国手机市场面临着发展极不均衡的局面，随着摩托罗拉在中国市场销售的日益萎缩，诺基亚“一机独大”的趋势愈加明显。
　　诺基亚份额拉升、手机牌照放开、中小品牌大量涌现，使得国内手机市场内部竞争环境日趋恶化。连续几年来，国产手机集体萎靡不振，特别是夏新、波导两大巨头本季财报亏损，更加突显了国产手机厂商生存的艰难。
　　“内地手机市场依然存在空白部分。”在上个月的通讯展上，TCL通讯高层就表达了这样的想法。当日，TCL通讯专门发布了阿尔卡特BlackBerry(黑莓)8700，这也是中国移动即将面向企业用户推出的定制手机。与此同时，TCL通讯还将阿尔卡特手机品牌的使用期限延长了10年至2024年。但在当时这个信号并没有引起业界的重视。
　　昨日，记者从苏宁电器通讯采购中心得到的消息是，苏宁电器与阿尔卡特再次携手具有重大的战略意义。采购中心相关负责人介绍，作为双方合作的第一步，阿尔卡特希望借道苏宁电器完成60万台的年销售，其中主要以黑莓手机8700，以及N3等高端产品为主，并将陆续现身苏宁各大卖场。
　　本报记者 田丛 


