iPhone有望入华 正式售价或为5千元
　　联通移动意欲争夺苹果手机
　　电脑报特约记者 杨宇良
　　2007年11月13日，当备受瞩目的电子产品iPhone正在欧洲大陆攻城掠地之时，远在数万公里之外的中国澳门，突然传出一个让很多人吃惊的消息：中国最大移动运营商中国移动公司正在考虑将iPhone引入拥有4.6亿用户的中国市场。
　　紧接着，移动最大的竞争对手中国联通也对外透露，有意向与美国苹果公司接触，把iPhone带入中国地区。
　　围绕谁能把iPhone带入中国，iPhone何时能进入中国，一时间人们议论纷纷，iPhone入华成为大家关注的焦点。
　　来自澳门的iPhone之争
　　11月13日，澳门濠江凉风习习，中国两大移动运营商至今为止对iPhone最为官方的表态就来自这里。
　　当天这个度假村正在举行GSMA移动通信亚洲大会。在会上的一次主题发言中，本来一直谈到的是国内电信企业的发展问题，但是中国移动董事长王建宙突然谈到了最近非常火爆的iPhone手机。
　　在这段谈话中，王建宙证实，中国移动的确在与iPhone的开发商美国苹果公司接触，商谈如何将iPhone带到中国市场。王建宙的这个发言立即引起了在场人士的兴趣，在被追问中国移动能否在明年在国内市场销售iPhone时，王建宙强调与苹果方面尚未达成任何协议，不能给出具体的时间表。
　　自从6月29日，苹果推出万众期待的iPhone手机之后，立刻被镁光灯谋杀了无数次。就在最近，《时代》也把年度最佳发明的殊荣献给了这款拳头产品。
　　无独有偶，中国移动最大的竞争对手中国联通也出席了这次大会，针对iPhone何时进入中国这个热门话题，联通显然也不希望成为旁观者，让中国移动独自风光。中国联通副总裁李正茂在大会间隙主动透露，从目前来看，iPhone在某些市场很畅销，所以中国联通愿意与苹果公司进行相关磋商。不过与王建宙一样，李正茂并没有透露进一步的细节。他再三强调，中国联通还没有与苹果公司真正讨论过此事，只是保持了这样一个意向。
　　尽管随后中国移动和中国联通均对此事保持了低调，没有继续透露新的消息。但是从两位高层的发言中可以看出，保持与苹果方面的接触，不让对方在iPhone入华问题上占据主动是两家移动运营商最为看重的。
　　当两巨头在澳门斗狠的时候，大洋彼岸的苹果公司却有点隔岸观火的味道。受中国移动可能引入iPhone到中国消息的影响，苹果股票在纳斯达克大涨了16.20美元，收盘报169.96美元，涨幅达到10.54%，不但止住了连续四天的下跌,而且创下1年多来的最大涨幅。
　　盗版iPhone在华意气风发
　　在苹果于今年6月22日在美国首先推出iPhone手机之后，随着全球黑客对这款革命性手机进行的改机程度逐渐加深，iPhone开始通过各种非正常渠道进入中国地区，这在一定程度上促使国内移动运营商开始考虑将iPhone引入中国市场。
　　8月底，第一批被初步汉化的改机版iPhone手机开始出现在北京、深圳等大城市(本报曾于今年第35期对改机版iPhone进入中国进行过新闻报道)的电子市场，当时这些改机版iPhone手机奇货可居，售价高达近9000元人民币，这几乎是在美国本土售价的两倍之多。
　　当时几乎所有中文iPhone手机都是在国外改机版本的基础上改造的，通过破解软件密匙，翻译手机功能菜单，并安入中国移动或者中国联通的GSM制式的SIM卡达到中文化的目的。
　　两个月过去了，iPhone在国内市场的销售范围正在继续扩大。目前在一些大型城市比如成都、武汉、南京、济南等地都能够发现“iPhone水货”的身影。在价格方面，这些iPhone水货最低价格甚至跌破了4000元人民币大关，11月9日，8GB的iPhone手机在北京的最新报价为3980元人民币。
　　从iPhone的用户使用情况来看，8月份iPhone经过改机之后大量进入中国，不过由于此前改机并不完全，很多改过的iPhone手机出现只能拨出不能接听的情况，而且中文化的程度也比较低，许多内部设置都出现了满屏英文，让用户非常头痛，在一定程度上也影响了iPhone在国内的秘密销售。9月之后，随着全球黑客对iPhone破解程度的加深，国内地下销售商也跟着对手机进行了程度更为深入的改机，不但简体中文化的程度加深了，而且部分完全iPhone在改机之后，可毫无限制地使用移动或联通G网SIM卡，电话资费和普通手机没有区别。
　　而最新的消息则是，11月初，苹果公司对iPhone进行第四次固件升级，导致国内改机版的iPhone手机有可能在升级后无法识别SIM卡，而地下销售商已经开始针对苹果此次推出的1.1.2版升级程序进行软件破解，试图继续保持对改机版中文iPhone的版本更新速度。
　　正是由于这样的改机，国内中文iPhone的市场进一步扩大，使得这款产品在手机用户中的知名度也进一步提高。这也为iPhone进入中国在用户群的准备客观上起到了一定的推动作用。
　　需要提醒大家的是，iPhone没有在国内的正式运营授权，所以这种水货iPhone没有任何质量保证。
　　两大电信巨头的如意算盘
　　在这场iPhone争夺战中，对于联通与移动来说，把iPhone带来中国市场，不仅仅是一个增加收入的问题，更多是从战略上来考虑。
　　对于中国移动来说，iPhone的独家在华运营权之所以能够让高层动心，诱惑并不在能够带来多大收入方面。中国移动主要基于两点来考虑iPhone在中国的运营。
　　第一，iPhone能够对中国移动的两大主要客户群产生巨大向心力，分别是年轻客户和高端商务客户。至今为止，中国移动的手机用户数量已经突破4.5亿，而16～30岁的年轻客户成为中国移动客户群的重要组成部分，占到至少45%的比例。尤其是移动方面力推的“M-zone”，主要就是针对年轻用户，为中国移动贡献了相当大一块收入。如果iPhone能够被引入到中国，那么对于扩大用户量会起到很大的推动作用。用王建宙的话，就是很多中国移动的年轻客户都对时尚的iPhone情有独钟。同样，高端商务客户也是是移动的重点，而iPhone一旦进入中国，肯定是定位于高端市场，那么就可以进一步加强中国移动在这方面的优势。这里可以用之前中国移动引入黑莓手机来进行解释。中国移动与RIM达成协议，采用合作销售的方式在国内推广黑莓手机，最主要的策略就是占领高端商务市场，巩固这方面的优势。这样能够保持对竞争对手中国联通的巨大压力，在未来移动通信市场上占据主动。
　　记者专门联系到中国移动某地分公司一位朋友，这位朋友说得很直接：按公司的市场策略来看，如果iPhone要进入中国，绝对不可能让联通拿到运营权。因为高端品牌是移动一贯的优势所在，iPhone肯定是针对高端年轻用户的，移动不会允许出现任何威胁高端和年轻用户的市场举动。所以如果高层一旦下决心，iPhone的中国运营权肯定是要被拿下的。
　　第二，中国移动希望iPhone能够带动数据增值业务，就如同它在黑莓手机上采取的战略一样。对于中国移动来说，iPhone本身并没有多大吸引力，但是它能够带来的潜在数据增值业务增长却让一直希望在这方面有所突破的中国移动非常感兴趣。王建宙本人就持这样的观点，iPhone上面诸如下载音乐这种网络服务在国内存在很大的市场，移动正在发掘这方面的巨大商业利益。
　　相对移动对扩大用户数量的考虑，中国联通方面则更看重iPhone对自己企业品牌的影响。由于历史原因，联通在品牌方面一直不如移动，尤其是在年轻客户中。但是iPhone一旦被自己引入进来，那么在年轻用户中必然会提升联通的品牌知名度，从而出现潜在的用户市场，这一点对于联通来说具有很大的吸引力。
　　电脑报观点
　　如果iPhone手机一旦进入中国，那么它的售价将是多少的？这是一个很多人都感兴趣的话题。
　　首先可以肯定的一点是，iPhone在中国的正式售价肯定要比目前的水货手机高出许多，而这个价格也可以从水货手机上面进行一番推算。
　　目前在国内销售的8GBiPhone手机价格普遍在4200元左右，这是一个平均水平。这个价格比在美国销售的原始价格高出约1200元人民币左右，而且是省掉了关税。除去改机和运输成本之后，一款水货iPhone手机的利润应该保持在800元人民币左右。
　　一般来说，行货手机将会比水货手机高出三分之一的价格左右。也就是说，如果按照一般标准，iPhone在中国的正式售价将在5000元左右，如果明年引入国内，考虑到价格下跌的因素，4500元将是iPhone在中国地区比较合理的销售价格。但是iPhone的特殊性就是恰恰不能用普通手机的价格标准去分析，这里最关键的就是苹果公司在销售iPhone时采取的特有利润分成模式。
　　在目前所有销售iPhone的地区，苹果公司都是只选择一家运营商合作伙伴，而且运营商必须与苹果进行手机服务费分成，比例分别是7：3，苹果能够从运营商的手机资费收入中获得30%的份额。一旦中国移动或中国联通与苹果达成这样的分成协议，那么必然导致iPhone价格进一步提升，因为中国移动的利润率是在57%左右，一旦与苹果进行分成合作，那么为了保证利润率不下滑，中国移动必然会提高手机售价，甚至采用捆绑高资费的方式来向用户销售。
　　从上面这张表格可以看到，苹果iPhone在全球已经发售的地区，每月资费基本上保持在60美元上下，折合人民币在400元左右，那么按照国内手机资费比国外手机资费一般高出两个百分点的标准，国内iPhone每月资费将在450元以上。
　　从这个角度分析，4800元将是iPhone(8GB版本)在中国地区销售的合适价格，而每月捆绑的资费不会低于450元人民币。从这里也可以看出，iPhone一旦进入中国，绝对是针对高端客户市场，成为真正手机中的贵族。 

　　相关新闻：
　　传iPhone与国内渠道商谈独家代理 商业模式遇坎
　　中国引入iPhone被指不成熟 共享营收成障碍
　　联通副总裁称暂无销售iPhone计划 
　　中移动证实洽谈引入iPhone 苹果股价飙升10%



