制造业二十年：伴随移动通信共同成长
　　制造业二十年：伴随移动通信共同成长
　　本报记者 庆 广 徐 洋 刘 晶
　　华为：从追赶到超越
　　庆 广
　　华为的发展历程在一定程度上折射出了中国移动通信制造业的整体发展过程。从最初的一片空白到萌芽，从力量弱小到能和国际巨头同台竞争，直至在某些领域逐渐开始领先。成立于1988年的华为是从1995年开始真正进入移动通信领域的，那时爱立信、诺基亚、摩托罗拉等移动通信巨头也已经占据了全球的绝大部分市场，华为的发展面临着巨大的挑战。
　　1997年8月，华为GSM打通了第一个电话。在最初的几年，华为始终是一个追赶者。经过接近12年的发展之后，华为逐渐摆脱了原来落后的状态。在国内市场2007年中国移动集团GSM集中采购项目中，华为成为最大黑马——在基站侧华为获得了23.6%的份额；而在核心网软交换端局方面，华为更获得了高达37.1%的份额，位居第一。
　　华为积极向国际市场拓展，截至2007年6月，华为已在全球获得60个WCDMA商用合同及47个EV-DO商用合同。华为还在超越前进，截至2006年，全球50强运营商中已经有31家选择了华为作为合作伙伴。现在华为在移动网络、固定网络、IP网络和电信增值业务等产品领域市场份额稳步提升。
　　中兴：见证中国移动通信业走向国际
　　徐 洋
　　成立于20世纪80年代的中兴通讯，在20年时间里，发展成长得很快。2001年5月15日，中兴通讯与中国联通签订了容量110万线、覆盖全国10个省份的CDMA网络设备采购合同，中兴通讯成为唯一拥有全套自主开发的基站和交换系统的国内厂商，第一次在无线领域大规模打破了海外厂商的垄断，并通过竞争为客户节约了大量成本。
　　在增值业务设备方面，中兴有丰富的应用经验，拥有很多业界第一：例如彩铃第一品牌，全球最大GSM短信中心，国内最大的CDMA短信中心，国内最大的彩信中心，国内首个基于NGN的呼叫中心，亚洲最大转发能力的短信互通网关，国内第一个PSTN、GSM、CDMA三网合一的综合智能网等。
　　从上世纪90年代中期开始，中兴通讯开始把目光投向国际市场。从2000年开始，中兴通讯巩固了在亚非多个发展中国家的市场基础。中兴出口产品也迈向多元化，GSM、CDMA、终端等移动通信产品成为出口主力，近两年来WCDMA、ADSL、核心路由器和OADM等产品也在国际市场上大放异彩，中兴从产品到市场结构，走出了一条从低端到高端平滑上升的路线。
　　大唐：全力以赴推动TD-SCDMA
　　刘 晶
　　TD-SCDMA是大唐电信科技产业集团代表我国提出的第三代移动通信国际标准，并在2000年被国际电信联盟正式采纳。
　　2002年2月，大唐电信集团组建成立了大唐移动通信设备有限公司(大唐移动)，专注于TD-SCDMA产业化，使TD-SCDMA的发展明显加快。而为了在我国快速建立起TD-SCDMA完整的产业链，在国家有关部门的大力支持下，以大唐电信集团等八家国内企业为核心的TD-SCDMA产业联盟也在同年成立，联盟成员通过共享大唐电信集团的TD-SCDM专利和核心技术，极大地推动了产业化进程。
　　2007年，在TD-SCDMA产业界的共同努力下，TD-SCDMA系统、手机以及芯片等各领域发展迅速，喜讯频传，特别是通过2006年进行的规模化网络试验，TD-SCDMA主要通信性能指标已达到或超过其他同类标准商用初期的水平，TD-SCDMA产业链也基本形成。今年开始的TD-SCDMA扩大规模网络实验网的建设更标志着TD-SCDMA的产业化进程发展到了一个崭新的阶段。
　　爱立信：与中国移动紧密合作
　　徐 洋
　　1987年，在爱立信的支持下，中国在河北秦皇岛和广东建立了第一代模拟移动通信系统，拉开了中国移动通信行业迅猛发展的序幕。
　　无论是当初模拟网建设还是后来GSM网络部署，乃至现在为3G网络的细致准备，爱立信都与中国移动一起走过。2002年以来，爱立信又一次成为中国移动GPRS网络的主导供应商，积极协助中国移动将其GSM网络升级到GPRS，并在全国范围内完成了一期/二期网络建设；2004年，爱立信与中国移动合作率先在广东开展EDGE网络试验，根据中国移动的需求，爱立信帮助中国移动在全国展开了EDGE网络的部署工作。
　　在3G方面的合作上，爱立信也积极将3G在全球网络部署和服务的经验介绍到中国。2003年初，爱立信就被中国移动选为3G实验室设备供应商之一，因为表现优异，爱立信被中国移动指定为第二阶段外场测试的主要设备供应商之一。
　　在数据业务发展方面，爱立信在协助中国移动完成CMNET和GPRS基础网络建设同时，还积极参与其移动数据业务在中国的开展。
　　诺基亚西门子通信：扎根中国20年
　　刘晶
　　作为最早进入中国市场的外资通信企业之一，诺基亚和西门子在中国移动通信发展历史上有一系列闪光点：中国市场上最早的GSM手机、中国历史上的第一次GSM通话、中国第一家大规模生产GSM系统设备和手机的合资企业、中国第一个GSM 900/1800双频网、第一个GPRS商用试验网……翻开20年厚重的历史，诺基亚和西门子均奉献了多个“第一”。
　　2007年4月1日，由诺基亚网络部门和西门子通信部门合并组建的诺基亚西门子通信公司在全球开始正式运行。新的公司规划了6大产品业务部门：无线接入、业务核心及应用、宽带接入、IP/传输、运营支撑系统及服务业务部。其中移动通信在新公司的规划中占有非常重要的地位。
　　诺基亚西门子通信公司同样高度重视中国市场，该公司把全球市场划分为七个重要区域，中国是唯一一个单一国家的区域市场。正如诺基亚西门子公司CEO白伟贤所说，诺基亚西门子通信对中国市场是非常重视的，原因主要有三点：第一，中国市场非常巨大；第二，中国市场发展迅速；第三，中国市场存在很多新的机遇。
　　上海贝尔阿尔卡特：占据3G市场综合优势
　　庆 广
　　上海贝尔阿尔卡特作为在电信领域中外合资企业的典范，充分利用了国际、国内两种资源，积极参与了中国移动通信产业的持续发展。
　　比如1993年，上海贝尔(原上海贝尔阿尔卡特)率先将GSM引进中国移动通信市场，在浙江嘉兴部署了中国第一个GSM900/1800试验网；1999年，上海贝尔阿尔卡特负责承建的GSM网络在“世界屋脊的屋脊”西藏阿里地区如期开通；2000年，上海贝尔阿尔卡特负责承建的GPRS网络率先顺利通过中国移动的验收，并在江苏成为中国首次投入商用运行的GPRS网络。
　　除了在GSM领域中成功之外，上海贝尔阿尔卡特在中国的CDMA网络也具备很强的竞争优势。早在1996年，阿尔卡特朗讯就在广东CDMA商用试验网上完成国内首次CDMA呼叫。2001年5月，在中国联通CDMA网络一期项目招标中，阿尔卡特朗讯赢得了最大份额。
　　上海贝尔阿尔卡特在国内市场订立了新的发展目标，要从现在前三供应商做到国内毫无争议的排名前二设备商。
　　摩托罗拉：在中国进行技术创新
　　徐 洋
　　摩托罗拉在中国的20年发展历史就是一部技术创新史。在每一次技术变革中，摩托罗拉公司都扮演着重要的角色。
　　20年的发展中，摩托罗拉始终与中国移动和中国联通保持着紧密的战略合作伙伴关系。摩托罗拉与中国移动合作的20年历程，也确立了在摩托罗拉在中国无线通信市场的领导地位。
　　同时，摩托罗拉早在中国联通成立之初双方就建立了互利双赢的战略合作伙伴关系。中国联通是一个全业务运营商，摩托罗拉与中国联通的合作也是多层面的。其中最大的合作项目是摩托罗拉提供的GSM/GPRS和CDMA1X无线通信网络以及相关的核心网设备。摩托罗拉在四年前开始在全球范围内倡导“无缝移动”概念，并将这一理念融入了双方的合作中。
　　对于摩托罗拉全球而言，中国发挥着日益重要的作用，摩托罗拉公司在中国业务的成功对于确保摩托罗拉在全球的竞争力具有重要的意义。“将中国建立成摩托罗拉世界级的生产和研发基地”已经成为摩托罗拉(中国)公司的核心战略。
　　北电：瞄准下一代移动技术
　　小 杨
　　北电作为老牌通信设备制造公司，已经植根中国30多年，北电第一次对中国市场销售设备甚至可以追溯到1972年尼克松首次访华时期。近十年以来，北电在中国进行了大量投资，积极推进研发、生产和服务的全面本地化。目前，北电在中国设有四个生产和技术服务型合资/独资企业和两个研发中心。
　　北电已经为许多全国和地区性光传输骨干网、无线网络和宽带多媒体网络的新建和扩建工程提供设备，客户涵盖了中国主要的电信运营商。在移动通信领域，北电始终是重要的设备供应商之一，陆续获得过中国联通、中国移动等多项移动商用网络合同，在2004年还为青藏铁路提供了GSM-R系统，实现GSM-R首次商用。2005年9月，北电还成功演示了被认为是中国首次在HSPDA网络和无线网状网络之间语音、视频等宽带多媒体业务的现场无缝切换。
　　现在，北电根据自己的转型策略在移动通信领域重点关注下一代移动和融合技术。北电从去年开始提出全面转型，目标是集中发展企业网以及下一代移动和融合技术。


