王建宙：重组趋势不同 中移动不怕被拆分
　　⊙本报记者 张韬 
　　由于电信重组时间始终未定，各种重组版本不时浮出水面。一个爆炸性的传闻日前流传于坊间：中移动或将被分拆。对此传闻，中移动董事长兼CEO王建宙上周末公开回应电信重组传言，称目前没有收到官方消息，并不担心公司会被分拆。
　　王建宙解释说，现在内地电信业重组的趋势与十年前不同，十年前是大公司分拆为小公司，而目前的趋势是小公司合并成大公司，政府也支持企业朝这个趋势发展。此外内地对移动通讯的需求非常庞大，大城市的移动用户增长仍在持续。中移动只会继续加快发展，其它电讯商在兼并的过程中也会做大做强。
　　与王建宙一贯慎言重组形成鲜明对比的是，一直不愿意提及电信重组的中国联通，日前其董事长常小兵却大谈重组“势在必行”。此前联通一直讳言重组话题，因为“分拆联通”似乎是中国电信重组的必经之路。
　　在王建宙发表上述言论的当日，对于中国电信产业的重组，中国联通董事长兼CEO常小兵首度公开表示支持的态度：“如果内地每家运营商都要参与3G业务，企业间的合并看来是唯一的办法。不过联通还没有签订具体的重组协议，政府也还没有给出明确的时间表。”常小兵指出，“全球3G的同行已经经过了长期努力去开拓市场，但进展仍然与大家的预期有差距，所以有个说法是：不能发太多3G牌照。”
　　另外一个关于电信重组迫在眉睫的信号则来自于国资委。日前，国资委主任李荣融提出，“从当前行业竞争看，电信业似乎又回到了拆分中国电信前的局面。”
　　分析人士指出，李荣融的话可解读为中移动的一家独大又让电信行业回归到十年前中国电信分拆之前的局面。言下之意，当时为了平衡竞争格局分拆了中国电信，而现如今，在电信产业内，优化竞争结构成为国资委首要考虑的问题。
　　摩根大通发表的最新研究报告则继续维持“电信重组将在奥运会结束后才展开”的观点。摩根大通的判断与王建宙以及常小兵的尚未收到“重组的官方消息”的言论不谋而合，最起码近期内的电信重组不太可能。
　　摩根大通在报告中还指出，由于内地延迟行业重组与3G发牌，网通不再与中电信就达成的不竞争协议续约，而网通明年也将开始拓展南方省份市场。网通管理层表示，其于现有的北方10省增长缓慢，不想放弃南方21省。
　　招商证券的分析师指出，网通管理层希望在奥运后、行业重组发生前，就南方市场作好准备。这也从侧面说明，重组不会在近期内产生。 


