手机电视国标再掀新一轮混战 中移动有意介入
　　面对广阔的市场前景，各大巨头在手机电视国家标准上的争夺早已展开并日趋激烈。最新消息显示，国家标准化委员会(以下简称“国标委”)已向入围的部分厂商发函，要求其将相关标准报送测试。随后，国标委、信产部、科技部、发改委与广电总局将共同组成评审团对报送标准进行集中测试，有关手机电视国标的新一轮混战已经拉开帷幕。
　　33项测试遴选国标
　　按照此前的报道，国标委已为此次测试成立3个小组，最终测试将分实验室测试与现场测试两个部分，主要以信道测试为主，包括各种信道环境下的灵敏度、载噪比、移动速度等18项传输系统性能测试和15项功能测试。
　　另据知情人士透露，参加此次手机电视国标遴选的有5家单位。其中，清华凌讯DMB-TH、北京新岸线公司T-MMB、华为CMB和中国标准化协会CDMB已在早些时候提交了技术方案。而广电总局广播科学研究院研发的CMMB在几经反复之后，也最终决定参加此次国标评审。在此之前，CMMB曾明确表示作为广电的行业标准不会参加国标评选。
　　面对即将进行的测试，此前一向低调的T-MMB研发商北京新岸线软件公司表示，T-MMB整个系统设备都已研发完了，所涉及到的主要设备全部达到产业化水平，手机电视专用芯片已经完成工程样片，准备迎接这个大考。
　　信产部欲制定TD版标准
　　虽然没有出现在国标委的测试名单中，但信产部也已着手TD版手机电视标准的制定。在信产部有关标准项目计划的要求下，中国通信标准化协会(CCSA)近日正式启动“2GHz TD-SCDMA多媒体广播系统(TD-MBMS)总体技术要求”通信行业标准(以下简称“TD-MBMS标准”)的制定工作。该标准将对TD-SCDMA MBMS业务的网络体系架构、业务功能、流程以及记费管理等进行规范。
　　实际上，在信产部下达TD-MBMS标准项目计划之前，CCSA就已经着手对TD-MBMS标准开展相关的研讨和研究。据了解，CCSA旗下无线通信技术工作委员会TD-SCDMA/WCDMA工作组于今年7月份召开了有关会议，对TD-MBMS标准进行了讨论。会议认为，TD-MBMS标准不仅能实现纯文本低速率的消息类组播和广播，而且还能实现高速多媒体业务的广播和区域广播。在TD-SCDMA/WCDMA分组网的基础上，通过增加一些新的功能实体对已有的分组域功能实体增加TD-MBMS功能。
　　业内人士分析，TD-MBMS标准制定工作展开后，会有越来越多的厂商加入进来，从而进一步完善TD的产业链。
　　中国移动有意介入
　　具有“第五媒体”之称的手机电视，被视为全球信息产业一个新的制高点。有数据显示，全球手机电视产品总收入到2010年将达到300亿美元，届时中国的手机电视总体用户将达到2219万。按照相关部门此前的承诺，普通用户将在明年的第29届奥运会期间使用手机电视服务。
　　从另一方面来看，国内手机用户的飞速增长也为手机电视业务的推广提供了保障。目前，国内手机用户总数已经突破5亿，这意味着平均不到3人就拥有一部手机。随着近几年来手机资费的不断下调，用户对于移动增值业务的需要开始不断加强，这使得手机电视业务具备了巨大的市场前景。
　　作为全球最大的电信运营商，中国移动也流露出进军这一市场的意向。中国移动董事长王建宙近日表示，公司有意进一步发展手机电视，并希望相关部门进一步制定国家标准。在他看来，虽然现在通过流媒体方式已可在现有网络上进行电视广播，但未来以广播方式播放手机电视节目成本将会更低，覆盖面将更广。
　　商报记者 毛涛涛
    相关报道：
    广电回应手机电视国标测试：CMMB参选传言不实
    财经杂志：手机电视标准选秀乱象 广电拒检背后
    手机电视国标再遇利益之争：骡子、马还是木驴


