两部委鼓励社会投资参与卫星应用产业
　　本报记者 于祥明 
　　我国卫星应用产业将进入加速发展阶段。昨天，在“第三次民用航天工作会暨全国空间应用推广交流会”上，国防科工委、国家发改委一致表示，将从完善机制入手，采取培育卫星应用市场等五大措施，推进卫星应用及其产业化发展。
　　为加快卫星应用产业发展，国防科工委和国家发改委联合颁布了《关于促进卫星应用产业发展的若干意见》(以下简称《若干意见》)，鼓励社会投资和企业参与卫星应用，加速成果转化，推进卫星应用的产业化。
　　重点发展卫星应用产业
　　当前，“我国的卫星应用从上世纪70年代突破空间技术开始，经过30多年的发展，我国已经进入重点发展卫星应用产业的新阶段。”国防科工委副主任兼国家航天局局长孙来燕说。
　　目前，“我国卫星导航应用产业正进入产业化高速发展的关键转折期，据预测，到2010年我国导航产业的总产值将达到500亿元，并且随着中国移动通信市场和汽车市场的发展，到2020年，作为导航卫星应用的主流市场，中国这两大市场的规模将居世界首位。”孙来燕说。
　　“2006年全球卫星产业销售收入已超过1000亿美元，占航天产业销售收入的比例已超过86%，预测到2010年全球卫星产业的总收入有望达到1600亿美元，标志着卫星应用产业进入了快速发展的新阶段。”国家发改委副主任张晓强强调，我国必须以应用为中心，推进卫星应用产业发展。
　　五大举措推进产业化发展
　　孙来燕表示，目前我国卫星遥感和卫星导航应用已处于产业化转折的关键时期，卫星通信广播应用产业已初具规模。我们将采取以下五项更加积极有效的措施，有计划、有步骤、有重点地推进卫星应用产业发展。
　　具体包括：其一加强国家对卫星应用的统筹规划和宏观管理；其二加大推广力度，培育卫星应用市场。其三推进卫星通信广播产业集约化发展，鼓励卫星通信广播运营企业的合理有效整合，形成具有产业规模和国际市场竞争力的卫星通信企业；其四促进卫星导航应用产业规模化发展。其五，建立以自主信息源为主的天地一体化的遥感服务与应用体系。
　　据了解，在上述举措引导下，国防科工委将支持新型移动通信、宽带多媒体、数字音频和图像广播等业务卫星的研制。另外，国防科工委还将加大投资力度，支持卫星导航芯片、主机板和高性价比终端产品的研制，大力促进卫星导航终端设备的产业化。
　　鼓励社会投资和企业参与
　　昨天，国家发改委高技术司副司长任志武在会上表示，我国具有加快发展航天产业的技术条件，《若干意见》的发布将对我国航天产业发展产生十分积极的推动作用。
　　任志武说，“政策措施主要包括三类，一是从产业发展角度，要加强国家对卫星应用发展的统筹规划和宏观管理。协调空间资源、支持建设重大基础设施，强化自主知识产权卫星数据、产品和系统推广应用，加强卫星应用标准体系建设。二是从技术创新角度，要加强卫星应用及产业化相关科学技术和研发投入的支持力度。三是从提高社会参与卫星应用积极性角度，国家和各级地方政府对具有产业化前景，且列入国家发展规划、以企业投资为主的重大卫星应用项目，给予投资补助或贷款贴息，积极引导社会投资发展卫星应用产业，推进投资主体多元化，扩大卫星应用产业的对外开放度和国际化程度等。”


