手机报掀媒体革命 中移动拓增值商机
　　本报记者 洪生
　　“没有电视，没有电脑，没有报纸，也没有同事伙伴，却有新闻时刻相伴”，这就是手机报的特点所在。如今，手机报正在成为移动通信增值业务一块新兴的市场“处女地”。而针对媒体产业而言，手机报或许正在掀起一场革命。
　　日前，记者在参加中国移动、新华社“十七大手机报”总结与研讨会时获悉，两家单位在“十七大”期间联合推出的“十七大手机报”共发刊6期，发行量高达1.5亿份。其中最高一期的发行量突破3000万份，也就是说，当天平均每40个中国人中就有一人收到“十七大手机报”。在研讨会上，来自各个领域的专家学者共同就手机报的前景、发展模式、存在的问题以及应对之策进行了深层次、开诚布公的交流。与会人士得出共识，手机报为移动通信增值业务树立了一个典范，开启了内容与渠道共赢的崭新模式。
　　名利双收的手机报
　　说手机报还是要先从手机说起。信息产业部最新的统计数据显示，目前中国的移动电话用户已经突破5.2亿户，其中中国移动的用户占比超过70%，即达到3.5亿户之多。目前，手机已经被广泛认为是继报纸、广播、电视、网络之后的“第五媒体”，而手机报更是因为其便捷性、随时随身的特点，深得用户的喜爱。
　　北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰在接受《中国电子报》记者采访时表示，手机报因为架构在手机平台之上，因此比电脑更普及，比报纸更互动，比电视更便捷，未来手机能更好地承载目前各种媒体的传播方式和内容。
　　据悉，“十七大手机报”在主动发行1.5亿份的基础上，中国移动的短信平台还收到读者短信留言8.1万条，而且“十七大”期间，手机报实质订阅用户从19万户增加到27万户，增幅为42.1%。同时，以“十七大手机报”为契机，新华社和中国移动近期启动了手机报推广活动。中国移动乐观地预计，到今年11月底，通过推广活动手机报订户将突破50万。
　　中国互联网络信息中心最近的调查显示，当被问及3G时代用户愿意为哪些手机上网服务付费时，有1/3以上的用户表示愿意为新闻信息付费。如此看来，手机报在博得“名声”的同时，又将意味着潜力无限的市场“钱”景。
　　多个瓶颈不可回避
　　从目前来看，“十七大手机报”创造了传媒领域的诸多第一，即第一个专为全国党代会创办的新兴媒体，党代会期间发行量第一的媒体，读者留言数第一的媒体，第一个采用“即时出报”方式报道新一届政治局常委与中外记者见面会的媒体。手机报将传统报纸直观、便捷、可读性强的特长与互联网数字化生产、存储、分享、互动的优势有机地结合了起来。虽然具有诸多优势，但是手机报仍然需要走过新兴产物必将要走过的发展路程。
　　新华网移动新媒体部主任李俊认为，手机报急需解决两大难题：第一，手机无改稿，内容通过移动平台发送出去就没有再修改的可能，这就需要内容提供部门必须防止差错的发生，尤其在“十七大”这种重大的政治活动期间；第二就是技术无小事，通过移动平台发送手机报，如果技术或者网络出现故障，就可能发生变字、图像走形等问题，手机报的健康发展，需要移动网络质量以及技术实现手段绝对过硬，稍有差错就可能造成事故的发生，也直接影响消费者的使用体验。
　　资深电信专家、Frost&Sullivan中国区总经理王煜全也表示，手机报面临着内容审查以及互动内容监管的难题。作为手机媒体，其区别于传统媒体的核心优势之一就是开辟了互动的崭新模式，而对于内容的把关就给提供者带来了新的课题，同时这也是手机报得以长期可持续发展而运营商不可绕过的关键环节。对于通信产业而言，这个课题也直接关系着未来电信网与互联网融合之后的电信模式问题。
　　据悉，本次“十七大手机报”的内容由新华社提供，新华社建立了六道防差错的严格的一读、政审制度，确保发出的手机报内容不出现差错。中国移动也表示，为了更好地开展手机报业务，中国移动将逐步通过优化和技术升级手段，缩短下载时长，同时提供更多的终端适配。
　　手机报动了谁的奶酪？
　　毫无疑问，手机报业务在颠覆了大众传统阅读习惯的同时，也掀起了媒体界一场革命，尽管中国移动数据部副总经理高念书反复强调：“手机报对传统媒体只会是补充，而不是颠覆。”
　　据悉，“十七大手机报”的诞生源自一次“双鲁”会谈，即新华社副社长鲁炜和中国移动副总裁鲁向东的一次会谈。从手机报推出至今的发展来看，新华社与中国移动在手机报方面的合作显示了内容与渠道两者强强联合的巨大能量，预示着内容与渠道共赢时代的到来。而这对于传统媒体产业运营模式而言，肯定是一个巨大的威胁。
　　吕廷杰表示，手机报刚刚推出不久，已经成为发行量最大的“报纸”。同时，传统报纸是共享的，而手机报却是个性化的，未来更可能是可定制的，因此无论从产品的广度和深度而言，手机报都急需引起媒体产业的高度关注和深思。
　　易观国际副总裁张鹰也认为，手机报必将成为一种新的主导型媒体。而这种新的媒体形态也需要探讨新的媒体运作规律，手机媒体并不意味着把传统媒体平移到手机上，而是应该在内容、传媒与受众三者之间建立良性的移动通信生态环境。一旦这种健康清晰的、可运营的生态环境形成，手机报的巨大能量将是不可估量的。


