手机搜索与互联网搜索巨头竞争
　　实用路线“剑走偏锋” 据预测明年用户可望破1亿
　　网页、MP3、铃声、图片、小说、游戏乃至地图，只要你需要，你的手机就能像电脑一样很快反馈结果。近日， 3G门户网与谷歌合作推出的手机搜索YY正式上线。随着无线互联网内容日益丰富，手机搜索引擎成为互联网搜索巨头与新兴独立WAP网站共同关注的焦点。
　　巨头争夺手机搜索
　　“YY不仅能搜索全部WAP网站的内容，还能搜索并浏览到互联网内容。”据3G门户CEO邓裕强介绍，谷歌为YY的“网页搜索”栏目提供技术支持，YY搜索到的互联网网页，会经过谷歌的技术转变为适合手机屏幕阅读的形式。
　　据了解，去年，谷歌与中国移动达成合作，为中国移动无线门户“移动梦网”提供站内WAP搜索，这是谷歌在无线方面在中国的首家合作伙伴。据百度据称目前正与联通“亲密接触”，拟推出搜索引擎服务。同时，百度还直接植入诺基亚高端手机，直接将其WAP搜索引擎作为书签存放其中，提供了网页、新闻、图片搜索和贴吧。
　　另外，Cgogo、易查搜索以及儒豹搜索，而且已经分别获得了不等数额的风险投资，并在行业里确定了一定地位。 
　　据艾瑞市场咨询(iResearch)最新的研究显示，2007年中国搜索引擎市场规模已达到56.2亿元。而据艾瑞市场咨询统计，2006年中国手机手机搜索用户规模为2800万，预计受到3G商用及无线搜索模式逐渐丰富的影响，2008年中国手机移动搜索引擎用户数将超过1亿。
　　偏重实用型信息
　　据业内人士介绍，目前无线搜索可以分为两类，一类是以谷歌、百度为代表，主要是搜索互联网信息的延伸层面；另一类则主要提供实用性信息的搜索。有无线搜索业人士认为，衣食住行资讯等本地搜索服务才是未来无线搜索产业的龙头服务。
　　3G门户CEO邓裕强认为，手机搜索与互联网搜索并不能划等号，早期用户对网页搜索的需求并不会如互联网那样高，相信90%以上的手机搜索需求，都是来自图片、铃声、小说、新闻等实用信息方面。
　　谷歌中国区总裁李开复认为，3G时代衣食住行等实用性资讯需求，比如用手机看地图代替GPS等，都会刺激手机搜索需求。
　　不过，手机搜索网站Cgogo总裁朱波认为，无线搜索是一个非常庞大的个人服务市场，图铃、游戏等内容只是其垂直搜索的一部分。虽然在目前看来，它所占据的市场份额是最高的，但是手机搜索对此类用户的覆盖范围非常有限，产品服务黏性也有着很大的不确定性。
　　时报记者 潘敬文
　　相关 无线搜索呈现三特征
　　诺盛电信高级项目经理王晓莉基认为，中国无线搜索引擎市场呈现出3大特征：
　　特征1：搜索途径多样化
　　目前用户可以通过多种方式进行搜索。目前典型的搜索手段有短信、WAP、WEB三种。所谓“短信搜索”，就是用户在手机上发送一条搜索请求到一个短信服务号(如：1010)，数秒种之后，该端口回复搜索结果的短消息到手机上。比如中国移动12580就通过类似方式查询地址。
　　当然，通过登录百度、谷歌等WAP搜索引擎，简洁地输入想要搜索的关键字，手机用户可以通过类似互联网的方式实现搜索。
　　特征2：搜索技术社区化
　　王晓莉认为，随着人们对信息需求的增长，搜索引擎在未来若干年中，社区化趋势会越来越明显。正如百度在互联网上推出的百度贴吧、百度百科和百度空间，正是尝试符合搜索引擎社区化发展趋势。
　　特征3：视频搜索化
　　3G时代的到来为发展流媒体业务扫清了道路，而视频搜索也将引来发展的最佳时机。届时手机流媒体视频搜索将大行其道。
　　动向 无线搜索竞争加剧
　　谷歌：去年，谷歌与中国移动达成合作，将为中国移动无线门户“移动梦网”提供站内WAP搜索，这是谷歌在无线方面在中国的第一家合作伙伴。
　　百度：传闻百度与联通“亲密接触”，沟通推出搜索引擎服务。同时，百度还直接植入诺基亚高端手机，直接将其WAP搜索引擎作为书签存放其中，提供了网页、新闻、图片搜索和贴吧。
　　YY： 6月正式上线以来，目前用户搜索请求数大约在500万/天。
　　爱问：爱问去年成为无线搜索领域第一，今年终止了与3G门户合作。


