联通半路杀出欲与移动争苹果iPhone
　　孙?
　　昨日，针对中移动与苹果公司洽谈引进iPhone手机一事，中国联通执行董事兼副总裁李正茂在澳门参加“GSMA移动通信亚洲大会”时表示，联通还没有计划将iPhone引入中国市场，不过如有机会愿与苹果磋商。
　　苹果目前均采用独家授权方式与各国运营商合作推广大受市场追捧的iPhone，昨天本报曾报道《中移动与苹果谈判引入iPhone》，称中移动正与苹果商讨将iPhone带到中国的具体方式，两家公司在一些具体条款如收入分配上存在分歧，目前还未达成任何协议。
　　易观国际分析师表示，苹果没跟联通接洽，意味着联通的机会不大。而中移动也不会容忍与联通“分享”iPhone。
　　此前，RIM公司也透露，其麾下黑莓手机在进入中国时直接选择了与中移动洽谈，尚未考虑和联通进行实质性合作商议。
　　前天，受中移动洽谈将iPhone手机引入中国消息刺激，苹果股价大涨10.5%，报收于169.96美元，创下自2006年7月以来单日涨幅之最。
　　中国拥有5.23亿手机用户，超过欧盟人口总和。与中移动合作意味着苹果将进军全球最大手机市场。美国投资银行Pacific Crest Securities分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)表示，交易最终敲定的可能性非常大。
　　苹果从6月首次发布iPhone到9月底，一共在美售出140万部。iPhone通过与运营商独家合作方式在美、欧登陆后，苹果主要靠与运营商分成的方式盈利。
　　中移动的用户规模目前是联通的3倍(前者为3.469亿，后者为1.159亿)，属于全球用户规模最大的移动运营商。
　　苹果在英合作方O2公司近日宣布，苹果iPhone手机在发布的第一个周末，销量就超过1万部，而三分之二购买者之前都不是O2公司的手机客户，他们现在已和O2公司签署了为期一年半的服务合同。
　　不过，值得注意的是此前O2为赢得和苹果合作的机会，出让较多利益，因此遭到其他移动运营商的批评。iPhone在美合作方AT&T每月向苹果支付的分成费为每用户10~20美元，分成比例约在10%左右。在中国一家独大的中移动能否接受这一分成比例还是未知数。 


