厦门移动手机用户昨突破200万
　　客户从100万到200万，只用3年，比第一个100万少10年；其用户的全市普及率已经超过85% 
　　作者：吴晓菁 林剑锋 胡微微 
　　本报讯 昨日，中国移动福建公司厦门分公司传出振奋人心的喜讯：客户规模已经突破200万大关！昨日上午8时50分左右，来厦仅一个星期的徐翠玉幸运地成为了中国移动福建公司厦门分公司的第200万客户。根据政府权威部门公布的统计数据显示，截至2006年末，厦门常住人口为233万人，按此推算，厦门移动用户的普及率已经超过了85%。
　　从第一个模拟手机客户到第100万个客户，厦门移动用了13年时间；然而，客户数从100万到200万，厦门移动只用了3年。自成立以来，厦门移动就一直立足于服务厦门的经济建设和百姓日常生活，16年来不断致力于加强品牌建设、提升服务水平、提高网络质量等，成功塑造了“全球通”、“动感地带”、“神州行”三大品牌，客户满意度在同行中名列前茅。
　　为了庆祝厦门移动用户突破200万，一场大型的以“爱在厦门，感谢有你”为主题的活动正在我市广泛开展。据悉，活动共分三个阶段，包括“爱在厦门，感谢有你”主题摄影大赛、“移动空中看海西”海滨音乐演奏会、“厦门移动客户突破200万”庆典活动、“十佳外来女员工”评选活动、原创FLASH彩铃移动信息弘扬厦门文化活动、岗位助学活动、青年文明号活动等主题活动。
　　另外，同期举办的一系列感恩回馈活动也精彩纷呈，发动一切社会可用资源来回报客户，让新老客户感受到并真真切切地享受到更多更优质的信息服务。包括预存话费送话费、移动便捷服务评选、移动网络质量大家评等回馈老客户的活动。 
　　“10倍”的飞跃 
　　解读中国移动福建公司厦门分公司客户突破200万的奥秘 
　　作者：吴晓菁 林剑锋 胡微微 
　　8年前，中国移动福建公司厦门分公司“呱呱落地”，就在昨日，中国移动福建公司厦门分公司第200万位客户诞生。短短8年时间，中国移动福建公司厦门分公司的客户量达到公司成立初期的10倍，各项业务发展创造出了“火箭速度”的奇迹：网络覆盖能力不断增强，网络容量成倍增长；运营收入每年以两位数的比例快速增长；新技术、新业务发展成效显著，构建了全方位的客户服务体系。
　　究竟是什么原因能让厦门85%的人口选择了中国移动通信呢？200万的背后究竟藏有怎样的成功秘诀？厦门移动的回答是——网络优质、服务创新、爱心奉献。
　　精品网络，构筑“无处不在，无所不能”的数字生态系统
　　对于竞争激烈的通信行业来讲，质量决定着一个企业的生存——因为网络质量是通信企业的生命之本。
　　从成立伊始，厦门移动就不断追求无处不在的网络覆盖和随时随地清晰通话的目标，在建设精品网络走出了一条独具特色的道路。早在2000年，厦门移动就启动了旨在实现岛内无缝覆盖的室内覆盖工程。目前全市三星级以上酒店、大型写字楼以及交通隧道、大型地下停车场、繁华商业区、会展中心等200多个重要地点、高话务密度区都实现了室内覆盖，旅游风景区、高速公路、主干线公路和铁路也实现了全面覆盖。
　　不仅在城市实现随时随地沟通，厦门移动也将这一网络向农村覆盖。为解决农村和偏远地区通信难的问题，公司于2004年投入近千万元资金，启动了“移动村村通工程”。经过近5个月的认真论证、精心设计和紧张施工，共架设了1400棵水泥电杆、70多皮长公里12芯光缆，解决了厦门同安区最后11个偏远革命老区行政村没有移动信号的历史，实现移动网络岛外100%行政村覆盖。今年5月17日，由厦门移动承建的自然村“村村通”覆盖工程顺利竣工，厦门最后53个自然村全部实现移动网络覆盖，率先在全省实现了全市100%自然村移动网络覆盖，一个“无处不在，无所不能”的数字生态系统正在我市建成。
　　移动信息化，助力节约型效益性社会
　　从“手机银行”到“移动支付”，从“会议通”到“警务通”，从“移动政务”到“数字商务”……近几年，厦门移动以“做世界一流企业，成为移动信息专家”的战略定位，通过创新业务，为政府部门及工业、商业、金融、医疗卫生、农业等社会各行业提供综合信息化管理手段，致力于以移动信息化推动社会信息化进程，成为推动厦门信息化建设的重要力量。
　　通过与各级政府、企业密切合作，厦门移动深入其内部运营和供应链管理，挖掘潜在的移动需求，加强对这些行业应用的开发与整合力度，实现了集团产品从单一产品的标准化过渡到行业应用的模板化，不断推动移动行业应用市场的规模化发展。
　　如：针对中小企业信息化经验欠缺、企业资金不足、信息技术人才不足的特点，为其提供“一站式”整体解决方案和“一揽子”的售后服务；根据家庭、学校沟通需求，为教育系统开发并推出“爱贝通平安卡”系统，目前已在全市100多所应用，有效促进了家校沟通和“平安校园”建设活动的开展；为银行量身定做多业务捆绑的解决方案和服务，推进金融行业信息化；为公安系统量身定做“警务通”解决方案，可提供移动虚拟网、短信、公安警力调度定位、GPS车辆定位以及110短信报警等服务。为了进一步引导和推广移动信息化；自2005年起，厦门移动还与厦门日报社、厦门信息协会、厦门软件协会合作，连续举办了三届“72行移动信息化应用大赛”，入选的“十佳移动信息化应用项目奖”成为行业信息化应用的模板。
　　投身公益事业，当好企业公民
　　“优秀的企业不仅要提高公司本身的经济绩效，为顾客提供优秀的产品和服务，还必须关心和努力提高企业行为对社会和环境所产生的正面影响，竭力使身边的世界变得更美好。”“企业公民”是构建社会主义和谐社会的重要组成部分，厦门移动在寻求自我超越、取得跨越式发展的过程中，始终秉承“持续为社会、为企业创造更大价值”的企业价值观，在承担好基本商业责任、确保通信畅通的同时，勇于承担社会责任，积极投身社会公益事业，通过自身的实际行动，参与慈善、教育等公益事业，服务和谐社会，在市民心目中树立优秀企业公民的形象。
　　2001年，公司主动投入巨资，兴建了厦门莲前移动通信人行天桥，被列入市政府2001年为民办实事重点工程之一；2002年10月，与厦门市慈善总会联合开通“慈善一元捐”热线，为广大热心市民的捐助善举提供了便利的手段，并捐出首笔善款12万元；在抗击“非典”疫情期间，以高度的社会责任感，在做好抗非通信保障的同时，主动向厦门市红十字会和医务工作者捐献了价值13万元的通信产品，受到了中国移动集团公司和厦门市红十字会的表彰。为援助印度洋海啸灾区，公司与厦门市红十字会合作开展“为印度洋海啸灾区献爱心”活动，通过全球通音乐会场外募捐、营业厅现场募捐和客户短信捐赠积分等活动形式，号召公司员工、客户和广大市民捐款，在短短不到一个月时间内，筹集捐款近7万元。2005年下半年，厦门移动举办了一系列回馈社会的公益活动作为公司成立五周年庆典，包括：举办全球通靓号拍卖会，将12万元捐赠给厦门市希望工程；与团市委携手合作，联合厦门大学、集美大学等7所大、中专院校启动“动感地带”大中专院校社会实践基地，为家庭困难学生提供勤工俭学机会。
　　2006年和2007年初，厦门移动与厦门劳动和社会保障局联合举办了“春风行动”，开展为外来工提供入网优惠、赠送长途IP卡等活动。2006年1月6日在蓝色盛典十年全球通群星综艺晚会上，厦门移动向厦门市希望工程捐款10万元。2006年5月28日公司举办的“全球通159靓号预存义捐活动”，为厦门市希望工程筹款49.5万元，加上此前2005年和在2006年1月蓝色盛典综艺晚会捐款，厦门移动累计为我市希望工程捐款71.5万元。今年春节和“五一”节期间，厦门移动与市总工会合作开展“心系农民工，免费打长话”活动，为节日期间坚守岗位的超过10万人次的外来工提供免费长话服务。
　　-本版文/本报记者 吴晓菁 通 讯 员 林剑锋 胡微微
　　访厦门移动第200万个客户
　　我实在太幸运了 
　　意外、激动交织在一起。昨日上午，当徐翠玉接到中国移动福建公司厦门分公司的通知，说她成为中国移动福建公司厦门分公司第200万个客户，徐翠玉激动不已，直说：“我实在太幸运了。”
　　来自福建宁德的徐翠玉到厦门才刚刚一周时间，目前正在找工作，暂时在表妹的一家服装店帮忙。昨日上午，记者在这家位于集美石鼓路的服装店找到她时，她正一手拿着手机，一手拿着资费标准仔细看着。她说：“我的亲戚朋友都是使用移动的卡，都说他们的服务好，所以我来厦门以后也想买个移动的号码。”
　　说起为什么选择厦门移动，她表示：“移动的通话质量都非常好，声音也非常清晰，特别是资费挺优惠的，像我买的这种神州行家园卡，接电话免费，打长途回家也不贵，一分钟只要几毛钱，很适合我们这种外出打工者，特别是我现在正在找工作，有个手机方便多了。”
　　从1到2000000 
　　——中国移动福建公司厦门分公司发展历程回顾 
　　1991年5月17日，我市第一个模拟移动电话客户产生。
　　1995年11月18日，GSM数字移动通信系统正式投入商用，标志着从此步入快速发展的数字移动通信时代。
　　1999年7月22日零时，GSM移动电话号码从10位升至11位。
　　1999年10月17日，根据国家电信体制改革要求，厦门移动通信分公司正式挂牌成立，并于当年10月随福建移动通信有限责任公司在香港和纽约上市。
　　2000年，启动网络无缝覆盖工程、室内覆盖工程。
　　2001年12月31日，模拟移动电话退网工作结束，“大哥大”正式退出历史舞台。
　　2003年，启动品牌建设战略，根据不同客户群体的需求提供创新性的服务，形成以全球通、动感地带、神州行为核心的三大品牌。
　　2004年初，启动“村村通”网络覆盖工程，成为福建首个实现所有行政村通手机的地市。
　　2004年10月28日，客户数突破一百万大关。
　　2005年2月，厦门移动通信分公司举荐的“农村信息服务平台”从1656个建议项目中脱颖而出，成为厦门市委市政府2005年度十大为民办实事项目之一，农村信息化工作全面启动。
　　2005年11月，厦门移动通信分公司客户体验厅正式启用。这是全省首家以集团业务体验为主题的数据业务展示厅，厅内设有数字家庭、移动办公等多个信息化体验区域。
　　2006年7月10日，全国第一家“全球通品牌店”正式开业。
　　2006年10月，公司名称由福建移动通信有限责任公司厦门分公司变更为：中国移动通信集团福建有限公司厦门分公司。
　　2006年12月28日，“厦门经济特区建设25周年突出贡献企业”评选活动揭晓，中国移动通信集团福建有限公司荣膺“突出贡献企业”称号(全市共25家企业当选)。
　　2007年1月，中国移动通信集团福建有限公司厦门分公司举荐的“建设农村数字生态系统”项目成为“厦门市2007年12项为民办实事项目”之一。该项目包括：实现100%自然村移动网络覆盖；为厦门岛外所有行政村建设“农村信息服务站”；开通12582全国性农村信息服务网站和服务热线；开通“农信通”短信服务。
　　2007年5月，中国移动通信集团福建有限公司厦门分公司承担的市委、市政府为民办实事项目之一——自然村村村通工程竣工，厦门成为全省第一个实现所有自然村覆盖的地市。
　　2007年，分别荣获福建省第九届文明单位和福建省五一劳动奖状荣誉称号。
　　2007年11月18日，客户数突破两百万大关。 
     ■本版文/本报记者 吴晓菁  通 讯 员 林剑锋 胡微微


