央企考核注重发展质量 电信运营商盼有效竞争
　　-本报记者　雷注发
　　对电信央企的老总来说，如何完成国资委对其第二任期的考核要求一定是这些天重点思考的问题之一。
　　在11月2日召开的中央企业第一任期业绩考核总结表彰大会上，国资委主任李荣融说，央企第二任期考核的核心是体现出资人的意志，注重发展质量。具体到电信央企，国资委考核重点将抓投资回报率、盈利能力以及经营管理水平、技术创新投入及风险控制能力等。
　　提升投资回报率
　　期盼实行全业务经营
　　提升投资回报率和盈利能力，这是除中国移动外其他运营商当前最头痛的事，尤其是固网运营商。坊间甚至有人发出无奈感叹，固网近千亿元的成本投入却难以换来30亿的年增收。
　　进入21世纪，在短短的7年间，通信行业经历了两次大的“磨难”。一次是移动业务对固定传统业务的替代；另一次是互联网业务对传统电信业务的替代。再加上话音业务的持续低值化，运营商仅靠话音业务和用户的增长已经难以维持投资回报率和盈利能力。因此，要提升投资回报率与盈利能力，完成国资委的考核要求，运营商只有挖掘现有网络潜力，发展新技术新业务，向综合信息服务要效益。为此，固网运营商与移动运营商或明或暗不约而同地要求全业务经营。
　　对固网运营商而言，随着移动话音资费的进一步下调和单向收费的全面实施，移动对固网业务的替代进一步加剧，陷入了减量、减收、减效、减用户的发展困境，话务量、话音业务收入出现全面负增长，难以有效盘活固网资产，投入产出效益面临巨大挑战。近年来，虽然通过实施转型，加快发展宽带互联网接入业务、增值及综合信息业务，部分地弥补了话音业务流失造成的损失，但难以有效拉动企业经济效益的增长。因此，为提升投资回报率与盈利能力，固网运营商几次三番地表达着期盼早日实行全业务经营的看法，以期借固移动融合优势，促进综合信息服务业务进一步做大，达到向综合信息服务要效益的目的。
　　作为惟一只能经营移动业务的运营商中国移动，虽然经营效益很好，但也时刻向往着全业务经营。不惜违规，在全国许多地方大力发展“无线固话”、“移动公话”、“移动办公电话”、“移动商务电话”等，由此可见其对全业务经营的心态之急迫。
　　加大技术创新投入
　　期盼三网融合上3G
　　技术创新是电信业发展的根基，也是电信业持续发展的推动力，更是维系企业竞争力的关键所在。国资委将加大技术创新投入作为对央企的考核重点，其用意是具有战略远见的。
　　这几年，我国电信技术发展很快，但大多数属于革新性，原创性的很少，亮点不多。很多技术在现有的网络中已有应用，无非是继续升级而已。为何电信业的技术创新缺乏亮点？原因有二。
　　一是，受制于资金。从目前的情况来看，电信运营企业尤其是固网运营商的效益不容乐观，减量、减收、减用户的现象日益严重，只能精打细算过日子。人有近忧，必无力顾及日后。为了应对和满足资本市场的要求，电信企业要获得最大利润，在业务收入增幅下降的前提下，只能采取大幅压缩成本的方式来完成业绩，这就连累到对技术创新的投入。
　　二是，分业经营3G未上、三网融合受阻等因素限制了技术创新的空间，使运营商找不到值得投入的技术。分业经营、3G未上及三网融合遇阻，使运营商及整个产业链对当前电信技术创新的热点——固移融合技术、3G应用技术和IPTV技术等的研发，无法也不敢大规模投入。同时，电信市场受电信重组和3G牌照发放等不确定政策的影响，整个电信行业处于不确定状态，运营商只好持币观望，导致国内通信市场的投资建设规模不断缩小，除了中国移动迫于市场发展需求压力无奈继续扩容2G网络外，其他电信运营商都大幅度压缩了投资预算。据信息产业部统计，截至今年9月，除中移动投资同比上升外，其他的运营商都明显下降。
　　如何应对国资委对技术创新投入的考核，运营商最盼望的肯定是尽早扫清三网融合的障碍，结束分业务经营，上马发展3G。
　　提升风险控制能力
　　期盼重组尽快进行
　　在通信技术日渐综合化、个性化，电信市场竞争形式愈加多样化的形势下，单一业务运营商所面临的风险远远大于多业务或全业务运营商。因此，加快电信重组，调整现有竞争格局，实现全业务经营与业务收入多样化，是提升电信运营商抗风险能力，实现电信企业的可持续发展的必要前提。
　　移动对固网替代的加速，导致市场失衡在加速加剧，市场结构由一家独大向一家独占演进，这对整个电信业的抗风险性提出了更高的挑战。据信产部统计数据及运营商发布的财报显示，到2007年9月，中国移动新增用户市场份额达到74.9%，是其它三家运营商市场份额的3倍；增量收入市场份额89.2%，是其它三家运营商市场份额的8倍；利润总额市场份额72.5%，也接近其它三家运营商利润总额市场份额的3倍。
　　从当前实际情况分析，虽然移动运营商继续保持着业务收入和利润的高速增长，但是随着单向收费的逐渐普及和资费水平的进一步下调，移动运营商的用户增长规模正走向颠峰，语音业务低值化趋势在不断加深，这对于业务收入和利润主要依靠语音业务的移动运营商来说，其抗风险能力在与日俱减。
　　固网运营商虽然在奋力转型，实现了非语音业务的发展，但在现有的竞争格局下，尤其是面临的非人力可为之的竞争环境，转型成效也难以弥补语音业务的流失，控制风险的能力正在削弱。
　　因此，无论为了应对国资委的考核，还是为提升电信业的抗风险能力，提高运营商对风险的控制能力，都要求必须加快电信行业重组进程，改变分业经营格局，形成实力大体相当的全业务运营商，构建有效竞争市场格局，使电信业重新回归平稳、理性、有序的发展轨道。


