中兴通讯押宝WiMAX 寻找3G新蓝海
　　WiMAX目前的发展势头迅猛，市场前景可期，中兴通讯押宝WiMAX旨在寻找3G新“蓝海”
　　-本报记者 姚颖
　　中兴通讯近日投资50亿元兴建中兴天津产业基地，研发WiMAX、RFID和激光电视及激光显示等新技术。耐人寻味的是，上月19日，国际电信联盟(ITU)正式批准WiMAX成为全球第四种3G标准。
　　WiMAX技术自诞生之日起就被视为3G的潜在威胁，备受争议。如今，WiMAX已被批准为3G标准，中兴通讯将无线技术发展方向押宝WiMAX，旨在寻找3G新“蓝海”。
　　WiMAX全球升温
　　巨头角力市场
　　2007年，在美国政府及产业界的大力推动下，国际电联正式将WiMAX确定为全球3G标准，WiMAX急剧升温。WiMAX全球论坛副主席Mo Shakouri称，今后五年，WiMAX将成为全球宽带互联的重要力量，到2010年全球WiMAX用户数有望达到1500万，业务收入将达到150亿美元。
　　随着WiMAX在全球的不断升温，包括中兴通讯在内的国内外通信设备制造商都不遗余力地推进WiMAX。
　　中兴通讯是全球最早开始从事WiMax技术研究的通信厂商之一，目前中兴通讯已在全球设立了6个研发基地，从事WiMAX研发的工程师近千人，总共有130多项专利和160多个提案被IEEE 802.16以及WiMAX论坛采纳。
　　高研发投入带来了喜人的市场回报。自从2005年7月，中兴通讯与安哥拉Mundostartel签订了第一个正式商用合同后，中兴通讯在海外市场尤其是欧美发达国家的市场订单不断。近期，最吸引眼球的是在美国第三大移动运营商Sprint的终端招标中，中兴通讯成为大赢家，合同涉及三款移动WiMAX终端、家庭用Modem及数据卡，框架合同额达1亿美元。
　　同时，华为、联想、烽火、展讯等国内设备企业也不甘示弱，相继加入WiMAX发展梯队，以抢占WiMAX的市场先机。
　　WiMAX：制造商新的契机？
　　不可否认，WiMAX在远距离传输、高速宽带接入及多媒体通信等方面具有显著的优势，市场前景可期，这是包括中兴通讯在内的全球各大厂商角力WiMAX市场的主要原因。
　　据了解，目前，WiMAX在国外已经进入应用阶段。美国移动电信运营商Sprint投入30亿美元建设的WiMAX宽带无线网络将在2008年底前投入商用，届时可支持1亿用户的无线宽带服务。
　　同时，全球各大咨询公司对WiMAX市场前景皆有预测：据Infonetics称，全球WiMAX设备市场在2005年已达到1.423亿美元，预计在今后5年将以年均139%的增速增长，到2009年全球WiMAX设备市场总收入将达到16亿美元。
　　中国是全球发展WiMAX最具诱惑力的市场之一。国内电信技术专家雷震洲十分看好WiMAX的市场前景，并且认为WiMAX在发展中国家拥有强劲的市场需求。事实上，国内电信运营商也表现出对WiMAX技术的兴趣。据了解，2006年，移动、联通、网通均开展了一系列WiMAX规模测试，其中联通还有大规模的采购动作，中国移动则在构建历史上首个WiMAX标准的奥运无线接入网络。此外，中国电信、中国网通、信产部电信研究院等皆是WiMAX全球论坛成员。
　　WiMAX：3G的新“蓝海”
　　不过，值得注意的是，尽管WiMAX现在的发展势头迅猛，但这并不意味着将来的道路就一帆风顺，为此中兴通讯押宝WiMAX尚需进一步努力。
　　一些业内分析师表示，WiMAX将受到政府管理、投资、行销、策略以及用户需求等因素的制约。
　　政府的支持往往是技术得以快速推广的核心因素。在中国，3G牌照的发放是政府当前关注的焦点，尤其是TD作为民族通信技术的代表，备受政府支持。而WiMAX缺乏“根正苗红”的发展根基，信息产业部目前似乎尚未考虑推广WiMAX技术。因此，WiMAX在中国的未来与发展充满悬念。
　　而且，WiMAX自身技术的不完善也成为其下一步发展的主要障碍。鉴于WiMAX在技术标准、芯片、设备等方面的最终成熟还需要一定的时间，WiMAX技术要具备商用性能至少还需要一年以上。
　　“时间上的拖延很有可能导致WiMAX丧失市场先机，毕竟在此期间其他技术也在快速发展。两年后，WiMAX还能否保持其技术的先进性？现在无法下定论。”中兴通讯WiMAX产品线市场总监袁巍曾对媒体这样说过。
　　机遇与挑战并存，尽管WiMAX前景尚不明确，但它给包括中兴通讯在内的通信设备巨头们开辟了新的“蓝海”。


