中移动：已成功在珠峰完成传输基站组装试验
　　CNET科技资讯网 11月14日 国际报道：中国最大的手机服务提供商中国移动公司周二宣布，已经成功在珠穆朗玛峰完成了传输基站的组装测试工作，这使得今后的登山者以及明年北京奥运会的火炬手可以在珠穆朗玛峰上打手机。
　　新华社的消息称，中国移动已经雇佣搬运工及牦牛队将传输设备运达21325英尺(编辑注：约6499.86米)高的地方。
　　这座新基站，连同中国移动在珠穆朗玛峰17060英尺(约5199.888米)高处和19095英尺(约5820.156米)高处设立的基站可以为珠峰整个登山活动提供手机服务。它还将在明年奥运会的火炬接力活动中被使用，据悉，奥运火炬手将登上29035英尺(约8849.868米)的珠峰峰顶。
　　据悉，一位工人周二下午在珠峰新基站处给中国移动的总经理王建宙打了一个手机电话，新华社援引一位没有透露姓名的公司发言人的话称，信号很清晰。
　　由于此处的氧气含量仅有地面氧气量的38%，因此基站的建设“相当困难”。
　　在给王建宙通过电话后，为了保养这些设备，工人们开始收起这些设备，在明年夏天的奥运会火炬手登顶的过程中，这个基站还将被重新组装。
　　中国移动西藏公司的一位官员说，珠峰基站将根据登山者和科学家的需要而运行。现在不清楚，其它两个基站是否可以提供连续服务。
　　明年的奥运会火炬接力将到创造新的距离纪录，它将耗时130天，跨越5大洲，总行程达到8.5万英里。
　　将奥运火炬带上珠峰在技术上是一个挑战。除开登山的挑战，火炬本身还需要被专门设计，以便它在坏天气，低压及高海拔环境中继续保持燃烧。 


