建议对3G网络的赢利回报做评估
　　建议对3G网络的赢利回报做评估
　　原电子工业部科技委委员、中国电子学会常务理事、中国电子学会通信分会主任委员来国柱
　　中国移动通信业已经走过了高速与健康发展，取得举世瞩目的辉煌成就的二十年，这是我国通信产业全体职工值得同声欢庆的一件大喜事！移动通信业的高速发展极有力地支持和改善了国家各行各业的改革发展的客观环境条件，提高了广大人民群众的生活质量水平，有效地促进了中外经济技术交流合作，为构建和谐社会与和谐世界作了不可估量的贡献。
　　世界移动通信技术快速发展
　　1947年，美国联邦通信委员会(FCC)开始规划蜂窝状移动通信业务，并于1949年组建无线通信公司经营此业务。这是世界最早的移动通信公司经营的最初期移动通信业务，也就是第一代(1G)模拟制移动通信业务。1982年，欧洲邮电主管部门会议(CEPT)成立移动通信特别小组，着手研究开发第二代(2G)数字制移动通信技术，并于1998年公布了泛欧数字蜂窝移动通信系统标准(GSM标准)。1990年，GSM移动通信系统设备正式投入商用。
　　1985年1月，国际无线电咨询委员会(CCIR)成立IWPS8/3工作组(后改名为ITU-R TG8/1)开始研究“未来公共陆地移动通信系统”问题，也就是第三代(3G)数字蜂窝移动通信系统。ITU的意图为21世纪提供一种新的全球移动通信系统，具体要求与目标是：能提供话音和非话音业务，特别是多媒体业务；传输速率最高达到2Mbps，其中室内2Mbps、步行384Kbps、车载144Kbps、卫星移动通信9.6Kbps；具有高的频谱效率，高的服务质量和高保密性能；便于2G系统的过渡与演进，以及提供价廉物美的终端产品等。
　　为了实现3G标准的融合与统一，以及全球无缝覆盖，ITU曾召开了一系列的会议进行磋商，终于在2000年5月的ITU-R全会上达成一致，将W-CDMA、CDMA2000和TD-SCDMA接纳为正式的方案。
　　我国在2000-2004年组织了上述三种技术方案的标准研究、技术试验和技术规范工作。2006年1月信息产业部正式发布了TD-SCDMA的23项推荐性通信行业标准，形成了由系统、终端和相关接口所组成的TD-SCDMA的完整标准体系。
　　与此同时，在最近六七年里，欧、美、亚各洲有很多企业，一手抓3G的研发，一手抓2G的增强技术(2.5G/2.75G)，在充分挖掘2G潜力方面，都取得了很有效的成果。譬如，在G网和C网的演进路线方面，分别采取了以下途径：
　　1.GSM→GPRS→EDGE→W-CDMA→HSPA(HSDPA/HSUPA)→EHSPA→LTA。
　　2.CDMA ONE→CDMA 2000 1X→CDMA 2000 1X EV-DO/CDMA 2000 1X EV-DV。
　　在3G网络建设方面，据报道，全球已建成投入商用的WCDMA和CDMA2000的移动通信网约300余个，用户总数已突破4亿，已有超过1000多种用户终端上市。目前CDMA 2000的网络、用户数量和终端品种比WCDMA还多一些，但国际上一些专家分析预测，CDMA 2000势将让位于WCDMA。
　　我国移动通信业奋起直追
　　改革开放前，我国通信业相当落后，普通老百姓都无缘接触无线电通信。改革发展后，无绳电话、寻呼机和模拟移动电话等技术陆续进入国内市场，1987年11月广州首先引进英国TACS移动电话设备建网投入商用，但1G产品技术比较落后，一直没有形成全国范围的网络，目前已被淘汰。1994年，原中国电信公司引进欧洲GSM数字移动通信技术与设备，在全国范围进行大规模建网，取得很大成绩。之后中国移动通信公司在原GSM网基础上引进GPRS(2.5G)技术建设分组数据通信网，提升了GSM的功能，解决了高速数据传输问题，大大丰富了通信业务内容。经过近20年的建设，中国移动已拥有全球网络规模最大、用户数最多的移动通信网。中国移动的网络可覆盖全国100%的县(市)，已和209个国家与地区的282个电信运营公司开通了GSM漫游业务，和110个国家与地区的104个电信运营商开通了GPRS漫游业务。
　　中国联通公司是经国务院批准于1994年7月19日成立的一家全业务综合运营的通信业务。中国联通成立后不久，在1995年7月就引进GSM技术开始建网。除了GSM网外，中国联通于2002年又建设CDMA网，后来又升级为2.5G的CDMA 1X网，为广大用户提供了丰富多彩的增值业务。目前，中国联通已建成G/C两网并拥有1.5亿用户，成为全球第三大移动通信公司和全球第二大CDMA运营商。
　　不管是中国移动还是中国联通，他们在建设移动通信网的初期，都经历了艰难创业的过程。譬如中国移动花了4年时间才发展了2.37万用户，8年累计发展157万用户，平均每年增加用户还不到20万个。中国联通从1995年7月建GSM网，到1998年底约3年半时间里发展了142万用户。从通信业总体看，从1994年开始，国家对电信业加大了政策引导和宏观调控监管，运营业两家竞争经营格局业已形成，我国移动通信业连续8年用户实现大幅度增长，到2001年已达到1.4亿户以上，其中中国移动公司达1.0382亿户，中国联通公司达4100万户。
　　对3G网建设的五点建议
　　2G移动通信网的建设与发展做得很好很出色，现在大家最关心的是3G网怎么建？何时投入商用？笔者反复思考认为在3G问题上，最好由信息产业部召开一个有相关政府部门、电信运营商、通信设备制造商的主要领导和专家学者参加的高层研讨会，就3G系统设备(包括软硬件)生产制造状况，运营商(3G网)的机房建设与技术人员培训工作状况，工作建设资金安排落实状况，数千亿元资金投入后预期何时能得以赢利回报，以及对消费者需求的深入调查研发作出报告。会议对3G网的建设与投入商用应做出一个评估。
　　第二，从一、二、三代蜂窝移动通信技术和建设网络看，我国比国外落后了若干年，前两代基本上是走先买后仿这条道路，第三代产品虽然拥有一定的自主知识产权和专利技术，但是在超大规模专用IC芯片的设计制造和软件设计技术方面还有很多困难。所以中国想自主发展技术还需要加倍重视关键核心技术人才的培养和对资金、设备的投入。
　　第三，几年前，已经有一些外国公司聚集一批专家在组织研究第四代(4G)的移动通信技术标准和产品开发工作，但国内还基本停留在一些大学教授或研究院专家们发表文章的阶段。希望国家有关部委能加大科研经费投入，以期跟上国际步伐。
　　第四，我国既然已经建成了超过5亿用户的移动通信网，就应该按照ITU提出的目标与要求，在建设3G网的同时搞好后向兼容，便于2G系统的过渡与演进。2G网是全国人民的巨大财富，有关运营企业应该珍惜，充分发挥好2G和2.5G等网络的作用与潜力。
　　第五，目前电信产业内部发展不很平衡，移动通信业一枝独秀，但固定通信运营商则受互联网和移动网的双重挤压利润下滑，经营状况越来越困难，所以在产业结构、全国网资费结构等方面相关部门应该做相应的调整。


