信产部称手机单向收费暂不强制推行
　　本报讯 (记者 刘宇鑫) 在昨天举行的中国移动通信业发展20年高峰论坛上，信产部副部长奚国华透露，我国电话用户已经突破9亿，其中移动通信业务收入在整个电信业务收入中所占比例已经超过50%。他同时强调，主管部门不会强制运营商统一执行无条件单向收费，收费“双改单”短期内不会实现。
　　5大资费问题侵害用户权益“目前，移动通信用户与运营商的矛盾集中在5个方面，分别是手机资费双向改单向、漫游费过高、农村手机用户区间通话费过高、月租是否应保留、资费套餐过多且不透明。”奚国华表示，对于上述可能侵害消费者权益的问题，信产部正在制定解决办法。
　　50%的用户吃上“单向收费”套餐“国家统计局公布的数据表明，今年10月，交通和通信类价格中，通信价格下降了18.4%。”奚国华透露，从2001年到2006年，全国电信资费下降了62%。2006当年就比2005年下降了11.5%。目前，50%以上的用户已经以套餐的形式享受到了单向收费。
　　专家：手机资费水平仍存降价空间
　　实际上，用户对目前“单向收费”颇多不满的根源在于它的套餐制。用户要办主叫套餐或交纳月功能费。对此，奚国华认为，主管部门已经发出了明确的导向，鼓励单向收费，但这需要一个过程。不能靠发布政府指令的方式，马上执行“双改单”。“对于正常使用手机的消费者而言，套餐下的‘双改单’不过是‘背着抱着一样沉’。”北京邮电大学经济管理学院教授吕廷杰认为，国内手机资费水平与人均可支配收入的比例与国外相比明显偏高，因此仍存在降价空间，主管部门的调控手段应该加强。 


