中国联通：成功源自“创新基因”
　　中国联通：成功源自“创新基因”
　　本报记者 杨庆广
　　中国联通的发展史可以说就是一部创新史，创新已经成为了联通的一种文化，渗透到了联通的方方面面，在影响行业发展的许多重要节点上都领先一步。1994年7月联通公司成立本身就是一种创新，打破了电信业的垄断经营，成为我国的电信改革标志。随后中国联通首先引入GSM网络，并开展资产重组、境内外三地上市，建成并开通CDMA网络，迅速发展壮大，逐渐成为国内电信市场的竞争主体之一。2006年联通主动提出“TIME”计划应对电信转型行业大势，2007年首先在澳门开通CDMA1x EVDO Rev.A 3G服务，再次领先。
　　创新促企业快速成长
　　1994年7月19日，中国联合通信有限公司正式成立，标志着我国电信产业体制改革正式拉开了帷幕。
　　在联通最初成立的几年中，对庞大的原中国电信来说只是一个“搅局者”而已，并不是一个真正能够实现平等竞争的主体。联通想要发展就需要开展差异化竞争，获取自己独特的竞争优势，所以联通再次把创新当成了武器。
　　1995年，联通首先在京、津、沪、穗4城市采用GSM数字移动通信技术建设中国第二个公用移动通信网。由于联通大胆推广GSM，原中国电信被迫应战，使移动电话的价格从当时每部2.8万元迅速地下降到4000～5000元。这是中国联通首次真正发挥了促进电信行业竞争，破除垄断的作用。
　　由于竞争地位的不对称，首先开通GSM网络并没有让联通取得很强的竞争优势，所以2002年中国联通决定引入CDMA网络。至今，CDMA网络建设已经经历了三期四个阶段，用户数已超过了7000万。CDMA的引入标志着中国联通正式确立了寻求差异化发展的道路。
　　由于中国联通是后进入者，在资本实力上处于弱势，仅仅依靠自身积累是满足不了企业发展需要的，所以中国联通就需要通过上市去融资，在上市的过程中，又创造了许多中国电信史上的第一。
　　2000年6月22日，由12省分公司组成联通红筹公司，在香港和纽约同时挂牌上市，融资达56.5亿美元，成为香港当时资本市场最大规模的股票首次公开发行。随后2002年10月，联通A股公司在上海证券交易所成功上市，成为首家进入国内A股市场的基础电信运营企业。2002年12月31日和2003年12月31日，联通公司又先后完成两次注资，基本实现核心业务的整体上市。
　　三地上市和两次注资，让联通获得了近600亿元资金，支撑了中国联通的“超常规、跨越式”发展。
　　据联通最新公布的2007年第三季度财报显示，截至2007年9月，中国联通移动用户总数达到1.56032亿户，同比增长12.6%；前三季度实现收入748.0亿元，同比增长5.1%；剔除了未实现的SK电讯可转债公允价值重估影响之后，净利润高达35.1亿元，同比增长33.7%。现在中国联通已经发展成为了有巨大影响力的行业竞争主体。
　　TIME转型增添发展活力
　　虽然依靠创新取得了种种成功，但是联通并没有自满，而是积极通过实施TIME转型应对电信行业转型大潮。
　　2G时代一直是语音为王，而到了3G时代，语音就会慢慢让位于以综合信息服务为代表的数据增值业务。面对这种情况，中国联通提早入手，在2006年启动“TIME”计划，即以电信服务(Telecom)、信息服务(Information)、传媒(Media)、娱乐(En-tertainment)四大内容为中心，以用户为主体，全面满足客户需求。由此，中国联通在2006年3月28日在全国300多个地市同时推出全新公司品牌标志，启动“基础电信网络运营商”向“现代化综合通信与信息服务提供商”转型战略。
　　联通新司标以红色为主色调，采用黑色字体配合红色双“i”的新LOGO，突出了中国联通活力、创新、时尚的品牌形象和“让一切自由连通”的品牌追求。
　　更换司标之后，中国联通随之启动了品牌营销战略，对以往的品牌进行全面梳理。中国联通的品牌架构被划分为四个客户品牌，“世界风”承载中高端客户，“新势力”面向年轻一族，“如意通”针对大众消费群体，“新时空”面向行业应用。在四个客户品牌基础之上，还承载了“联通无限”、“联通商务”两个产品品牌，加上服务品牌“联通10010”最终形成了一个全面的品牌战略。2007年，联通又通过G/C两网分营，强化了两网的协调发展。
　　按照“TIME”计划，中国联通将从基于通信的通道服务向信息服务和媒体、娱乐产业转型。为此，中国联通陆续通过多方合作推出适应TIME转型的新业务。比如和华纳音乐合作推出“联通无限音乐榜”，和中国传媒大学合作向联通手机用户开展广告服务，与20多家券商合作升级基于C网的“掌上股市”手机炒股业务，启动“炫曲”整曲下载业务试运行等。
　　“TIME”计划使中国联通的转型落到了实处，通过丰富多彩的增值业务拉动了数据业务增长，在未来3G时代将发挥更大的作用。
　　3G布局再次占据先机
　　在2G时代，中国联通就首先引入了GSM网络，随后还根据差异化竞争思路开通了CDMA。在3G时代，中国联通再次领先，于2007年10月在澳门开通了CDMA2000 1xEV-DO 3G服务。
　　中国联通在澳门提供移动通信服务始于2006年10月，这是国有电信运营商首次在祖国大陆以外的地区启动网络运营。2006年10月24日，中国联通(澳门)有限公司正式获得CDMA2000 1xEV-DO移动网络牌照，获准在澳门地区建设并经营3G移动电话网络。2007年10月17日，中国联通(澳门)有限公司经过近一年的3G网络建设和业务开发之后，正式开通中国联通澳门3G业务。
　　澳门联通3G网络采用的是CDMA 1X EVDO Rev.A技术标准，开通的业务包括手机上网(WAP)、流动电视、万能下载和无线上网等四大业务类型。
　　首先在澳门开展3G运营，让联通可以在中国3G大幕全面开启时获得先发竞争优势。通过澳门的实际3G网络运营，中国联通不仅可以锻炼运营队伍，造就“种子”3G运营人才，还可以验证不同的3G业务对用户的吸引力，开发出有针对性的业务，为转型提供新的动力支持。
　　展望未来，面对具有无限发展潜力的中国移动通信市场，中国联通在“创新基因”的引领下，必将取得新的成功。


