漫游费要靠国内外一起降
　　时报讯 (记者 潘敬文) “欧洲平均费用是0.4美元，是中国的40倍，建议大家都来降低国际漫游费。”11月13日，在澳门举行的GSMA移动通信亚洲大会上，中国移动董事长王建宙呼吁，欧美各运营商降低国际移动通信漫游费，以刺激用通话量的提升。 
　　国际间结算费高昂是主因
　　中国和欧洲电信服务价格相差巨大，这带来了高昂的国际结算。王建宙表示，在中国，短信价格为1毛钱，在欧洲平均费用是0.4美元，是中国的40倍。因此国内用户出国后如果使用短信，就会发现价格太高难以接受。
　　王建宙建议各国运营商都来降低国际漫游费。王建宙说：“如果这方面能够调价，用户的通话量将大幅提升。”
　　据业内分析师介绍，目前国内用户国际漫游费高昂，这主要是因为中国运营商与欧美运营商国际漫游费的互联互通结算费很高。
　　百纳电信咨询分析师王琦介绍，国际漫游资费结算不是中国运营商能单独决定，而是需要各国电信运营商之间通过谈判决定，并需要签署协议，而各个国家的漫游资费和回拨资费标准也不一样。
　　中移动去年已调低漫游费
　　据了解，这已经不是王建宙第一次向国际同行发出呼吁。去年，王建宙在巴塞罗纳3GSM大会上，同样向业界发出降低国际漫游价格的呼吁。
　　有运营商人士透露，自2003年起，中国移动等国内运营商开始与各国际运营商逐个进行艰苦谈判，甚至主动承担了部分让利，终于和大部分国家达成了协议，使境外运营商在降低漫游结算价格方面做出让步，进而在降低国际漫游资费上取得突破。
　　去年6月，中国移动将漫游资费以国家或地区为单位进行统一，并按照资费水平进行资费分区。调整后被叫资费和GPRS漫游资费平均下调50%； 目前，通过**139(移动)和**100(联通)等方式，国际漫游时不论接听和拨打价格均大幅度下降至不足6元/分钟。
　　尽管如此，受制于复杂的国际电信运营情况，国际漫游资费持续下降有压力。据欧盟委员会一份报告显示，尽管欧盟委员会一直希望强制性统一降低欧洲手机漫游费，但欧洲手机漫游费近年来整体上没有下降的趋势，有些运营商反而抬高漫游费价格。“某些国家电信资费处于政府定价和独家垄断经营，给进一步谈判带来困难。”一位业内人士透露。 


