李进良：WiMAX进3G的故事 美国否定技术中立论
　　(李进良授权新浪科技刊发，原题《WiMAX成为3G标准的启示》，转载请注明出处)
　　美国把WiMAX强行挤入3G国际标准
　　启示我国必须抓紧大干TD-SCDMA
　　李进良
　　摘要：美国将WiMAX 从4G变脸成为3G标准的过程，这对我们如何对待中国3G——TD-SCDMA标准的发展带来三个启示：一是“政府技术中立论”的否定，二是“3G是屠龙术”的否定，三是4G出自3G产业的肯定。
　　2007年10月19日国际电信联盟(ITU)在日内瓦举行的无线通信(Radio Assembly)全体会议上，在美国政府的强力支持下，与会国家投票通过了无线宽带技术WiMAX正式成为3G标准，以OFDMA WMAN TDD的名义成为3G新成员。WiMAX这项准4G技术终于顺利挤进3G家族，为其获得全球统一频谱扫清了障碍，今后将可以全面参与ITU高级4G计划。
　　由于WiMAX的频谱与我国的TD-SCDMA(以下简称TD)都属时分双工(TDD)范围，势将与中国TD争夺频谱、抢占市场。这种状况已从负面影响了中国TD网的建设。具体的表现：一是TD上海、北京基站建设施工已脱期，将延误2008奥运服务；二是我国的运营商以远超过TD的投资规模，用350亿元巨额资金正在建设仍属2G范畴的EDGE网，为上TD以外的其他3G做好铺垫；三是十个城市TD网络建设完成后该怎么办，至今未见下文，国内制造商苦苦等待，难以为继。
　　令人十分担心的是，运营商对国家自主创新的方针采取这种迟疑犹豫、三心二意的拖延对策，有可能只把TD建成区域数据网，以应付2008奥运了事。如果真是这样，便很可能坐失发展TD的大好良机，为其他3G制式，尤其是WiWAX进入中国市场大开方便之门，而使我国自主创新的TD功亏一篑。
　　回顾一下美国将WiMAX 从4G变脸成为正式3G标准的过程，我们可得到如何对待TD-SCDMA标准持续发展的三个启示。
　　宽带无线城域网(WMAN)与WiMAX概况
　　宽带接入，常指其承载业务的每用户比特速率大于2Mbit/s的场合。宽带无线接入是指从公用电信网的交换节点到用户终端之间的传输设施，采用宽带无线手段的接入技术，即用宽带无线传输代替接入网，向用户终端提供电话或数据服务。
　　宽带无线接入网的网络链架构按覆盖半径从小到大顺序为无线个域网(WPAN)、无线局域网(WLAN)、无线城域网(WMAN)、无线广域网(WWAN)。IEEE802.16和HiperAccess构成了城域网的无线接入标准。
　　IEEE802.16标准于2001年12月获得批准，标准对无线接入设备的媒体接入控制层和物理层制订了技术规范。该标准为面向连接或无连接业务提供具有服务质量(QoS)的多业务无线接入手段。其物理层针对10～66GHz频段制定，主要用于大业务量的业务接入。由于其设备成本高，标准的市场推广工作十分迟缓。为了在业已广泛使用的11GHz以下频段开发市场，IEEE于2003年4月推出了IEEE802.16a，即“广带固定无线接入系统的空中接口——针对2～11GHz的MAC层调整及增加的物理层规范”。其MAC层和IEEE802.16基本相同，物理层则增加了相应规范。IEEE于2004年7月推出了适用于视距与非视距固定无线接入的IEEE802.16d标准，峰值速率为75Mbit/s；于2005年11月推出了适用于非视距移动无线接入的IEEE802.16e标准，峰值速率为15Mbit/s。
　　WiMAX(World Interoperability for Microwave Access，全球微波接入互操作性论坛)由诺基亚、Harris Corp和Crosspan网络公司于2002年4月发起成立，有英特尔、Proxim和富士通等多个顶级制造商组成，目前论坛成员已达470个。其目标是促进IEEE802.16的应用，帮助推动和认证采用IEEE 802.16和HiperMAN的宽带无线产品的兼容性和互操作性。经其认证的产品可支持城域宽带固定网、漫游和便携应用。特别是芯片制造巨头英特尔、富士通开发支持IEEE802.16a的芯片组使得它逐步升温成为热点。为推广该标准，英特尔去年在全球各地共投资10多亿美元，以组建其网络和提供相关设备。该公司还表示，将于明年推出相应芯片，使笔记本电脑、手机和其他移动设备同时具备WiMAX和Wi-Fi高速无线上网功能。
　　美国政府为WiMAX成为3G成员竭尽全力
　　基于802.16e版本的移动WiMAX的强项在数据传输方面，其无线数据业务的吞吐量被认为比3G要大，而且传输速率比3G快好多倍。因此，移动WiMAX有时被称为3.5G，甚至4G。该技术源于PC领域，如英特尔、IBM和三星等都是其支持者。其核心专利同时被多个厂商分别拥有。由于得不到全球性的频率分配，长期以来限制了其研发推广，成为瓶颈；在这种形势下，WiMAX阵营退而求其次，自称为3G的“补充”，与3G的关系是融合而不是代替，为了达到成为真正意义上的移动通信技术目标，努力争取成为3G家族的第4名成员，意图分享3G已经分配的频谱。WiMAX宣称但两个阵营各自都想要占据更多的主动，一直以来反对和妥协的交易从未停止。
　　早在2005年美国政府高层即曾向中国访美的政府高层宣传WiMAX的先进性，打算取代3G，这一信息引起中国主管部门的高度重视，因而组织了以工程院为首的信息通信业界人士分析论证，以期对移动通信的技术发展方向作出正确的决策。
　　2007年初美国政府向ITU提议WiMAX为全球3G标准，因而急剧升温。国际电信联盟(ITU)开始研究“OFDMA TDD WMAN(802.16e，WiMAX的移动模式)”空中接口技术成为IMT-2000标准的课题。按照ITU有关规则，包括我国在内的多个国家、国际组织开展了技术评估，评估表明802.16e尚不具备成为3G标准的条件。
　　6月初国际电联ITU-R WP8F日本京都会议上，在美国的努力下，WiMAX技术通过了工作组级别的讨论。全球WiMAX论坛副主席Mohammad Shakouri认为，这一进展积极而正面，WiMAX向3G标准又前进一步，对它来说是至关重要的。
　　后续ITU-R SG8日内瓦会议以及ITU-R WP8F首尔特别会议又进行了多次技术澄清和讨论，但802.16e仍存在如电路交换能力、多媒体应用、切换的最小技术要求、系统共存、带外辐射等技术问题，因此电联多个主管部门和部门成员反对该技术加入IMT-2000标准，要求在研究组内进一步修改。工作组、研究组级别的会议未能就此问题达成一致意见，有关情况已反映在电联会议文件中。
　　9月10日，借着在华召开“第三届全球WiMAX高峰会议”之际， 论坛加紧了今年以来游说中国产业界的最大攻势，论坛副主席表态称，“WiMAX作为现有网络及未来3G的有力补充，在远距离传输、高速宽带接入及多媒体通讯等方面有着突出的优势。”“WiMAX+TD就是1+1=3”。不过，论坛高层也坦承，中国担心会对TD-SCDMA有影响，目前尚不会考虑发展移动WiMAX。
　　10月19日国际电联在日内瓦举行的无线通信(Radio Assembly)全体会议上，与会国家投票通过了WiMAX正式以OFDMA WMAN TDD的名义成为3G新成员，即与WCDMA、cdma2000和TD-SCDMA并列成为全球3G标准。在与会成员中，美国力挺WiMAX标准，尽管中国及少数国家提出反对意见，仍未能阻止这次决议最终通过。
　　WiMAX论坛的策略是先成为国际标准，然后在国际无线电大会上争取频率。
　　10月22日到11月16日在瑞士日内瓦举行的2007年世界无线电大会将对全球无线电频率资源进行分配，为3G/4G指定频段、考虑未来移动通信系统候选频段将成为重要议程。中国已经派出了参加历届无线电大会规模最大的代表团。2007年10月23日上午，参加会议的中国主管部门在会上，对于WiMAX以“OFDMA TDD WMAN”名义成为全球3G标准的建议书，发表声明，明确表达了对该空中接口技术成为IMT-2000标准持保留意见。这意味着我国会根据自身的情况制定今后的政策。
　　“政府技术中立论”的否定
　　众所周知，近几年来美国政府和欧盟一直对我国政府支持TD-SCDMA标准的政策施加压力，要求我国政府放弃对3G标准选择问题的干预，由企业自行决定采用何种技术标准，即所谓的“技术中立”。 
　　实际在移动通信标准选择问题上，美国和欧洲国家都始终没有贯彻技术中立政策。1989年，虽然欧洲的GSM技术就已经成熟，美国政府却把GSM标准的核心频率拍卖给了美国公司做PCS，以限制GSM标准进入美国。1990年，美国把GSM的技术指标全部修改之后，称为IS-54标准，并宣布在美国必须使用。不久，美国高通公司宣布CDMA研制成功，虽然还是实验室阶段，技术尚不成熟，但美国政府立即把CDMA定为美国标准，并在CDMA商用的前三年作出了有利于CDMA标准的频率规划。直到1994年美国把频率资源拍卖完毕，才允许欧洲GSM标准进入，但那时美国市场已经是高通CDMA的天下了。同时，欧洲也采取了类似的手段，卡死了CDMA的频率，因此CDMA也同样进不了欧洲。
　　几年前，几乎所有人都翘首期盼3G，可惜并没有给业界带来太多惊喜。事实上，用户对3G的应用还大多停留在低廉话费上，而运营商寄予厚望的增值业务并没有如预期爆发。3G运营层面的不甚理想，直接影响到上游电信设备商的生计。
　　由于竞争激烈和利润水平的下滑，全球电信设备行业要么合并重组，要么转型。在现有的3G市场上几乎没有话语权，日益被边缘化的失利者——北电、摩托罗拉等设备商只好纷纷向WiMAX等技术领域转型。2006年，北电宣布将其3G业务部门出售给阿尔卡特，并全面向WiMAX技术转型。摩托罗拉这个曾经在通信史上显赫一时的美国通信设备商，近几年也倍受煎熬，全球CDMA市场出现萎缩，运营商对CDMA的新增投资都明显减少；而在GSM领域，摩托罗拉又因核心网层面实力较弱，受到中兴、华为等厂商的竞争挤压。2006年，在电信设备业务上面临“两难”境地的摩托罗拉宣布将重点研究WiMAX等下一代无线通信技术。而国际电联将WiMAX确立为第4种3G标准无疑对他们是利好消息。
　　WiMAX是一种基于IP环境的应用，传统的IT厂商如思科、英特尔、微软等相对来说更有优势，因此北电选择与微软合作。软件和芯片行业的魁首微软、英特尔也看到了移动通信的光辉远景，可是它们在3G领域是后来者，技术积累不足，难以和爱立信这类老牌电信制造商抗衡；因此，要另辟奚径，WiMAX是传统IT巨头试图进军电信市场的利器，失利者与后来者这两股势力合流，一场鼓吹4G——WiMAX的大剧便粉墨登场了。代表企业界利益的美国政府也就脱掉“技术中立、市场选择”的画皮，赤裸裸地对其他国家进行游说，在国际会议上施加压力，竟把1998年就已冻结的3G方案时隔十年加以解冻，硬挤进成了3G的小老弟，这不能不令人折服美国在国际舞台上翻云覆雨的广大神通！
　　近几年来美国和欧盟一直对我国政府支持TD施加压力，要求严守“技术中立”，由企业自行决定采用何种标准。可是他们的政府却强行干预，只采用有利于本国的标准，真是“只许州官放火，不许百姓点灯”。
　　WiMAX成为3G标准给予世人的第一个启示就是关系国家利益的重大问题，在国家利益最大化的前提下，任何政府决不会迂腐到当甩手掌柜保持技术中立，闭着眼睛任由市场去选择。因此，我国必须挺直腰杆，抛弃技术中立论，理直气壮地捍卫国家利益，坚决用TD标准一统华夏。
　　“3G是屠龙术”的否定
　　国内外有股势力把目前三种国际认可的3G主流标准：cdma2000、WCDMA、TD-SCDMA，统统比喻为虚假的“屠龙术”，即毫无用处。并从技术发展角度给3G判了“死刑”，说“3G现在已经开始走到穷途末路，开始被淘汰了。”还认为：我国上TD-SCDMA网花几百亿元“这是地地道道的形象工程，造成了巨大的浪费，如此而已。”断言我们在花钱买教训。“现在发展趋势已经很清楚了，中国现在再这么大规模的上3G，整个是在搭3G的‘末班车’。”等等。最近摩根大通发布分析报告认为，估计中国有可能跳过3G直接发展4G技术。
　　可是一直鼓吹为4G的WiMAX竟花倾国之力硬是挤进到所谓“穷途末路”的3G家族里来，心甘情愿当家族的小弟弟，这就怪了！以英特尔、摩托罗拉这样跨国产业巨头的实力，高举4G的旗帜把3G这个毫无用处的“屠龙术”打垮，不是更可以驰骋天下了吗。事实是3G经过7年的开拓与演进，已经从缓慢爬坡期，即将发展到急剧上升的井喷期，决不是走到穷途末路的‘末班车’，他们不去做第一个吃螃蟹的人，却敏锐地在这个正当时的节骨眼上削尖脑袋挤进来，就可能把3G这块大蛋糕切下一大块，这才是他们的如意算盘。
　　WiMAX成为3G标准给予世人的第二个启示就是3G开始进入上升期，TD未来的前景诱人，值得为之拼搏。尽管TD 当前的带宽不如WiMAX，但在产业化上比WiMAX成熟得多，不久，带宽也可赶上。因此，中国业界的运营商、制造商和服务商都应树立TD有光明前景的共识，齐心协力，大干快上TD。
　　4G产业出自3G产业的肯定
　　所谓4G的定义，由于对它不同的态度和理解，到目前为止依然众说纷纭，它的技术参数、网络结构、乃至业务内容均未有明确界定。如何实现从3G过渡到4G，业界一直莫衷一是。
　　一种说法为：4G是基于IP协议的高速蜂窝移动网。要求：以移动多媒体为主；传输速率比现在高1000倍，达到100 Mbit/s；发射功率只有现在的十分之一或百分之一，不再对其他设备构成电磁干扰；并支持手机互动功能。因而有的公司认为从WCDMA向LTE(Long Term Evolution，长期演进。即WCDMA→HSPA→LTE的方向)演进代表4G的正确方向。
　　另一种说法为：4G是基于宽带无线接入能覆盖广大地区的高速网，即近期鼓吹的WiMAX，可通过发展基于移动空中接口的高效IP包传输技术，为IP业务找到优化移动解决途径，可以称之为“漫游的宽带”或“个人的宽带”。因而有的公司认为WiMAX才是4G的正确方向。
　　ITU则认为当前3G还在推广过程，目前所有新技术都是3G的增强，并不具备革命性的另一代技术特征，因此，不同意4G的提法，力主现阶段用B3G的提法。由于3G的演进迅速，3G的LTE与WiMAX二者采用的技术都是OFDM、MIMO，彼此没有显著差异。再者移动通信在2G时代已经发展成拥有30亿用户全球最庞大的系统工程，大大推动了全球信息化的进程，3G是从2G中长出的，许多业务要延续，例如话音与短信；不少业务要加强，例如上网的速度要加快；还要开发一些新的增值业务，例如可视电话、手机电视。因此，3G的网络基础设施也必须充分利用2G的网络基础设施，加以改进提高，既无必要也没有可能全部舍弃，一切从头新建。3G技术也必须继承和发扬2G技术，特别是3G的产业链从芯片、关键元器件、终端、系统设备到仪器仪表等等更要在2G产业链的基础上发展壮大，如果完全没有一点移动通信的工业基础是不可能形成3G产业的。人们逐步认识到一个已经建成并运营的全球最庞大的系统工程所需要的是演进(evolution)而不是革命(revolution)，在系统工程之中可能某项技术及与该技术所涉及的局部是革命性的，但系统工程的整体则只能是逐步演进的。今天我们正本清源的方法就是大上3G，为未来的4G打下产业基础，决不能因是所谓的‘末班车’而不去赶，中国若错过3G，中国在移动通信领域还将继续“丢失了第一代，错过了第二代”的噩梦，再等10年也不可能一蹴而就形成4G产业。正因为移动通信产业界无论是高速蜂窝移动网派还是宽带无线接入派都认识到未来的尚无定论的4G产业都必须从现在的3G产业的基础上萌芽，才能成长，因此，力争WiMAX今天成为3G家族的合法成员，那怕是做晚生10年的小弟弟，将来在未来4G的大家庭中才有发展的可能性，在3G之外，突然从天上掉下一个4G产业来的可能性是微乎其微！
　　WiMAX成为3G标准给予世人的第三个启示就是4G产业必须从现在的3G产业的基础上萌芽、成长。因此，我国科技界与产业界要明确中国发展4G要以TD为基石，沿着TD→HSPA→LTE的正确方向前进。
　　TD-SCDMA要大干快上勇往直前
　　从美国将WiMAX变脸成为3G标准这一事实产生的压力，对于正在大力建设TD网的中国各界决不要动摇军心，而应将压力转变为动力，加快自己前进的步划。从这一事实所得来的三个启示对我们将大有裨益：
　　首先是政府要挺直腰杆，屏弃技术中立论，理直气壮地捍卫中国3G建设的战略，为了早日实现和谐社会必须用TD-SCDMA一种技术体制标准一统华夏；当务之急是要督促中国移动将2G基站与预留给WCDMA的基站利用起来，千方百计克服选址困难，加速北京TD网络部署，确保为2008奥运提供满意的3G服务。今年年底前十个城市15000个基站部署优化可以完成，手机已有100款，多已通过检测，因此，完全具备试商用的条件。关键是主管部门要尽快明确中国移动、中国电信和中国网通都是TD的运营主体。
　　其次是业界的运营商、制造商和服务商都应树立3G前景广阔的共识，齐心协力，大干快上TD，尽快通盘规划，建议不迟于2008年元月，即启动第二期部署全国省会及中等城市100个的TD网络建设工程，2009年覆盖全国达到“全程全网”的水平。不要被人鼓惑跳过3G直奔4G，而迟疑犹豫，三心二意，坐失良机。建议尽快在12月集中采购200万部低、中、高档TD手机及数据卡，于2008年春节前放号大规模应用，以迅速改变TD运营的迟缓局面与手机制造商的观望态度。借鉴中国电信和印度的经验，将双向收费?为单向收费，并采用移动网比固网还要低的资费策略，这样既可迅速扩大用户，使老百姓立即得到实惠，同时制造和运营企业虽然初期有点影响，但最终照样可以赢利，且将是大利。
　　第三科技界与产业界不要盲从欧美4G搞 WiMAX的技术路线，它对我国自主创新的TD后续演进及增强我国的核心竞争力十分不利。过去我们对TD?发的投资是很不够的，以致延宕九年。现在应花大力气抓4G，建议以TD为基石，集中在TD LTE(TD长期演进计划)上，加强?发投入力度；按此演进思路提出4G标准，并争取国际公认。只要成了中国标准，由于我国市场巨大，就可以成为事实上的国际标准。
　　只要我们为实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色自主创新道路，沿着TD-SCDMA→HSPA→LTE的正确方向勇往直前，心往一处想，力往一处使，中华民族的崛起就有望了。
    相关新闻：
    ITU批准WiMAX为全球3G标准


