国产3G标准首次测HSDPA揭秘 4家主流厂商参与
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　有关TD建网何时实现加强型功能HSDPA一直是业界关注的焦点，近日，业内重要人士已证实，HSDPA不仅列为奥运前中国移动对国产3G标准TD-SCDMA的五大要求之一，而且，已经开始对TD-SCDMA的HSDPA功能进行测试，这关系到明年TD-SCDMA在十大城市中是否能以完美开场出现。
　　据悉，最新的测试结果是老牌的3家TD-SCDMA系统厂商仍然在各项HSDPA指标上领先，并且，TD-SCDMA HSDPA的带宽速率高达2M以上，已经超过了大多数中国人家庭上网ADSL的速度。
　　TD全线出击HSDPA
　　11月13日，在澳门举行的“GSMA移动通信亚洲大会”上，TD-SCDMA联盟秘书长杨骅证实，TD-SCDMA系统设备确实已进行HSDPA方面的测试，但他拒绝透露进一步消息。
　　关于TD-SCDMA在HSDPA方面的进展，TD芯片最重要厂商之一的重邮信科董事长聂能透露，“中国移动对TD-SCDMA有五大要求，其中包括HSDPA，而这五大要求是TD-SCDMA技术论坛的一次会议阐述的，我自己总结的。中国移动并没有明确提出。但是，在我们和中国移动的接触过程中，我认为他们下一步要总结起来就是这5个方面”。
　　所谓HSDPA，实际上就是3G标准的加强版，2001年国际电信联盟刚宣布3G标准时，确定的是3G标准必须达到384K的速率，但是，6年之后，384K这个速率显然被认为落伍了，于是WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA都纷纷推出加强版，其中的下行功能统称为HSDPA，上行功能成为HSUPA。
　　多家厂商透露，无论TD-SCDMA的系统设备和终端一开始都是以384K这一速率为研发目标，但是，所有厂商都心知肚明，假如在TD-SCDMA的实际商用中还是该速率，那么TD-SCDMA的优势将无法在与WCDMA的竞争中体现出来。
　　“按照计划，明年奥运会之前必须使TD系统设备和终端基本能够成熟商用，这个商用标准不是384K，而是HSDPA的速率，因此，所有厂商都正在大力研发HSDPA。”一家系统设备厂商人士如此透露。
　　两机构测试HSDPA
　　“系统设备厂商研发最早，大唐、中兴通讯、普天等一两年就已开始研发，大唐多次发布研发进展，比较透明；普天也曾宣布，早在2006年4月就完成了HSDPA 产品的开发，并陆续完成了与大唐HSDPA数据卡及芯片厂家的全部对接测试。一年前的ITU香港电信展上，我也曾看到大唐和普天等展示了其自主研发的TD-SCDMA HSDPA设备，演示了流媒体、高速FTP下载等典型3G业务，在空口成功实现2.8M的下载速率。”信产部电信研究院一位专家在日前TD-SCDMA技术论坛的一次会议上私下透露了相关信息。
　　中兴通讯一位人士也证实，不久前，信息产业部电信研究院、中国移动研究院已经开始组织对系统设备厂商的HSDPA功能进行测试，这应该是系统设备厂商HSDPA首次测试。
　　知情人士表示，“这是一次摸底式的测试，在北京怀柔进行，大唐、中兴通讯、普天、鼎桥这4个老牌的TD-SCDMA系统设备厂商参加了，与上述4家厂商有关联的几个厂商也都参加了”。
　　TD-CDMA系统设备厂商实际上分为4个阵营，“大唐系”包括大唐、上海贝尔阿尔卡特、烽火移动和广州新邮通；“中兴系”为中兴通讯和爱立信；“普天系”是普天及与其建有3G合资公司的诺基亚；“鼎桥系”的背后是其两个母公司——华为和原西门子通信。
　　上述人士透露，北京怀柔HSDPA测试的主要内容包括TD-SCDMA系统核心网和无线侧的所有设备，测试内容包括普通语音电话、可视电话，重点是HSDPA高速下载。相关专家解释说，这主要是指运营商未来将根据实际情况在某个地方可能主要做数据业务，某个地区主要提供语音业务，这就要求系统设备必须具备灵活的组网能力。另外一个重要测试项目为2G/3G切换。
　　相关人士表示，最终的结果，其实已经有媒体披露，多数厂商都陆续通过测试，大唐、中兴、普天等则率先通过；后来做了2G/3G切换，这个项目各家都差不多，总体上，大唐、中兴、普天的测试结果最靠前，基本上可以说4个系统厂家的设备已经具备了中国移动对TD-SCDMA组网的要求。
　　另外，在互联互通方面的测试中，大唐、普天、阿尔卡特、中兴、华为等各家都能实现互联互通，都通过了测试，不过普天在这次测试中的表现比预想的好得多。
　　对于测试结果，信产部电信研究院一位人士表示，“这个结果应该属实，我认为与预想的也差不多，3家厂商的名次靠前”。
　　聂能说，“我认为，要把HSDPA变成商品，要把它做成用户能稳定使用的东西。当然，这肯定有一个过程，目前这个过程还是很快的”。 
    相关报道: 
    国产3G北京首次测试HSDPA 三厂商排名靠前


