中国移动：电信运营领头羊
　　马晓芳
　　中国移动总裁王建宙曾经以“大象”来形容中国移动，现在看来，这头大象还在“加速跑”。
　　1998年，中国移动作为“新生运营商”从中国电信中分离出来，目的是为了打破中国电信一家独大的垄断局面，不过9年之后，市场格局已经完全改写：中国移动进入快速成长的“壮年期”，而固网运营商却在“温饱线”上挣扎求生。
　　到2007年第三季度为止，中国移动的收入和利润增速继续保持了20%以上的幅度，第三季度的利润更是增长29.8%，直逼30%，达到2219.8亿元人民币。
　　就通信行业而言，运营商是产业链的绝对主导者，而在中国的运营商梯队里，中国移动又是当之无愧的“领头羊”。不管是为了竞争而生的中国联通，还是传统固网运营商中国电信和中国网通，都不能对其造成任何威胁。
　　到第三季度为止，中国移动的用户数已经达到3.5亿，而信产部公布的截止到9月的移动电话用户数为5.23亿，中国移动占全国用户数的2/3以上。
　　支撑中国移动业绩和股价的，是中国移动用户数的持续增长，特别是农村市场成为中国移动用户增长的主要来源，接近一半的新增用户都来自农村市场。
　　在语音业务之外，增值业务的比重也在不断提高，包括手机报纸、手机邮箱、飞信、手机音乐等增值业务都表现出色，在总体业务中的比重达到25%左右。
　　但是，对中国移动更为重要的是，这种高速增长还会持续多久？
　　王建宙在前不久的大连达沃斯论坛上表示，如果以中国目前13亿的人口规模为基数，中国国内手机用户数在达到8亿时将接近饱和。而现在的手机用户还只有5亿，也就是说单纯从新用户的角度看，还有3亿的发展空间。
　　目前，中国移动承建的全国8个城市的TD-SCDMA规模试商用网络已经基本完成，并在奥运时正式提供3G服务。在扛起“中国自主创新”这面大旗时，国家赋予了中国移动更多的责任，但同时也代表了对中国移动更大的信任和对其未来发展前景更多的信心。本报摄影记者/王晓东
　　●上市地：香港联交所、纽交所 
　　●营收：2584.65亿元 
　　●净利润：598亿元 
　　●每股收益：3.00元
　　(今年前三季度) 


