广电回应手机电视国标测试：CMMB参选传言不实
　　新浪科技讯 11月11日晚间消息，针对近日有消息称国标委将开始对手机电视标准进行最后测试遴选，其中包括广电总局下属的广科院的CMMB，广科院相关人士表示，到现在为止也不清楚到底要征集什么标准，CMMB参选传言不实。
　　没有听说过CMMB参加角逐一事
　　此前有报道称，国家标准化委员会(以下简称国标委)已成立三个小组，将对手机电视标准进行室内和室外共33项测试。目前参加最后遴选为五家：清华凌讯的DMB-TH、北京新岸线的T-MMB、华为的CMB、广电总局的CMMB和中国标准化协会的CDMB。并且，有关媒体称，广电总局的CMMB标准已经向国标委递交文案参与角逐。
　　为此，新浪科技特意向广科院咨询是否有此事，广科院相关人士表示，“我们和国标委一直有很好的联系，但到现在为止也不清楚到底要征集什么标准，所以也从来没有听说过CMMB递交文案参加角逐一事”。
　　关于CMMB工作组目前在做什么工作，该人士表示，CMMB是广电总局已经确定的面向移动多媒体广播的行业标准，并已经颁布实施。就像其它上百项广电行业标准一样，现在进行落实标准实施的工作。
　　多个城市CMMB试验成功
　　另外，据业内人士此前透露， CMMB已在青岛试验成功，青岛电视塔成功播出了CMMB信号，使青岛市成为全国八个试点城市中第一个成功试验的城市。中国移动多媒体广播是一套面向手机、PDA、MP4、数码相机、笔记本电脑等多种移动终端的系统，2008年奥运会期间以手机电视为代表的移动多媒体广播将全面投入运营。
　　据悉，国家广电总局目前在北京、上海、天津、青岛、秦皇岛、大连等六个奥运城市和广州、深圳两大中心城市进行了CMMB产业化的调试。预计2008年奥运会期间CMMB移动多媒体广播将全面投入运营。(银刀) 

    相关报道：
    财经杂志：手机电视标准选秀乱象 广电拒检背后
    手机电视国标再遇利益之争：骡子、马还是木驴



