中国版黑莓年底国内贴牌上市
　　倚仗中移动、TCL、阿尔卡特朗讯三方之力 
　　陈未临 每日经济新闻
　　在国外备受商务人士青睐、在国内“水货”也已风靡了一两年的黑莓手机(BlackBerry)终于正式亮相中国市场。由于面世“倚仗”的是中移动、TCL、阿尔卡特朗讯三方之力，“中国版”黑莓手机最终得以“贴牌”方式现身。
　　记者昨天从首款“中国版”黑莓手机的出品商TCL通讯科技控股有限公司获 悉，AlcatelBlackBerry8700将会在今年年底上市。据黑莓手机的生产商加拿大ResearchInMotion(RIM)公司和TCL通讯双方透露，TCL通讯负责黑莓 “其中一部分制造工序”，中移动方面负责营销，而阿尔卡特朗讯公司则提供黑莓手机进入中国市场的手机牌照。
　　销量或达千万部
　　据了解，早在1999年，RIM公司就已在中国注册了 “黑莓”商标。赛迪顾问消费电子高级分析师蒋利峰日前在接受媒体采访时表示，黑莓手机能在中国销售，中国移动和RIM都会产生巨大的效益。中国移动得利于继续提高有随时随地处理电子邮件需求的高端用户的ARPU值，RIM则从手机和黑莓代理服务器销售以及邮件服务提供中受益。蒋利峰认为，与IT和通信相关的企业会是黑莓手机在国内最先被挖掘的用户。据其分析，3至5年内黑莓手机在中国用户需求会有200万部，而远期则有1000万部。
　　竞争将会空前激烈
　　虽然以收发邮件便捷为最大卖点的黑莓手机受到众多消费者的期待，但该产品未来在中国市场面临的竞争也将异常激烈。据记者了解，在黑莓手机即将上市的这一年间，诺基亚、摩托罗拉和三星等厂商都纷纷发布了各自的新型智能手机，而这些手机都兼顾到了移动电邮功能。业内人士也指出，黑莓手机对运营商过分依赖的营销方式也将局限其在中国市场的发展。此外，中国联通推出的红莓服务也在移动电邮市场向黑莓手机发起了挑战。
　　对此，易观国际认为，RIM应进一步细分用户市场，从单一的邮件服务扩展到其他增值服务，增强用户的使用黏性。在细分业务基础上，RIM可联合中国移动制定多种优惠套餐，改善黑莓业务在中国市场“曲高和寡”的尴尬局面。从长远发展来看，RIM还应扩大合作范围，吸引众多厂商加入，通过规模化生产进一步降低成本以吸引更多用户。
　　TCL宣布阿尔卡特手机重返国内市场
　　记者昨天从TCL通讯科技控股有限公司获悉，已阔别国内市场两年之久的阿尔卡特品牌，将在本月底推出其重返中国市场的首款新品AlcatelELLENO.3。据了解，此次TCL将采取与国内合作的营销方式，首批将在国美门店内出售50万台该款手机。 


