中移动年内8城将启动TD-SCDMA网络
　　CNET科技资讯网 11月13日国际报道 中国移动称年内将在8个城市启动TD-SCDMA网络，以便为明年北京奥运会做准备。
　　中兴通讯一位经理在澳门举行的GSMA移动亚洲大会上透露，中兴已经开始为中国移动供应TD-SCDMA相关设备。
　　年初，北京奥组委称，由于准备工作没有完成，TD-SCDMA不会成为明年奥运会的网络支持品种。但奥组委已经改变了口风。
　　北京奥组委电信技术部门的负责人Susan Li已经表示，新闻记者，运动员以及观众将在北京奥运会享受到3G网络服务支持。
　　她说：“考虑到北京奥运会赛事将在31个场地，有些甚至在北京以外举行，这不是一件容易的任务。”
　　北京奥组委已经会同中国移动在奥运会的比赛场馆提供GSM及WLAN网络服务。现在，中国移动已经表示，明年的奥运会还将提供3G网络服务。
　　Li说：“我们很高兴TD-SCDMA网络的落实，它将在奥运会上一展身手。”
　　虽然中国移动将在奥运会上提供TD-SCDMA网络支持，但现在还不清楚中国何时颁发3G移动电信牌照。
　　TD-SCDMA行业联盟的秘书长Hua Yang,说，100台商用TD-SCDMA网络设备已经准备就绪，明年第一季度，兼容这一网络的，带有HSDPA功能的手机就将面市。
　　据悉，TD-SCDMA网络试验将在北京，广州，深圳，厦门，上海，青岛以及保定进行。
　　大唐移动将承担奥运会某些场地网络设备故障的排除任务。大唐北京研发中心总经理Xu Tiezhu说，在青岛的奥运会帆船赛场，大唐将测试覆盖海上的TD-SCDMA系统。为了保证3G网络的顺利部署，大唐正在上海等城市测试磁悬浮列车及地下铁的3G网络覆盖。
　　Yang说：“所有企业将密切合作，确保奥运会的成功。”
　　据悉，中国的3G网络试验将继续在2008年上半年进行，奥运会之前，TD-SCDMA商用测试将在10个城市进行。北京奥运会将在明年8月8日开幕，8月24日结束。 


