联通副总裁称暂无销售iPhone计划
中国联通副总裁李正茂(资料图片)
　　新浪科技讯 11月14日消息，针对中移动与苹果公司洽谈引进iPhone手机一事，中国联通副总裁李正茂今天在澳门参加“GSMA移动通信亚洲大会”时表示，短期内没有销售iPhone计划。
　　“目前，我们还没有计划将iPhone引入中国市场。”李正茂补充说：“当然，如果有机会，我们也愿意(与苹果公司)磋商。至于是否会与苹果洽谈iPhone销售事宜，你得去问苹果。”
　　业内人士认为，李正茂的讲话多少流露出些许无奈，苹果目前均采用独家授权方式与各国运营商合作，例如其美国独家合作伙伴为全美最大移动运营商AT&T，在英国为O2，德国为T-Mobile。苹果进军中国必定首选势力更为强大的中移动。
　　不过，王建宙昨日也透露，中移动与苹果就分成模式存在分歧，双方正在解决这一问题。分析师预计，为了获得iPhone美国独家销售权，AT&T每月须向苹果支付的分成费为每用户10~20美元，而AT&T收取的月话费从60到220美元不等，分成比例约在10%左右。在中国一家独大的中移动能否接受这一分成比例还是未知数。(叶柳)

　　相关新闻：
　　中移动证实洽谈引入iPhone 苹果股价飙升10%
　　中移动证实与苹果洽谈引入iPhone手机 



