曾剑秋：央企新考核目标预示电信重组势在必行
　　国资委提出并制定了基于国家竞争力的产业政策，提出每一产业或者领域支持2-3家国有企业，而中国电信业应以科学发展观为指导，通过重组来解决重复建设、恶性竞争等问题
　　-本报记者　余祖江
　　国务院国资委日前在京召开中央企业负责人第一任期经营业绩考核总结表彰大会。根据国资委公布的中央企业第一任期考核结果，中国移动、中国电信经营业绩突出被授予“业绩优秀企业”称号；中国联通获颁“科技创新特别奖”；中国网通荣膺“绩效进步特别奖”。
　　大会同时部署了中央企业第二任期工作重点。国资委主任李荣融表示，中央企业第二任期要努力实现以下三个方面的目标：一是建立现代企业制度目标基本实现；二是布局结构调整的目标基本实现；三是活力和竞争力明显增强。那么，电信央企新考核目标透露出哪些信息？为此，本报记者采访了北京邮电大学教授、博士生导师曾剑秋。
　　记者：四大电信运营商在第一任期考核中均获奖，这是对其三年取得成绩的肯定，但应看到，目前电信央企业绩相差悬殊，企业之间发展还不平衡，您如何看待这个问题？
　　曾剑秋：针对电信央企的考核指标都是硬指标，此次四大电信运营商均获奖，肯定了电信央企对电信业发展所做出的贡献。目前电信市场整体发展状况还是比较好的。主要表现在以下三个方面：一是市场的良性发展。经过多年的发展，国内电信市场由小变大。二是市场稳定的发展。信息产业部最新统计显示，截至今年9月底，中国内地电话用户总数达8.95亿户，其中固定电话3.72亿户，移动电话5.23亿户。三是消费者得到实惠。电信资费平均每年下降10%，增值业务如短信、彩铃、彩信、飞信等发展迅速，与世界保持同步。
　　对于业绩相差悬殊的情况，中国移动“一枝独秀”应客观地分析。在通信市场特别是话音市场，移动通信发展迅速，移动替代固网是全球的发展趋势。在发展过程中，改革未完成，正在有步骤地推进。比如，中国铁通属于国资委，若由信息产业部监管更好。为实现有效竞争，电信业必须加快重组的步伐，形成2-3家实力均衡的运营企业。
　　记者：有人提出，高速增长的移动通信运营业有“空心化”的趋势，显然，与国际一流电信企业相比，国内电信企业综合实力和核心竞争力还不够强。您能分析一下其中原因吗？
　　曾剑秋：“空心化”问题不仅在移动通信运营领域存在，从整体上看，我国是一个通信大国而不是通信强国。事实上，自主知识产权、核心专利多半仍由国际电信巨头所掌握。从长远来看，做大做强做优，打造一批国际一流的电信企业，是将来电信业要实现的目标。
　　企业自主创新能力提高，在未来的发展中有自己的品牌，自己的服务规范，这是电信企业综合实力和核心竞争力提高的关键。其中，服务规范的确立也是很重要的。和国际先进服务经验，服务理论应用比起来，国内电信企业服务水平有差距。企业不仅需要硬技术，还需要软技术，进一步提高服务质量。
　　记者：据香港电讯管理局总监黎陈芷娟透露，香港有17家电信运营商，而香港特区的人口只有690万，竞争非常激烈。与内地电信市场相比，市场竞争压力差距大。那么，电信市场如何保持竞争活力？
　　曾剑秋：这两个市场是不可类比的，不能盲目地进行比较。香港是一个发达城市，是一个统一的市场，而内地市场巨大，且不同地区、不同城市的发展存在差异性。香港拥有成熟的市场体系，完全放开竞争是可行的，适合它的市场体系，而内地的市场体系还在逐步完善过程中。在内地电信市场，建设一个网络需要上万亿元的投资，因此网络竞争是不可行的方案，相比之下，香港网络建设投资规模较小。
　　中国电信改革没有现成的模本，必须在总结国内外成功经验，吸取失败教训的基础上，结合本国国情，有条不紊地推进。十七大提出发展中国特色社会主义，对于电信业来说，同样需要走出自己独特的道路。
　　记者：“活力和竞争力明显增强。主业更加突出，管理更加科学，抗御风险能力进一步提高。自主创新能力明显增强。”这是国资委未来三年对央企的要求，对于电信运营企业来说，分业经营的局面尚未打破，企业抗御风险能力明显不足，在这种情况下，监管政策的使命是什么？
　　曾剑秋：网络融合成为信息社会发展的趋势，通过无处不在的网络，人们可获得文字、声音、图像等需要的信息，U信息化时代已经来临。信息技术的发展将使电信企业提供无所不在的信息服务。
　　从全球范围来看，融合服务是电信业发展的方向。例如，英国电信顺应用户最终需求的转变，推出固定移动融合服务。这意味着，分业经营的格局已经不适应未来电信市场竞争的需要，全业务经营是电信市场发展的必然要求。为适应这种变化，就不能按照旧的思维，而应转变发展观念，在融合的前提下发展主业，形成强势的品牌。
　　记者：根据央企第二任期的工作目标：“中央企业户数调整到80到100家。初步形成一批具有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的大公司大集团。”您认为资源配置的效率如何提高？
　　曾剑秋：电信业重组势在必行。国资委已经提出并制定了基于国家竞争力的产业政策，重点支持100家左右，每一产业或者领域支持2-3家国有企业。而且，中国电信市场发展的需求，重复建设、恶性竞争以及企业与产品发展的不平衡等问题都需要通过电信重组来解决。
　　优化资源配置须结合电信业特点，即“全程全网”的技术经济特性。中国电信的南北拆分破坏了“全程全网”这一规律，因而造成了固网重复建设、恶性价格战。这说明，固网需要一定的垄断，不适合充分竞争。
　　我主张，将中国电信和中国网通重新融合形成新中国电信，形成全程全网的竞争优势；中国移动代表移动通信国家队，承担未来3G网络建设的重任；联通兼并铁通形成新联通，有利于盘活本地网资源，可能会比较弱，但是本地网仅需要“有限竞争”。


