首批TD-SCDMA批文下发 终端采购或将开启
　　TD-SCDMA标准芯片及终端产品生产批文正式发放，意味着该标准或将很快正式走向规模化商用
　　【网络版专稿/《财经》杂志记者 明叔亮】11月15日，中国无线科技有限公司(香港交易所代码：2369，下称中国无线)发布公告称，国家发改委已经在10月31日向深圳发改委颁发一份内部函件。据此，深圳发改委将向中国无线的间接全资附属公司宇龙深圳发出有关批文，允许其生产采纳TD-SCDMA标准的芯片及终端产品。 
　　据《财经》记者了解，这是国家发改委首次发放TD-SCDMA的生产批文。包括中国无线在内，总计有六家国内企业获得了批文，宁波波导也在其中。 
　　对于广受关注的TD-SCDMA标准，终端生产批文的正式发放，意味着该标准或将很快正式走向规模化商用。此前，有报道称作为TD-SCDMA大规模商用主导的中国移动集团对TD-SCDMA终端非常不满，并导致其原定的集中采购计划一再拖延。 
　　10月12日，国务院宣布取消国家特殊规定的移动通信及终端等生产项目核准。但是，上述政策仅取消了2G手机的核准准入制度，并不适用于TD-SCDMA等3G终端。 
　　一家此次获得生产批文的终端厂商管理层人士向《财经》表示，中国移动的TD-SCDMA终端第一次招标采购有可能会延迟到今年的12月底开始，“还是主要面向测试阶段的友好用户”，总采购额可能会达到40亿元人民币。
　　宇龙深圳为最近两年国内手机市场的黑马之一。在TCL等为代表的本土手机公司陷入困境之时，宇龙凭借其高端的智能双模手机在国内市场迅速崛起。中国无线公布的中期报告显示，该公司2007年上半年营业收入增长73%，达到7.53亿港元，纯利增长100%，达到1.24亿港元。这在国内手机企业普遍亏损或者利润下滑的情况下，显得颇为少见。
　　“中国是全球最大及发展最迅速的无线通讯市场之一，预期中国政府将于2008年北京奥运会举行前推出第三代移动电话服务。”在公告当中，中国无线对TD-SCDMA未来的发展非常乐观。“由于TD-SCDMA标准将被接纳为主要第三代标准，有关批文将为本集团创造巨大商机。” 
　　宇龙公司总经理助理古勇称，“我们在TD-SCDMA方面的策略还是以高端为主”。 
　　10月3日，中国无线曾发布公告，指其在9月20日获得了信息产业部电子工业发展基金150万元的资助，供其开发支持HSDPA的TD-SCDMA和GSM双模终端产品。据《财经》了解，TD-SCDMA的双模策略已经成为许多终端企业的共识。
    相关报道：
    中移动将启动首轮TD手机集采 数量近40万部


