中国移动在移动通信亚洲展上演习多项新业务
　　时报记者 伍健文
　　奥运会期间，海外来宾手机在中国漫游，将可享受到补机补卡、奥运手机信息一键通、八语服务热线等个性化服务，中国移动也将在营业厅开辟“绿色通道”。今天在澳门开幕的GSMA协会“移动通信亚洲大会”上，中国移动提前“演习”了多项奥运服务。
　　摄影图像可“即拍即传”
　　据记者获悉，中国移动除了在展会上展示为客户提供的短信、彩信漫游互通等基础服务外，还“演习”了将在2008年北京奥运会为国际客户提供的来访客户虚拟本网环境服务和7×24小时漫游网络保障服务。
　　据介绍，明年奥运期间，中国移动还将为来访客户提供补机补卡、奥运手机信息一键通、奥运无线音乐等综合信息服务；同时中国移动特别为国际媒体提供的摄影图像“即拍即传”信息化服务，更在百年奥运历史中开创先河。另外，针对不同国家的来宾个性化需求，中国移动还将开通八语服务热线、营业厅“奥运绿色通道”、奥运官方网站手机版等信息服务，满足北京奥运会在场馆建设、赛事筹备、现场通信、新闻发布、交通调度、后勤服务等各个环节的信息服务需求。
　　上述业务，均将在这次展览上一一向国内外宾客提前进行显示。中国移动广东分公司一位负责人告诉记者，中国移动为奥运服务的思路是提供“人性化信息服务”为核心，助力构建一个充满人文色彩的奥运。
　　5万通信人士参加展会
　　据了解，移动通信亚洲大会是在巴塞罗那举行的GSMA 移动通信全球大会的姐妹展会，是亚洲地区最顶尖的通信行业盛会。展会的目的是为亚洲移动通信领域的领导者提供面对面交流和探讨的平台，将对行业发展战略的制定起到非常重要的作用，促进亚洲移动通信市场的新的大发展。
　　据展览方面公布的数字，这次展会将有来自亚洲乃至世界各地的移动通讯专家、移动通信运营商、服务商和设备供应商的代表，以及来自政府、相关行业协会、行业团体等社会各界共约5万多人参加。分析人士认为，今年恰逢中国移动通信事业20周年，此次移动通信大会首次在中国举行，充分表明了中国移动通信事业的不凡实力，以及中国通信市场蕴藏的巨大潜力。


