移动通信：产业链共进 铸20年辉煌
　　本报记者 杨庆广
　　从1987年广东首先引入模拟移动通信系统TACS算起，中国移动通信产业已经有了20个年头，在政府、运营商、设备商等产业链全环节的共同努力之下，走出了一条从无到有，从小到大，从弱到强的奋进之路。
　　20年间移动通信在中国可谓取得了翻天覆地的变化，从运营市场到设备市场都是如此。中国移动、中国联通已经成长为世界一流的移动通信运营商，在业务开展范围，持续经营能力上都有了质的提高。我国也形成了一批以华为、中兴、大唐、上海贝尔阿尔卡特等为代表的世界级通信设备制造企业集群，具有初步的移动通信技术自主研发能力。尤其是TD-SCDMA，我国拥有自主核心技术，将带动移动通信产业链整体升级。
　　经过20年的发展，我国移动通信产业的网络规模、技术层次和服务水平都发生了根本性的飞跃，已经发展成为中国国民经济的基础性产业和先导性产业。未来在产业链的共同努力之下，我国移动通信产业将铸就下一个辉煌20年！
　　20年移动产业攀高峰
　　中国移动通信产业在20年的发展历程中是一个不断提速的过程，用户数和网络规模实现了指数化增长。
　　从1987年11月18日我国第一个TACS模拟蜂窝电话系统在广州开通，首批用户仅700个，至1997年7月17日中国移动第1000万个移动电话客户在南京诞生，用了近十年的时间。随后发展逐渐提速，1998年8月达2000万，至2001年中国移动用户数超过了1亿户，并于同年超过美国，成为了全球第一的移动通信市场。
　　在此之后，这一加速发展现象越来越明显，2004年5月到达3亿，由1亿至3亿仅用了2年半左右时间，至2007年6月已越过5亿，每月仍保持700万左右用户增长速度。根据信息产业部最新统计数据，截至2007年9月，我国移动用户数已达5.23亿户，当月新增用户764.5万户。
　　现在我国已经是世界最大的移动通信市场，中国移动更是成为市值、用户数的世界双第一。移动通信制造业也获得了长足的发展，华为、中兴、大唐等企业是典型代表。
　　“中国移动通信业20年来的发展史是一部在改革、开放、竞争大环境下充分利用中国巨大市场，充满业务应用创新与飞速发展的光辉20年。中国移动产业已经成为国际移动通信产业舞台上一颗灿烂的明星。”信息产业部通信科技委副主任陈如明对《中国电子报》记者这样评价中国移动产业20年的发展历程。
　　在产业链上下游的共同努力之下，中国移动通信产业已经获得了令世界瞩目的成功，移动通信已渗透到了人民生活的方方面面，整个产业也成为中国经济持续快速、健康发展的重要驱动力量。
　　产业链协同并进促发展
　　在过去的20年，移动通信市场的快速发展带动了产业链的整体提升。爱立信、诺基亚、摩托罗拉、北电、西门子等国际通信巨头先后在中国市场扎根，建立了自己的生产企业、研发中心。中兴、华为、上海贝尔阿尔卡特、大唐集团、烽火等企业也发展壮大起来，成为我国通信业的重要力量。
　　GSM网络的建设，是中国成为全球移动通信大国，进而迈向强国的关键性一步。爱立信、摩托罗拉、西门子、诺基亚、北电等一大批企业加入了GSM网络的建设。1998年，当诺基亚等企业推出价位近1000元的手机后，GSM网络用户数开始爆炸性增长。也在1998年，在程控交换机领域实现了群体突破的国内“五朵金花”——巨龙、大唐、中兴、华为、金鹏，开始在GSM网络设备中寻找机遇。正是国内外通信设备企业的良性竞争，让产业链进一步完善，使得中国移动通信加速成长。
　　2001年，中国联通引入CDMA技术，在CDMA网络的建设中，国内企业逐渐开始成为主导设备企业。在一期中标名单中，除了朗讯、摩托罗拉、北电、爱立信等企业外，中兴通讯赫然在列，并占据了10%的市场份额。
　　移动通信产业作为我国经济发展的先导产业和基础产业，仅有规模的扩张是满足不了国民经济发展需要的。如果单纯追求经济效益，忽略自主创新，就会使整个产业缺乏核心竞争力，造成产业空心化。
　　2G时代，国际移动通信巨头已经实现了全面布局，中国企业很难在其中找到自主创新的空间，所以3G就成为提升我国移动通信自主创新能力的最好突破口。由此，中国积极参与第三代移动通信标准的制定，1998年向ITU提交了第三代移动标准提案TD-SCDMA标准，并于2000年5月被ITU正式接纳为第三代移动通信国际标准。
　　2007年是中国移动通信业具有划时代意义的一年。由中国自己提出的3G标准TD-SCDMA，经过十年的发展，开始在十城市进行规模网络的建设。在此次建设中，中兴、大唐、上海贝尔阿尔卡特、鼎桥、普天、烽火、爱立信、诺基亚西门子等企业成为网络设备的主提供商。
　　融合成未来关键词
　　经过20年的发展之后，移动通信产业的内外部发展环境都已经发生了重大改变，整个电信业都受到了来自互联网的冲击，单纯依靠语音已经难以满足消费者需求。如果说语音代表着过去，那么融合业务就代表着未来。
　　我们现在可以看到“融合”的思维已经渗入到整个电信产业中，移动通信作为电信业中发展最快的领域自然也不例外。为此，我国的移动运营商提出了转型战略。融合与电信转型不是简单的选择，而是电信业面对电信宏观大环境的变化和业务技术重大变革的唯一出路和最佳战略对策。
　　运营商已经在开展融合业务上下工夫，中国移动、中国联通都推出了移动IM、手机电视等典型的融合性业务。同时，融合的持续加深，也让整个移动产业形态发生转变，不断有新的主体加入其中。
　　Frost&Sullivan高级分析师刘忠华告诉《中国电子报》记者：“随着产业的不断发展进步和跨界融合的不断进行，通信业的外延及内涵均不断变化，导致通信产业链不断演变。产业链中不断出现新的参与者，运营商在遴选合作伙伴时也将突破传统的SP/CP的概念。”这需要运营商在开展业务的时候有开放的心态，更多地借助合作方的力量。
　　如果从业务角度出发，移动业务和互联网业务结合的将更加紧密，手机电视、移动广告和移动搜索等业务的出现就是很明显的例子。
　　面对融合的大潮，中国移动通信业需要从运营、设备支撑一直到监管的整个产业链都做出有针对性的调整。移动运营商需要改变自己的管理架构，增强开放性；设备商需要从技术角度出发，为融合提供设备支持；监管部门需要要建立一个公正、有效、透明和脱离于特定技术的管制框架，从产业链中去除阻碍融合的各种壁垒。为融合做好准备，我国的移动通信产业才能再铸辉煌！


