中国铁通再发8亿企业债
　　马晓芳
　　昨天《第一财经日报》从中国铁通获悉，11月8日，中国铁通集团有限公司发行8亿元5年期固定利率公司债券。该期债集资所得将用于骨干网络优化、本地网建设和铁路运输通信及其他项目。
　　据了解，此期债券票面年利率为5.30%，发行期为8日至14日。主承销商为中信证券，发行对象是境内机构投资者。
　　这已经不是中国铁通第一次发行企业债了，早在2005年，铁通经国家发改委批准，发行了总额为10亿元的“2005年中国铁通集团公司债券”，并于12月20日在上海证券交易所正式开始上市交易，标志着中国铁通集团有限公司成立后首次登陆资本市场。
　　2007年3月28日，铁通又获准发行金额为20亿元的短期融资券。到目前为止，铁通的融资金额达到38亿元。
　　值得注意的是，除铁通外，为了在3G来临之前加强基础网络建设，各大运营商纷纷在筹集资金。中国移动或将明年回归A股融资，中国联通经中国人民银行批准，融资额度180亿元，中国电信2006年4月发行200亿元短期债券，中国网通已经发行了10年期、总额为20亿元的“07网通债”。
　　六大运营商中，只有中国铁通和卫通没有上市，所以中国铁通的资金压力特别明显。同时在六大运营商中，铁通在基础网络建设方面最为欠缺。 


