图文：空中网董事长兼CEO周云帆演讲
图为：空中网董事长兼CEO周云帆演讲(骆磊 摄)
　　2007年11月18日，中国移动通信业发展20年高峰论坛在北京举行。2007年，是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20周年。20年来，我国移动通信产业从无到有、从小到大，以前所未有的发展速度引起了全世界的瞩目。与20年前相比，我国移动通信的网络规模。
　　图为：空中网董事长兼CEO周云帆演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　周云帆：：今天非常荣幸能够来到这个论坛，和王总、侯总相比，我是移动通信行业的小字辈。我从1999年回国创业到现在经历了八年的时间，所以也有一些自己刻骨铭心的事情和大家分享。
　　让我记忆最深刻的事情是在2001-2003年这段时间期间，由于当年的互联网泡沫在2000年破灭，很多互联网企业，包括我第一个，当时我创立的ChinaRen网站，由于当时没有资金和资金链的断链或者破产、或者出售。在2001-2003年，也就是中国互联网最艰难的时候，现在几大门户网站，新浪、搜狐、网易当时也都是举步维艰。我想在那个时候，因为我当时把ChinaRen卖给搜狐，所以，我在搜狐任职。
　　我记得当年的时候公司剩下很少的钱，大概是二三千万美金，而一年烧钱的速度也不是这个数字，当时如果没有重大变化的话，这些互联网的企业虽然当时在美国纳斯达克上市，都会面临破产的局面。非常庆幸的是在中国互联网发展最关键的时候，在2001年由于悉尼奥运会手机短信开始进入到老百姓生活当中，在2001年开始，手机短信还有以短信为代表的这些增值业务开始进入到人们的视野，拥有手机的比例也越来越多，人们在手机上下载铃声、图片和玩游戏变成老百姓尤其是年轻的用户很重要的一个生活方式的变革。今天我们看到如果到了一个重要节日，比如春节，每个人不发上几十条短信好象没有融入到社会一样。
　　在当年的过程中，在2001年的时候，由于中国移动通信产业当时发展了这样一个重要的阶段，由于有中国移动为首的运营商，推出了手机短信等增值业务，使得这些互联网企业发现了这可能是他们延续自己企业生命的一个重要的过程。从2001-2002年，基本上互联网企业摆脱了一个困境，从亏损转向盈利，这才有了我们今天看到的互联网进入第二个春天，各种各样的互联网企业。无论是通过门户网站、手机增值业务还是网络游戏，包括其他的这些商业模式在中国取得这么大成功的非常大的背景，我自己的感触是非常深刻的。我想在这里面，中国移动和中国联通等，中国的基础运营商对整个中国互联网产业在当时的一个拯救，对我来讲，也是对所有中国互联网用户来讲也是非常幸运的，大家得以看到这些著名的互联网企业得以继续延续他们的生命。
　　谢谢。
　　主持人(陈伟鸿)：：我们给周总出一个题，让你找出准确的词语来形容你和运营商合作的话，你会选择怎样的词来描述你们相互之间依存的关系呢？
　　周云帆：：我现在在空中网，对我来讲一个词是感激。从02年离开搜狐创业到城里空中网，到空中网在纳斯达克上市，中国移动包括其他的运营说对我具体的支持。由于我本人互联网的工作背景，让我迅速的把一个企业从两个方面，一个是互联网运营方面，一个是和增值业务合作方面，能够迅速找到商业模式和运营商合作，我想这是我心里面最想说的话，感谢运营商的支持。同时，刚才奚部长的讲话也说了，任何经济也好，任何产业也好，它都会经历一些周期，对于增值企业来讲，我们现在可能面临到一个困难的阶段，因为有两万家企业，确实是良莠不齐，很多事情发生了让整个行业在社会上的口碑并没有那么好，我相信随着运营商、随着信息产业部，随着整个行业的整顿和治理，应该说这个行业首先是人们需求的，我们有5亿用户有手机，每个用户需要个性化的东西，这就是增值服务的作用。
　　第二，随着周期的调整，这些整顿完成，会迎来下一个春天。


