中国移动通信技术发展回顾与展望

　　从无到有 从小到大 从引进到创新 从跟随到引领
　　让移动的世界更宽广
　　《中国电信业》王洪 彭翡
　　20年前，中国开始引入移动通信技术；20年间，中国的移动通信产业经历了从无到有、从小到大、从弱到强的艰苦历程。在经过这飞速发展的20年后，中国移动通信已经形成了完整的产业链，成为世界上移动用户最多的国家。而推动这一切的，正是移动通信技术不断的发展。纵观我国移动通信技术的演进，可以分为三个时期：模拟时期、数字时期和数据时期。在20年技术演进过程中，我国制定了移动通信发展的“三步走”战略：第一步，在没有自己的数字蜂窝移动通信产品以前，先买别人的设备，建设自己的移动通信网络，但不能永远停留在这个层次；第二步，要组织生产国产的移动通信产品，与国外企业展开竞争，以振兴民族通信产业；第三步，要加强科研和自主开发。在经历了“以市场换技术”的准备阶段之后，开始了民族移动通信产业的崛起。20年间，中国走出引进、消化、吸收、创新相结合之路，在引进设备时同步引进生产技术，使中国的移动通信技术跨越了国外传统的发展阶段，最终赶上国际先进水平，并在一些领域引领全球，从而真正实现了从技术引进到自主创新、从紧密跟随到引领发展的新跨越。
　　模拟时期：从无到有的突破
　　当代的蜂窝移动通信起源于模拟系统。1983年，美国贝尔试验室研制的先进移动电话系统(AMPS)在芝加哥投入商用，建成了蜂窝移动通信网。之后，服务区域在美国逐渐扩大。其他发达国家也相继开发出蜂窝公用移动通信网。
　　而在1987年我国开始引入移动通信技术时，我国的电信网基础非常薄弱。1987年以前，全国电话电路仅为2.2万条，长途传输以明线为主，公众电话网总容量仅为435.5万门，每百人拥有电话机数还不到半部，这种水平不仅与发达国家相距甚远，甚至还不如一些发展中国家，全国电话总数比当时香港地区的数量还要少。此外，我国通信业的技术应用水平也很低，主要网络通信设备基本上停留在人工技术和模拟技术阶段。在这种“百废待兴”的情况下，当时的邮电部能够坚持科技是第一生产力的观点，积极跟踪世界通信走向，跨越传统发展阶段，采用移动通信系统这样的先进技术装备，提高通信网的技术层次和含量。事实证明，这一决策是十分正确的。正是这个决定，使得我国的移动通信与发达国家在起步的时间差距相对较小，为中国的移动通信在此后20年的高速成长、赶超世界先进水平打下了坚实的基础。
　　这一时期，在经济发展远远落后于发达国家的大背景下，我们对移动通信产业的市场需求还未被唤醒，对技术的掌握、理解、应用与发达国家相比存在着巨大的差距。从移动通信的设备、技术到移动通信的运营方式，都是从西方引进的。我国用未开垦的广阔市场，换来了西方先进的移动通信技术，不断消化吸收。而后来在世界范围内掀起波浪的华为、中兴等企业，也开始在深圳众多的小公司间慢慢成长。
　　数字时期：从小到大的腾飞
　　1987年至1994年，虽然TACS模拟蜂窝移动电话技术满足了一部分用户的需求，但由于当时其价格昂贵，移动用户规模很小，7年间总共才发展了600万用户，“大哥大”属于一小部分人可以享受的奢侈品。
　　20世纪80年代中后期，欧洲推出了GSM数字移动通信体系，并于1991年7月开始投入商用，很快在全球普及开来。90年代初，CDMA技术也开始渐渐成熟。邮电部党组和部领导，积极追踪最新移动通信技术的发展变化，从1994年开始酝酿新型技术标准的引进。对于是上GSM还是上CDMA，组织专家进行了长时间的研讨，最后，大家一致认为，虽然CDMA在频谱利用率以及抗干扰性上有一定优势，但是在当时其商用化程度不高，还不能对GSM形成替代优势。为了满足市场需求，最终以市场为导向，邮电部决定上GSM系统，来解决当时中国刻不容缓的移动通信发展问题。这一决策最终使得GSM在中国获得了巨大成功。
　　在第二代移动通信建设中，我国制定了较为完整的技术体制和标准系列，为第二代移动通信网络的发展提供了有利条件。另外，1994年中国联通的成立，为我国移动通信运营业引入了竞争体制，从另一方面加快了移动通信业务的普及。
　　良好的时机、正确的技术选择以及巨大的潜在市场，让此后几年的中国移动通信产业以令人吃惊的速度发展，用户数连年翻番，网络扩容速度快得惊人，一举成为世界上移动通信用户数最多的国家。
　　在这一时期，虽然也是以技术引进为主，但是通过吸收和学习，中国移动通信业也取得了不少自主创新。例如网管、智能网、边际网等等。为了降低网络建设成本、减少运营风险，中国两张GSM网络的建设，均采用了多个国家的设备，这给本已很难管理的庞大的网络带来了新的问题和困难。对此，我国移动运营商经过不断努力和探索，取得了突破进展。中国联通提出了集中统一管理，中国移动也提出了分布式向集中式发展的两级网管建设方案，有效解决了对不同厂商设备之间的管理，降低了维护成本，提高了劳动生产率。在移动智能网建设方面，我国也走在了世界前列。1999年8月，在原邮电部移动通信总局与华为的共同努力下，我国第一个也是世界第一个移动智能网投入运行。随后，中国移动的GSM智能网又全网升级到CAMEL2，这是世界最早采用这一移动智能网国际规范的商用系统，网络技术居世界领先水平。GSM移动智能网的建设，满足了中低端预付费用户的需要，促进了各种智能业务的开展，对提高移动通信普及率和增加业务收入发挥了重要作用。在边际网方面，根据我国山区多、地域广阔、偏远农村较多的特点，我国的移动运营商引入了大功率、低成本基站，满足了边际网扩充的需求，大大提高了网络的覆盖能力。
　　数据时期：从引进到创新的转变
　　2002年5月17日，中国移动在全国范围内正式推出GPRS业务。2003年3月，中国联通开通了CDMA 1X网络。这标志着中国移动通信全面进入2.5代。从二代网络到2.5代网络，不仅是通信速率的提升，更重要的是开始将IP数据通信能力赋予移动通信，为移动通信从话音时代走向数据时代开启了大门。基于2.5代网络，运营商不仅能够汇聚其移动信息化应用的庞大用户群，更可以在商务模式方面进行有效探索，为未来的移动信息化大发展积累经验。
　　在积极引入GPRS、CDMA 1X等技术的同时，我国还不断进行着自主研发。国家也加大了对通信产业的资助力度。信息产业部于1999年会同财政部、原国家计委组织了“国家移动通信产品研发和产业化专项”。经批准，每年从电话初装费中提取5%支持移动通信产业发展。由于2001年7月国家取消了电话初装费而中断了专项资金来源，仅提取两年半，总计投入12.1034亿元。财政分六年划拨资金，累计支持118个项目，国内有上百家骨干企业得到支持。
　　1998年，在国际电联向全球征集3G标准方案的过程中，大唐集团代表中国第一次向国际电联提出了完整的电信系统标准提案——TD-SCDMA。这一标准最终被国际电联以及3GPP等国际标准组织接纳，成为世界3G标准的重要组成部分。此举标志着中国电信科技实现了由跟踪到创新、突破的重大转变。值得注意的是，TD-SCDMA标准起步较晚，发展困难较大，但是经过艰苦卓绝的努力，其在技术上的许多独特优势显露无遗——频谱的利用率更高，更适合支持移动互联网业务，许多技术代表着移动通信技术的发展方向。可以说，这一标准的提出和发展，是中国移动通信产业对世界电信技术发展所作出的重大贡献。在开发TD-SCDMA技术的过程中，为了能整合各方力量、实现产业整体发展，我国成立了TD-SCDMA产业联盟和TD-SCDMA技术论坛。从成立之初，联盟就开始吸引国内外企业和研发机构参与到进程之中，随后在我国政府的积极鼓励、引导之下，越来越多的产业链环节参与了进来，产业联盟和论坛不断发展壮大，由中国提出的TD-SCDMA技术已经成为一个具有巨大发展潜能的全球性产业。使中国在领先世界移动通信的过程中迈出了坚实的一步。
　　FuTURE计划：从跟随到引领的跨越
　　经过20年的发展，中国通信产业经过了从无到有、从小到大、从技术引进到自我创新的飞跃。如今，中国移动通信也从未停下不断跨越式发展的脚步。着眼于B3G/4G标准的FuTURE计划正在紧锣密鼓地进行中。
　　在国家863计划的历史上，FuTURE计划是一个前所未有的10年研究计划，该计划的目标是面向未来无线通信领域的发展趋势与需求，逐步建立一个包括蜂窝移动通信、宽带无线接入和短程无线连接在内的通用无线环境，并对知识产权和体制标准的形成作出贡献。2001年～2003年为该计划的第一阶段，主要目标是关键技术攻关；2003年～2006年为第二阶段，主要目标是系统和应用演示；2006年～2010年为第三阶段，主要目标是外场试验和预商用。
　　2006年11月通过验收的B3G/4G外场试验系统正式将FuTURE计划带入了第三阶段。FuTURE计划的上海外场试验系统由3个无线覆盖小区、6个无线接入点组成，可以在移动环境下支持峰值速率为100Mbit/s的无线传输及高清晰度交互式图像业务，尤其在高频谱利用率和低发射功率等突出特点上表现明显。达到了ITU“移动状态下达到速率100兆比特/秒”的4G标准。标志着我国在4G研发上已走在国际前列。
　　FuTURE计划实施6年来，已经累计培养了近千名移动通信超前研发人才，在技术创新上积累了宝贵的经验。而FuTURE计划所建立的集科研开发、第三方评估与测试、公共支撑环境、标准化研究、知识产权处置、成果向现有产业转移、开放式论坛与国际合作平台为一体的综合推进机制，也使得我国中长期科技发展规划的实施具备了扎实的基础和较高的起点。
　　虽然目前我国对4G的研究还更多地停留在技术和试验阶段，离真正的商业运营还有很大的距离。但FuTURE计划启动后，中国先后有十几家高校和企业参与。所有的算法都是项目组各高校独立完成的，所有的硬件平台也都是国内自己设计完成的，具有很高的自主性。相信在不远的将来，中国自主研发的4G标准将成为国际各大运营商的首选。中国也将成为4G时代移动通信的领导者。


