苹果iPhone短期不会登陆中国
　　CNET科技资讯网 11月15日国际报道 业界官员本周三表示，由于存在技术性和收费问题，苹果iPhone短期内不大可能登陆中国市场。
　　在CEO王建宙表示中移动正在与苹果就销售iPhone事宜进行谈判后，本周二苹果股价上涨了10%。本周三，中移动股价也上涨了9%。
　　在周二接受记者采访时，王建宙表示不大可能很快与苹果达成协议。一位知情的业界高级官员本周三向路透社表示，王建宙的评论被过度解读了。
　　由于“封闭”的SIM卡等原因，iPhone可能与中国电信市场不兼容。这位要求不透露姓名的官员说，我们必须意识到，中国的SIM卡不象iPhone那样“封闭”。这名官员说，其次，我们的业务模式不允许与终端制造商分成收入，这是中国的制度。
　　中国联通表示，目前没有在中国市场上推出iPhone的计划，但对iPhone有兴趣。联通副总李正茂本周三向媒体表示，目前，我们没有在中国市场上推出苹果iPhone的计划。但我们总是愿意讨论一个好的商业机遇。至于联通是否在与苹果谈判iPhone的交易，这一问题你必须得问苹果。
　　李正茂表示，他无法判断苹果iPhone能否被广泛接受，但需要支持中文短信。


