中信1616拟收购电信企业Silver Linkage
　　□本报记者 张楠             
　　中信1616集团(1883.HK)日前公布，同意以2.53亿港元新股收购控股股东中信泰富有限公司(0267.HK)旗下一家电信企业Silver Linkage Investment Inc.的全部股权和股东贷款。
　　中信1616集团在香港交易所发布的公告中称，计划以每股2.58港元的价格向中信泰富发行9800万股新股，以此作为收购Silver Linkage Investment Inc.的交换条件。新发行的股份将占公司扩大后总股本的4.96%，发行价较公司上周五收盘价2.72港元折让约5.1%。交易完成后，中信泰富在中信1616集团的持股比例将从50.09%提高到52.56%。该交易还须获得中信1616集团少数股东的批准。
　　公司表示，中信泰富全资持有的Silver Linkage持有CPCNet Hong Kong Ltd.的全部股份，中信1616通过该收购可间接持有CPCNet全部权益。Silver Linkage在2006年度除税后盈利为2135万港元。
　　CPCNet为信息及网络方案供应商，专门提供企业数据服务及网络安全技术解决方案。该公司利用覆盖大中华区、新加坡及日本的互联结点(POPs)网络为超过800名主要客户提供服务，其中包括一些财富500强公司。
　　中信1616集团表示，Silver Linkage具有吸引力的估值可为集团每股盈利带来正面影响；该项收购可通过分享网络资源及人力资源节省成本；通过企业及运营商客户基础扩大而获得交叉销售机会，并有机会开发新服务；CPCNet在亚洲尤其是大中华区的地位可作为吸引潜在业务伙伴的平台，从而进一步发掘商机。业内人士指出，该项收购将与中信1616现有业务产生协同效应，可为中信1616今年贡献超过10%的净利润。


