郭小红：当通信展不再喧嚣
　　《中国电信业》 郭小红
　　看通信展了吗？感觉怎么样？——一年中总有那么几天行内人打招呼时不单说“您好！”。
　　是啊，在当下人人喊“忙”叫“累”的ICT界，能让方方面面、大大小小的老总们、官员们、专家们，还有媒体们“聚齐”的、“必看”的，也许唯有通信展了——无论是远在日内瓦或者香港的四年一度的世界通信展，还是近在北京的一年一度的中国国际通信展，其规模之大、规格之高、人气之旺、人脉之厚都使我们毋庸置疑——通信展是行业产业的奥运盛会、是行业产业的兴衰晴雨表，还是行业产业的冷暖温度计。
　　也许我们对久负盛名的通信展太敏感了。看到了什么？又看懂了什么？每一次通信展似乎都承载着业界太多的荣辱往事和太多的喜忧心事。有道是，外行看热闹，内行看门道。岁岁年年、年年岁岁的通信展俨然已使本来外行的记者们练就了内行般敏感的心思和内行般敏感的眼神——他们说，07通信展“场面”见冷。他们说，07通信展“应用”见热。他们还说，07通信展“融合”见快。
　　冷得有理。也许是“审美疲劳”了，前几年那拨儿见展会就钻就挤就看的从众不再跟风了，毕竟通信展“专业”了些，不像汽车展、服装展那么直观、那么来劲。少了他们来凑热闹，人气场面自然冷清了些，但却成全成就了展会“专业人士交流拓展学习共享”的目的，专业级的观众成了通信展上真正的主角。同时，冷还与各公司的“务实”、“节约”的展览思路有关，从前常见的“劲歌热舞”、“霓虹闪烁”的场面不多见了。
　　热得有据。07通信展并没有出现令人耳目一新的革命性的技术，各大展商的主题也趋于多样化，但是展出的技术和业务却出现了百花齐放的态势，一方面显示出整个行业依然强劲的前行动力，另一方面表明在整个社会信息化大潮涌动的背景下，通信技术更为全面地渗透到人们工作和生活的各个领域，并衍生出丰富而实用的应用。无论是中国电信“我的e家”旗下的丰富应用，还是中国移动“即拍即传”等奥运服务产品；无论是中国网通拥有自主知识产权的AVS-IPTV，还是中国联通的掌上股市、手机视讯；无论是中国铁通的数字集群，还是中国卫通的导航定位，都无不体现了“应用”之热，也无不体现了各电信运营企业自主创新能力和信息化应用水平的提高。
　　快得有序。TD-SCDMA、下一代互联网、IPTV等前瞻性技术是07通信展的亮点，而融合的趋势之明显、融合的步伐之迅速则更多更直观更务实地体现在这些新技术、新应用的“解决方案”里。比如，中兴展出的基于IMS的多网络融合解决方案——ZIMS“至美”解决方案，有效支持固移融合、IT与CT融合以及电信与广电业务融合；华为以“融合创造价值”为主题，展示了全IP融合的核心网整体解决方案；爱立信展出的MX-ONE最大亮点是“全方位融合”，即语音和数据、固定和移动、公网和专网的融合；阿尔卡特朗讯也展示了多个创新的融合业务，其中包括移动3D广告、社区通信业务、位置消息服务、企业统一通信等。这无不使我们明显感到，融合已经涵盖了包括网络技术、业务应用、通信终端在内的方方面面，融合之势之脚步越来越快，也越来越近。
　　无论阴晴，无论冷暖，这么多年来我们已经习惯于对通信展保持高度“敏感”，也习惯于对通信展指指点点评评说说。当通信展不再喧嚣，也许正是行业产业开始走向理性、成熟的表现。 


