中国联通完成整体上市
　　本报讯 (记者薛松) 11月17日，中国联通(代码：600050)发布公告称，根据国务院批复的“整体上市、分步实施”重组方案，联通公司日前决定以8.8亿元收购大股东旗下贵州省移动通信业务及相关GSM网络资产。至此，联通已经实现集团核心资产的整体上市。
　　贵州三年前因亏损“落单”
　　在此之前，联通其他省份资产全部纳入上市公司，唯独缺少贵州资产，原因在于业绩不理想。早先2003年底，中国联通集团旗下上市公司中国联合通信股份有限公司(联通A股公司)和中国联通股份有限公司(联通红筹公司)分别在深圳、香港召开股东会，会上达成向联通集团的九省区收购GSM资产、业务及CDMA业务议案。贵州因亏损“落单”。当时联通方面的解释为，由于贵州分公司预计2003年将亏损，因此该分公司不在收购范围之内，待盈利后可择机进行收购。
　　之后，联通贵州分公司业绩逐渐改善。2006年度，贵州分公司的主营业务收入约10.23亿元，利润总额6549万元，净利润3732万元。截至2006年12月31日，经审计的目标资产总值约18.52亿元，净资产值约4.24亿元。
　　值得注意的是，与其他省份一样，贵州分公司CDMA网络资产并未转让给上市公司，贵州仍以租赁的方式经营CDMA业务。
　　运营公司承担对应负债


