信产部高官吁早日向固网运营商发放全业务牌照
　　中新社北京十一月十八日电(记者 翁阳)在今天于此间召开的“中国移动通信业发展二十年高峰论坛”上，信息产业部副部长奚国华表示，快速发展的移动通信业对固网用户的分流替代效应进一步加剧，这导致电信和网通两家固网公司的日子不太好过，他呼吁政府早日向其发放全业务牌照。
　　二十年前的今天，中国内地首个大容量蜂窝式公用移动通信系统在广东开通，标志着中国移动通信业发展的大幕正式开启。二十年后的今天，中国移动通信业不仅打造出世界一流的网络规模与质量、拥有了五点二三亿用户的全球最大客户群，还培育出数家在国际电信业中举足轻重的优秀企业、推出了TD-SCDMA等多项具有自主知识产权的国际一流技术成果，手机也从最初少数人享有的奢侈品变成了日益普及的大众消费品。
　　数据显示，目前中国移动通信业务收入在整体电信收入中所占比例已经超过百分之五十，特别是短信、彩信、手机电视等基于移动通信网的增值业务发展迅猛。奚国华预期今年中国手机短信将超过四千亿条。
　　国家发改委高技术产业司副司长綦成元说，从模拟到数字、从城市到农村、从生产到生活，特别是二00三年十月中国移动电话用户数首次超过固定电话用户数，移动通信正越来越广泛渗透到经济社会的各个领域。
　　奚国华称，随着电信技术和业务的发展，出现了很多交叉和边缘产业发展空间，最典型的就是电信与广播电视、互联网融合的趋势进一步加快，这为移动通信产业开辟出更为广阔的发展空间。
　　对于双改单、漫游费、月租费等民众普遍关注的手机资费问题，奚国华表示信产部都在致力解决。他称，进一步降低资费，探索电信资费市场形成机制的目标是不变的。政府鼓励手机单向收费，但这将有一个渐进过程，目前一半以上的手机用户事实上正以套餐的形式享受到单向收费。


