号码百事通遭遇挑战 信息服务市场硝烟渐起
　　本报记者 廖鸿翔
　　当中国移动全面推广12580时，目标必定会直指信息服务的制高点。中国移动的12580虽然晚于中国电信号码百事通进入信息服务市场，但是挟成本优势，将会极大冲击中国电信的转型业务。
　　移动推广12580
　　12580作为中国移动信息服务的综合门户，推出了生活信息服务、商旅服务和移动业务代办三大类服务内容，其中具体包括了查号服务、机票预订、酒店预订、鲜花全国速递服务、求职通、车务提醒、电话办证、农信通、长途客运信息查询、法院案情查询、中英文秘书、祝福短信、彩票服务、12593语音号码薄、手机报纸定制、电话翻译等多项服务。
　　据了解，根据中国移动集团公司统一规划，12580综合信息服务门户在今年7月至9月进入了业务试商用期，在通过业务质量调查评估后，各省在10月纷纷推出统一包装的“12580，一按我帮您”的业务宣传。
　　日前，中国移动在全国范围内开始了12580的大规模宣传推广活动。
　　抢占信息服务新蓝海
　　话音收入不断下滑正在全球运营商面前上演。在这样的困境中，固网运营商的处境更为尴尬。由于移动技术对固网的替代性，原本已经有限的话音收入还在不断流向移动运营商。为此，运营商提出了企业转型、服务转型。
　　中国电信推出了118114号码百事通，目的在于通过对综合信息服务领域的深耕，培育新的业务增长点。随后中国网通也推出了116114电话导航服务。通过客服号推动信息服务，一下子在运营商之间热门起来。
　　此次中国移动打造12580信息服务的综合门户目的也在于此。虽然提供此类服务的时间并不长，但是中国移动的优势在于手机终端的便携性，这为12580的普及提供了最好的帮助。
　　挟成本优势
　　12580和114打的是擂台赛。简言之，中国移动推出的12580，与中国电信118114号码百事通和中国网通的116114电话导航服务属于同质产品。但是在近期的推广中，中国移动的成本优势已经逐渐显现出来。
　　12580已经成为固网综合信息服务的强有力竞争者。
　　但值得注意的是，在投入如此巨大的成本宣传中，尤其是当送加油卡等非自身产品作为奖励时，不当竞争的影子开始显现出来。
　　以大量成本投入作为营销手段，一方面造成国有资产的流失，另一方面间接对市场的价格体系造成了难以估量的破坏，从表面上看，用户获得了实惠，但是长期发展下去，整个电信服务市场会因为恶性竞争而难以为继，最终用户的权利也无法得到保障。


