中国引入iPhone被指不成熟 共享营收成障碍
　　新浪科技讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，一名行业高管周三表示，由于技术和费用方面的问题，苹果iPhone短期内不会进入中国市场。
　　此前有报道称，中国移动CEO王建宙已经明确表示，该公司正在同苹果就合作问题进行谈判。受此消息影响，苹果股价周二大涨10%以上，中国移动股价周三也上涨了9%。在澳门举办的2007年GSM移动通信亚洲大会上，王建宙否认了中国移动即将同苹果达成协议的说法。一名了解情况的电信高管周三表示，王建宙的讲话被断章取义，因此出现了中国移动即将引入iPhone的传闻。
　　iPhone是当前最为热销的电子产品之一，已经进入美国和欧洲市场。不过，iPhone可能并不适合中国市场，因为苹果要求使用锁定的SIM卡，也就是不允许用户更换苹果合作伙伴之外的运营商。这名电信高管表示：“首先，中国的SIM卡都没有与手机捆绑，而iPhone要求捆绑SIM卡。其次，我们的业务模式并不包括与终端厂商共享营收，我们从来不共享营收，这是中国市场的规则。
　　中国联通也表示，该公司目前还没有将iPhone引入中国的计划，但并不排除未来有这种可能。中国联通副总裁李正茂在GSM移动通信亚洲大会上表示：“目前，我们还不打算将苹果公司的iPhone手机引进中国市场。但是，如果有好的商机，我们当然乐于接受。至于我们是否在同苹果就iPhone进行谈判，你们可以去问苹果。”iPhone最初在美国上市时，售价高达500美元，相当于中国消费者平均月薪的两倍左右。
　　市场研究公司Gartner的分析师桑迪·沈(Sandy Shen)表示，现在将iPhone引入中国的时机还不成熟，这不仅因为该产品的价格过高，还因为中国移动不愿意打破固有的业务模式。他说：“iPhone将只面向高端用户，一个非常小众的市场。在签署iPhone经销协议的过程中，苹果总是要求与运营商共享每月费用，包括语音服务营收。而在中国市场，这样的情况从未出现过，我无法确定中国移动是否愿意与苹果共享营收。”
　　桑迪-沈同时称，在美国市场，苹果运营的iTunes音乐商店对于iPhone销售起到了很大的促进作用。但在中国市场，用户将难以获得充足的内容。(孟帆）


　　相关新闻：
　　中移动证实与苹果洽谈引入iPhone手机
　　中移动证实洽谈引入iPhone 苹果股价飙升10%
　　联通副总裁称暂无销售iPhone计划




