摩根大通调高中移动评级 推迟重组谁最受伤
　　本报记者 林琳
　　摩根大通发表研究报告，估计重组要推后至奥运后展开，因此该行维持中移动股票“增持”评级，目标价165元，给予网通、中电信及联通“中性”评级。一则尚属传闻中的重组方案竟然能有如此威力，不经意间影响着投资机构对运营商投资前景的评定，重组对电信股的影响由此可见一斑，尤其是中国移动。
　　重组与回归A股的博弈
　　同为全球市值最高的十大上市公司之一，中石油、工商银行、中国石化均已顺利回归A股，而中移动却依然原地踏步。虽然中国移动总裁王建宙多次公开表达了中国移动积极争取回归A股市场的态度，但业内却出现关于中移动2007年内回归A股的预测很有可能落空的传闻。是什么延缓了中移动回归的步伐呢？重组无疑是最具影响力的事件。
　　运营商回归A股在一定程度上取决于电信市场的竞争环境和3G牌照发放时间表，而电信市场的竞争环境也在一定程度上反作用于运营商回归的速度和回归的质量，二者形成相互影响的态势。
　　不少投资机构也看到了这一问题，虽然中移动短期内仍具有市场领导者优势，但中长期而言，定要面对行业重组、竞争加剧等风险，加上最有机会获得国产3G制式牌照，相关网络建设成本风险也将加剧。综合以上因素，各投资机构认为中移动倘要于行业重组前发行A股，相信会遇上不少阻力。
　　推迟重组对中移动未必有利
　　从目前的情况来看，中移动的超强实力已经超过其他三家运营商，仅今年上半年中国移动上市公司净利润就已是另外三家运营商上市公司总和的2倍多。如果放任自流，固网运营商将继续扮演中移动牺牲品的角色。预计明年上半年固网运营商将迎来电话净增用户全面负增长、话音业务收入和企业利润大幅下降的危险境地。
　　因此推迟重组时间，表面上最直接影响到的是固网运营商，但从深层次的角度来看，推迟重组对中移动不利，最受伤的是中国电信业。无论采取什么样的重组方案，其核心环节就是改变目前市场竞争失衡的局面，首当其冲的就是要改变中移动“独领风骚”的现状。瑞银亦预期，网通及中电信在重组中所受到的催化作用较少。
　　虽然因为推迟重组的传闻使摩根大通看好中移动的投资前景，但从长远来看推迟重组对中移动并不是一件好事。电信业重组不仅涉及庞大的投资归属、复杂的利益纠葛，更包括国家安全等敏感因素，越晚重组，中移动所要承受的压力就越大，除了需要支付巨额的重组成本外，发展机遇更是稍纵即逝。如果重组推迟，那么可能错过的国际3G发展机遇更是无法弥补。作为世界500强企业，大家都不愿意看到中移动“受伤”，毕竟这是中国运营商的佼佼者，是中国电信业的骄傲，因此重组应当机立断。
　　重组宜早不宜迟
　　在当前四大运营商都已经在海外上市的情况下，企业间的合并与分拆都必须在尊重市场经济和资本市场规则的前提下进行。
　　目前，中移动独占九成增量收入市场，如果任其发展，中国电信业失衡局面迟早会积重难返，到时候中移动难免不像当年的中国电信那样被拆分。重组方案长期议而未决，对电信运营商不利，对于整个电信业发展不利。为了防止中国电信业进一步走向无效、失效竞争边缘，重组宜早不宜迟。
　　总之，重组是改善市场环境的最终手段。我国电信运营业面临的困境，必须通过电信改革与重组才能得到根本性的解决。


