马志鸿：爱立信将推动TD产业链尽快成熟
　　本报记者 安勇龙整理
　　时间：2007年11月8日
　　地点：北京爱立信大厦
　　对话人：爱立信大中华区总裁 马志鸿
　　中国电子报社总编辑 刘东
　　马志鸿
　　现任爱立信大中华区总裁，负责爱立信在中国大陆、香港、澳门和台湾地区的总体业务运营。马志鸿于2004年5月出任爱立信(中国)公司总裁，随后于2005年1月1日升任现职。马志鸿从1985年开始即参与了爱立信在大中华地区的业务运营，并参与组建了爱立信位于北京的第一个中国办事处。1992年到1996年，他担任了爱立信中国台湾公司的总裁。马志鸿还受邀成为中国若干省、市政府的国际经济顾问，其中包括陕西省、湖南省和武汉市。马志鸿于1954年出生于瑞典首都斯德哥尔摩市，拥有斯德哥尔摩经济学院的工商管理硕士学位。
　　Q3利润下滑
　　市场份额扩大
　　刘东：爱立信第三季度季报显示，公司净销售额同比增加6%，利润却下降了36%。在三大业务板块中，电信专业服务和多媒体业务增长很快，但是网络部门业务组合的改变对集团业务造成了负面的影响。你如何看待爱立信净销售额增长利润却下降的局面？
　　马志鸿：你的理解是正确的。多媒体业务和电信专业服务业务的增长与去年同期相比都很健康。下滑出现在公司最大的业务领域——网络领域，原因主要是公司的业务组合与以前相比发生了变化，变化主要发生在两个方面：一方面，就以往很多季度来说，在季度结束前的那段时间，公司在扩容和升级领域都会有很大的收入，主要原因是客户在做升级和扩容决定时一般比较谨慎，一旦做决定就会很快转化为销售，扩容需要很少的网络部署，升级主要是软件的升级，因此都可以很快地转化为销售;另一方面来自于我们有非常大的新网络部署成本，在过去的几年里，我们成功地扩大了市场份额，尤其在刚刚过去的第三季度，在扩大市场份额的时候，客户会要求将以前竞争者的网络换掉，而做这一点在短期并不是一个利润率很高的生意。不过长期来看，当把竞争者的网络换掉后进行扩容和升级时会比较赚钱。这就是第三季度公司利润下降的主要原因。
　　我们特别强调的是，虽然第三季度利润下降较多，但是爱立信依然是一个赢利能力相当强的公司，因为与市场上的竞争者相比，它们或者在亏本，或者刚刚达到盈亏平衡，或者只是个位数的赢利，而爱立信的利润率则为13%。
　　刘东：按照你的说法，虽然爱立信的利润在下滑，但是赢利能力与竞争对手相比，仍然保持比较高的水平，并正在从竞争对手那里抢占新的市场份额。看来，全球移动通信市场的竞争格局正在发生变化。你如何评价阿朗、诺西以及华为、中兴等竞争对手？
　　马志鸿：市场竞争格局的确在发生变化。阿朗和诺西在合并之前，爱立信比第二位的竞争者，亦即当时的诺基亚规模大70%。在今年年初，当这两个合并发生以后，突然间爱立信的规模优势缩小到10%。如今在第三季度之后，我们的规模优势较第二位的诺西又扩大成了70%。华为和中兴在移动网络方面的规模比较小，跟爱立信和诺基亚相比更是如此，但是其增长非常迅速。在今后的发展中，我们相信华为和中兴一定会扮演更加重要的角色，它们是我们非常重视的竞争者。
　　专业服务和多媒体业务
　　发展看好
　　刘东：第三季度的财报显示，爱立信网络业务的销售在下降，电信专业服务业务同比增长了26%，多媒体业务同比增长了32%。我想具体了解一下爱立信三大业务板块在全球和中国市场所占的比重是多少？
　　马志鸿：根据公司第三季度的财报，全球三大业务板块中，网络业务收入占公司总收入的65%，电信专业服务和多媒体业务则分别占据25%和10%的比重。中国市场上三大业务所占比重与全球市场基本同步。
　　刘东：爱立信三大业务板块在中国的进展情况如何？
　　马志鸿：三大业务在中国的分布与全球比较而言，网络业务强于全球，电信专业服务业务和多媒体业务是相对较弱的部分。但是在过去的三年内，公司电信专业服务业务在中国的增长非常喜人，我们看到在中国市场发展该业务有非常好的市场机会，虽然我们也看到有很多挑战，但是我们对于行业内存在这样那样的挑战已经非常习惯了，爱立信对于专业服务的增长非常乐观。多媒体业务在中国的发展不太好是因为中国市场还不是非常成熟。虽然市场不是很成熟，但是运营商，尤其是中国移动和中国联通表现出对多媒体业务的强烈兴趣，特别是中国移动和中国联通在非话务领域的增长令人印象深刻。我对多媒体业务在中国的发展非常看好。这意味着我们在中国市场的多媒体业务要进入以往没有进入的领域，并开辟新的领域。
　　刘东：爱立信在中国移动的网络扩容和业务升级过程中一直占据着绝对统治地位，但是近两年中兴、华为等在中国移动的升级扩容中所占据的市场份额越来越大，中兴、华为市场份额的增加是否对爱立信产生了直接的影响？
　　马志鸿：中兴和华为的市场份额有比较大的增长，但是并没有影响到爱立信的份额，今年到目前为止，爱立信的市场份额有微弱增长。尤其过去的三年内，我们在GSM基础设施方面的市场份额非常稳固，目前说今年的市场格局到底会怎么样还为时过早。因为今年第四季度会有更多和规模较大的扩容发生，到时会看得比较清楚。但是中兴和华为的成长不会影响爱立信，这就可以得出一个结论：华为和中兴的成长只是影响了其他公司的市场份额。
　　刘东：刚才你谈到爱立信要加强多媒体业务的发展，但是，第三季度财报显示，爱立信在IPTV、IMS、短消息等领域进行了大量研发投资，销售额却非常有限。你如何看待上述业务在中国的发展前景？
　　马志鸿：的确如你所说，爱立信在上述领域进行了大量的投资。这三大领域在中国市场都有战略性意义。
　　在IPTV领域，由于爱立信收购了Tandberg公司，现在成为世界上领先的电视解码器供应商。Tandberg已经是中央电视台、北京电视台和中国各大有线电视台的主要供应商。由于我们与Tandberg的合作，Tandberg将会由原来的电视台领域进入运营商业务领域，尤其是固话和移动领域我们都会进入。我们同时也意识到，在IPTV和移动电视领域，都有标准问题存在。但我们相信，当这些应用能够顺利发展并且急速推广的时代到来时，我们能够提供非常有竞争力的解决方案。
　　我们在中国的IMS市场具有绝对的领先地位，爱立信在中国大陆有三个商用合同，其中一个是和北京网通，与竞争对手相比表现好很多。而短消息业务在中国来说是非常重要的领域，中国是全球最大的市场，短消息与收费业务的结合是我们关注的重点。
　　刘东：目前，IPTV业务在中国的发展还存在着一些体制和政策等方面的限制，你如何看待这种状况？
　　马志鸿：作为企业和供应商来说，很难说去改变或者介入标准的制定，我们只能等待国家广电总局和信息产业部能够尽快将标准调整好。应该说，国家广电总局和信息产业部之间的这种模糊地带并非中国独有，在其他很多国家也有这种情况。
　　刘东：爱立信提出，三重播放业务在技术和市场方面已经成熟，今年是在中国推广可行性最高的一年，你们为什么会做出这一判断，在这一领域你们采取了什么具体举措？
　　马志鸿：现在是三重业务发展最好的时机，因为目前正临近运营商之间的重组。我们看到有些运营商在中国将自己定义为综合信息业务提供商，这从另一个意义上说，也就是三重播放，因此我们认为现在的时机是正确的。
　　刘东：你认为中国运营商的重组会即将发生？
　　马志鸿：是的，但是不要让我预测具体会有多快。
　　3G不需要采用
　　WiMAX等新标准
　　刘东：最近由英特尔、摩托罗拉、三星等推动的WiMAX成为继WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA之后的第四个3G标准，爱立信已经宣布放弃在WiMAX领域的研发。你如何看待WiMAX成为3G标准对于现有产业格局的影响？
　　马志鸿：3GPP接收的WiMAX并不是摩托罗拉和三星等一直在推动的标准，并不是802.16e频段内的WiMAX标准，实际上，在ITU标准设置的文件中，“WiMAX”这个词都没有被提到。我对移动WiMAX的见解与中国政府对移动WiMAX的见解非常相近，我们其实并不需要在现有三大移动标准的基础上采用新的标准，除非新标准能够带来前所未有的好处。移动WiMAX并不能提供独有的好处。虽然预计WiMAX能够提供与HSPA相似的好处，但是其实现要比HSPA慢。就连WiMAX阵营自己也都认识到，让WiMAX的用户量在全球实现很大的增长非常困难，也就很难让WiMAX在全球提供经济有效的解决方案和实现规模效益。
　　我们在TDD领域拥有HSPA解决方案，要让电信行业重新投资来发展TDD领域与HSPA竞争的技术没有意义，还是重点发展TD-SCDMA及其演进技术比较好。有意思的是，主推WiMAX的供应商是那些在3G领域失败的供应商。因此，爱立信愿意看到两大技术能够手拉手走向未来，两大技术是FDD领域的WCDMA和TDD领域的TD-SCDMA共同走向HSPA，下一步则是LTE，我个人认为，LTE是一个比4G更好的词。
　　刘东：现在大家都在谈论融合，微软、思科、IBM等传统IT公司通过收购等方式，大举发展统一通信等业务，为用户提供随时、随地、随意的综合信息服务，让沟通无处不在。你如何看待IT公司开展这些业务对于传统电信企业的影响？
　　马志鸿：它们肯定会对传统的电信企业有影响，但是我们认为不要低估了在大型和复杂网络内运营所需要的经验，这是爱立信和其他电信领域的竞争对手所拥有的。我对微软和思科都充满敬意，这些公司在它们的领域很强，但是它们在移动领域并没有很多经验，而且在这一领域的成功不是一件容易的事情，不会一夜发生。但是我认为在某些利基市场，它们将会成为强劲的竞争对手。
　　刘东：中国政府在大力推进三网融合，也就是广电网、互联网和电信网的融合。互联网的业务模式和赢利模式都很独特，很多通信业务通过互联网就可以实现。你如何看待互联网对于传统电信网的影响？
　　马志鸿：这是一个很好但是也很难回答的问题。很明显的是互联网的确会带来影响。在过去的15年，我们都熟知一个事实：在互联网领域的固定资产是免费的。这对互联网领域并不是很好的商业模式，因为这个世界上没有什么事情是真正免费的。这就意味着，互联网领域完全依靠广告收入来支持其他免费服务，而我们不会完全依赖广告收入。未来互联网将会以什么样的方式发展，我们很难预计，但是可以明确互联网领域的商业模式还没有很好地完善。
　　不遗余力推动
　　TD-SCDMA产业发展
　　刘东：从开始提出标准到今年的规模试商用，TD-SCDMA在中国的发展已经有10年的时间，一些跨国公司对TD-SCDMA能否成功一直持有观望甚至怀疑的态度。爱立信如何看待TD-SCDMA的发展？
　　马志鸿：对我个人来说，我对于TD-SCDMA能在中国扮演重要的角色从来没有怀疑过，我从上任时就清楚地认识到这一点。三年前我刚到任的时候，在TD-SCDMA领域并没有很多事情发生，而当时很多人则告诉我3G很快就会到来，甚至说3个月内就会到来。我们现在要做的事情是尽快将TD-SCDMA转向市场，所以我们在TD-SCDMA领域有战略性投资。我本人从来没有怀疑过TD-SCDMA。
　　刘东：爱立信采用哪些措施推动TD-SCDMA的发展，起到了哪些重要作用？
　　马志鸿：同其他跨国设备商相比，爱立信无疑是TD-SCDMA不遗余力的最早推动者，公司积极参与了TD-SCDMA的标准制订、技术产品研发、相关实验室测试和场外测试等工作。可以说，爱立信为TD-SCDMA产业链尽早成熟做出了积极的贡献。
　　早在2005年5月，爱立信就宣布在南京成立TD-SCDMA产品研发中心，利用在3G领域的领先技术和解决方案以及强大的本地研发能力，增强和完善TD-SCDMA产品组合。爱立信还宣布与中兴通讯签署战略联盟协议，在TD-SCDMA领域展开技术合作，这进一步实践了爱立信为本地市场提供最佳TD-SCDMA解决方案的长期承诺。
　　目前，爱立信(中国)研发总院投入近百人的TD-SCDMA研发队伍，共同开发基于爱立信先进的全球通用3G平台的TD无线基站控制器。继2005年7月爱立信成功完成信息产业部TD-SCDMA IOT测试后，于同年11月即完成TD-SCDMA无线基站控制器的平台定型，并成功完成首个TD-SCDMA语音呼叫。2006年9月，爱立信参与到TD-SCDMA规模网络测试当中，RNC的预商用性能得到验证，并成功完成了PS384的数据业务现网演示。
　　刘东：目前，爱立信在TD-SCDMA领域主要有哪些优势？
　　马志鸿：爱立信依靠全球领先的GSM/WCDMA商用网方案与经验，提供全面的TD-SCDMA商用系统产品方案：包括核心网、无线网、网管、业务网等。
　　在TD-SCDMA核心网络领域，公司直接移植全球领先的GSM/WCDMA商用网产品与经验，包括先进的软交换、分组网等。
　　在TD-SCDMA无线网络领域，爱立信采用全球领先的通用3G RNC平台，是业界首先自主提供TD-SCDMA商用RNC能力的跨国电信制造厂商。
　　爱立信还提供业界领先的网管和业务网解决方案。爱立信全球已经安装超过570个OSS-RC系统，支持9亿商用用户。爱立信OSS功能强大，管理网元数量可达400个核心网节点。
　　爱立信当前的TD-SCDMA无线基站控制器完全支持3GPP R4及CCSA行业标准，已经支持N频点功能，并开发出业界首个提高TD-SCDMA数据处理能力的信道速率转换功能；同时为解决TD-SCDMA无线网络优化问题，设计了强大的TD-SCDMA无线计数器集成分析功能，为TD-SCDMA无线系统走向成熟商用提供有力保障；爱立信积极参与TD-SCDMA无线标准的演进与发展，无线基站控制器即将于本年度推出支持HSPA的商用版本。
　　刘东：爱立信下一步在TD-SCDMA的各个产品领域会有什么具体安排？
　　马志鸿：当TD-SCDMA正式发展起来后，我们会提供非常有竞争力的方案。
　　愿永远与中国移动
　　通信业携手前行
　　刘东：今年是我国内地大规模蜂窝式移动通信系统正式商用20年。爱立信作为中国移动通信产业的参与者和建设者，如何看待和评价中国移动通信20年的发展？
　　马志鸿：过去的20年，在中国历史上可以说是最具活力的20年。我真诚希望中国在不久的将来能够尽快实现从2G到3G的跨越，这对于跨越数字鸿沟能起到非常重要的作用。在使城市和农村，沿海城市和内地城市达到平衡方面都能够起到关键的作用，而且能够给农民提供生活的其他可能性。我尤其想强调的是移动通信非常环保，可以减少对环境造成的污染。
　　我尤其感谢制定政策和标准的政府机构，例如信息产业部、国家发改委和国务院各个部门，其在制定政策和推动产业发展方面起到了非常重要的作用。还要强调的是，运营商在中国移动通信发展中扮演的角色不容忽视。
　　刘东：爱立信在推动中国移动通信20年的发展过程起到了哪些作用？在中国移动通信产业未来的发展进程中还将发挥什么作用？
　　马志鸿：基于在全球和中国的领导地位，爱立信在推动中国电信发展方面起到了非常重要的作用。
　　1987年，在爱立信的支持下，中国在河北秦皇岛和广东建立了第一代模拟移动通信系统，拉开了中国移动通信行业迅猛发展的序幕。1993年到1994年，爱立信参与原邮电部的GSM测试，由于测试结果优异，原邮电部与爱立信等供应商签署GSM技术框架协议；1995年，爱立信率先为中国引入第二代数字移动通信系统，自1996年以来，爱立信相继为中国移动提供了GSM1800技术与GSM900网络实现了无缝切换，并提供了额外的网络容量。
　　2002年以来，爱立信又一次成为中国移动GPRS网络的主导供应商，积极协助中国移动将其GSM网络升级到GPRS，并在全国范围内完成了一期/二期网络建设；2004年，爱立信与中国移动合作率先在广东开展EDGE网络试验，根据中国移动的需求，爱立信帮助中国移动在全国展开了EDGE网络的部署工作。
　　在3G方面的合作上，爱立信也积极将3G在全球网络部署和服务的经验介绍到中国。2003年初，爱立信就被中国移动选为3G实验室设备供应商之一，因为表现优异，爱立信被中国移动指定为第二阶段外场测试的主要设备供应商之一。
　　作为世界领先的移动通信解决方案提供商，爱立信与中国移动一路携手，一起见证了中国移动通信行业的发展。随着中国通信发展日新月异，爱立信与中国移动的合作也将更上一层楼，爱立信将一如既往地与中国移动携手迈进新通信时代，开创移动通信的新未来，爱立信也希望永远成为中国移动的最佳合作伙伴。
　　刘东：2008年北京奥运会将办成一届绿色奥运、科技奥运、人文奥运，爱立信拥有支持奥运会的丰富经验，你们在明年的北京奥运会上，将会有什么样的表现？
　　马志鸿：爱立信有着丰富的支持大型赛事及大型活动的经验，例如支持了1992年巴塞罗那奥运会、1996年亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会、2002年盐湖城冬奥会、2004年麦加朝圣、2004年雅典奥运会、2004年欧洲足球锦标赛、2006年德国世界杯等。爱立信将为2008年北京奥运会提供全方位的支持。
　　爱立信将为2008年北京奥运会提供规划咨询项目支持。这些项目包括：奥运会主计划，业务分析(驱动力分析报告、客户期望分析、业务里程碑及奥运会话务特性分析、风险分析——土建、高话务量、高流动性的话务、其他风险等)，奥林匹克公园网络解决方案(如何解决大话务量建议、如何解决高流动性话务建议、场馆内提供室内解决方案建议、土建工程建议)。爱立信还支持天津移动奥运规划咨询项目和北京网通奥运风险管理咨询项目。
　　爱立信室内解决方案已经成功地应用于秦皇岛奥林匹克体育场；爱立信微波传输产品在北京首都国际机场为2008年奥运会实现北京首都国际机场通信保障。此外，爱立信还协助运营商备战奥运会。
　　刘东：节能减排是中国政府推动国民经济又好又快发展采取的一项重大举措，环保是全球性的热门话题，也是企业社会责任的重要体现，爱立信在这方面采取了哪些具体举措？ 
　　马志鸿：2006年，爱立信在最新的软件升级中引入了低流量时段的待机功能，从而能够大大降低无线基站的功耗和二氧化碳的排放量。如果在已安装的所有爱立信GSM基站中都增加该功能，二氧化碳排放量每年可减少100万吨，相当于33万辆汽车每年行驶1.6万公里排放的二氧化碳量。与此同时，爱立信还将3G无线基站的功效提高了35%。到2008年，我们将把所有产品的总体功效比2001年提高80%。
　　为减少能源利用工作的部分，爱立信还投资于替代能源，如生物燃料、太阳能和风能等。爱立信与其他行业的领导者开展合作，在尼日利亚等地率先开展生物燃料项目，旨在发现可在本地生产、安全可靠而且二氧化碳含量低的燃料源来推动当地经济的发展。进入2007年，爱立信更是推陈出新，勇往直前，迎接气候变化和全球变暖等严峻的全球性挑战。


