信产部副部长称50%已单向收费 政府指令不可行
　　新浪科技讯 11月18日上午，在中国移动通信业发展20年高峰论坛上，信产部副部长奚国华表示，50%的人已经通过套餐的形式享受到了单向收费，但是，全部改成单向收费，行业支撑不了，也将会损害另外一部分消费者的利益，老百姓的愿望可以理解，但政府发布一个指令，马上把它双向改为单向，这是不可行的。
　　资费的决定权主要在运营商
　　奚国华说，实际从2004年开始，政府对通信资费的调控方式已经发生了很大的变化。从那个时候开始信产部就对手机资费采取了上下限的管制，上限主要是保护消费者的权益，运营商不能随意涨价，不能超过这个上限。下限主要是以成本为基础，防止恶性竞争。
　　他表示，在这个区间里面，企业具有制定资费的高度自主权，换句话说，现在电信资费的市场化程度已经相当高。换句话说，政府已经把资费的决定价格还给了企业，还给了社会。实践证明是有效的。
　　50%的人已享受到双改单
　　对于大家比较关心的双改单的问题，奚国华说，政府已经发出了明确的导向，我们鼓励单向，但是这有一个渐进的演变过程。
　　他表示，实际上手机单向收费已经以套餐的形式提供给广大的老百姓。据现在的统计，50%以上的人已经以套餐的形式享受到了单向收费。
　　政府指令不合适
　　对于双改单的政策问题，奚国华认为问题复杂。消费者可能认为通过双改单可以少付一半钱，但少付一半钱，电信行业是支撑不了的。包括中国移动现在也没有50%的利润；而且，如果消费者如果要改成单向收费的话就可能会导致把双向收费的资费往上提，所以，这个事情是行不通的。
　　他说，这个事情比较复杂，仔细想一想，这个道理很明白。如果全部改成单向收费，并资费同时提高的话，将会损害另外一部分消费者的利益， 
　　他表示，现在政府发布一个指令，马上把它双向收费改为单向收费，这是不可行的。但老百姓的愿望是可以理解。(银刀) 
    相关报道： 
    奚国华:过半手机用户以套餐方式享受单向收费 


