移动联通齐声否认将引进iPhone手机
　　新浪科技讯 11月15日消息，针对外界盛传的“中国移动有意与苹果公司洽谈在中国引进iPhone电话”的消息，中国移动和中国联通相关人士齐声否认将引进iPhone电话。联通称未展开过洽商，中国移动称只是常规接触。
　　此前有报道称，在该次会议上，中移动董事长兼首席执行官王建宙表示，公司正与苹果公司商讨在内地推iPhone电话，但仍未达成协议，双方尚待解决收入分成的分歧。
　　对此，中国联通副总裁李正茂在澳门出席GSMA移动通信亚洲大会时表示，联通还没有计划推出iPhone电话，联通乐意与苹果洽商，以在内地推出iPhone电话，不过，目前双方仍未就有关合作展开洽商。他的原话是：“目前，我们还不打算将苹果公司的iPhone手机引进中国市场。但是，如果好的商机自动送上门，我们当然乐于接受。”
　　中移动董事长兼首席执行官王建宙也于前一日出席了该会议，并做了演讲，此前的外电报道称，王建宙正是在该日会议上谈及iPhone电话。
    不过，当时，新浪科技派员进行了旁听，却也没有听到王建宙谈及iPhone电话，包括“中国移动有意引进iPhone电话”的说法，不知该外电报道从何而来，疑有人借此话题炒作。蹊跷的是，该消息发布后，苹果公司股价大涨。(银刀) 


