中国联通：盈利能力持续改进
　　马晓芳
　　2007年注定将是对中国联通来说至关重要的一年。
　　1994年，中国联通背负着打破垄断的使命而生，2002年，联通开通了CDMA网络，开始了两张网络共同经营的历史，直到2006年底，中国联通的CDMA网络终于首次实现年度盈利。
　　虽然一次次面临重组和拆分的传言，中国联通在2007年的业绩以及盈利能力还是有了不小的改善。2007年初，中国联通提出的GSM/CDMA两网分营的策略，也开始在业绩上有所体现。
　　在实行两网分营之后，中国联通加大了对G网的投资，总投资达到200多亿元，其中网络建设为124亿元，针对G网新号段156的投资约为70多亿元。到今年9月，G网用户已经达到1.159亿。
　　CDMA业务正成为公司新的业绩增长点。由于联通华盛加大了手机定制的力度，终端已经不再是C网业务发展的障碍，终端补贴由去年同期的23.9亿元下降到18.2亿元，同时联通逐渐改变了C网的补贴方式，由终端补贴逐步改为业务补贴，都促进了C网业务的发展。
　　在移动对固定的替代作用影响下，中国移动和中国联通的用户仍然在持续增长，不过在实行单项收费的过程中，中国联通作为弱势的运营商同样受到了影响，用户流失现象比较明显。
　　与中国移动相比，中国联通的差距还非常明显，比如GSM用户只是中国移动用户的一半，营业收入只是中国移动的1/3不到，除去SK可转债公允值变动引起的损失后的净利润仅为中国移动的1/10不到。
　　不过，中国联通盈利能力的持续改善也是非常明显的，因此在利润的增速方面基本跟上了中国移动的步伐，增值业务的增长也有目共睹。
　　除此之外，中国联通还在改善资本结构方面有所进展，韩国SK电讯在去年与中国联通签署10亿美元的债转股合作协议，今年在完成债转股之后，成为中国联通第二大股东。这也是四大运营商之中，较早完成引进外资的一个。
　　就现阶段来看，中国联通的竞争实力正在不断增强，不管中国联通是否将面临拆分或者重组的命运，长远来看，中国联通都完全有可能最终成为中国移动的有力竞争者。本报摄影记者/吴军
　　●上市地：香港联交所、上交所、纽交所
　　●营收：748.0亿元 
　　●净利润：35.1亿元 
　　●每股收益： 0.149元
　　(今年前三季度) 


