贵州分公司资产注入 联通实现核心业务整体上市
　　新浪科技讯 11月16日晚间，中国联通正式对外宣布，其所属贵州分公司GSM移动通信网络资产与业务、CDMA移动通信业务以8.8亿元人民币的价格注入联通香港红筹公司下属中国联通运营公司。为此，中国联通成功实现了公司核心业务整体上市，在联通运营公司层面实现了GSM与CDMA移动业务、数据固定业务统一管理、运营。
　　中国联通在香港、纽约成功上市以来，公司已经实现除贵州分公司以外所有省、市、区分公司核心业务的上市，只有贵州分公司资产未上市。
　　今年年初，中国联通根据贵州分公司近年来经营业绩情况，决定正式启动将贵州分公司GSM网络资产与业务、CDMA业务注入联通运营公司相关工作，经过几个月的成功运作，终于在11月16日签订了关于贵州分公司资产转让协议并正式对外发布公告，待相关政府监管部门批准后正式生效。
　　本次贵州分公司资产收购工作是公司“整体上市、分步实施”战略的一个重要步骤，本收购完成后，中国联通实现了全公司移动通信业务、GSM网络资产和长途、数据与互联网业务及资产的整体上市，在联通运营公司层面实现了公司核心业务的整体上市。(银刀) 
    相关报道:
    联通C网收入已占三成 前三季利润超去年全年 


