王建宙：中移动没有回归A股时间表
　　□本报记者 李宇                
　　在香港出席一论坛期间，中移动(0941.HK)董事长兼首席执行官王建宙表示，目前没有收到官方的关于电讯业重组的新消息。他强调，电讯业重组的含义是行业整合及合并，并非要分拆，行业重组对公司没有负面影响。
　　谈到公司回归A股问题，他表示，中移动没有回归A股的时间表，红筹公司回归A股暂未有先例，还须研讨更多细节。
　　不担心中移动被分拆
　　有市场消息称，王建宙担心中国移动在电讯业重组过程中可能被分拆。王建宙对此澄清说，有关说法是错误的，自己并不担心中国移动会被分拆，但他没有评论其他公司的情况。
　　他指出，没有收到来自官方的电讯业重组的最新消息。但他同时也强调，重组的意思是指行业整固及合并，并非要分拆，因此重组会对行业发展有利，也能提高公司竞争力，行业整合对公司没有负面影响。
　　王建宙解释说，目前内地电信业重组的趋势与10年前不同，10年前是大公司分拆为小公司，现在已经变成整固及合并，考虑如何把小企业变大。他指出，政府已表明态度，支持培育具备国际竞争力的重点企业。
　　联手谷歌开发操作系统
　　王建宙表示，中移动已与谷歌(Google)就手机操作系统开发进行合作开发，学术方面则会与北京大学研究推出彩讯教学。
　　美国最大互联网搜寻引擎谷歌近日宣布，与33家公司组织大联盟，开发免费手机Android软件，令手机上网进一步发展成随身流动计算机，同时打破手机服务商收费关卡，变成由广告作补贴。这33家公司包括中移动、日本NTT DoCoMo、美国Sprint Nextel等手机网络商，台湾地区手机厂商宏达(HTC)、美国的摩托罗拉(Motorola)、韩国三星(Samsung)和LG，还有芯片商英特尔(Intel)、网上服务商eBay等。 
　　王建宙还介绍，内地对移动通信的需求很大，大城市移动用户仍有增长。以深圳为例，在两年前突破1000万户后，每年还有100-200万户的增长，如今已达约1400万户。至于农村市场，他认为潜力则更庞大，因为目前普及率还较低。


