苹果欲牵手中移动将iPhone推入中国
　　⊙本报记者 张韬 
　　中移动(0941.HK)董事长兼CEO王建宙昨日在澳门出席“GSMA移动电话亚洲论坛”时透露，公司目前正与苹果公司洽谈，计划把iPhone多媒体手机引入中国市场，但双方尚未达成协议。王建宙称，双方还需要解决有关收入分成比例的分歧。
　　今年6月，苹果首次在美国发布iPhone手机，截至9月10日，该手机在美国的销量已突破100万部。苹果预计，到2008年底，该手机的销量将突破1000万部。不久前，iPhone刚在英德两国上市，预计明年将登陆亚洲市场。为此，苹果正与多家亚洲运营商展开谈判。
　　iPhone是苹果出品的第一款手机，它将iPod音乐播放器和传统手机功能融为一体，支持无线网络及蓝牙技术，还能运行苹果的Macintosh操作系统。iPhone同时支持Wi-Fi和EDGE网络(属2G和3G之间的2.75G)，并向下兼容GPRS。苹果iPhone在美国的合作伙伴是全美第一大移动运营商AT&T，使用的是AT&T的EDGE网络。
　　而在中国，有业内人士称，中移动早在今年上半年即已花费百亿将GPRS升级至EDGE。今年以来，北京、山东、江苏、上海、浙江、福建等沿海一线全部率先布置上马EDGE。在未升级至EDGE的城市，一般都已升级至GPRS，因此中移动若与苹果展开合作，网络方面将不存在问题。
　　王建宙：国际运营商
　　应努力降低漫游费


