龙粤杀进手机网络直销
　　□本版撰文　时报记者 杨章玉
　　近日，广州最大的专业手机卖场广东龙粤通信(以下简称龙粤)宣布，其精心打造的华南首家手机品牌网上直销店——“96888龙粤手机在线”正式开始运营，可为消费者提供手机优惠直购和专业手机咨询服务。据了解，虽然一些手机零售商早已开始在网络上销售手机，但像龙粤这样的专业手机卖场在保持传统店面销售优势的同时，着力打造一个专业的网络销售平台，在业界尚属首次。
　　店面网络销售并行
　　据了解，“96888龙粤手机在线”是龙粤在总结十多年专注通信的行业经验，充分挖掘消费者购买和使用手机过程中产生的各类需求的基础上，携手中国移动、诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等知名企业，联手增值应用和手机配件供应商，以96888网站和热线的形式，为消费者推出的高性价比及便捷的手机销售和咨询服务平台。
　　龙粤相关负责人表示，龙粤在保持传统店面销售优势的同时，力争将96888打造成为全国一流的手机销售咨询电子商务平台。
　　通过此平台，消费者不仅能获得优质优价的行货品牌手机，还能从网络上第一时间订购各大知名厂家发布的最新机型；在售后服务方面，96888热线和龙粤实体连锁店可以为顾客提供全面优质的维修与咨询服务；同时，96888龙粤手机在线还将在线发布全面、专业的手机产品介绍和使用知识指导，帮助顾客解决手机使用过程中的问题。
　　未来走势值得期待
　　业内人士表示，在当前的手机零售业，家电连锁卖场、运营商定制手机已呈咄咄逼人之势，与此同时，手机利润的趋薄，以及店面租金压力的加大，使传统专业手机卖场的主导地位遭遇到前所未有的挑战。龙粤此举意味着传统的专业手机卖场也在因应形势思变图强，力图在多重竞争的压力下保持自身的主导地位，未来走势值得期待。
　　一位不愿具名的手机代理商表示，龙粤凭借在手机零售业的专业优势，通过旗下的实体连锁店与网上直销相结合，可给消费者带来更全面的服务，既减小了成本，又提高了服务水平，其未来走势值得期待。但是，广州某手机连锁市场总监黄彦华则表示，目前大部分消费者还习惯于在传统的店面购买手机，直接从网上选购手机的主要是一些中青年白领，仅属于消费群体中的一小部分，对当前的市场冲击不会太大，对其未来的发展谨慎评估。


