爱立信在中国：TD和WCDMA同样重要
　　马晓芳
　　思文凯称，我们认为中国不可能只发一张TD牌照，除了TD还会有WCDMA，因此，在3G牌照发放以及TD网络正式发展以后，爱立信将成为TD以及WCDMA两种技术主要的供应商
　　爱立信前不久公布的第三季度财报显示，虽然收入增长了3%，但利润出现大幅度下跌，跌幅达到36%，同时，爱立信的股价也大幅度缩水三分之一。
　　在上一阶段中国TD-SCDMA扩大试商用网络设备招标中，爱立信作为唯一的外资设备商参加，仅获得了1%左右的份额，这与爱立信在传统2G GSM市场上的绝对优势地位形成了鲜明对比。
　　低利润之惑
　　昨日，参加广东移动“庆祝中国内地首个移动通信网络开通20周年”的爱立信总裁思文凯对《第一财经日报》解释了爱立信第三季度利润下降的原因，一是在于市场份额在不断扩大，一般来说，网络建设初期的利润率比较低；二是第三季度公司在网络升级以及扩容方面的订单有所减少，这一般是利润较高的部分。
　　但是思文凯仍然坦言，虽然这个结果令人失望，可他们不断扩大的市场份额仍为未来长远的发展打下了基础。
　　而整个行业的情况都不太乐观，思文凯不忘指出，他们第三季度的利润率为13%，但其他竞争对手的利润率表现更为糟糕，大部分都处于亏损状态或者刚刚持平的水平。
　　而中国市场对爱立信的利润下滑究竟有怎样的影响？思文凯表示，中国市场付款表现不是很好，但到9月为止，他们已经实现了10%的增长，计划到年底比去年仍然保持10%的增长，从而可以保证35%的市场份额。
　　对中国市场寄予厚望
　　思文凯强调，现在美国有3亿人口，中国的人口已经接近14亿，因此，从长期来看，中国市场将成长为比美国更大的市场。
　　从这个角度出发，爱立信必然将更多的希望放在中国市场。但是，在前不久中国移动的TD-SCDMA招标中，爱立信只获得了很少的份额，这和其2G市场高达35%的市场份额显然相去甚远。
　　对此，思文凯则有些不以为然。“之前进行的TD-SCDMA扩大试验网设备招标只是为了验证设备的成熟度，我们的份额确实很小。”他说，“测试的目的在于一些在TD方面做了很多工作的本地供应商，其中一些从未向中国移动提供过完整的移动通信设备，在过去20年的发展中，爱立信的技术已经被市场证明，因此这个招标对爱立信并不是非常重要。”
　　爱立信显然把更多目光聚焦在WCDMA。思文凯称，我们认为中国不可能只发一张TD牌照，除了TD还会有WCDMA，因此，在3G牌照发放以及TD网络正式发展以后，爱立信将成为TD以及WCDMA两种技术主要的供应商。
　　WiMax未来所占市场不会很大
　　前不久，WiMax被ITU正式批准为第四大3G标准，但爱立信已经完全放弃了在WiMax方面的研发和投入。这对爱立信和未来设备商格局到底会有怎样的影响？
　　思文凯对WiMax未来市场并不乐观。他说：“即使最乐观地对WiMax的成长机会进行估计，它在未来所占的市场份额也不会很大。”
　　思文凯还表示，WiMax入选3G标准这个结果在预料之中。从技术上来说，WiMax与WCDMA以及HSDPA处于同一水平，基于这样的预测，爱立信不会在WiMax的发展中扮演十分重要的角色，而是把主要力量放在对爱立信而言更为重要的WCDMA和GSM方面。
　　对于那些在WiMax技术上加大投入的企业，思文凯则毫不讳言地表示，很多企业错过了WCDMA和HSDPA这两种主流技术的发展机遇，作为后来者，想追赶竞争对手是非常困难的，所以他们选择了目前发展较少的技术进行投入，也是可以理解的。 


