王建宙和常小兵双双否认电信重组
　　中移动董事长兼CEO王建宙在上周参加香港“企业总裁前瞻国际论坛”时表示，未收到有关电信业分拆重组的消息，不担心公司会被分拆。
　　他解释称，现在内地电信业重组的趋势与10年前不同，10年前是大公司分拆为小公司，现在是小公司合并为大公司，政府支持这个方向。而电信重组是为了做大做强，培育更多具国际竞争力的电信公司，因此绝不担心中移动在重组过程被拆分。
　　同时，中国联通董事长兼CEO常小兵回应3G发牌及电信重组问题时表示，以企业观点来说，兼并重组不失为做大做强方法，但联通目前没有签下具体协议，政府也没有明确的时间表，他个人未听闻有关的新消息。而如果每张网络都要升级3G业务，合并看来是唯一的方法。
　　王建宙表示，内地对移动通信的需求很大，大城市仍保持手机用户的增长，以深圳为例，每年新增移动用户100万至200万，至于农村因为普及率较低，潜力则更大。
　　而且，中移动集团就海外的发展一直积极进行探索，特别关注亚洲、非洲及丁拉美洲市场机遇。对于早前市场传出中移动有意收购南非最大电信公司MTN，王建宙表示暂时无具体收购目标。
　　王建宙还指出，中国移动正在紧锣密鼓的准备回归A股市场，但中移动尚无回归A股的时间表，中移动是在香港注册的公司，此前香港公司回A股上市还没有先例，因此中移动回归还有很多工作需要做，目前还没有具体的时间表，但公司还是希望能够早日回归。 
　　王建宙还透露，中国移动就3G网络方面测试并无推迟，并会于适当时候就3G手机进行招标，未来中移动还会进一步发展手机电视。（孙?）


