微软移动通信直面Google、iPhone竞争
　　沈娟
　　“手机操作系统”这个名词似乎一夜之间热闹起来。
　　Google在手机操作系统上宣布将推Android平台；诺基亚背后那个不露声色却相当强势的Symbian也为越来越多的人耳熟能详；而比尔·盖茨在手机操作系统上的野心已经囤积了数年，也将在新一轮的互联网时代释放出新的力量。
　　手机操作系统能不火热吗？事实上，支撑智能手机迅猛发展的根本因素在于互联网和通信网络的无限融合。从这个角度来看，不管是从互联网走向通信领域的Google也好，还是从通信走向互联网的诺基亚也好，始终只是殊途同归而已。而微软也需要适应这种融合，它们始终希望人们能够通过它的系统接入任何设备。
　　在这个汇聚了互联网巨头Google、通信巨头诺基亚和软件业巨头微软的市场中，到底是水火不相容还是越打越热闹？
　　Tony Mestres肯定认为是越来越热闹。这个在电信行业有着14年经验、现任微软移动通信事业部总经理的美国人，相信未来所有的手机都将是智能手机。面对这样的形势，Tony Mestres日前接受了《第一财经日报》独家专访。
　　直面Google和iPhone竞争
　　《第一财经日报》：微软移动通信事业部成立于6年前，且在更早以前就开始开拓Windows Mobile的市场，不久前Google也发布了自己的手机战略，你是否认为Google在这方面是步微软的后尘？而Google的进入对微软是不是一个很大的挑战？
　　Tony：如果说Google的战略真的是在步微软的后尘，我们会很高兴。此前Google和一些公司发布消息说，他们可能会联合起来做一些事情。因为目前具体的信息也不多，所以我很难评论他们究竟未来会怎么样去做。至于会不会带来一些革命性的成果，确实比较难以评论。
　　《第一财经日报》：但是有一点，在Google手机战略联盟的合作伙伴里面，有一些也是微软移动通信方面重要的合作伙伴，比如宏达、摩托罗拉和中国移动等，这样会不会对微软与它们的关系产生影响？
　　Tony：我不这么觉得，因为这些伙伴在与它们进行合作之前，也与微软沟通过。我们一直认为合作伙伴有不同的合作平台。
　　《第一财经日报》：如果一个消费者想换一部手机，有两个选择，一个是iPhone，一个是Dopod S1。表面上这两部手机有类似之处，都是触摸屏的，这样的直接竞争你们如何看待？
　　Tony：微软和苹果iPone有共同的目的，就是要让手机变得更有力量，但策略不同。消费者要作出正确的选择，关键要看他(她)注重的是生活方式还是工作方式。Windows Mobile的目标就是让一个手机能解决生活和工作里面很多问题。这和苹果娱乐功能非常强大并不完全相同。
　　《第一财经日报》：你是不是认为越来越多的竞争对手会使智能手机市场蛋糕做得越来越大？
　　Tony：可能有一天我们不提智能手机了，因为到那时候所有的手机都是智能手机。
　　合作伙伴战略
　　《第一财经日报》：这几年以来微软移动通信如何营造一个适合自己发展的环境？
　　Tony：我们坚持和合作伙伴一起发展。我们的合作伙伴分为手机生产商、销售商和第三方软件开发商。
　　5年前，我们还只在1个国家、只有1个合作手机生产商、只有1个微软的智能手机操作系统产品。微软移动通信已经与50个手机生产商进行合作，提供了超过140款手机，并与全球160多个移动运营商合作进行产品销售。
　　《第一财经日报》：但是另外一款很红的苹果iPhone手机并没有选择开放平台和大家合作，你怎么看？
　　Tony：我们也曾经有两种策略的考虑，一种是自己开发操作系统，然后寻找合作伙伴开发手机和销售；另一种是自行负责操作系统开发、软件开发和手机产品生产的全部工作。5年前我们就决定按照我们现在的道路来前进，我们认为这个道路是正确的。
　　事实上合作伙伴投入越多，Windows Mobile的发展机会越大。比如有一些手机生产商，开始在他们生产的手机里面，我们的智能手机分量很小，但是不久他们会发现智能手机能为他们赚钱，就变成他们总份额中很大一部分。
　　Windows Mobile中国计划
　　《第一财经日报》：有消息说微软移动通信在现有5家概念店基础上，接下来要在中国新建35家概念店，一般概念店都是由手机品牌来做，作为操作系统提供商在中国只有微软这样做，你们是如何考虑的呢？
　　Tony：在无线移动的时代，软件的功能对于人们的作用越来越大，要让每个人意识到软件产品可以给终端用户带来很大效益。
　　智能手机的操作环节是比较复杂的，在这方面的难度会减少购买智能手机的概率。我们一直在考虑如何更贴近顾客，给客户提供一些培训，让他们明白智能手机给他们带来的好处，这非常重要。而在中国建立概念店这种形式我们认为是比较贴近消费者的。
　　《第一财经日报》：除了联想、夏新和多普达，微软移动通信在中国市场有没有发展更多的手机制造商合作伙伴？
　　Tony：我们现在的思维方式是，怎么样让现有的手机生产商合作伙伴进一步丰富Windows Mobile的产品线和产品种类，如果没有足够的规模，没办法赢利，我们觉得比较有意义的是与现有合作伙伴合作得更好。 


