移动用户漫游发短信比国内贵40倍
　　中国用户产生的国际漫游费是国内漫游费用的10倍以上。相比之下，在降价呼声最高的欧盟成员国，境外手机漫游费只不过比国内手机通话费最多高出5倍。
　　国际漫游费是如何计算的？
　　不同国家、不同运营商以及不同时段的收费标准均不一样，以《国际漫游服务手册》为准，一般为“当地通话费×115%，再加上每6秒0.8元人民币×115%”。以此计算，比如在东南亚国家，接听一个国内来电的费用超过了每分钟10元人民币。
　　本报讯 (记者薛松) 中国移动董事长兼首席执行官王建宙13日在“GSMA移动通信亚洲大会”上表示，目前手机国际漫游费对中国用户来说过高，到欧洲漫游发送一条短信费用比国内贵了40倍。这表明，中国移动希望采取措施来降低国际漫游费。
　　国际漫游费居高不下
　　目前，国内漫游费已接近取消，例如广东全球通用户，在国内漫游或拨长途时，共收取0.39元/分钟，与本地基本通话费一样。但是，国际漫游费仍居高不下，虽然在去年，中国移动和中国联通均采取变相方式大幅降低国际漫游费，但用户仍嫌太贵。
　　这样最便宜的拨打方式，中国用户产生的国际漫游费也是国内漫游费用的10倍以上。相比之下，在降价呼声最高的欧盟成员国，境外手机漫游费也不过比国内手机通话费高出最多5倍。
　　以上只是语音通话的费用，而数据服务的漫游收费更贵。“我们用户都在抱怨国际漫游费用很高，尤其数据的漫游”，王建宙称，无线数据已经成为中国移动很重要的收入来源，大约25%的收入是来自数据服务，尤其是短信，已成为中国用户不可划分的一部分。
　　王建宙举例说，在中国发送每一条短信收费是一分钱(0.01)美金，但如果出国，短信的资费就很高，到欧洲漫游发送一条短信费用是4角(0.40)美元，比在中国国内发送的贵40倍。他说：“如果这方面能够调价，用户的通话量将大幅提升。”
　　对此，王建宙认为目前国际移动通信漫游费太过高，严重制约了用户的通话量，希望国际运营商能够在降低国际漫游费方面作努力。他认为，资费的下降让用户消费更多，通过降低资费拉动用户使用量，目前中国移动的MOU(每用户每月通话分钟数)已经在450以上，资费降低反而能带来更多的市场需求。
　　国际漫游费为何居高不下呢？据介绍，国际漫游及国际长途业务，是由国内运营商和本地运营商合作，提供接入服务。而两个不同国家的手机用户，漫游到对方的数量不能达到完全相等。当一个国家接到另一个国家的用户多时，两个运营商付出的成本不一样，因此运营商必须向对方支付接入费用。
　　要降价难度不小
　　由于出境的中国手机用户数越来越庞大，有关人士透露说，欧美移动运营商向中国收取较高的互联互通结算费，导致了国际漫游费的居高不下，无奈之下，中移动的某些业务也只得采取变通办法，通过接入当地固网运营商的网络，使得资费有所降低，这显然不是长久之计。
　　国际运营商们也不愿放弃这块垄断利润。在欧洲，欧盟委员会一直力主降低国际漫游费，并着手制定相关议案，但是，该做法影响了移动运营商的利益，遭到了他们的强烈抵制，一些欧盟成员国的移动运营商至今仍拒不降价。


