图文：中国通信学副理事长兼秘书长魏茂洪致辞
中国通信学副理事长兼秘书长魏茂洪致辞
　　2007年IMS技术峰会于11月15日在北京京都信苑饭店召开，会议将邀请来自政府主管部门、通信运营企业、研究与咨询单位、主要IMS技术研发及解决方案供应商的高层技术领导和专家约150人出席会议，新浪科技对此次峰会进行直播报道。
　　图为中国通信学副理事长兼秘书长魏茂洪致辞。
　　以下为其致辞全文：
　　魏茂洪：尊敬的各位领导、各位专家，上午好！
　　非常感谢大家抽出宝贵的时间参加2007年IMS技术峰会暨第二届IMS技术发展战略高层咨询会。在此，请允许我代表会议的主办方，对各位领导和嘉宾的出席，表示热烈地欢迎！并借此机会，向为本次会议提供大力支持和实行帮助的信息产业部科技司、信息产业部电信研究院、中国电信、中国网通、中国联通、中国移动和各地方的运营商，以及埃森哲、上海贝尔阿尔卡特、Amdocs的领导和代表表示感谢！
　　近年来，信息用户的数量逐年增长，但是Up值却出现了逐渐走低的趋势。如何吸引用户？保证用户的忠诚度？从而扩大市场份额，这是每个运营商都必须面对的运用。
　　同时，传统的业务架构，使得新业务的部署成本过高。每一次部署都需要运营商对网络的很多节点进行升级，部署的速度缓慢。这使用户对低成本、无缝通信的需求，以及运营商的竞争异质化，促成了IMS向融合发展的趋势。
　　IMS作为未来统一的核心和控制地位，目前已经在业界得到了普遍的共识。为了研究这些共同的问题，应运营商的要求，我们在成功举办了2006IMS技术发展高层峰会的基础上，通信学会又召开了这次会议，并通过广大的调研，把这次会议的主题定为“IMS技术演进和部署策略”。这次会议将本着深入分析IMS在我国的发展过程当中所面临的问题，广泛探讨IMS发展与应用的可行性策略，为更好地把握新技术、新市场带来的发展机遇，理性、务实、稳健地推动我国的通信业的发展提供一个沟通、交流的平台。希望在坐的专家充分发表自己的见解，为我国的通信产业的发展出力献策。最后，希望大家通过本次会议有所收获，并欢迎大家对我们的工作提出宝贵的意见。谢谢大家！ 


