专家称iPhone商业模式不适合中国
　　孙?
　　分成模式已经成为中移动引入iPhone的最大障碍。中移动通信研究院院长黄晓庆在GSM移动通信亚洲大会上表示，iPhone目前与运营商合作的商业模式明显不适合中国的市场。
　　黄晓庆表示，在中国市场，手机SIM卡是开放的，而且中移动的商业模式是不与手机终端厂商分成的，这两个都是中国通信市场的商业规则。中移动希望iPhone仅作为一个手机终端产品的形式进入中国。
　　目前，iPhone手机是与SIM卡锁定在一起的，因此iPhone用户无法随意挑选运营商，只能接受与iPhone合作的独家运营商的服务，这与中国市场的用户习惯不相符合。其次，在中国运营商的商业模式下，运营商从来没有与手机制造商进行收入分成的先例。
　　而iPhone在美合作方AT&T每月向苹果公司支付的分成费为每用户10~20美元，分成比例约在10%左右。O2公司为赢得和苹果在英国合作的机会，出让较多利益，还因此遭到其他移动运营商的批评。有消息称，O2公司答应把iPhone手机用户产生的收入的四分之一分给苹果公司，还有说法是苹果公司得到的是四成的iPhone手机用户收入。 


