联通暂无销售iPhone计划
　　早报记者 严丹虹
　　中移动(0941.HK)将引iPhone手机入华一事在资本市场“一石激起千层浪”。受此消息刺激及美股全面反弹带动，美国当地时间13日苹果公司(Nasdaq：AAPL)股价大涨10.5%，收报于169.96美元，创下自2006年7月以来单日涨幅之最。
　　北京时间11月13日，中移动董事长兼CEO王建宙在中国澳门出席“GSMA移动通信亚洲大会”时表示，中移动正与苹果洽谈iPhone进入中国一事，但目前双方尚未达成协议，且需要解决有关收入分成比例的分歧。
　　分析人士认为，中移动是全球用户规模最大的运营商。截至今年9月，中移动用户总数已增至3.469亿户。因此，一旦与中移动正式结盟，苹果iPhone手机的销售势必被大举推动，并得以在中国这一全球最大的手机市场“分羹”。
　　对中移动而言，iPhone的引入也有利于其吸引更多的对数据业务要求较高的高端用户。iPhone是一款集音乐视频、上网下载、通讯功能为一体的手机，其8G内存手机在美最新售价为399美元，受众定位主要为高端用户。
　　中移动欲引iPhone的表态吸引了多方关注。不过，中国联通副总裁李正茂昨日在中国澳门参加“GSMA移动通信亚洲大会”时表示，短期内联通并没有销售iPhone的计划。
　　“目前，我们还没有计划将iPhone引入中国市场。”李正茂称，“当然，如果有机会，我们也愿意(与苹果公司)磋商。但至于是否会与苹果洽谈i-Phone销售事宜，你得去问苹果。”


