奚国华：将尽早给固网运营商发放移动牌照
　　本报综合报道　信息产业部副部长奚国华昨日公开表示，移动通信的高速发展，分流了传统固定电话业务。信息产业部将积极推进，争取早日给固网运营商发放移动运营牌照。
　　他同时表示，信产部已经发出明确导向，鼓励实行手机单向收费，但是有一个渐进的演变过程。
　　固网运营商有望不久拿到移动牌照
　　奚国华昨日称，信息产业部将积极推进早日给固网运营商发放移动运营牌照。
　　据信息产业部统计，今年前9月，全国手机用户月均增加691万户，而固定电话的月均增长量仅为43万户，不及手机用户数增量的十分之一。今年5月以来，固定电话月增长量达到前所未有的20万户左右，8月、9月开始，连续两个月出现负增长，其中9月份减少79.4万户。
　　“手机诞生以来，移动技术的先进和便捷就让其他通信方式望尘莫及。而今年以来，随着手机单向收费在各地陆续实施，固定电话不再有更多资费优势，手机对固定电话包括小灵通的替代效应在所难免。”北京邮电大学教授曾剑秋说。
　　曾剑秋认为，固定电话市场的整体下滑趋势已不再是单靠固网运营商的努力可以解决的。世界各国电信运营商都不再是经营单一业务，我国电信业应该适应这一发展趋势，为固网运营商发放移动运营牌照，使电信运营商经营综合业务。这样，不仅能促进竞争，而且能加大增值业务多元化，使消费者受益。
　　短期内全面单向收费不现实
　　奚国华昨日又称，如果政府发布一个指令现在马上把全部的双向收费改成单向收费，少付一半的钱，这是不可行的。老百姓的愿望可以理解，但一下子双改单这个行业支撑不了，包括中国移动也没有50%的利润。
　　奚国华认为，单向收费已经以套餐的形式提供给广大用户。“如果把现有的双向收费全部改成单向并且资费同时提高的话，将会损害另外一部分消费者的利益。”
　　奚国华称，政府鼓励手机单向收费，但是单向收费有一个渐进过程。目前50%以上的手机用户以套餐的形式享受到单向收费。
　　中国移动昨日公布的统计显示，如果选择套餐，2006年全国单向资费的平均单价为每分钟0.26元；双向资费的平均单价为0.13元。
　　奚国华认为，资费套餐中的双向和单向，是根据用户不同消费习惯设置，有一定合理性。如果拨打电话多，就可以选择双向收费；如果接听电话多，选择单向收费。如果全部改成单向收费，企业可能会提高资费水平，将会损害另外一部分消费者的利益。


