图文：圆桌讨论IMS技术发展与融合
圆桌讨论IMS技术发展与融合
　　2007年IMS技术峰会于11月15日在北京京都信苑饭店召开，会议将邀请来自政府主管部门、通信运营企业、研究与咨询单位、主要IMS技术研发及解决方案供应商的高层技术领导和专家约150人出席会议，新浪科技对此次峰会进行直播报道。
　　图为圆桌讨论IMS技术发展与融合。
　　以下为圆桌讨论全文：
　　主持人续合元：感谢刘所长给出精彩的演讲。涉及到不同的国际标准组织，从IMS的出现到它的发展，那么最后很重要的一个，就是提出了一个商用面临的问题。
　　我觉得这个问题确实可以等一下在研讨会讨论一下，涉及到规模商用、产业链的问题、商业模式的问题，我们可以探讨一下。IMS目前可能国外的运营商像北美有一些应用，国内我们只是停留在一些简单地测试或者是内部的试验。所以，等一下我们也可以请一些运营商谈一下他们的一些想法。
　　下面，到了我们整个的圆桌讨论环节。我们邀请到了6位专家，中国移动通信研究院网络技术研究所项目经理彭晋，中国移动的段晓东、中兴通讯IMS产品总监卢云川，中国电信股份有限公司广州研究院林玮平，上海贝尔阿尔卡特网络融合业务集团技术战略副总裁万志坤，Amdocs(中国)解决方案总监夏卫力。
　　这既然是一个讨论，我想也不局限在我们几位专家的一些讨论上了，或者是一些问题的回答上。因为这涉及到一些IMS的问题，我觉得我们下面的嘉宾，也可以发表一些意见，或者是向我们的一些专家发起一些提问。那么我们的会议组织者，给我们准备了一些简要的问题，比如说从目前来看的话，IMS是处于一个什么发展阶段，应用前景如何？像这个问题，我觉得可能我们刚才的几位演讲的时候已经谈过了。另外，我们国内运营商的研究应用如何？还有什么不足？我们可以请我们的运营商做一个回答。还有TD-SCDMA是不是会引入IMS？那么在引入IMS的时候有什么优势和特点？那么这个我们都可以请几位专家做出回答。各位来宾如果有问题可以直接举手向他们发问。
　　先请中国移动和中国电信的代表谈一下目前对IMS应用情况。中国移动自己网内也做了这样的实用，请他们做一个介绍。
　　彭晋：我是中国研究院的碰经，我们现在对IMS，在前期做了一些研究和测试方面的工作，现在研究工作也一直在继续，也是随着3GPP以及整个产业技术的进步，我们对IMS进行很密集的研究，我们也从事了一些测试工作，包括借口测试、以及ITU-T的测试等等，我们现在觉得IMS存在一些问题，标准不够稳定，还在不断地演进，刚才刘所长也提到了它的标准是到年底才能够冻结，还会有很多改进的地方。我们觉得IMS本身在流程上面里说，是比较复杂的。我们现在在这种测试中间，发现我们建立这样一个呼叫在终端要走十几条的消息，这是我们觉得IMS需要改进的地方。我们认为IMS是把电信进入进来的很好的架构，它的很多理念是很先进的，也是智慧的结晶，我们觉得IMS将来应该是一个发展的方向，但是本身是在不断的变化和演进改进的。我们内部也有一些IMS的应用，涉及到另外一个问题，这个应用本身没有更多的新业务，在业务方面我们也在做新的探讨，引入新的业务来进行借口的开放，吸引到开发商进入到产业生态环境里面来。
　　我们觉得，IMS本身在用户习惯上面，很重要的问题，我们平时仅仅是用VoIP的话，这种用户习惯现在要转到这种PC客户端，转到软终端来是不是方便、实用，勤勉从IMS工作的角度阐述了我们在IMS的想法和工作的进展，谢谢大家。
　　主持人：有请林玮平。
　　林玮平：我先简单介绍一下，在中国电信，对IMS的规范和ITU-T的测试做了相关的工作，我们重要放在基于IMS的研发工作，像企业应用的研发和实用的工作，在真正的IMS实用的过程中，我们发现很大的问题，目前IMS业务特性和新有的业务特性是有很大的差别的。我们发现采用现有的资费模式和现有的模式会阻碍发展。在现有的过程中，除了技术层面的模式外，有很大的探讨模式的工作。
　　像中国电信已经有了一个软交换比较成熟的网络，在IMS提供的业务在软交换也能提供，怎么解决这两个网的发展问题，是我们很大关注的事情。我介绍到这里。
　　主持人：咱们的运营商基本把现在使用IMS的情况做了介绍。下面让上海贝尔阿尔卡特网络融合业务集团技术战略副总裁万总介绍一下。
　　刚才刘所长谈了一些商务面临的问题，大家也知道IMS从标准2002年出现，到今年已经5年了。一开始出现的时候，作为下一代未来核心网，调提得很高，但是目前IMS有很多问题，究竟我们什么样的业务、使用能够让IMS真正用到运营商的手中。这是面临的最大的问题，特别是受到整个互联网业务的冲击，IMS如果是作为未来运营商一个电信的架构的话，能不能承担起这样的作用来。请万总谈谈他的看法。
　　万志坤：谢谢徐总。给了我一个做广告的机会。我下午两点半到3点会做一个演讲。我今天讲IMS一定是在一个转型的大背景下去讲IMS。肯定不是说因为要引入两个很小的业务要去做，也不仅仅是要增加多少收入要引入IMS，真正的背景是转型，不是一句空的口号从什么转到什么。实际上我们所有的电信运营商在面对互联网竞争的时候，尤其是在宽带这块，非常无力，不知道怎么应对，在这样的情况下我们讲IMS，考虑它是不是应该，一定要考虑是我企业转型的目标，以这个目标去衡量及IMS能不能投入，什么时候去做IMS。
　　包括大家对IMS商务的问题，是不是太复杂，到底有没有杀手的应用，是不是成本非常高，或者说跟其他的替代方案到了什么优势，是值得我们探讨的问题。如果把IMS放在整个转型的背景下面，放在运营商利用自身的网络优势，利用跟互联网发展的大背景之下，发现IMS是现在唯一可用的非常理想的技术。把它推入商用，已经没有大的障碍，实际上是需要我们整个行业去加快脚步的过程。
　　主持人：谢谢万总。我们也邀请到解决方案的总监夏卫力，在你们公司的角度看看将来对IMS的看法。
　　夏卫力：谢谢续总。是这样的，实际上大家都知道MDOC(音译)提供DSS服务的供应商户，对于整个IMS这样一种发展的趋势来说的话，在整个过程中间，是一直参与其中的。首先从标准组织里面我们是很重要的成员，在线计费这块，在融合业务提供环境下，我们怎么样去帮助客户做好服务的提醒、资费的提醒是有很多标准的参与。商务，从刘所长很多专家都提倡了倡导一种更加融合的业务，能够帮助运营商给用户带来更好的服务体验。在使用通信服务过程当中所感受到的，更多的时候，在于终端客户跟运营商的交换过程中，我们也推行新的战略叫做客户的体验系统战略，怎么样帮助运营商在这种融合、复杂的环境下面，怎么样做好我们用户的体验。
　　在使用案例来说，现在国外也有一些案例已经商用了，这块在整个支撑这块的话，我们也有一些成功的案例。包括在台湾的运营商所做的无线和有线的融合等等，下面的演讲当中会介绍到。谢谢大家。
　　主持人：我想问一下卢总，特别是P2P和IMS未来如何利用。实际不仅仅是IMS，实际上是下一代网络如何利用P2P的技术，用在我们电信网里面。刚才我也说到了这个问题，从技术上，或者从理念上，我们将来确实可以使用P2P这种技术，但是有一个问题，想请卢总有什么认识。如果是P2P允许未来用户参与这个业务的情况下，实际P2P允许用户层面直接可以通信了，在这样的情况下，这种网络未来如何保证这种安全性，不能保证这种用户是一个自律的用户，在这种情况下，整个网络的安全性、业务的安全性如何保障，您是怎么认识的？
　　彭晋：这个问题我是这么想的，其实我们考虑目前的网络，我们应该说媒体面和控制面已经分离了。实际上我们在控制面建立了沟通以后，那么媒体面从本质上讲也是点对点的，但是它通过我们很多的网关，通过GGSN等等的方式，在这种情况下，我们认为我们的网络应该是安全的。为什么这么说呢？因为这些媒体面都是在我的控制面控制之下的。所以，我个人认为，如果我们真的构建一个基于IMS的P2P的网络的话，实际上控制面在我们手里，只是媒体面有一个沟通。
　　可能在某一种的P2P的沟通当中，点对点的进行沟通，但是本质上这个沟通的控制还是在我这里。所以，我认为这在本质上没有太大的分别。但是媒体面我们是不是可以采用加密的手段做一些控制，我想还是有这个比较好的解决方案的。
　　刚才续总提的问题，我正好谈一下我的观点。这就是关于商用的问题，其实我们走得比较远，就是关于商用的。确实像续总提到的，这确实存在一些问题。但是这是一个进步，为什么这么说呢？因为IMS的峰会我也经常参与，前几年大家讨论的都是面上的问题，都很激动，说IMS很好。但是今天的题目很好，已经提到了部署的策略，就是大家已经具体干这件事情了，就是没有干的时候是没有问题的。那么对于遇到的问题，前面刘总也总结了，我个人有几个大的问题，比如说产业链，特别是终端这一块。刚才还有彭晋谈到的效益的问题，那么基于文本的协议，效益是不是也有问题。其实硬件也在往前走，我们玩多媒体3D游戏的时候，我们老是担心计算机跑不过来，但是现在不是问题。所以，我觉得问题是存在的，但是这表明我们在往前走，并不是说IMS没有希望了。
　　所以，我个人对于IMS还是充满希望的。当然了，我也不是说IMS以后会一统天下。我觉得不同的客户群有不同的选择，我的观点是今后IMS的应用和Inter的应用一定会并存，不同的用户根据自己的需求会选择不同的网络。
　　主持人续合元：段晓东，你们不是自己内部建了一个网吗？你使用IMS的网络给你们提供服务，请您介绍一下你们有哪些服务和业务用这个网。
　　段晓东：接刚才中兴的同志讲的话，我们都是IMS这个圈来的。我本身是做IP的，我最近都在IP圈活动，包括最近的IPC大会我也去了。那么这次我们也过来了，我在反思什么叫做信息服务架构。那么整个的IMS都提供了信息服务，那么如何在信息上发展，IMS已经比较成熟了。那么所谓的互联网界，所谓的丰富多彩的互联问界，它有传输层的业务，本身它也是IMS支持的。那么包括海宁教授也做了一些基于SIP的创新，那么咱们电信业怎么做？那么IMS是电信业面临着全IP化，在IP的基础上创立SIP化。那么我们感觉到IMS已经比较庞大和复杂了，但是目前来说，IMS是一种比较好的在IP网络上重现电信业务，而且保证了质量和别的业务的差异等等。
　　但是现在的IMS业务已经比较庞大和庞杂了，IMS加入的部门越来越多了，虽然Common  IMS确实统一天下了，但是将各种各样的组织都结束在了IMS身上了，那么这样的话，是不是IMS会越做越大。所以，为什么我们做IP的和做IMS的融合带一起，能不能利用IP分布式的技术将IMS进行优化和改造，来更有利于IMS的发展。像Skype其实就是视频电话，那么它具有多少的能力？它的用户的增长量是自然的扩容的。传统的网络需要复杂的机制，往往需要回到归属地和漫游地的机制，这也是我们目前做的基础研究工作。
　　另外一方面，我也谈了P2P  SIP的工作，目前在互联网业界他们也觉得能不能突破传统电信业的构架。目前的互联网的业务层出不穷，他的业务是非常丰富多彩的。咱们的IMS并没有带来很多的业务，但是互联网利用自己的优势带来了更多的业务。那么我们能不能思考互联网的构架，利用IMS创建电信更新的构架。希望可以从互联网的方式分析，更多地历史P2P  SIP来创造更多的构架。以后的IMS不是一统天下，甚至更多的丰富多彩的业务可以利用IMS来实现。
　　这也是我们思考的关于IMS的下一步的发展演进的思考。那么我们利用IMS的方式感觉效果怎么样？确实彭晋也讲过了，IMS不仅是系统的业务，也是传统业务的重现。IMS能够具有现有业务一样的能力，唯一不同的，彭晋也讲过了，就是用户感受不一样。我们目前还利用一些软终端等等，用户转换的感受，比如说他没有桌面电话了，或者是直接用软终端，这种接入习惯是一个过程。好像很多人用Skype电话一样，这是一个转终端交换的过程，这是我们唯一一点不同的地方。
　　主持人续合元：实际上我们的时间已经到了，但是在坐的嘉宾如果有问题的话可以问向专家提问一下。
　　提问：研究IMS很多年了，刚才的各位专家包括上海贝尔也思考，更多的不是业务，而是转型。那么业务的转型又是为了什么？还是为了增收、创造价值。如果转型就是为了转型，对于运营商的发展可能也会存在影响，所以我们想IMS究竟对于运营商的定位是什么？那么传统的业务，现在的网络或者用其他很多的方式也可以实现。那么在线的业务，可能更多的是增加了投入。如果有很多的新增的，但是现在看来经过很多探讨，没有看到很多明显的新增的增值业务，所以IMS对于运营商来说，它意味着什么？我们又开始回顾一下10年前大家展望着MSN(音译)灿烂的明天，5年前大家展望着软交换灿烂的未来。今天讨论IMS，我不知道IMS可以为运营商带来什么？
　　万志坤：我来讲一下，实际上更多的精彩内容在下午的演讲里面。
　　IMS刚才中移的专家也提到了，它重要的是重现我们的业务，那么它重现的业务跟现在完全不一样。那么实际上我们会分析，IMS带来的业务有两个特点，一个是融合。什么叫做融合？就是任何一种的应用，或者是应用的组合，可以通过任何的媒体的形式，话音、文本、数据、视频，任何媒体的形式包括它的组合，然后通过任何的网络，固定的、移动的、有线的、无线的，最后到达用户任何一个终端，手机、电视、电脑。这是一个无缝的融合，这是未来IMS要提供业务的特征。
　　第二个特征就是个性化。个性化什么意思？就是用户对于整个业务构成的每一个环节，都可以施加控制。业务构成的每一个过程的表现的形式，它都可以控制。根据什么去控制，可以根据用户自己的偏好，可以根据用户目前所处的网络的位置，他在不在线的状态，他情绪的状态都可以做完全的控制。所以，将来的业务，实际上就是一个个性化的融合的业务。这种个性化或者是融合的体验，可以在传统的业务上去做，也可以在更多的宽带多媒体业务上做。这就是我的观点。
　　主持人续合元：我也补充几点我自己的看法。实际IMS只是一个标准的名称，但是说到实质核心的东西，IMS是什么东西？IMS是运营商对于未来网络接入的控制能力。我们现在的网络是交了接入费用以后，给用户提供了一个非常自由的管道，不管用户享受什么业务，或者是接入什么业务，都可以通过这个管道接入进去，运营商实际上是不感知这个管道的。
　　实际上我们现在越来越面临的问题是，运营商的增长来自于哪？完全是靠我们宽带用户的增长来增加我们的数据收入的。那么有朝一日，我们的宽带用户饱和之后，我们运营商靠什么增长？实际上，这个我们运营商已经认识到问题了，所以未来，如果从业务增长的角度来说的话，我们必须感知这种业务，然后控制这种业务。同样地，对于互联网也是一样的，对于用户，为什么我们现在P2P的用户这么多，是因为我们是一种廉价的服务。
　　那么随着我们未来用户需求的增长，将来我们国民经济的增长，用户兜里的钱越来越多的情况下，它也不满足于互联网的不保证服务质量的情况下，他是不是需要高品质的服务？那么在这种情况下，还是需要我们传统的电信的理念提供服务。那么在这种情况下，实际上他需要的还是用户对于服务、对于管理的控制。所以IMS从技术标准来讲的话，它确实有一个特定的东西，也一个数据库，有一个基于SIP的协议。但是从我们未来的发展来讲，IMS是一种未来的体系架构，而且更多地我们看到它是一种理念，而不是一种特定的基础。如果，我们只停留在目前的IMS的技术，我个人觉得对于我们目前没有什么用处。因为我们目前，基本上用户还是停留在语音的需求，对互联网简单地信息服务上。那么未来的话，我觉得确实还是有很大的需求。当然，如果我们运营商是不是有了成为全业务的牌照之后，那么融合确实也是我们短时间的非常好的需求。


