中国移动：让奥运“移动”起来
　　韩 杨/文
　　“神州行，我看行！”屏幕上，葛优脸上挂着招牌式的坏坏的笑，“我还是相信群众！”
　　对于中国移动奥运办公室联络处副经理黄涛来说，这则广告意味深长。为何选择葛优作为神州行代言人，消费者对此则广告的反应如何，广告词的可记忆性如何……这些问题的后续长效跟进背后，是中移动系统的品牌传播运作体系。
　　“我们的品牌战略正在发生变化，”黄涛坦陈，“我们正由以前‘移动通信专家’逐步转向‘移动信息专家’。”称谓的简单改变背后，是并不简单的全新战略定位。
　　而对于品牌战略转型期的中国移动来说，奥运无疑是最好的助力。
　　“本次奥帆赛上使用的这项服务将改写奥帆赛的历史，”黄涛介绍说，“这也是为什么我们要将‘科技奥运’放在我们的口号上。”他口中的“这项服务”指的是“无线视频同传服务”，即利用移动通信进行视频的无线同步传输。
　　在2007年8月举办的奥帆赛测试赛上，通过中国移动的宽带，已经可以实时地把海上的视频传送到赛场，观众可以实时观看。
　　而以往，水上运动的成绩报告都是赛事结束两小时以后，因为裁判只有回来以后才能公布成绩。借助中国移动的此项技术，裁判如今可以在两分钟之内回传成绩。
　　中国移动副总裁沙跃家介绍说，应用该服务非但可以进行第一时间的判罚，同时改变了观赛观众的欣赏方式，观众可以通过视频进行近距离、多角度地观看，大大增加了比赛的吸引力。
　　“通过科技改变奥运赛事模式的例子还有很多，”沙跃家对外宣布了一系列创新的奥运产品，引起业界高度关注，“历届奥运会都是新技术应用的最佳舞台。”
　　中国移动目前发布的奥运产品分为29类，产品分为服务公众、服务奥组委和服务媒体3个大方向。
　　如，为媒体工作者提供的“即拍即传”服务——通过建设专用WLAN网络，所有支持WLAN无线方式的数码相机可以实现图片即拍即传，将记者捕捉到的精彩瞬间立即展现，工作效率将大为提高。
　　“移动视频监控”则为安保人员提供便利。通过移动宽带网络，将相隔很远的各个监控现场画面连接到监控中心，便于及时了解各个场馆监控现场的情况。而这作为突发事件解决中的支撑手段，是传统固定监控网的有效补充。
　　此外，创新的奥运产品还包括：推出奥运快讯植入手机；赛事手机视频点播播放；利用手机的定位和地理信息系统进行场馆导航等服务；以及可以用较低成本实现奥运人员车辆监控调度的有效组织管理。
　　中国移动还公布了奥运网络保障的一系列技术亮点。为保障明年火炬传递能顺利地跨越海拔最高的珠峰，中国移动在珠峰架设了世界海拔最高的基站，该基站还使用了太阳能电池，充分体现了“绿色奥运”的特点。而且，中国移动宣布，为配合火炬传递，已经在第一时间进行了火炬造型与火炬传递路线彩信的同步发布，并与合作伙伴一同开展了电子火炬的传递活动。
　　部分技术创新的亮点，最初的构想都来自中国移动的内部——金点子大赛。这是中国移动于2007年5月至10月间举办的奥运内部传播活动之一。
　　据中国移动官方数据，截至10月底，参与该活动的员工近30万，参与率高达90%;活动期间征集到5万多条奥运金点子，奥运短信竞猜活动单轮参与人数达到12万左右。
　　“如此大规模的员工积极参与，可以说是迄今为止所有奥运合作伙伴中开展的规模最大的奥运内部激励活动。”沙跃家如此评价。
　　而对中国移动的既有产品来说，奥运同样是一个不可错过的营销机会。即，“自有产品奥运化，自身营销奥运化”。
　　以充值卡为例，据中国移动官方统计数据，其每月的销售达1亿张。“以前我们只把它当作产品来销售，忽视了它作为营销载体、传播载体的传播效应，”黄涛说，“我们在形式上做了创新，将通过奥运给产品带来的增值，也就是可纪念性、可珍藏性，以及消费者的喜好度，做了很好的价值挖掘。”
　　除了产品，奥运同样给中国移动提供了一个外部交流的契机。
　　11月底，中国移动将邀请28家境外运营商来北京召开“中国移动奥运国际漫游服务合作洽谈会”，这将是历届奥运中首次召开专题性质的运营商大会。
　　“我们希望借助奥运契机加速国际化进程，通过奥运检验企业国际化水平与全球战略的实力，实现从优秀向卓越的新跨越。”沙跃家说。 


