电信重组将推迟至09年 对运营商影响甚小
　　【eNet硅谷动力消息】证券机构麦格理日前发表研究报告称，由于内地的电讯业重组将推迟至2009年中才有可能进行，因此将中资电讯股行业调高至“增持”， 四家中资电讯股投资评级均调高至“优于大市”，其中中联通成为这家投行的为首选股份。 
　　该行将联通目标价由17.51元调升至20.4元，并将联通评级由“中性”， 上调至“优于大市”。 麦格理指出，相信中联通及其母公司将 CDMA资产出售予中电信的机会很大，作价估计为899亿元人民币。 
　　该行将中电信目标价由4.11元升至6.48元，由“逊于大市”调升至“优于大市”， 预期购入CDMA资产后，在协同效应及专注发展下，其价值可升至相等2009年扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)的8.8倍。该行又将中电信08年及09年的每股盈利预测调升0.6%及1.1%。 
　　对于中网通，该行将目标价调高至26.95元，升幅达35%， 评级由“中性”升至“优于大市”，但调低中网通的07年至09年每股盈利预测，分别降 0.2%、4..3%及2.2%。麦格理预期，中网通将会收购或合并联通的GSM业务，作价约 1788亿元人民币。 
　　该行将中移动07年至09年盈利预测上调1%、3.7%及7.5% ，目标价由110.9元，上调至165元，投资评级由“中性”升至“优于大市”，相信该公司会继续受惠于内地持续及强劲的资金流。 
　　另外一家投行雷曼兄弟在与中国移动管理层会晤后维持该股的增持评级，目标价180港元。中国移动仍然是该行在中资电讯股中的首选。雷曼称，中国移动TD试验将延续到2008年，3G牌照只有在测试完成后才会颁发。如果3G牌照推迟颁发，中国移动有可能直接采用4G技术。4G技术将可以使移动宽频应用的传输速度达到300Mbps。此外，中国移动仅与苹果公司就在中国销售iPhone事宜展开初步的粗略谈判，没有任何具体进展，并没有影响市场，16日股价跌0.1%，至140.60港元。


