世界最高海拔基站测试开通 中移动刷新历史
　　11月13日13时，全球海拔最高的移动通信基站测试开通，该基站由中国移动在珠穆朗玛峰海拔6500米处建成，成为刷新世界移动通信史的壮举。该基站不仅仅为奥运圣火顺利跨越珠峰和人类登山事业提供强有力的通信保障服务，而且充分显示了以中移动为首的中国电信运营商的整体作战的实力。
　　中移动刷新历史
　　据悉，此前中国移动已经完成了至珠峰大本营的移动通信网络覆盖工程，共建基站17座、直放站20座，网络覆盖率达到90%以上，并在珠峰大本营建设了一座永久性基站，可为登山队员、国家气象测绘工作者以及媒体记者等提供通信服务。　
　　2006年7月，举世瞩目的青藏铁路开通时，中国移动建设的青藏铁路网络覆盖工程也同时完成，成为唯一一家覆盖青藏铁路的移动通信运营商。
　　本次测试中移动也克服难以想象的困难：中国移动珠峰网络覆盖工程海拔6500米基站，处于高海拔、高缺氧和气候变幻莫测的极地环境，空气中含氧量只有内地的38%，夜间气温在摄氏零下二十多度，晚上睡觉醒来头发上结的全是冰疙瘩，建设施工难度异乎寻常超乎想象。 
　　从10月25日开始，中国移动共计雇用高山搬运民工145人次和高山搬运牦牛21头次分7个批次投入运输，耗时20多天。 通过本次测试后，设备依然要搬运到海拔较低的地方保护，到2008年奥运火炬正式传递前夕，再次搬运上山安装开通。
　　另外，该基站的建设也得到了华为等电信网络制造商的鼎力支助。
　　奥运圣火跨越珠峰预演
　　据悉，9月3日，中国移动GSM网珠穆朗玛地区覆盖工程誓师大会在中国移动西藏公司举行，这项世界海拔最高的移动网络工程，将在海拔5800米和6300米处建设直放站和基站，为“奥运圣火跨越珠峰”活动提供通信保障。
　　这项全力服务2008年北京奥运会、展示中国移动网络能力和挑战工程施工极限的重要工程，得到中国移动通信集团公司的高度关注。王建宙总裁、李跃副总裁先后批示，要求西藏移动与各方密切配合，既要确保施工质量，也要注意环境保护，务求圆满成功。根据现场工作人员介绍，该基站开通后，施工人员先后接通了与中国移动总裁王建宙，和珠峰现场指挥的西藏公司朱大荪总经理等的电话，不仅仅通话质量良好，而且网络持续比较稳定。
　　业内人士分析，让移动通信在世界上海拔最高、气候最恶劣的极地区域畅通无阻，一直是人类的梦想。虽然工程需要大量投资，经济回报也十分有限，但中国移动勇担重任，彰显出国有企业对社会的责任。(毛启盈)　 


