回眸中国移动通信发展腾飞路
　　20年见证新跨越
　　《中国电信业》杂志
　　光阴荏苒，岁月更迭。从1987年中国移动通信发出神州第一波到今天的移动通信客户接近5亿户，中国移动通信事业已走过了20年光辉历程。
　　中国移动通信发展的20年，是把握技术机遇的20年，是带动产业发展的20年，是助推经济发展的20年，是惠及社会大众的20年。20年来，中国移动通信事业伴随着祖国改革开放的步伐，从小到大，由弱到强，前所未有的发展速度创造出世界通信史上的奇迹。20年来，面对国家经济、社会各界和人民大众对信息的旺盛需求，中国移动通信行业审时度势，准确把握技术机遇，不断合作创新，为广大客户推出多样化、个性化的移动通信业务，以移动信息化有力地推进了国民经济和社会信息化进程。
　　模拟跨入数字：把握技术大趋势
　　从1987年11月18日我国第一个TACS模拟蜂窝移动电话公众网在广州建成并开通，到1994年10月12日我国第一个数字移动通信商用试验网开通，再到2001年12月31日中国移动通信关闭TACS模拟移动电话网，中国准确地把握了全球移动通信产业发展的技术方向，不断实现技术的革新和跨越，推动整个产业从模拟时代、数字时代向如今的移动数据时代演进，从而开启了我国移动通信发展的新旅程。
　　从模拟到数字：顺应潮流 把握机遇
　　中国移动通信发展的20年，是我们成功把握技术机遇促进移动通信产业高速发展的20年。
　　在引入移动通信技术时，当时的邮电部坚持科技是第一生产力的观点，积极跟踪世界通信走向，跨越传统发展阶段，采用移动通信系统这样的先进技术装备，提高通信网的技术层次和含量。事实证明，这一决策是十分正确的。
　　面对当时众多的第一代移动通信制式，我国的科技人员通过分析对比，根据国情最初选用了TACS系统，购买国外设备建设移动通信网。其主要原因是TACS模拟技术标准有较好的性能价格比和开放性，比较适合中国的市场状况。后来，我国又引入了AMPS移动通信系统。至此，第一代模拟系统在一张白纸上书写了我国移动通信发展的起步历程。
　　以AMPS和TACS为代表的第一代模拟蜂窝移动通信系统虽然取得了很大成功，但也暴露了一些问题，其中最主要的问题是其容量已不能满足日益增长的移动用户的需求。解决这些问题的方法是开发新一代数字蜂窝移动通信系统。当时的邮电部党组和部领导积极追踪最新移动通信技术的发展变化，最终以市场为导向，决定上GSM系统，来解决当时中国刻不容缓的移动通信发展问题。
　　随着市场的发展和技术的进步，2000年，中国联通宣布启动CDMA网络建设，并在之后的几年内建成了覆盖全国的网络，形成了数千万的用户群。
　　如果说移动通信的第一代，我们通过敏锐的意识大胆引入了移动通信系统，发展了一定数量的用户，为移动通信的发展开了个好头，那么，在移动通信的第二代，我们则在全球技术制式并不太明朗的情况下，选择了正确的技术路线，从而紧紧跟上了全球技术前进的脚步，在最恰当的时机实现了用户高速增长。
　　在移动信息化的潮流中，在数字移动电话时代迅速成长起来的中国移动运营商，紧紧抓住技术演进的契机，与全球同步，引入了包括GPRS、CDMA 1X、WAP、SMS等在内的移动数据业务系统。在基于成熟的二代、2.5代技术开展移动业务的同时，中国也极为关注3G方面的技术进展，并采取稳健的策略，对各种主流制式技术都进行了充分的测试，先后发布了TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000标准，充足的准备、务实的策略将为中国3G产业的腾飞奠定良好的基础。
　　从话音到数据：合作创新 开拓蓝海
　　中国移动通信发展的20年，是我们不断创新业务、服务社会信息化建设的20年。
　　在市场和技术的驱动下，移动应用从传统的话音服务全面迈向信息化的蓝海，朝着多元化和融合化的方向发展。2.5G技术的进步使得移动通信在满足话音业务的同时，移动数据业务开始呈现出异彩纷呈的魅力。随着中国移动GPRS网络的正式商用和中国联通CDMA 1X网络的建成开通，我国移动数据增值业务于2003年启动全面建设。中国移动在已取得巨大成功的“移动梦网”品牌下，在其GPRS网络上推出了彩信、WAP、百宝箱、手机钱包等多项移动数据业务。中国联通也推出了以“联通无限”为总品牌的“彩e”、“WAP上网”、“掌中宽带”等多项数据增值业务。功能便捷、先进的数据业务被越来越多的公众接受和使用，中国的移动增值业务也逐渐走向高潮。移动增值业务的丰富，不断地满足着人们的需求，同时也对国家经济的发展作出了巨大贡献。
　　在商务模式方面，中国的运营商立足现实，着眼长远，走出了一条极具特色的发展之路。随着“内容为王”时代的到来，我国移动运营商团结和依赖大量的内容合作伙伴，同时与设备供应商、终端制造商等产业价值链各个环节之间建立更紧密的合作关系。2000年11月10日，中国移动在北京正式发布了《移动梦网创业计划》，拉开了移动梦网合作共赢商务模式的序幕。2004年5月19日，中国联通在广州发起成立了基于CDMA 1X网络的行业应用“产业价值链联盟”，首批31家联盟单位联合签署了合作备忘录。随着产业链各方的团结合作，中国移动的数据业务取得了长足发展，以“共赢”为原则的商务模式，极大地调动了内容供应商的积极性，带动了整个移动通信产业的进一步繁荣。
　　移动超越固定：迎接市场新格局
　　根据信息产业部统计数据，截至2003年10月底，我国的固定电话用户数已达到2.55139亿，移动电话用户数已达到2.56938亿。我国成为世界上移动电话用户超过固定电话用户的国家之一。移动电话用户超过固定电话用户，是我国移动通信业乃至整个电信业发展中的一个里程碑，是电信人不懈努力的结果。
　　移动超越固定，从某种意义上说，是电信业发展不可逆转的趋势，同时也对信息通信业未来的发展格局产生极其重大的影响。从普遍上看，固定电话的消费群体大多是面向家庭用户和企业用户的，严格上说不能算是一种个人通信方式。即便从全球范围来看，也几乎不会出现固定电话数目与国家人口数持平的结果。相反，移动通信技术是一种面向个人的通信方式，其潜在用户理论上是国家全部人口，因此移动通信的目标市场要大于固定电话市场，甚至在一些国家移动用户的普及率已经超过100%，因此移动电话用户必将超过固定电话用户。在这种发展趋势下，固网运营商必须积极应对。从目前中国电信与中国网通等国内固网运营商积极推进转型、开拓宽带市场、完善产业链结构、进军信息化领域等举措，我们也可以看出，固网运营商要实现良性可持续发展，必须寻求新的增长点，注重打造价值链一体化经营能力，与包括移动运营商等在内的产业链各方共同做大我国通信市场这块“蛋糕”，这是固网未来发展的必然选择。与此同时，与固网运营商目前面临困境一样，政府监管部门也要积极研究如何管制移动通信已占主流的通信业以及如何管制信息时代的通信业。无论是固网运营商、移动运营商还是政府监管部门，如果不能尽快地适应移动超越固定的新时代，都将成为阻碍信息通信业未来又好又快发展的绊脚石。
　　移动超越固定，既得益于移动通信市场竞争的引入，同时也将继续加剧国内移动通信市场的竞争。回顾我国移动通信产业20年的发展，1994年7月19日，中国联通破冰而出，成为移动通信发展史上打破垄断、深化改革的重要里程碑。市场竞争的引入，盘活了整个中国移动通信市场。资费降低了，服务提升了，消费者切切实实感受到了市场竞争带来的实惠，移动通信行业也由此进入了加速发展期，这在一定程度上加速了移动超固定的进程。竞争是积极的，但竞争也是残酷的。尤其在移动超固定之后，必将把许多企业的眼光吸引到移动通信上，从而进一步加剧移动通信市场的竞争。而且相比较而言，移动市场比固定电话市场更容易展开竞争。由于固定电话“最后一公里”接入瓶颈的限制，潜在用户需要等固定电话运营商在地上铺设电话线连通他们后才能获得通信，而移动用户只要买了移动电话，在第一批基站刚一建好时就可以马上使用，同时用户只要更换SIM卡就可以很容易地在多个运营商之间作出选择。另外，从目前来看，移动通信在主要提供语音通信和简单数据业务方面的同质性更使得价格战成为最主要的竞争手段，这也可以说是曾经的价格战愈演愈烈的主要原因之一。然而恶性的低层次竞争带来的是两败俱伤，必须引起我们足够的反思，尤其是在移动超过固定之后的新时代，更要在竞争中加强合作，要把财力和精力放在网络发展和改善服务上。市场竞争是手段不是目的，无论今后移动通信市场将引入多少竞争者，竞合才能推动移动通信市场的进一步成熟、规范与和谐发展。
　　移动超越固定，充分反映了移动通信改变生活、惠及大众的不懈追求，同时也赋予移动通信业乃至整个信息通信行业更艰巨的使命。应该说，隐藏在移动超越固定这一现象背后的是移动通信20年发展为我们带来的看得见、摸得着的实惠：从2万元1部的“大哥大”到200元1部的农民手机；从高额的初装费到逐年降低的通信资费；从一城一家营业厅到网络、电话、短信等多维度服务渠道；从单一话音业务到包含新闻、图片、铃声、游戏、视频、定位等丰富内容的多媒体服务……移动超越固定折射出20年移动通信业发展的量变积累到质变飞跃的变化，折射出移动通信业的跨越式发展，更折射出移动通信业用最短的时间、最低的成本为用户提供最好的服务。然而在超越这个“拐点”之后，移动通信业肩上的担子也更重了：一方面，在信息通信业整体发展上要发挥排头兵的作用，力求使自身的积极拉动作用最大化；另一方面，在回馈社会、惠及百姓中也要承担更大的社会责任，让更多的用户尽享移动通信新生活，让更多的行业驶入信息化高速路。
　　曾经，移动电话在中国被认为是可望而不可及的奢侈品；如今，移动电话已经飞入“寻常百姓家”，成为人们日常生活中不可或缺的必需品。在这个最简单、最直接的变化背后，我们可以看到移动超越固定的现状，看到移动超越固定的动力，看到移动超越固定的趋势，更能看到移动超越固定的艰巨使命。
　　引进迈向创新：实现产业可持续
　　1999年，我国提出的TD-SCDMA在国际电联收到的16个3G标准提案中脱颖而出，并于2000年5月正式成为3G国际标准之一。TD-SCDMA绝对可以称得上中国移动通信发展史上具有里程碑意义的一项技术。在此之前，中国移动设备制造业走的是引进、吸收的老路；在此之后，中国移动通信制造业走上了自主创新的可持续发展之路。
　　引进吸收，打破国外垄断
　　20世纪90年代初，我国引进了GSM数字移动通信系统，并迅速发展成全球第一大移动通信市场，运营企业取得了举世瞩目的成就，但是设备制造企业并没有获得相应的市场份额。早期的2G移动通信设备市场，几乎是国外厂商唱主角。以爱立信、西门子、诺基亚、上海贝尔和摩托罗拉为首的国外厂商占了绝对的市场份额，而华为、中兴和大唐等国内设备厂商不过刚刚起步，由于缺乏核心技术，竞争力远远落后于国外厂商，其主要市场还是县以下的农村。市场换不来技术，沉痛的教训使人警醒。于是，以大唐、华为、中兴、普天为代表的中国民族通信企业，开始了艰辛、漫长的技术引进吸收到创新的探索之路。
　　上世纪90年代后，在引进、吸收的基础上，一批中国通信设备企业相继拿出了自己的成果，以大唐、华为、中兴、普天等为代表的新生力量首先在程控交换机上取得了突破，迅速跟进到移动通信领域。在经历了无数次刻骨铭心的失败后，1997年11月，华为率先推出了商用GSM数字蜂窝移动通信系统，具备了提供GSM移动通信全套网络设备的能力。其后的两年间，继华为之后，中兴、大唐等企业自主研发的GSM系统设备相继取得信息产业部颁发的电信设备入网许可证，开始步入产业化阶段。1998年，国产GSM移动通信交换机、基站、手机等3个主要产品的市场占有率还是零，1999年则分别达到4%、2%和3%，2000年进一步上升为12%、10%和10%，打破了国外移动通信巨头在中国市场上的垄断地位。国内通信运营商在交换、传输、接入、核心网与基站、业务和终端等领域大批采购国产设备，为这些厂商提供了巨大的市场机会和发展机遇，使国内制造业得到迅速成长。
　　自主创新，打造电信强国
　　尽管我国通信制造业依靠引进、消化创造出民族企业的辉煌，一跃成为电信制造大国，但是由于核心知识产权仍然掌握在国外企业手中，中国制造企业仍然有被人牵着鼻子走的困扰。要想成为真正意义上的电信强国，中国电信制造业必须掌握核心知识产权。1999年，我国提出的TD-SCDMA在国际电联收到的16个3G标准提案中脱颖而出，2000年5月正式成为3G国际标准之一。这是我国首次提出完整的通信系统标准并被国际认可，是我国在通信标准领域的一个突破，填补了我国百年电信史的空白，标志着我国的电信技术水平发展到以自主创新带动产业发展的崭新阶段。
　　TD-SCDMA在发展过程中，采取了以企业作为自主创新载体的模式。2002年10月30日，以知识产权为连接纽带的TD-SCDMA产业联盟正式宣告成立。在这一庞大市场的诱惑下，西门子联手华为，阿尔卡特结盟大唐，爱立信选择中兴，诺基亚牵手普天，全球电信业主导力量纷纷向中国标准核心主力靠拢，实施大规模投资计划。这种创新的发展形式，对于增强民族企业竞争力具有十分重要的意义。
　　在近10年的发展历程中，经过产业界的不懈努力，中国企业已掌握了TD-SCDMA的主要知识产权，并形成了覆盖系统设备、网管、核心芯片、终端产品、软件与应用服务、增值业务开拓、专用设备与测试仪表以及配套关键元器件在内的完整产业链。截至2007年2月，国内TD-SCDMA已具备年产基站系统上千万信道、终端数千万台套的产业规模。目前，我国电信运营企业正在全国十个城市开展大规模的网络试验，并已经取得了良好的成果。
　　TD-SCDMA产业的发展不仅使我国移动通信设备企业获得与其他国际电信设备企业共同分享中国巨大3G移动通信市场的机会，还带动了我国软件、半导体、芯片、微电子、精密仪器等高科技产业的快速发展。通过TD-SCDMA的发展，一个以企业为核心的自主创新体系得以在我国信息通信业初步建立起来，充分显示了自主创新对产业发展的带动和促进作用，为我国信息产业的全面腾飞奠定了坚实的基础。20年来，中国移动通信产业在世界移动通信的大潮中，经历了起出、接近、并行三个阶段。站在历史的新起点上，中国移动通信业下一个20年必将实现全面的超越，再谱新的华章！
　　相关 中国移动通信20年大事记
　　1987年
　　移动电话开通 11月18日，第一个TACS模拟蜂窝移动电话系统在广东省建成并投入商用。
　　1989年
　　漫游 广东省珠江三角洲地区首先实现了自动漫游。
　　1993年
　　数字移动电话 我国第一个数字移动电话通信网在浙江省嘉兴市开通。
　　1994年
　　移动通信局 3月，邮电部移动通信局成立。
　　中国联通成立 7月19日，中国联合通信有限公司成立。
　　数字移动电话 10月，我国第一个省级数字移动通信网在广东省开通。
　　1995年
　　移动GSM 4月，中国移动(中国电信时期)在全国15个省市相继建网，GSM数字移动电话网正式开通。
　　联通GSM 7月，中国联通GSM130数字移动电话网在北京、天津、上海、广州建成开通。
　　1996年
　　全国漫游 我国移动电话实现全国漫游，并开始提供国际漫游服务。
　　1997年
　　1000万用户 7月，中国移动第1000万个客户诞生。
　　上市 10月22日、23日，中国电信(香港)有限公司〔后更名为中国移动(香港)有限公司〕，在纽约和香港市。
　　CDMA 年底，北京、上海、西安、广州4个CDMA商用实验网先后建成开通，并实现了网间漫游。
　　1999年
　　重组 根据国务院批复的《中国电信重组方案》，移动通信分营工作启动。原中国电信拆分成新中国电信、中国移动和中国卫星通信公司。
　　2000年
　　中国移动成立 4月20日，中国移动通信集团公司成立，并于5月16日挂牌。
　　TD-SCDMA 5月，中国提出的第三代移动通信制式TD-SCDMA被批准为ITU的正式标准。
　　联通上市 6月21日、22日，中国联通分别在香港、纽约成功上市，并于一年内成为香港恒升指数股。
　　移动梦网 11月，中国移动的移动梦网正式推出。
　　2001年
　　1亿用户 11月26日，中国移动第1亿个用户产生，中国移动成为全球客户规模最大的移动通信运营商。
　　2002年
　　CDMA开通 1月8日，中国联通CDMA移动通信网络开通试运营。
　　GPRS 5月17日，中国移动GPRS业务正式投入商用。
　　TD联盟 10月30日，大唐电信等8家企业发起成立TD-SCDMA产业联盟。
　　2003年
　　CDMA 1X 3月28日，中国联通宣布CDMA 1X网络正式建成开通，同时还发布了名为“联通无限”的无线数据业务品牌。
　　移动超固话 10月，我国移动电话用户数首次超过固定电话用户数。
　　2004年
　　联通用户 5月，中国联通GSM用户和CDMA用户总数达1亿，成为全球第三大移动运营商，仅次于中国移动和沃达丰。
　　奥运 7月21日，中国移动成为北京2008年奥运会移动通信服务合作伙伴。
　　2005年
　　澳门 3月11日，中国联通获得澳门地区CDMA运营牌照。10月18日，联通澳门CDMA 1X业务正式开通。
　　2006年
　　最大市值 8月10日，中国移动在纽约股市以33.42美元收盘，市值达到1325.8亿美元，成为全球市值最大的移动通信运营公司。
　　澳门3G 10月24日，中国联通(澳门)有限公司正式获得在澳门地区建设并经营3G移动电话网络的牌照。
　　2007年
　　跨国经营 2月14日，中国移动宣布成功收购米雷康姆所持有的巴基斯坦巴科泰尔公司的股份，跨国经营实现零的突破。
　　TD试商用 3月，中国移动TD-SCDMA试商用网公开招标，总金额近270亿元，覆盖8城市。
　　3G标准 5月16日，信息产业部发布了WCDMA、CDMA2000两项通信行业标准。


