手机电视时代即将到来
　　它来了，不知何时闯入了我们的生活，无声无息的牵引着我们。在我国，手机电视已成为近年来热门的无线应用之一，中国移动和中联通等公司争先恐后地推出手机电视业务，边走边看的手机电视一族，已在上海、重庆、广州和北京等地出现，成了一道蔚然的风景。在政府、手机厂商、无线运营商和电视节目供应商及各大媒体的推波助澜下，手机电视俨然成为时尚的潮流、热门的话题和抢手的业务。
　　奏响序曲
　　从广电总局在北京、上海、广东三地颁发DAB数字多媒体广播业务许可证开始，手机电视业务就展开了试点工作。即用户可通过手机等设备实时接收多媒体视频、音频及其他数据业务。政府的这一举措开始推动着手机电视在中国的发展，国家广电总局广播科学研究院电视所所长杨庆华在第三届中国数字电视产业高峰论坛上明确表示：“国家广电总局规划2006年底，手机电视将完成地面布点试验网建设，进行系统的试验；2007年中，完成地面布点示范网建设，开始商用试验；2008年上半年，启用卫星系统，形成全国网络，正式投入运营。”手机电视产业发展的序曲就这样奏响了，中国移动与联通都在政府的支持下开展着各自的工作，现已2007年岁末，我们的手机电视产业发展的如何，进展到哪一步？让我们来一探究竟！
　　初现规模
　　在北京的朋友可能清楚，在目前北京的手机电视网络信号已经基本覆盖四环以内地区了。只需使用内置MBBMS模块的手机，就可以收看电视节目。 据中国移动集团通信研究院业务研究所项目经理李勇博士透露，目前中国移动的手机电视可以接收包括北京电视台1套、北京电视台财经频道、中央电视台5套、中央电视台新闻频道等5套电视节目。
　　奥运机遇
　　中国的手机用户超过了4个亿，这对于手机电视来说无疑是个很好的发展基础。另外手机电视在中国还有一个很好的机遇，那就是2008北京奥运会。科技奥运的提出为各大商家指明了一条发展之路，2008年上半年中移将启用卫星系统，形成全国网络，并开始正式运营，为2008年奥运提供服务，更为手机电视提供了一个展现的平台，届时普通用户无论是何时、何都能看到运动员在奥运场馆上的雄姿。
　　期待完美
　　虽然人们热捧手机电视，但目前的手机电视的确在很多方面还不够尽善尽美。跨入手机电视时代，还有一段很长的路要走，很多问题需要解决。第一、画面的流畅度。现在中国的手机电视还是在依靠2.5G、2.75G网络传输技术来播放手机电视节目，只有当移动上网速率稳定在100kbps时，才能保证传输清晰流畅的画面，但达到这个标准只有3G网络投入使用时才能实现。第二、手机电视标准化之争。目前公开亮相的中国手机电视标准共有5个方案，除了新岸线的T-MMB，还有国家广电总局广播科学研究院下属泰美世纪科技有限公司的CMMB标准、清华大学的DMB-TH标准、华为的CAB标准以及中国标准化协会多媒体通信广播标准化技术委员会力推的CDMB标准。一个行业如果没有了标准就会失去了它的方向，最终将导致行业的混乱，针对这个问题11月27日-28日中国电子视像行业协会召集手机运营商、厂家、设备商、行业领导齐集一堂，在2007中国音视频产业技术与应用趋势论坛这个平台上，讨论手机电视行业的标准问题及手机电视产业性发展、手机电视普及等问题，希望在论坛的撞激中能为行业标准指明一个方向，让手机电视更好的服务于中国大众。


