中移动证实洽谈引入iPhone 苹果股价飙升10%
　　新浪科技讯 11月14日消息，受中移动(0941.HK)洽谈将iPhone(手机上网)手机引入中国消息刺激及美股全面反弹带动，苹果股价(Nasdaq:AAPL)昨日大涨10.5%，收于169.96美元，创下自2006年7月以来单日涨幅之最。
　　全球最大手机市场的诱惑
　　昨天，中移动董事长兼CEO王建宙在澳门出席“GSMA移动电话亚洲论坛”时表示，公司正在与苹果洽谈，计划把iPhone多媒体手机引入中国，但双方尚未达成协议，仍需要解决有关收入分成比例的分歧。
　　中国拥有5.23亿手机用户，超过了欧盟人口总和。与中移动合作意味着苹果将进军全球最大的手机市场。美国投资银行Pacific Crest Securities分析师安迪·哈格里夫斯(Andy Hargreaves)表示，“交易最终敲定的可能性非常大，苹果已经暗示将在明年进军亚洲市场。”香港国泰君安证券分析师蒂凡尼·冯(Tiffany Feng)亦表示，“(与中移动合作)将极大提高苹果在中国的业务”，他建议投资人买入苹果股票。
　　苹果此前表示，从6月首次发布iPhone到9月底，一共在美国售出140万部iPhone，并计划在明年底实现1千万部的销售目标，约占明年全球手机销量的1%。
　　有分析师认为，iPhone的音乐下载及上网功能有助于中移动吸引更多高端用户。由于中国大中城市手机市场日趋饱和，中移动近期一直主攻农村市场。今年9月，中移动新增610万用户，其中很多来自农村市场，用户总数增至3.469亿户，是全球用户规模最大的移动运营商。
　　分成模式引发猜测
　　王建宙昨日表示，“我们的用户喜欢这类时尚的产品”，“目前的最大问题就是商业模式”。此前，中移动已与黑莓手机制造商RIM公司签订了销售协议，将黑莓引入中国市场。
　　iPhone通过与运营商独家合作方式，在美国、英国、德国上市，本月还将登陆法国。为了获得iPhone独家销售权，运营商须将收取的通话费拿出部分作为苹果的分成，不过分成比例未对外公布。
　　分析师预计，iPhone在美国的合作方——美国最大移动运营商AT&T每月向苹果支付的分成费为每用户10~20美元，而AT&T收取的月使用费从60~220美元不等。AT&T上月宣布，在截至6月售出的140万部iPhone中，已有110万部通过AT&T激活。
　　“中移动销售iPhone和黑莓手机都是出于同一个目的：就是刺激用户花钱。”国泰君安证券分析师蒂凡尼·冯预测，中移动可能仅向使用其上网服务的用户销售iPhone。
　　周二，香港上市的中移动下跌0.4%收于128.9港元，今年以来，该股已大涨了近一倍，同期恒生指数仅上涨了39%。(王宇) 

　　相关新闻：
　　中移动证实与苹果洽谈引入iPhone手机



