Gphone令互联网为手机疯狂 巨头搏杀
　　(实习记者 李欣原) 诺基亚雄心勃勃地加入互联网征战，而Google携手无线巨头力图在手机领域抢占一席之地。手机加互联网等于什么？消费者自然可以自由畅想，而Google、诺基亚们则看到了其中的无限商机。
　　即便Google真的推出一款由自己打造的手机，恐怕业界也不会像半年前那样惊讶。
　　11月5日，当这位互联网巨人宣布自己正式涉足无线领域的时候，“呼之欲出”的Gphone并未浮出水面，取而代之的是一个由手机生产商、电信运营商、软件开发商和硬件提供商组成的“开放手机联盟”。
　　这对于想一睹Gphone芳容的人来说多少有些失望，但是对于业界来说并不是坏事，“联盟”的成立表明，作为“将互联网装入口袋”的推动者，Google走出了实质性的一步，手机和互联网的融合将是大势所趋。
　　手机诱惑
　　几个月来，Google要进入手机领域的传言不绝于耳，其中绝大部分是关于Gphone的。甚至有传言称，Gphone的样机已经横空出世，一些相关人士已经看过。更有网友为Google手机造像，在互联网上广为流传。
　　事实上，关于Gphone的传言并非毫无根据，Google涉足手机领域的雄心也由来已久。
　　2005年，Google不声不响地收购了移动软件公司Android，成为其手机平台研发的开端。随后，Google又收购了两家刚起步的小公司Reqwireless和Skia，它们都拥有无线通信领域的专家。Google还不断地聘用无线通信方面的专业人才。
　　此外，Google开始与手机厂商合作，逐步将互联网应用向手机领域转移。在苹果的iPhone手机中，就整合了Gmail、YouTube和电子地图等服务，用户可以通过Wi-Fi网络，享受到Google提供的电子邮件、视频社区、定位等服务。同时，Google也同LG合作，将Google的网络服务整合在LG手机中。
　　而在搜索领域，Goolge也当仁不让。它与移动运营商合作，大力推行手机搜索，抢占这一新的市场增长点。
　　截至今年上半年，全球手机用户的总数已经突破了30亿，而同期全球上网电脑用户却才刚刚迈过10亿大关。全球手机市场的增长速度已经超越了PC市场，而且尚有巨大潜力可以挖掘。
　　作为消费者，随着无线上网的普及，越来越多的人开始习惯用手机作为网络终端。手机不再只是打电话、发短信的通信工具，由于手机的便携性，旅行之前在PC前诸如上网买机票、订宾馆、找饭店的“功课”，也可以随时随地完成。
　　据中国互联网信息中心最新调查报告统计，仅在中国，就有超过1/4的网民用手机上网，手机上网人数已达4430万。
　　在手机逐渐融合了通讯、数据处理等功能，成为人们获取信息的重要工具的时候，无论是Google，还是其他互联网巨头，都无法抵挡无线互联网背后的利益诱惑。
　　Google手机攻略
　　虽然Google没有自己生产手机，但却在手机产业掀起了更大的波澜。
　　面对手机上网这一应用的普及，Google必须为其内容寻找手机载体。一方面，Google要获得手机生产商的支持，将平台和服务绑定在移动终端之上; 另一方面，Google推行的服务要获得移动运营商的网络支持。Google同手机生产商和电信运营商的关系必须更加紧密，牵头成立“开放手机联盟”成为Google手机攻略的关键一步。
　　“联盟”的阵容可谓异常豪华，除了摩托罗拉、英特尔、Nvidia这些业界巨头以外，加盟的7家电信运营商拥有的用户总量就超过7亿，其中就包括全球最大的移动运营商——中国移动。但是，在“联盟”的名单上，并没有诺基亚、AT&T等手机领域“关键人物”的名字。
　　据Google介绍，这一名为“Andriod”的开源开发平台将基于移动应用，包含操作系统、中间层、用户定制界面、浏览器等部分，同时支持即时通信。
　　通过这一平台，手机软件的开发和应用将更为简易，同一个软件可以在不同手机厂商的产品中使用，从而有望改变手机操作系统和应用软件“各自为政”的现状，打破品牌之间的藩篱。同时，这一平台将免费提供给使用者，以增加修改和扩展的灵活性。Google表示，其最终目的是降低成本、鼓励创新、简化软件研发，从而打破现有移动平台的技术垄断。
　　分析人士认为，Google是希望通过这一平台，采用间接的方式赢利，而非像微软、Symbian那样通过卖操作系统赚钱。因此，在商业战略的选择上，Google也会更加开放。


