爱立信20年共获广东移动400亿合同 今年25亿
　　新浪科技讯 11月14日下午，在庆祝“中国首个网络开通20周年庆典”上，爱立信公司透露，作为中国第一个移动通信网的设备供应商，爱立信与广东移动的合同额已超过400亿人民币，见证了中国移动通信发展的历史。
　　完成“多个第一”
　　2007年是中国移动通信发展20周年。在这20年间，中国的移动通信产业从无到有，由小变大，已经成为社会经济发展的重要推动力。
　　据悉，中国第一个建设移动通信网络的是原广东省邮电管理局(即中国移动广东公司前身)，当时由爱立信提供设备成功铺设内地首张移动网络，从此拉开了中国移动通信产业迅猛发展的序幕。
　　11月14日，爱立信和广东移动共同回顾了这段重要历史。爱立信大中华区总裁马志鸿表示：“过去的20年，爱立信与广东移动共同完成了许多‘中国第一’，包括中国内地第一个模拟移动网络的建设，以及其后内地第一个GSM网络的部署；2000年，爱立信为广东移动在广州和深圳又建立了国内第一个GPRS商用网络。”
　　20年合同400亿
　　目前，广东移动不仅是中国第一个建设移动通信网络的地方，同时，其也创造了经营的多个奇迹：仅到2004年，在原广东移动总经理李刚任期时，广东移动网络容量已达4200万户，移动电话客户数达到2900万户，业务收入超过了365亿元。当时，广东移动的客户数、业务收入分别占中国移动通信集团的1／6、1／5，其业务收入已占广东全省GDP3%以上。2005年，广东移动的收入高达500多亿。
　　广东移动总经理徐龙也表示：“自20年前与爱立信签订第一个TACS移动通信系统合同至今，我们累计合作项目超过400亿人民币”。
　　据悉，2007年截至目前，爱立信与广东移动已签署GSM网络扩容工程设备采购合同总价值近人民币25亿元。目前扩容工程项目正在按部就班地进行。工程结束后，广东移动将能大幅提高其语音及数据业务的网络承载能力，从而扩大传统业务量。
　　由上可见，爱立信在中国的发展，与广东移动的合作不仅是缩影，也对其发展起了至关重要的作用。(银刀) 


