中移动CEO呼吁降低国际漫游费 称对华收费过高
中国移动董事长兼首席执行官王建宙
　　新浪科技讯 11月13日，在今天举行的GSMA移动通信亚洲大会上，中国移动董事长兼CEO王建宙表示，手机国际漫游费对中国用户过高。
　　王建宙说，“中国移动的收入25%靠无线数据，不过，我们的用户在抱怨国际漫游。短信中国收1毛钱，我们建议他们使用短信，但他们出国会发现还是太高。欧洲平均费用是0.4美元，是中国的40倍，因此，建议大家都来降低国际漫游费”。
　　近年来，中国移动已经逐步下调了国际漫游费，例如去年6月，中国移动将漫游资费以国家或地区为单位进行统一，并按照资费水平进行资费分区。调整后被叫资费和GPRS漫游资费平均下调50%；**139业务资费降至5.99元/分钟。但是，欧美运营商过高的漫游费是显著问题，导致因中国运营商因与欧美运营商国际漫游费的互联互通结算费很高，制约了中国用户国际漫游费的进一步降低。
　　根据欧盟委员会一份报告的数据显示，欧洲手机漫游费近年来整体上没有下降的趋势，反而有些运营商抬高漫游费价格，而且各国运营商之间价格差别悬殊，国际漫游费从最低的每4分钟20欧分到13.08欧元不等。即使是同一个国家的不同运营商之间，漫游价格差别也相当大。导致欧盟委员会一直喊着要强制性统一降低欧洲手机漫游费。(银刀)

　　相关专题：
　　GSMA移动通信亚洲大会
　　相关报道：
　　亚洲电信三巨头激情碰撞 王建宙评中移动增长 



