“城中村”私装放大器干扰正常通信
　　中国移动着手网络升级解决问题 
　　记者　黄启兵 
　　近期中国移动广东公司广州分公司公布的一项数据表明，目前广州“城中村”私装手机信号放大器的现象十分严重。这不仅影响了“城中村”的网络通信，还严重干扰了周边区域移动信号的正常覆盖，造成较为恶劣的影响。中国移动广东公司广州分公司已经着手大规模网络升级，但彻底解决尚需时日。 
　　私装放大器愈演愈烈 
　　据了解，广州目前的“城中村”绝大多数存在私装放大器的现象，尤其以棠下、石牌、棠东、棠涌、江夏等为代表。据中国移动广州分公司的统计，2006年初发现的私装放大器为72台，而截至2007年9月，已确定的放大器达到326台。而这很有可能还只是“冰山一角”，粗略估计，未发现的放大器数量估计是以上数字的5~10倍。 
　　“城中村”的私装放大器造成较为严重的影响。根据移动广州分公司的不完全统计，2007年1月到9月，由于“城中村”私装放大器的干扰，导致广州市内约25平方公里范围内的各项网络指标明显低于正常网络水平，其中约8平方公里位于广州市区中心地带，人流密集，受影响客户初步统计在20万以上。在日常的例行测试中，有45%的通话质量问题与“城中村”私装放大器干扰有关，47.5%的通话中断是由于干扰导致。 
　　有关人士分析认为，由于用户阻挠、楼房结构复杂等原因，有些“城中村”的信号覆盖不理想，导致私装放大器有增无减。 
　　私装放大器属违法行为 
　　有关人士指出，手机信号放大器的本意是提高通信效果，但“城中村”内私自安装，反而会造成“有信号不能使用”或者通话经常断线等现象。这就是各信号放大器互相干扰的结果。而且，“城中村”内的各种手机信号放大器品牌、型号各有不同，合格率低，结果只能适得其反。 
　　记者采访的一位法律界人士则直言：“根据国家法律明文规定，私自安装信号放大器属于违法行为。” 
　　网络升级势在必行 
　　鉴于私装放大器日益导致通信混乱的情况，中国移动广东公司广州分公司今年以来陆续采取了“网络升级行动”的技术解决方案，多管齐下进行整治。一方面，排查私装的放大器，进行网络升级；另一方面，与相关村委、村民协调沟通，加大宣传。 
　　10月底，中国移动在广州白云区江夏村开展了“和谐网络升级行动”，对已安装手机放大器的住户免费升级，对未安装手机信号放大器但信号弱的住户改善通话条件。 
　　但据了解，由于具体情况较为复杂，彻底解决此问题仍然存在一定难度。“城中村”私装手机信号放大器干扰正常通信的情况仍然可能经常发生，并有可能造成恶劣的影响。 


