第一财经日报：中移动与苹果谈判引入iPhone
　　孙?
　　苹果公司正加紧其智能手机iPhone在中国上市的步伐。昨日，《第一财经日报》从中国最大的移动通信运营商中移动内部人士处获悉，苹果正在与中移动进行引入iPhone的谈判，可能将于明年初作为中国独家运营商引入iPhone,进行捆绑销售。
　　同时，中移动CEO王建宙昨日在参加GSMA移动通信亚洲大会期间透露，正在与美国苹果公司商讨将iPhone带到中国的具体方式，目前两家公司在一些具体条款如收入分配上存在分歧，目前还未达成任何协议。
　　在美国，iPhone曾受用户热烈追捧，自6月29日上市后，销售量已突破140万部。苹果iPhone手机上周五迈出美国市场，开始在英、德销售。苹果公司计划明年在亚洲市场推出iPhone，并希望在2008年期间使销量达到1000万部。为此，苹果正与多家亚洲运营商展开谈判。但iPhone将在相当一段时期内采取与当地最大的电信运营商捆绑销售的模式。
　　苹果在美国与AT&T捆绑销售，在德国和英国的独家运营商分别为T-Mobile和O2。法国电信将于11月29日开始在法国销售iPhone。
　　美国市场咨询公司iSuppli最新发布的统计数据显示，iPhone目前在美国手机市场的份额已经达到了1.8%。另外，苹果在9月大幅下调了iPhone手机的价格，进一步促使iPhone的市场份额增长迅速。
　　英国独家运营商O2公司近日宣布，苹果iPhone手机已经成为该公司历史上销售速度最快的一款手机。在发布的第一个周末，该公司销售的苹果手机数量已经超过了1万部。
　　O2表示，三分之二的购买iPhone手机的消费者之前都不是O2公司的手机客户，他们现在已经和O2公司签署了为期一年半的服务合同。
　　值得注意的是此前O2为了赢得和苹果公司的合作机会，向苹果出让了较多的利益，因此遭到业界移动运营商的批评。有消息称，O2公司答应把iPhone手机用户产生的收入的四分之一分给苹果公司，还有说法是苹果得到的是四成的iPhone手机用户收入。
　　目前，iPhone还不能在3G网络上运行，而iPhone在美国以外的售价都较贵。在英国，用户购买8GB版iPhone价格为269英镑(约合566美元)，比美国高约67美元。O2公司提供了三个资费方案，每月收费分别为35、45、55英镑。每月收费同样超过了美国AT&T公司。
　　在德国，iPhone售价是399欧元(约合587.41美元)。德国移动运营商T-Mobile表示，截至上周五下午5点，共售出1万多部iPhone。德国消费者除花费587美元购买iPhone外，还得与T-Mobile签订合同，每月交纳72美元话费，并支付37美元的“安装费”。
　　事实上，在中国市场上等不及的用户也可以4000到5000元的价格购买到iPhone。因为苹果宣布iPhone正式在欧洲上市之前，已有大量遭到“破解”的iPhone提前进入全球其他市场。苹果上月预计，遭“破解”并出售给消费者使用的iPhone数量在25万部左右。 


