思文凯：爱立信基本放弃WiMAX
　　日前，在“2007广东经济发展国际咨询会”上，爱立信全球总裁思文凯向记者表示，WiMAX成为3G标准是预料之中的事，但爱立信不会在WiMAX上投入太多精力。
　　不看好WiMAX
　　前段时间，WiMAX正式成为第三代移动通信(3G)的国际标准之一，它也被视为中国3G标准TD-SCDMA的主要竞争者。尽管爱立信在WiMax上仍然保有很多专利技术，但其一直不看好WiMAX技术。在今年10月，WiMAX冲刺全球3G标准的关键时期，爱立信坚定地站在反对阵营一边。实际上，早在今年3月，爱立信就已经公开宣布放弃WiMAX产品的研发和制造业务，成为首家退出WiMAX研发的国际电信设备制造商。
　　思文凯称，WiMAX成为3G标准并不奇怪，从技术角度上看，WiMAX与WCDMA和HSDPA不相上下，但WiMAX的成长空间不大，在未来的3G市场中只是很小的一部分。因此，爱立信不会在WiMax的发展中扮演十分重要的角色，而是把主要精力放在对爱立信而言更为重要的WCDMA和GSM方面。
　　盯住中国版3G标准
　　与此同时，爱立信正在中国掀起一场大规模的GSM网络升级行动，其在中国EDGE市场所占份额已高于所有业务的总和。今年截至目前，爱立信和广东移动已经签署的GSM网络扩容工程设备采购合同总价值近25亿元人民币。
　　尽管思文凯信心十足，但想在中国市场保持高速增长却并非易事。在前不久中国移动的TD-SCDMA招标中，爱立信只是获得了1%左右的份额，这个数字和其在2G时代35%的市场份额相比，实在有些拿不出手。
　　据此，也有坊间传言传出，爱立信在TD项目上不具备和国内厂商“叫板”的实力，将逐渐退出TD市场。对此，思文凯予以否认，“之前进行的TD-SCDMA扩大试验网设备招标只是为了评估一下本地设备供应商的实力，其中一些从未向中国移动提供过完整的移动通信设备，而爱立信在此领域已经无需再证明什么，把测试机会留给更多国内厂商，因此不可以根据预商用网的情况来预测我们在TD市场的份额。”
　　爱立信在TD项目上早已作了部署。2005年5月，爱立信即宣布在南京成立TD-SCDMA产品研发中心，目前已投入近百人的研发队伍，共同开发基于爱立信先进的全球通用3G平台的TD无线基站控制器。爱立信还宣布与中兴通讯签署战略联盟协议，在TD-SCDMA领域展开技术合作。
　　本报记者　陶国睿 


