移动运营商屯兵互联网意欲何为
　　-本报记者 林琳
　　移动运营商对互联网的虎视眈眈已是不争的事实，近期移动运营商大手笔推出免费手机邮箱业务，使之“争食”互联网业务的发展思路进一步明确化。虽然目前只是广东移动推出全免费、无限容量、与手机号码同名手机邮箱服务，但中国移动启用了“www.139.com”作为手机邮箱业务的新门户，似乎为全国大范围推广免费手机邮箱埋下了伏笔。
　　移动运营商在成功“转移”固网运营商的语音业务后，加速了对互联网业务的“转移”速度，力图将互联网上的各类应用及娱乐移植到手机上，手机PC化的趋势越发明显，这一现象充分显示“泛网络”时代融合的发展特征。
　　不为赢利为哪般？
　　广东移动副总经理刘尧根在被问到推出免费手机邮箱是否考虑过投入和产出比时，他称未考虑盈利，并表示增加用户黏性才是推出免费手机邮箱的真正动机。可见，通过培育用户的消费习惯，成功捆住用户是此次免费手机邮箱的真正目的。
　　新业务在市场发展的导入期，多是一些追求新奇的用户进行尝试性的体验，具备一定规模的稳固的消费群体还未形成，因此运营商的重点是培育市场。据了解，目前广东地区使用中国移动手机邮箱的用户数约有几百万户，足以证明该业务的良好发展前景。 
　　中移动此次推出的免费邮箱与之前的“飞信”业务虽是两类不同内容的业务，但对“用户群”的重视却有着异曲同工之处，邮箱和“飞信”这二大业务与手机游戏最大的不同之处就在于需要一个群体才能实现业务的应用，而非单人可以实现。因此，这二大业务不仅对捆住现有用户具有积极意义，而且是拓展新用户的一大利器。以“群”的方式将联系密切的用户结合成一个群体，此举远比免费、低价的业务营销模式更有效。正如Frost ＆ Sullivan?中国?公司总裁王煜全所说，从目前来看，运营商推出“飞信”的商业模式还不是非常清晰，但其优势在于黏性极强，对于以后发展增值业务非常有利。
　　未雨绸缪意在3G
　　免费移动邮箱为移动用户提供专属的个人综合信息平台，除了提供现有强大功能的服务之外，将在未来逐步承载、融合多种产品功能和内容服务，为用户提供基于传统互联网和移动互联网的立体化、多元化的服务，使用户轻松、高效地“定居”在移动互联网上面。庞大的互联网用户仅是更为庞大的手机用户的约1／4，因此如果能成功地将互联网的应用移植到手机上，移动运营商短期的投入将换来可观的业务利润，以及长期、稳定的用户群，因此移动运营商对开发、移植相关的互联网业务具有很高的积极性和热情。
　　3G前夜，移动运营商加紧与互联网业务的融合速度，此举除了提高业务黏性外，也是打造3G应用平台的提前演练。3G时代的竞争，决定胜负的关键在于，谁能获得更大的用户基础。
　　3G时代业务的融合程度加深，手机成为个人综合信息服务的平台，因此谁能抢先打造融合业务的平台把握住融合商机，谁就能在3G时代占据主动。中移动未雨绸缪不断加载手机的上网、娱乐、视频、搜索的功能，如此大规模“屯兵”互联网意欲实现对现有用户的保有、扩展，毕竟3G时代将会有更多的运营商加入到移动业务的行列。
　　尽管拥有2/3手机用户的中移动，在目前的移动用户市场占有绝对优势，但是在其他运营商获得牌照之后，中移动现有用户的分流不可避免。如果能够通过新业务的使用捆绑住一部分用户，无论是中国联通或者是拿到移动牌照的固网运营商，其要分流中移动用户就必须为此支付更高额的成本。
　　互联网的“反攻”使融合加速
　　中移动董事长兼CEO王建宙近日在澳门出席“GSMA移动电话亚洲论坛”时表示，随着各手机制造商和互联网企业竞相推出各类无线服务，他们将对各大移动运营商发出新挑战，运营商需就此积极采取应对措施。在移动运营商大规模进军互联网业务的同时，互联网企业也加快推出各类无线服务，双方的融合速度步入“快车道”。
　　华纳音乐CEO埃德加·布朗夫曼表示，如果各移动运营商不主动向用户提供更完善的音乐服务，就面临着把该业务拱手让给苹果、谷歌及其他新竞争对手的危险。这一番讲话从另一个角度有力地证明了苹果iPhone手机的发布及谷歌手机联盟的成立都旨在打造新的商业模式进一步完善手机应用，以更有竞争力的服务从利润丰厚的手机市场分“一杯羹”。
　　移动运营商加速移植互联网业务、互联网企业则加大对移动手机业务的渗透，“泛网络”时代为移动的宽带化、宽带的移动化提供了契机。
　　“泛网络”时代，信息社会正朝着无处不在的智能综合网络信息化社会的方向发展。IT技术的发展正在推进人类无所不在的信息化，各种新技术加速并推动着电信网与互联网的融合，用户正享受到越来越丰富的综合信息服务。


