爱立信思文凯：我们能抓住TD-SCDMA
　　爱立信的财务报告发生了不乐观的变化。中国业务，特别是中国的TD-SCDMA，有没有可能帮助爱立信实现逆转？
　　[计世网 独家] (记者 雍忠玮) 当其他电信设备商开始“为了生存而合并”，爱立信选择了收购和自我调整的转型。伴随着在全球市场竞争力和份额的增加，爱立信的选择开始被业界接受并认同，甚至认为这是电信设备商向前演进的最佳路线之一。 
　　但爱立信最新一个季度(第三季度)的财报，因为利润大幅度下滑，甚至导致其股票价格出现较大程度下滑。有金融机构分析认为，导致这一局面的原因是“爱立信确立业务的国家的政治不确定性”。 
　　11月14日，爱立信公司全球总裁兼首席执行官飞抵广州，第三次参加“广东经济国际发展顾问咨询会”，并和中国移动庆祝中国移动通信20周年活动，在会后和爱立信大中华区总裁马志鸿一起，接受了《计算机世界》的采访，对爱立信2007年在中国的业务状况，以及近期的一些消息，予以阐述。 
　　中国业务保持强劲动力 
　　有消息称，中国移动在2007年10月底已经完成全国性EDGE网络升级。这一总投资额高达350亿元人民币的网络升级，是否能够确保爱立信第四季度财报实现逆转，变得跟好看一些？ 
　　对此，思文凯评价说，对于运营商而言，“网络建设在不同季度的分布应当是比较均匀的，但是在不同季度的回款，会有季度性的差异。”特别针对中国的情况，爱立信大中华区总裁马志鸿补充说：“季度性差异在中国要比其他国家或地区市场更为严重，爱立信在中国的两个最大客户——中国移动和中国联通——都是采用集中采购方式，这不仅会造成极度性的大差异，甚至会导致年度性大差异。”马志鸿表示，“事实上，我们在今年9月底已经较去年有了超过10%的增长。” 
　　尽管如此，马志鸿还是承认，在2007年第一、第二季度，爱立信的业务收入较去年有非常大的增长，但是在第三季度却比去年下降了很多。马志鸿还告诉记者，“在中国移动EDGE网络升级中，我们具有举足轻重的地位，尽管我无法给出确切的数据，但有一点可以说明的是，我们在EDGE的整体市场份额高于我们在中国移动所有的业务所占的市场份额。” 
　　在谈到中国乃至全球市场的竞争对手华为公司时，思文凯表示，“华为在过去的几年里做得非常好，不仅在中国，而且在全球范围内都建立了较强的市场地位，在未来，华为会一直作为我们的竞争对手存在。”他同时还表示，“中国拥有14亿人口，中国市场一定能够超过美国，成为爱立信更重要、更强大的区域市场，当然，这并不代表美国就不重要了，但是毫无疑问，爱立信在中国一直努力保持着自己的领先，我们目前仍然是中国移动通信设备的第一供应商，占有35%的市场份额，这一点是毋庸置疑的。” 
　　除了把中国视为爱立信最为重要的商业市场之一，爱立信也早已将中国作为瑞典之外的另一个重要“根据地”。目前，中国不仅是爱立信最大的产品供应地，还是研发团队增长最为迅速的地区。“中国已经成为爱立信最大的供应基地，既是我们的全球产品供应中枢，也是全球采购供应中枢，尽管我们不会声称自己是一个本土公司，但是我每次来到中国，已经感觉像回家一样了。” 
　　马志鸿则补充说，“在中国的‘十一五’计划的时间里，我们爱立信要在中国市场投资10亿美元，目前我们已经在诸多地区，例如广东地区做了非常多的投资，这些投资不仅包括研发、采购，还包括服务等领域。”他表示，已经占有中国市场35%的份额，对于爱立信来说，已经是至关重要了。 
　　抓住TD没有问题 
　　对于每一个活跃于中国市场的电信设备和方案提供商而言，TD-SCDMA都是一个不能回避的话题。随着中国移动等运营商积极推动TD-SCDMA产业化和市场化，不仅不能回避，甚至要积极参与其中，才能在下一轮市场竞争中占居重要位置，爱立信也不例外。 
　　在中国移动高达267亿的一期TD试验网招标中，爱立信只获得不到2%的份额，对此，大中华区总裁马志鸿表示，目前的网络只是实验网，是中国移动受政府为委托，对TD网的成熟度进行测试，进而对TD网是否能够足够成熟到商用做评估。 
　　“值得注意的是，爱立信的份额虽然很少，但是是惟一一个国外运营商参与竞标并获得合同的。并且，目前向中国移动供应TD设备的本土供应商，此前并没有向中国移动提供过完整的通信解决方案，而爱立信在20年前，从中国移动开始建网之初，就已经参与中国移动的网络建设，不再需要再次证明自己的实力是如何的强大。” 马志鸿认为，中国移动此次大量采用国内电信设备商的产品，也是试图分析国内电信设备商的能力，而不会对未来最终的TD市场份额有决定性的影响。 
　　“爱立信一直在加强我们在TD领域产品的研发，我们也有决心要在中国3G牌照发放之后，成为TD网络的主要供应商，而且，在中国，WCDMA和TD都会成为主要市场，这都是爱立信的大机会。”思文凯说。 
　　在谈到其他厂商，诸如摩托罗拉、北电等企业大力发展WiMAX，而爱立信却解散其WiMAX研发团队时，思文凯表示，“摩托罗拉和北电的选择是符合逻辑的，因为它们都错过了WCDMA和HSPA两个主流技术上的机遇，作为后来者，在赶不上技术领先者的情况下选择市场规模较小的WiMAX切入，情有可原。” 
　　但是，爱立信为何在面对频段资源几乎等同的TD-SCDMA和WiMAX时，选择支持TD-SCDMA、放弃WiMAX，有评论认为，这是中国市场的对TD-SCDMA倾斜蕴藏的商业机会所影响，思文凯也认为，“WiMAX不会在中国占有很大的市场份额，并且由于在技术上和WCDMA、CDMA 2000不相上下，爱立信决定不再在WiMAX领域扮演重要角色，而是将精力放在主流技术即GSM和WCDMA上，也是情理之中。”


