埃森哲：中国移动通信业进入增长平缓期
　　作 者：通信世界周刊 岳彩周采写
　　中国电信业发展放缓的态势应引起政府部门和运营商的高度重视。
　　20年前，中国首批移动通信用户只有700人左右；今日，中国手机用户总数已经超过5亿(截至2007年6月底)，雄居世界第一。从第一代移动通信的“大哥大”，到第二代移动通信的GSM手机，再到未来的3G移动多媒体手机，移动通信技术在中国一代又一代“繁衍”，见证了中国移动通信产业20年的“跨越式”发展。
　　但是，经过多年的持续高速发展，中国电信产业的发展近年来已经呈现出逐渐放缓的态势。从近年电信行业收入增长趋势可以看出，电信业收入增长率正在逐年降低，已经由2001年的16.8%下降到2006年的11.9%，从2007年前9个月的情况来看，2007年中国电信行业收入增长率降低到10.8%。根据温家宝总理最近讲话中的预测，2007年中国的GDP增长率将达到11.5%，也就是说，2007年的中国电信行业收入增长率很可能将在20年中首次低于中国GDP增长率。图1为2001～2007年中国电信行业收入示意图。
　　同时，过去20年中国移动通信产业发展的主要动力来自于两个方面：其一是管制方面的放松，其二是不断推出新的业务。在管制方面，1994年中国联通的成立意味着中国通信市场告别了独家垄断时代；1998年信息产业部的成立标志着中国通信行业实现了政企分开，从根本上开启了市场化的大门；1999年中国移动的成立和2002年中国网通的成立更是进一步深化了中国通信行业市场化的进程。在技术和业务创新方面，1987年中国第一部模拟移动电话投入使用，1994年GSM服务首次在中国投入使用，1998年PHS服务正式投入商用，2002年联通正式提供CDMA服务。这一系列管制上的放松和业务上的创新对过去20年中国通信产业的发展起到了决定性的推动作用。
　　从以上的数据对比和分析中可以看出，一方面，中国通信服务行业的收入增长率20年来首次低于GDP增长率，另一方面，近年来，中国通信业无论是在管制上，还是在业务创新上，最近5年都没有新的突破，而在收入和用户增长率都逐年下降，甚至低于GDP增长的“危机”时刻，这些问题应该引起电信行业有关部门和各大运营商的高度重视。
　　就手机用户数来说，根据国际电联的统计，2006年全球手机用户总数达到26.9亿户，增长率为23.7%，而中国手机用户增长率已经从2001年的70.6%降低到了2006年的17.3%，落后于世界平均增长率。值得一提的是，从2007年前9个月的情况来看，2007年中国手机用户增长率约为8.4%，这个增长率也是20年以来首次低于GDP增长率。图2为2001～2007年中国电信行业用户数示意图。
　　从某种角度来讲，中国移动通信产业具有巨大的发展空间。但是，现在手机用户的增长速度不仅低于全球平均水平，甚至低于GDP的发展速度。在ARPU值逐年下降的情况下，手机用户的增长速度低于GDP的增长速度就意味着移动通信产业收入的增长将低于GDP的增长，也就是说，曾经为中国GDP增长做出重大贡献的移动通信行业将很有可能成为GDP增长的瓶颈行业。在20年辉煌发展的背后，我们必须看到，中国移动通信产业已经进入了一个发展趋缓的“危机”阶段。
　　对于原本发展十分滞后的移动通信产业来说，过去20年的发展主要解决了人们基础信息通信的问题，但是随着产业市场环境的变化，以语音业务收入作为运营收入主要支柱的时代已经一去不复返了，电信运营商必须从“管道提供商”向综合信息服务提供商转变。在这种情况下，中国移动通信产业如何才能迎来更加辉煌的下一个20年呢？
　　在监管上，相关监管部门必须在通信行业建立一个公平、公正的竞争环境。在技术上，未来3G技术的引入将极大地促进中国移动通信产业的发展，尤其是具有自主知识产权的TD-SCDMA技术在未来的成功应用必将促进中国移动通信产业的整体发展。在宽带业务方面，以美国的发展经验来看，目前由于视频应用的巨大发展，美国通信市场已经呈现出对宽带的巨大需求，而移动视频业务作为未来3G市场的一个重要应用也将助力中国移动通信产业的发展。在信息服务方面，随着市场环境的逐渐成熟，中国中小企业对于信息化的需求将日益增强，这对正积极向综合信息服务提供商转型的各大电信运营商来说无疑是一个更加广阔的“蓝海”。
　　总之，在中国由工业社会向信息社会全面迈进的过程中，作为国民经济支柱产业的信息产业尤其是移动通信产业将起到至关重要的推动作用。从这个意义来讲，中国移动通信产业的从业人员必须意识到当前发展中存在的问题，一起努力，为打造一个更加辉煌的移动通信20年而奋斗！
　　李为冲简介
　　埃森哲大中华区副总裁，负责通信及高科技事业部以及战略咨询部的业务。曾供职于美国朗讯等多家跨国企业，加入埃森哲前，他曾分别任中国联通市场营销及企业发展部门的总经理。熟悉中国电信行业的制度法规、技术和市场，并了解主要运营商的形势，曾对中国电信业入世后的开放监管、行业重组以及3G牌照发放等情况进行过深入研究，并对CDMA业务在中国市场的推广起了重要作用。 


