阿朗与中国移动运营商签署7.5亿欧元合作协议
　　比特网(ChinaByte) 11月26日消息 阿尔卡特朗讯今天宣布与中国领先的移动业务提供商——中国移动和中国联通正式签署了总额为7.5亿欧元的移动通信解决方案及服务框架协议。中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐出席了在北京举行的该协议的签字仪式。阿尔卡特朗讯的亚洲旗舰——上海贝尔阿尔卡特赢得了这些协议。
　　阿尔卡特朗讯提供的解决方案将大幅提高中国移动和中国联通的网络容量及移动网络的覆盖率，更好地满足中国市场不断增长的移动业务需求。
　　阿尔卡特朗讯与中国移动的协议总额为6亿欧元。阿尔卡特朗讯提供端到端的移动解决方案，包括GSM/GPRS/EDGE无线和核心网设备、移动应用、IP路由器及光网络传输设备及相关服务等，以支持中国移动的网络扩容计划。此外，阿尔卡特朗讯还为中国移动提供TD-SCDMA解决方案，支持流媒体、WAP和个性彩铃等服务，该方案已部署在中国移动的TD-SCDMA试验网上。
　　阿尔卡特朗讯与中国联通的协议总额为1.5亿欧元。阿尔卡特朗讯提供一系列业界领先的端到端解决方案，包括CDMA网络设备、GSM/GPRS无线和核心网设备、移动应用、IP路由器以及光网络传输设备以及相关服务，以满足中国联通的网络部署与扩容需求。此外，该协议还包括为中国联通在澳门的3G CDMA 1xEVDO 高速数据网络提供升级服务。
　　“通过长期的合作，中国移动和阿尔卡特朗讯已经建立了紧密的联系,” 中国移动总裁王建宙说，“通过这次签订的协议，我相信阿尔卡特朗讯将帮助我们为用户提供创新的应用服务。”
　　中国联通董事长常小兵说：“阿尔卡特朗讯是中国联通的长期战略合作伙伴，我们期望本次与阿尔卡特朗讯协议的签署能够进一步推动我们业务的成功。”
　　“中国移动和中国联通选择阿尔卡特朗讯在其网络扩容项目中担当如此重任，我们感到非常高兴和自豪，这也再次证明了我们解决方案的高质量和创新性，” 阿尔卡特朗讯欧洲、中东、非洲以及亚太区总裁、上海贝尔阿尔卡特总裁罗睿哲说， “今年，阿尔卡特朗讯在中国的业务发展迅速，我们扩大了固网和移动市场的份额。通过我们的旗舰公司——上海贝尔阿尔卡特，阿尔卡特朗讯将一如既往地支持中国客户。”
　　本次签署的框架协议部分内容此前曾宣布过。继今年5月阿尔卡特朗讯与中国移动和中国联通签署相关网络扩容协议之后，此次协议的签署进一步巩固了阿尔卡特朗讯作为中国移动通信市场的领先供应商的地位。
　　阿尔卡特朗讯是业界领先的GSM/EDGE解决方案供应商，在全球90多个国家拥有170多家客户。同时，阿尔卡特朗讯也是全球3G网络部署与发展的引领者。迄今为止，已为全球70多家运营商部署了商用3G网络，包括UMTS/HSPA 和CDMA/EV-DO。此外，在中国市场，阿尔卡特朗讯积极促进并推动TD-SCDMA发展。根据Ovum RHK的调查，截至到2006年底，阿尔卡特朗讯在全球光网络市场的份额为23.3%，IP/MPLS边缘市场位居第二。 


