信产部表态早发全业务牌电信业进入格局调整前夜
　　固网运营商在与移动运营商竞争中的劣势是固网与移动技术差异造成的，是通信技术进步的必然结果。因此，如果电信业继续囿于分业经营势必危及行业的健康发展自
　　-本报记者 廖鸿翔
　　信息产业部副部长奚国华日前在中国移动通信业发展二十年论坛上公开表态，要尽快发放全业务牌照，这是对多年来一直期待发牌的电信业的最好安慰。在全球电信业都在走向融合的时候，中国目前移动、固网分离的行业特色已经显示出疲态。信产部作为监管部门已经发现问题，并试图改变现状。或许信产部的此次呼吁将是新一轮电信改革的号角。
　　呼吁源自固网、移动失衡
　　奚国华副部长的公开讲话反映了目前电信业的艰难现状。奚国华在发言中表示，由于移动的高速发展，对于固网的分流也即大家所说的替代性竞争相当激烈，现在两家固网运营商日子不太好过，应该早日发放全业务牌照。
　　奚国华副部长的话说得还算保守。随着移动话音资费的进一步下调和单向收费的全面实施，移动对固网业务的替代进一步加剧，固网运营商陷入了减量、减收、减效、减用户的发展困境，话务量、话音业务收入出现全面负增长。
　　仅以最大的固网运营商和最大的移动运营商为例，截至2007年9月，中国电信电话用户2.29亿户，中国移动电话用户3.65亿户，电信与移动用户差距达到1.37亿户。
　　在净增用户发展上，中国移动每年净增用户呈现出高速增长态势，而中国电信净增用户则呈逐年下降趋势，两家运营商的差距已经呈“喇叭”状的两极走势。
　　不尽快发牌重组将带来灾难性后果
　　目前移动运营商的高速发展只能说是电信业的表面光鲜。单一企业的发展无法支撑整个产业的发展。而电信行业的整体发展水平也没有承担起以自身增长拉动国民经济增长的重任。
　　通信行业在一家运营商狂飙突进的情况下，整体水平已有些跟不上国民经济增长的总水平。长此以往，这个最具“活泼”生产力的行业将会迈向何方将难以预料。
　　目前，中国移动的营业收入相当于其他三家运营商的总和；净利润是其他运营商总和的两倍；单纯一个净利润就相当于中国网通的的总营收。按这个发展速度，到年底，中国移动的规模将超过3400亿元，而中国电信却不到1900亿元，中国网通只有810亿元，中国联通不到1000亿元。中国移动的营业收入将相当于中国电信的2倍，中国网通的4倍，中国联通的3倍。
　　届时，电信市场只剩中国移动一家说话，市场将重回垄断，那么，电信业多年来破除垄断的改革努力将付之东流。
　　另外，整个固网运营商由于被限制在固网业务上，难以有效盘活固网资产，投入产出效益面临巨大挑战。固网运营商8000亿资产中60%以上主要用于承载话音业务，固网的逐渐消亡将意味着约5000多亿国有资产将大幅贬值。
　　政策应尽快调整发牌重组
　　固网在与移动运营商的竞争中的劣势是很明显的，这种劣势是固网与移动的技术差异造成的，是通信科技进步的必然结果。因此如果囿于分业分网经营并不利于电信业和谐发展。
　　近年来，虽然固网运营商通过实施转型信息服务，部分地弥补了话音业务流失造成的损失，但仍难以有效拉动其经济效益的增长。因此，固网运营商几次三番地表达了期盼早日实行全业务经营的愿望。
　　同时，作为惟一只能经营移动业务的运营商，中国移动虽然经营效益很好，但也时刻向往着全业务经营，并已在国内部分地区大力发展“无线固话”、“移动公话”、“移动办公电话”等，由此可见其对全业务经营的心态之急迫。
　　为使国内通信行业竞争更加有效，形成良性的市场竞争环境，实现电信业的科学发展，应该尽快发牌重组。
　　首先，尽快发牌，实现运营商全业务发展，改变分业经营格局，跟上全球电信业发展趋势。促进移动网、固网融合和三网融合，为建设信息强国打下坚实基础。
　　其次，加快电信行业重组进程，构建有效竞争市场格局。尽快推进行业重组，形成实力大体相当的三家左右的全业务运营商，避免过度竞争、重复建设。
　　最后，加强电信监管，构建一个公平、公正、合理的电信市场竞争环境。监管部门应及时对新市场进行规范，有效引导其走上良性的发展轨道。
　　如果电信业不发挥出作为国民经济基础性、支柱性、先导性产业的战略作用，也将无法对国民经济结构调整和发展方式转变发挥重要的促进作用。因此，应该为电信业科学发展构建一个合理有效的竞争环境，使其能真正承担拉动国民经济发展的重任。信产部表态发牌，其意义也在于此。


