15家企业获TD牌照入网测试下月完成
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》记者从TD终端企业获悉，到10月31日为止，发改委已经正式颁发了15张TD手机牌照，即核准15个终端企业生产TD-SCDMA终端。
　　记者昨天获得的一份《国家发展改革委办公厅关于调整移动通信终端投资项目的复函》显示，发改委表示，“按照TD-SCDMA研究开发和产业化工作的整体安排，同时相关企业在原有移动通信终端生产项目投资规模的基础上，充分利用现有条件，调整研发生产环境，形成TD-SCDMA终端规模生产能力”。
　　目前正在参加测试的中兴通讯和华立通信都向记者确认，目前已经获得了发改委的正式许可，而宇龙通信的母公司中国无线(2369.HK)也已经发布公告称，深圳市发改委将在近段时间内发布一份正式通知，批准该公司生产采纳TD标准的芯片及终端产品。
　　据记者了解，早在今年9月，TD联盟内部已经宣布有6家企业获得了发改委的TD生产许可，分别是中兴、海信、联想、夏新、波导和大唐，这6家都是获得发改委产业基金的企业。比如波导是2002年左右获得第一批发改委产业基金的终端企业，而中兴通讯的终端部分则是获得了最近公布的发改委第二批产业基金。
　　消息人士透露，在宣布上述6家企业获得核准的同时，确定了12家企业提交和补充相关材料，但不清楚为何最终确定下来的只有9家，其他的TD终端生产企业另外进行安排。
　　记者从发改委的文件中看到，这9家得到批准的TD终端企业分别是：摩托罗拉、海尔、浪潮乐金通信(LG)、浙江华立、三星、华为、明基电通、UT斯达康以及宇龙通信。批准日期为10月31日。
　　按照发改委的安排，批准文件将分别下发到上述通信企业所在的地方发改委，包括天津、江苏、浙江、山东、青岛以及深圳发改委，由地方发改委再最终确认企业的资质。
　　按照我国终端产品的上市步骤，获得发改委核准的终端企业需要经过信产部的手机入网测试，并拿到入网许可证才可以正式销售，虽然今年发改委取消了“国家特殊规定的移动通信系统及终端等生产项目核准”，但从目前的情况看，TD终端并不在其中。
　　中兴通讯的内部人士透露，相关终端正在接受信产部等组织的入网测试，通过测试之后，将获得正式的入网许可证。
　　虽然去年TD终端企业就获得了试验网的入网许可证，但与正式商网的证件仍有区别，在相关终端企业拿到正式的入网许可证之后，TD-SCDMA正式商用已经近在眼前。消息人士透露，整个过程将在11月底到12月初完成。
　　来自大唐移动和展讯通讯的信息显示，今年年底前中移动最多采购30万部TD手机和20万张数据卡，这个数字远低于之前行业内130万部的预期，此外，中国移动计划增加1000~2000个TD基站，这一比例约为10%。


