电信业转型乏力 信息技术应用不足
　　-本报记者 郭培宽
　　近日公布的四大运营商10月运营数据再次显示了分业经营下的失衡现状。中国移动和中国联通两家移动运营商手机用户增加超过800万，而两家固网运营商电话用户则减少上百万。分业经营的现状不仅造成市场格局的失衡，而且造成了整个电信产业转型乏力。以运营商为首的产业链转型乏力必将影响信息技术的应用，阻碍信息化建设的发展。
　　电信产业链转型乏力
　　从今年运营商中期财报可以看出，虽然运营商重点发展转型业务，但是受制于市场、政策的影响，转型业务的发展并不好，企业转型乏力。
　　中国电信上半年语音业务收入569.97亿元；本地接入和互联网服务这两项增值服务的收入同比增长34%至91亿元。中国电信自转型以来，大力发展转型业务，宽带等非语音业务收入快速增长，逐渐成为企业营收的主要增长点。但经过近三年的转型发展，非语音业务收入只占经营收入的34.5%。同为固网运营商的中国网通今年上半年以ICT、宽带内容与应用为代表的增长型业务实现收入130.29亿元，较去年同期增长39.4%，占本公司总收入的比例达到32.0%。应该说，固网运营商的转型成绩还算不错。但由于受语音业务下滑的影响，转型步伐仍显得有些慢。
　　固网运营商转型乏力是受营收下降、资金不足以及业务单一的影响，而业绩优秀的移动运营商的转型也没有想象中那么好。虽然中国移动上半年营业收入增长21.6%，达到1665.8亿元，净利润增长25.7%达到379亿元。但是增值业务收入只占总营业收入的比例只有25.2%，而且其利润增长的主要来源是彩铃和彩信收入。与移动光鲜亮丽的经营业绩相比，其转型业务发展显然没有达到相应的水平。
　　产业“龙头”运营商的转型乏力造成整个产业链转型缺乏活力，电信设备制造商的增长因此受到影响。据国家统计局数据显示，今年前10个月，通用设备制造业增长23.4%，交通运输设备制造业增长24.8%，而通信设备、计算机及其他电子设备制造业只增长18.9%。
　　产业链技术应用不足
　　电信企业增长放缓会影响企业创新的投入，创新不足将导致产业链转型的乏力，使得产业链技术应用不足，阻碍信息化的发展。
　　据国家专利局的数据显示，到2007年10月份，国外运营商在中国注册的专利数达到1820件，而国内运营商在本国申请的专利仅有470件。大量核心业务的专利被国外运营企业占有。在日前举行的“电信运营业科技创新战略高层研讨会”上，信息产业部科技司司长闻库说：“以前是制造企业遇到专利问题，现在一些运营商也遇到了这个问题，有些运营商甚至已经交了上千美元的专利费。”电信研究院院长杨泽民说：“自身创新动力不足、能力不足；消费者的需求不足；产业链协作不够；创新资源缺乏是主要原因。”
　　主导运营商在占据语音业务优势的情况下，缺少创新的动力，靠语音业务即可稳坐泰山，固网运营商急需通过发展转型业务扭转局面，但是一方面缺乏足够资金支持创新投入，另一方面，产业政策限制了转型业务的发展，如IPTV作为中国电信的潜力业务在急需发展的时候，由于受到内容的限制无法派上用场，只能在局部艰难发展。信息产业部电信研究院副院长曹淑敏曾表示，近年来，中国的移动通信运营业发展得很快，“但是大而不强，有空心化的趋势”。
　　运营商创新不足直接影响整个产业的创新热情，在“2007英特尔中国研究论坛”上，中科院院士倪光南表示，中国科技企业全行业对研发投入存在普遍不足现象。
　　产业链创新投入的不足阻碍了整个产业技术的发展和应用，这不仅将使中国电信产业落后于国际，而且将造成信息化建设受到影响。以信息化带动工业化、促进信息化与工业化融合，在推进政务信息化、行业信息化、企业信息化、农村信息化、城市信息化和家庭信息化的过程中，需要综合化的信息解决方案，而单一的电信运营商在技术和业务上都无法胜任。
　　深化改革实现全业务经营
　　信息化的发展有赖于电信产业的快速发展，而电信产业的发展动力来源于运营商这个“龙头”的能量牵引。只有电信运营市场健康发展才能保证信息化建设的快速推进。
　　我国电信产业大而不强、转型乏力的症结在于分业经营政策，分业经营政策造成运营商只能一条腿走路。即使像中国移动这个全球最大的电信运营商也只是单一业务的运营商，从长远来说，实现全业务经营、打造综合运营商才是产业发展的正路。
　　中国电信总工韦乐平指出，融合是解决行业可持续发展的出路之一，无论从哪个角度看，融合对行业发展都是有利的，从客户角度，可以由简化客户关系和一致客户体验，从行业角度，融合可以解决行业结构失衡，资源配置优化，行业结构的升级换代，是可持续发展的出路。
　　固网与移动网进行融合(FMC)是当今全球电信产业发展的趋势，也是我国电信产业发展的客观需求。对固网运营商来说，FMC可以说是减少用户离网、话音业务盈利下降以及丰富和促进转型业务的发展。对移动运营商来说，FMC可以有助于进一步拓展市场，促进企业转型。而要实现固移融合则亟需破解分业经营政策的束缚。


