Amdocs(中国)夏卫力：IMS对运营支撑系统挑战
　　Amdocs是客户体验系统创新的市场领导者，帮助世界领先的服务提供商在所有服务环节实现整合、创新、预期客户体验。Amdocs(中国)解决方案总监夏卫力对IMS对运营支撑系统的挑战和运营支撑系统的演变做了阐述。
　　实施本地化战略
　　Amdocs在国内与运营商和厂商的合作情况如何？在国内外主要有哪些竞争对手？Amdocs有哪些优势？ 
　　夏卫力：Amdocs2006年财政收入为24.8亿美元，在全球拥有1万6千名雇员，为全球50多个国家的客户提供服务。目前在国内有2亿Amdocs 系统用户。Amdocs公司在两年半的时间里收购了一家公司，在产品方面取得了很大的发展。在中国，Amdocs的主要战略是让产品更加本地化。国内运营商把像Amdocs公司从国外引进来的软件称为套装软件，而在全球通信领域中都不存在套装软件这样的概念。25年来，Amdocs跟踪的任何一个项目，都是产品、项目服务和本地化的集成。我们的解决方案是一个综合的解决方案，而并不是一个套装软件。我们的主旨是将国外的发展经验引入到中国来发展。
　　IMS运营新挑战
　　IMS对运营支撑系统提出了那些新的要求和挑战 ？
　　夏卫力：从市场方面看，IMS最重要的目标是定位，要更快的推出新的业务，来满足用户的个性化需求。IMS的业务支撑系统要能够帮助运营商满足用户的需求，使产品上市的速度更快，开发新产品的过程更短。从架构上来说， IMS也是一个新的挑战，IMS是IP和IT融合的一种技术，从运营商内部来看， 运营商都有一个企业信息化的过程，这个过程中更多的职责是定位和企业内部信息化工作，一旦IP和IT实现融合，这个职责将发生转变。从技术上来说，将会实现跨度更大的业务捆绑，需要有更加有效的计费，更加复杂的大的客户模型和帐户模型，
　　Amodocs的系统如何来满足这个需求？
　　夏卫力： Amodocs的客户遍及全球50多个国家，我们有丰富的经验。目前我们在决策一项新的战略， 叫做客户体验系统创新。我们依靠全球的软件供应，包括我们的服务和全球25年成功的为电信运营商提供运营支撑服务的经验，构造一个新的运营支撑体系，从各个层面实现了更深入的运营，在软件方面会提出更高的模块化的需求，满足用户并更加快速的部署软件。
　　IMS在计费方面的需求有哪些？贵公司的系统如何支持？
　　夏卫力：我们的IMS系统的业务捆绑力度最大，包括视频通话，50分钟的语音通话，并可以订购40个视频频道，也可以实现在任何终端上收看，包括电脑、手机终端和IPTV的电视终端等。终端的跨度更好，计费也能够支持更多的终端设备，也可以支持更多固定网络设备上面服务消息的采集和计价 。我认为最大的差别在于捆绑了很多以前分离的业务。以前Amodocs为移动业务和固定电话等提供了很多专业的计费系统，现在我们实现了所有专业系统的融合。
　　电信运营支撑系统的演变和对策
　　电信运营商的支撑系统面对下一代网络在升级方面的挑战是什么？尤其是固网运营商，他们的计费方案不是很完善。对此贵公司有什么好的解决方案？
　　夏卫力：面对融合的应用环境，应该提前做好准备，电信运营商有很多专业的支撑系统支撑不同的专业的产品方向，IMS是一项融合的技术，它所开发的业务和产品将跨很多领域，如果还是基于垂直的模式，肯定很难充分发挥IMS的优势，在新的产品快速推向市场和为客户提供更加个性化的服务方面都会遇到很多问题。我们给运营商的建议就是，在完整融合运营的时代到来之前，提前做好各项运营准备。我们将带着在全球运营的经验进入中国市场，
　　运营商支撑系统的演变是怎样的一个过程？
　　夏卫力：运营商的支撑系统演变是因运营商各自的情况的不同而不同，首先要对现状进行了解，然后根据现状的不同制定切实可行和面向未来不同的解决方案，快速，运营支撑系统不能成为整个业务推出的障碍，融合，包括垂直的支撑系统的部分层面的融合和接触层的融合，和应用层，都需要做水平的真正的融合。系统要更灵活，就IMS市场来看，行业服务变得很快，系统要根据客户的需求而变，从计费系统来讲，用户的行为变了，客户管理的流程也要变。系统和流程管理方面要更加灵活。 


