广州等四城市TD试验网开通
　　本报讯 (记者 田君) 中国本土3G标准TD-SCDMA的10城市大规模试验网工程建设已进入到最后的冲刺阶段。昨日，记者从TD联盟内部企业处获悉，由中兴、普天、大唐等设备商携手中国移动承建的秦皇岛、厦门、天津、广州4座城市的TD试验网基站已率先建成开通。
　　广州TD试验网开通
　　据了解，今年初开始招标采购的中国移动TD商用规模试验网络建设，从5月正式建网以来，目前已持续了6个多月。而根据中国移动的前期部署，截至今年10月底，全国10座城市的TD-SCDMA试验网络建设已成功完成80%，目前10城市的TD网络建设正式进入到最后的收官阶段。
　　随着广州最后开建的“越秀山”TD-SCDMA基站顺利开通，继秦皇岛、厦门、天津3座城市成功建成TD试验网之后，广州也一举成为中国第四座开通TD试验网的城市。此前8月底，由中兴和普天承建的秦皇岛试验网在全国率先建成。而9月底鼎桥和中兴的厦门试验网也完成了建设任务，到了10月份，同样由中兴和普天承建的天津TD试验网也已建成开通。
　　进入后期网络优化阶段
　　据悉，上述城市TD规模建网接下来都将处于后期网络优化阶段。大唐、普天、中兴、鼎桥等相关厂商将通过网络优化对前期网络规划中存在的问题或出现的新情况进行分析，对网络参数进行调优，并扶正网络规划的偏差，同时将为未来网络规划提供良好的数据参考信息。
　　中国移动总裁王建宙曾表示，“中国移动承建的TD-SCDMA试验工程将在年底完成。一旦网络开通就将进行手机测试，而具体情况还要等网络建设完成后才能披露。”
　　就在各设备商紧锣密鼓建网的同时，中国移动在终端招标方面的进展似乎并不尽如人意。年初中国移动宣称在10月底全面进行的终端招标也并未落实。近日有消息称，中国移动前期的终端招标可能缩水至30万部。不过，据消息人士透露，中国移动目前已开始着手向手机厂商采集了少量的TD终端进行测试，目前采集的数量仅有3700部。据悉，这一测试并非用于公开放号，只是用于工程人员的内部测试而已。 


