阿朗获移动联通82亿元大单 中法元首出席签字
　　新浪科技讯 11月26日消息，阿尔卡特朗讯宣布与中国移动和中国联通正式签署了总额为7.5亿欧元(约合82.4亿元人民币)的移动通信解决方案及服务框架协议。中国国家主席胡锦涛与法国总统萨科齐出席了在北京举行的该协议的签字仪式。这些订单是由阿尔卡特朗讯的中国子公司上海贝尔阿尔卡特赢取的。
　　阿尔卡特朗讯与中国移动的协议总额为6亿欧元。阿尔卡特朗讯提供端到端的移动解决方案，包括GSM/GPRS/EDGE无线和核心网设备、移动应用、IP路由器及光网络传输设备及相关服务等，以支持中国移动的网络扩容计划。此外，阿尔卡特朗讯还为中国移动提供TD-SCDMA解决方案，支持流媒体、WAP和个性彩铃等服务，该方案已部署在中国移动的TD-SCDMA试验网上。
　　阿尔卡特朗讯与中国联通的协议总额为1.5亿欧元。阿尔卡特朗讯提供一系列端到端解决方案，包括CDMA网络设备、GSM/GPRS无线和核心网设备、移动应用、IP路由器以及光网络传输设备以及相关服务，以满足中国联通的网络部署与扩容需求。此外，该协议还包括为中国联通在澳门的3G CDMA 1xEVDO 高速数据网络提供升级服务。
　　本次签署的框架协议部分内容此前曾宣布过。继今年5月阿尔卡特朗讯与中国移动和中国联通签署相关网络扩容协议之后，此次协议的签署进一步巩固了阿尔卡特朗讯在中国移动通信市场的地位。(贺援朝)
    相关专题：
    法国总统萨科齐访华


