诺基亚赵科林：欢迎苹果谷歌的竞争
　　人物专访
　　传统手机业界似乎并不“太平”，苹果手机iPhone风头正劲，Skyphone大举进军手机市场，Google(谷歌)携手32家行业巨头成立开放手机联盟，在中国市场，黑手机仍未消停。对行业“大佬”诺基亚而言，这一切意味着什么？11月15日下午，记者与诺基亚大中国区客户及市场运营高级副总裁、诺基亚(中国)投资有限公司总裁赵科林(Colin Giles)先生就此展开了一场面对面的交流。
　　新竞争对诺基亚是督促
　　最近，关于iPhone即将进入中国内地市场的消息漫天飞，Skyphone也在全球多个国家和地区“跑马圈地”，谷歌、微软也已经“磨刀霍霍”。记者的话题也自然地从这里开始。
　　“诺基亚对竞争是持欢迎的态度。我们欢迎苹果、谷歌等的竞争。”赵科林开门见山地表示。他还表示，对于诺基亚的设计团队而言，iPhone是一种督促，是促使诺基亚创新的原动力。他表示，在手机业，多媒体、计算机以及互联网的融合是一种趋势，任何符合趋势出现的变革都是可能的。
　　同时他认为，在从固网向移动互联转型中，诺基亚在产品、分销、售后以及了解用户心理方面有着传统优势，而且诺基亚有信心保持这种优势。
　　中国消费者喜欢新创意
　　目前，全球手机业已经进入移动互联时代，抱有“无线互联”技术愿景的诺基亚能否在中国市场继续一枝独秀？
　　赵科林表示：“的确，苹果、谷歌、微软也看到了这个(移动互联)趋势。但我们发现，中国消费者喜欢新技术、新功能，喜欢多合一。并且，消费者对价格很敏感。因此，诺基亚推出多媒体手机产品，将几个终端功能融合，这已经得到消费者的喜爱。”
　　诺基亚不排斥与运营商合作
　　iPhone、Skyphone以及开放手机联盟，无一例外地实行与电信运营商的捆绑合作，这一做法在全球似乎也有愈演愈烈之势。诺基亚是否会加大与中国电信运营商的合作？
　　“诺基亚不介意与运营商的合作，并且诺基亚已经与中国移动合作，在中国市场，约有20%的诺基亚手机通过运营商渠道销售。在这方面，诺基亚比iPhone、Skyphone更有优势。”
　　赵科林还透露，2008年1月1日，诺基亚(中国)公司将产生新的组织架构，整合相关部门，目的是向互联网进军。


