中移动“奥运信息新业务”亮相
　　本报讯 (记者 李光焱) 11月15日，为期三天的2007年GSMA移动通信亚洲大会(Mobile Asia Congress)在澳门闭幕。据悉，本次展会由亚洲GSM协会主办，中国移动作为协办方全面展示了“奥运新业务”。澳门特别行政区行政长官何厚铧、中国移动CEO王建宙及来自世界各地的移动通讯专家、移动运营商、服务商和设备供应商的代表出席了本次盛会。
　　亚洲最顶尖的通信盛会
　　据了解，本次移动通信亚洲大会是在巴塞罗那举行的GSMA移动通信全球大会的姐妹展会，是亚洲地区最顶尖的通信行业盛会。为亚洲移动通信领域的领导者提供面对面的交流和探讨的平台，将对行业发展战略的制定起到非常重要的作用，促进亚洲移动通信市场新发展。
　　此次展会，中国代表团阵容强大。以中国移动为代表，包括中国联通、华为、中兴等一批移动通信服务商及设备提供商参展，全面向国内外展示了中国移动通信企业的风采。有运营商人士表示，今年恰逢中国移动通信事业20周年，此次移动通信大会首次在中国举行，充分表明了中国移动通信事业的不凡实力，以及中国通信市场蕴藏的巨大潜力。
　　“奥运信息业务”首度亮相
　　“此次展会上，我们主要展出了一些基础业务，重点是展示这些业务针对北京奥运会的应用。”中国移动广东公司一位参与此次展会活动的人士告诉记者。据她介绍，作为全球最大的移动通信运营商和本次盛会的协办方，中国移动在本次展会上展示了专为明年奥运打造的创新性、人性化信息业务，吸引了众多业界代表和参观者的目光。
　　另据介绍，除了展示为客户提供的短信和彩信漫游互通等基础服务外，中国移动还将在2008年奥运会为国际客户提供来访客户虚拟本网环境服务、7×24小时漫游网络保障服务、来访客户补机补卡、奥运手机信息一键通、奥运无线音乐等服务，专为国际媒体提供的摄影图箱“即拍即传”信息化服务更是开百年奥运历史先河的创举。
　　相关链接:
　　奥运服务项目
　　来访客户虚拟本网环境:通过与中国移动合作，国际客户在奥运会期间到访中国后，将能够享受到虚拟本网环境(VHE)服务。即客户可以按照归属地习惯拨打短号码接入客户服务号码热线或语音信箱，也可在错拨或漏拨国际字冠或国家代码的情况下，进行智能纠错，实现自动接续(智能辅助拨号)。
　　来访客户补机补卡:如果国际客户在中国漫游时丢失或损坏手机、损坏SIM卡，中国移动将协助客户在指定地点营业厅为客户提供应急手机或备卡补机补卡服务，尽快帮助客户恢复通信联系。
　　网络保障:为确保国际客户在奥运期间能够使用到优质的通信服务，中国移动将安排专门的网络保障方案和组织专业的网络保障人员，为来访客户提供7×24小时的特别保障服务。
　　来访客户欢迎短信:当国际客户来到中国登录中国移动网络时，将能够及时收到欢迎短信。短信以英语为主，并提供其他主要语种。


