拆分中国移动是否理性？
　　编者按 不断加剧的失衡格局已使中国电信业背离了科学发展观的要求，面临巨大发展风险，因此，对于电信业加快改革重组的呼声越来越高，而围绕重组，各种争论针锋相对，甚至炒作出推迟重组的种种传闻，但是电信业不重组已无退路可走。为了推动电信业竞争结构调整步伐，本报自本期推出系列报道，以期推动电信业尽快驶上科学发展方式的轨道。
　　-本报记者 雷宾建
　　拆分中国移动的传闻近期越演越烈，以至于中国移动董事长王建宙都不得不站出来公开回应不担心公司被拆分。至此，为了有效解决中国电信业市场严重失衡问题，拆不拆中国移动的命题也正式从幕后走到前台，从传言变成公开讨论。
　　为了扭转目前严重失衡的电信格局，要拆分中国最好的电信公司，在业界犹如一石激起千层浪。这到底是“手术刀”还是“屠夫刀”，是理性还是非理性？
　　拆分中国移动命题由来已久
　　其实，拆不拆中国移动的命题，并不新鲜，早在四年前就已经出现。在2003年10月，国家发改委经济体制和管理研究所研究员史炜就曾表示，“必须分拆过于强大的中移动。”应该说，有识之士早就看到了电信业失衡加剧的危险，因而建议拆分中国移动。
　　从全球电信业的发展走势来看，开放市场、与时俱进打造全业务运营商，已成为深化电信业改革的关键，更是中国加入WTO后与国际电信业接轨的必然选择。通过拆分中国移动，与其他固网运营商重组，可以打造我国适合国际竞争力的全业务运营商。
　　可以看到，进入新世纪后，中国电信业一直在探索改革发展之路，打破垄断、优化竞争环境一直是电信业改革追求的目标。
　　2001年11月，国务院下发的《关于印发电信体制改革方案的通知》(36号文件)，以推进全业务经营，优化竞争格局，营造公平、有效、有序的市场竞争环境为目标。36号文件的发布，催生了电信业第一次分拆重组。按照2002年的重组安排，中国电信被南北分拆，中电信与中网通“划江而治”，打破了中国电信业的垄断局面。
　　可以看出，打破垄断一直是中国电信业改革的使命之一。正是看到这一点，有识之士才发出拆分中国移动的呼声。
　　但拆分中国移动的提议并没有在当时引发轩然大波。虽然大家看到了趋势，但当时的市场失衡还没有到恶化的程度。
　　首先，在2003年，中国移动市场占有率虽然超过中国电信，成为电信业新的霸主，但应该说，运营商之间的市场份额相差得还并不十分悬殊。当时中国移动的市场份额为36.2%，中国电信为33.3%，中国网通为16.3%，中国联通为14.2%。
　　其次，中国电信刚刚被拆分，但其弊端却日渐显露，大家认为这种拆分并没有促进电信业更好更快发展。
　　再次，中国电信业需要“休养生息”，刚经过伤筋动骨的“外科手术”，整个行业不宜再大动干戈再次拆分。
　　“三英挡不住吕布”的困局成导火索
　　随后在04年、05年、06年，甚至07年上半年，拆分中国移动的思路都没有成为电信重组的主流观点，但在今年第四季度何以来势如此凶猛？有业内专家称，正是因为中国移动已经从“一家独大”演变为“一家独占”，整个电信业也从“三亏一赚”变成“三退一留”的严重失衡局面，而且这一局面还将进一步恶化，才使业内重提拆分中移动这一命题的呼声高涨起来。
　　有关数据显示，中国移动的市场份额呈连年上升态势。2003年，中国移动收入市场份额为36.2%；2004年为37.8%；2005年达到39.6%；到2006年，这一数字已达43.0%。与此同时，其他运营商的份额却在不断萎缩。中国电信从2003年的33.3%下降到2006年的30.0%；中国网通同期则从16.3%下滑到14.6%；作为我国另一移动运营商的中国联通同样未能幸免，同期从14.2%一路降到12.4%。
　　这一点在新增收入市场表现得更为突出，2003年，中国移动在新增收入市场的比率为34.7%，到2004年则为52.9%，2005年为66.9%，到2006年，已达到72.0%，超过其他三家总和的2倍。
　　根据国资委提供的数据显示，2007年上半年，中国移动业务收入市场份额已超过44%，新增收入份额和新增利润市场份额分别超过87%和139%。
　　当前，这种剪刀差还在进一步扩大。四大运营商日前发布的第三季度财报显示，中国移动前三季度营业收入为2584.65亿元，同比增长21.5%；实现净利润598.8亿元，同比增长29.8%。
　　中国移动的营业收入相当于其他三家运营商的总和；净利润是其他运营商总和的两倍；单纯一个净利润就相当于中国网通的的总营收。按这个速度，到年底，中国移动的规模将超过3400亿元，而中国电信却不到1900亿元，中国网通只有810亿元，中国联通不到1000亿元。中国移动的营业收入将相当于中国电信的2倍，中国网通的4倍，中国联通的3倍。
　　如果真如摩根大通预测的那样，奥运会后才开始进行重组，运营商之间的差距将更加悬殊。按当前的速度，到2008年底，中国移动业务收入将超过4100亿元，中国电信1900多亿元，中国网通只有780亿元，中国联通1055亿元。
　　这还只是理论上的数据，在移动替代加剧的前提下，固网运营商将越做越小，事实上，中国网通已经出现负增长，另一家移动运营商中国联通受网络规模限制，也只能是越做越弱。
　　有业内专家表示，中国移动这只大象已经演变为恐龙，一只吞噬一切，正在破坏自己生态链的庞然大物。
　　中国电信业失衡正呈现滚雪球式的发展态势，业界目前最关心的是雪球会不会演变为雪崩！
　　“三英挡不住吕布”，正成为当前中国电信业的真实写照，正是在其他三家联合起来也无法制衡中国移动的背景下，“拆分中国移动”的传言才骤然爆发。
　　拆分中国移动理不理性？
　　关心电信业的人都希望加快重组，不要生变。信产部副部长娄勤俭说，电信重组方案正在汇总中。国际投行据此认为，电信重组将向后靠。但在目前的态势下，重组越是拖延，拆分中国移动就越无法避免。
　　在党的十七大报告中，首次鲜明地提出了信息化与工业化融合发展的崭新命题，赋予了电信业全新的历史使命。我国工业化普遍落后于国外发达国家，但我国电信业却跟国外的差距不大，因此，利用好电信业的后发优势，是实行中华民族伟大复兴的关键因素。
　　中国信息经济学会副理事长杨培芳说，信息通信技术是现阶段最活跃的生产力，甚至有专家提出信息技术是当今第一生产力。
　　信息化作为我国国家战略，容不得有任何闪失，电信业必须服从于这个大局。因此，提出拆分中国移动也是理性的。
　　因为作为单一的运营商，中国移动做得再大，也不符合全业务运营的国际潮流。毕竟中国的信息化不能完全依靠一家语音业务为主的移动运营商，组建实力相当、竞争力强的全业务运营商才是推进我国信息化的基础。
　　当然，业界也有很多人不赞成拆分中国移动，有人指出，运营商做大了就要拆，令人心寒，“拆”不应该成为中国电信业改革的模式，这同样代表了业界的理性。
　　中国移动这么优秀的企业，被拆分固然令人惋惜，但当前市场结构的现状的确到了令人思考拆不拆分的问题，“三英已经战不过吕布”。
　　面对当前电信业已经接近积重难返的困境，众多专家在保留中国移动的前提下，提出了各自的解决方案。国务院发展研究中心企业所所长陈小洪表示，应该放宽移动市场准入，给传统固话运营商或者新运营商发放移动牌照，以保证电信业公平竞争。
　　北邮曾剑秋教授建议，针对目前失衡的电信格局，电信网通应重新合并为一家运营商，并给其发放3G牌照。
　　还有专家认为，针对中国移动当前“一家独占”的局面，可以对其采取非对称管制政策。在不拆分中国移动的前提，对其部分用户和资产进行重新分配。
　　这些都表达了有识之士对当前电信业的关心，但如何不伤筋动骨实现有效竞争格局，这还需要业界进一步理性探讨。
　　11月18日，信产部副部长奚国华公开表示，信产部将义不容辞地积极推进早日发牌。这充分说明了政府对扭转失衡格局的急迫心情和加快重组的决心，代表了决策部门的理性思考。
　　拆不拆中国移动，我们应该有“解放思想，实事求是”的态度。如果电信业持续健康发展非要牺牲中国移动，我们情感上再舍不得，也应理性对待。如果能找出代价更小的改革方案，更是电信业之福，说明了中国人的理性和智慧。
　　30年前，邓小平提出“不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫”，如何才能破解“三英挡不住吕布”的困局，实现电信业的科学发展，需要业界的探讨和智慧的碰撞，而核心问题已摆在了我们的面前。


