中国移动浙江分公司联手IBM探索ITIL本地化
　　近日，中国移动通信集团浙江有限公司与IBM公司(NYSE：IBM)共同宣布，双方历时四年携手完成的ITIL(信息技术基础架构库)落地实施工程获得成功，并在ITIL“本地化”最佳实践的探索中取得了重大突破。 
　　作为中国移动通信集团公司BOSS综合网管的试点单位，中国移动浙江公司2003年即与IBM全球信息科技服务部合作进行了ITIL落地与“本地化”的大胆尝试，以应对全省业务大集中带来的IT管理挑战，并因此成为国内最先将IT服务管理最佳实践框架转化为自身IT服务能力的先行者和探索者之一。 
　　而为了避免ITIL落地时遭遇“水土不服”的尴尬，中国移动浙江公司与IBM共同针对企业自身独特的IT环境、管理现状及业务需求进行了通盘考察与分析，并在此基础上 “量体裁衣”，共同制定了“分步走”的ITIL落地方案和长远的IT战略规划。 
　　“我们意识到，ITIL落地时必须根据自身实际状况充分‘本地化’，量身订做而忌照搬照抄，循序渐进而勿贫多求全。在这一点上，我们与IBM达成了共识，并在此基础上展开了长期的合作。”中国移动浙江公司信息技术部总经理沈红群指出。 
　　在2003年开始的一期工程中，中国移动浙江公司联手IBM全球信息科技服务部，通过运用ITIL服务和解决方案，切合自身最迫切的需求，在ITIL十大流程中选择性引进了包括事件管理、问题管理、变更管理和配置管理在内的四个流程，并根据企业IT管理现状实施了适当的变更处理，从而取得了良好的应用效果。一期工程结束并运行一年之后，中国移动浙江公司再度与IBM合作，在2005年上马的二期工程中开始针对先期管理流程中出现的实际问题进行评估、修订和优化，并基于IT服务管理平台进行了并不拘泥于ITIL框架的新流程——如质检流程、需求流程、任务流程等——和新功能的开发与应用。同时，着手整合现有的管理规范和流程，向中国移动浙江公司的市分公司进行推广。 
　　为更好地推动ITIL流程在企业内部的实施和普及，中国移动浙江公司还与IBM携手制定了流程发布的相应规范，也就是说，在每个流程正式上线之前，必须通过“预发布”、意见反馈和修订的全部过程。而正是这个长达半年多的预热、修正和适应周期，帮助中国移动浙江公司克服了国内企业在ITIL落地实施中通常会遭遇到的推广难题，也为ITIL在中国的本地化实践积累了宝贵经验。 
　　在长达四年的ITIL落地实施中，作为IT服务管理的全球领导者与ITIL理论框架的重要贡献者，IBM一直是中国移动浙江公司的重要合作伙伴。凭借强大的IT服务管理咨询智库与项目实施能力，IBM全球信息科技服务部在充分了解中国移动浙江公司的IT管理现状与业务发展需求的基础上，向客户提供了高附加值的IT规划咨询与ITIL落地实施服务，并与客户携手对ITIL的流程框架进行适当的调适和修订，协助中国移动浙江公司成功实现了IT服务管理最佳实践与企业IT管理的无缝融合，从而得以充分利用ITIL提升企业的IT治理成熟度，支持企业的业务增长和变革。 
　　“作为中国社会与中国企业的创新伙伴，IBM在积极介绍并分享全球IT最佳实践与经验的同时，也始终倡导和践行ITIL客户化和本地化原则。” IBM全球信息科技服务部服务产品事业群基础架构访问服务暨合作联盟大中华区总经理徐辉表示，“IBM拥有IT服务管理领域的先发优势，并形成了一套科学的IT管理实施方法论，从而能够为国内客户提供贴合现实需要、成本合理并切实可行的ITIL落地实施与IT管理服务，最终协助客户通过高效的IT管理支持业务发展。” 


