国内企业暗地倒戈 WiMAX以退为进让TD很受伤
　　《IT时代周刊》记者/袁 梅(发自北京)
　　哀其不幸，怒其不争。TD如今的处境完全可以如此概括。WiMAX的暗地红火，与TD死水般的沉寂形成鲜明对比。
　　11月2日，投资50亿元的中兴天津产业基地在滨海新区开工建设。该产业基地占地55万平方米，预计于2011年全部建成，年产值将超过100亿元。 中兴天津基地以WiMAX等项目为主要发展方向。而就在前几天，华为表示，用WiMAX建设网络，成本可以低很多，容量却可以高出很多。
　　其实，不仅是中兴、华为如此，包括中国移动在内的4大电信运营商，都在暗地里测试WiMAX，它们不会有钱不赚。而它们表面上大力支持国产3G标准，更多的是屈从行政压力。从原来的国际巨头的支持，到现在国内厂商的倒戈，TD的前景日益变得愁云惨淡。
　　从这次的通信展来看，原本是以TD为核心，没想到却成了WiMAX的陪衬。而围绕TD与WiMAX的讨论兵分两派，针锋相对。以TD产业联盟为代表的专家官员继续鼓吹TD的优势和先进性，而以阚凯力和项立刚为代表的专家和分析人士则认为TD相比WiMAX，无论从技术、成本还是产业化角度看，都处于劣势；甚至有专家把中国TD比作“阎锡山搞窄轨铁路”。
　　继续“意淫”已经没有实际意义，还是赶快放下面子，加快发牌，实现3G商用，并重点着手基于以TD为基础向4G演进。尽管WiMAX有很多优点，但它也有不完善之处，我国只有尽早将TD市场化，才能把握主动权。
　　网络建设拖后腿
　　TD之所以让给大唐移动来做，主要是因为大唐的国企身份。但它连续多年亏损，负债累累，自身生产能力也十分有限。业内人士指出，有关主管部门将TD交给一家实力和竞争力都不济的企业，是不负责任的。如果交由华为、中兴，TD的进展肯定要顺利得多。
　　今年9月，国外各大投行纷纷指出，TD网络建设进度并未达预期，将影响中国3G牌照的发放以及电信行业的重组，导致3G牌照将在奥运会之后发放。而后来信产部官员的话也证实了这一点，奥运会之前发放3G牌照几无可能。
　　就在WiMAX高歌挺进的同时， TD在国内的测试效果却不尽如人意。刚传出的消息表明，已接近尾声的TD终端外场测试结果显示，TD终端在室外接通率仅为95%，在流媒体播放时也会出现传输中断的现象。而且这还是官方数据，如果是实际应用，结果可能更加糟糕。
　　大唐移动的TD网络建设已经拖了后腿，在业界几乎成了共识。但就是这样靠贷款维持生计的企业，在此前的中国移动TD试商用网络一期招标中，中标主设备合同额约17亿元，占中移动全部招标总额的36.68%，测试终端获中移动集中采购总额的65%。此外还获得包括电信和网通在保定和青岛的招标合同，让人觉得不可思议。
　　今年上半年，大唐移动在TD测试过程中的表现并不理想，在青岛，网通TD的测试结果表明，14项指标中，中兴有10项领先；在保定，中国电信的测试结果表明，大唐移动在主叫呼通率、端到端的呼通率等关键指标上，落后于起步较晚的鼎桥。
　　大唐移动从1999年开始提出TD标准，至今已有8年之久。2006年后，随着TD大规模试商用的开展，原本就资金短缺的它，就更加捉襟见肘，基本只能靠贷款维持生计。政府之所以将TD重任交由大唐移动，主要是因为大唐移动脱胎于大唐集团，拥有深厚的政府资源。
　　2006年，中移动副总工程师真才基入主大唐集团，成为大唐集团的新任董事长。TD产业联盟由于最初由大唐移动等企业提起， TD联盟秘书长杨骅就是原大唐移动的副总裁，而由政府主导的运营商和设备商共同参与的TD测试，正是在TD联盟的平台和组织之下。千丝万缕的关系网络，大唐移动得到特别关照不难理解。
　　然而，大唐移动却有点像扶不起的阿斗。今年8月下旬传出消息，大唐移动在上海TD试商用网络建设中原计划应向运营商提供60%的设备，但实际只达33%，完成基站建设361套，仅为合同的17%；在广州的试商用网建设中计划供货100%，而实际只达到45%，基站建设264套，为合同的16%。 在保定和青岛的TD试商用网络建设中，共完成基站建设33套和20套，分别占这两个城市TD试商用网络合同的26%和8%。
　　分析人士认为，主要原因是大唐移动(包括大唐集团)从未进行过任何制式的大规模移动网络建设，产业能力较弱。大唐移动仅靠技术起家，没有自己的工厂。更何况大唐移动近年来连续亏损，而大唐电信也自身难保，无法给与更多支持。投入多产出少，让大唐移动这几年来只能靠借款度日，目前债台高筑，甚至连自己的专利也被“卖身”作抵押。在这样的背景下，还让大唐移动承建多座城市的TD试商用网络建设，难免力不从心。
　　分析人士指出，大唐移动远比不上中兴和华为，对方有多家工厂，而且拥有雄厚的资金实力做后盾。如果在招标时，能考虑这一因素，TD网络建设可能会顺利得多。
　　阻碍TD的因素
　　几番在面对媒体提问时，信产部官员只是重复着一句话，“现在TD网络建设顺利！”但究竟有多顺利，成了一个解不开的谜。
　　业内人士透露，上TD并不是中国移动的意愿，而是政府的意思。对TD的投入太大，而其他几家运营商又实力不济，所以才由中国移动揽了这个活。
　　大唐移动内部员工透露，中国移动对何时上TD并不紧张，而是经常找茬，挑大唐移动的瑕疵，不等十分成熟，绝不商用，以便提升自己的竞争力。
　　今年8月，在面对记者提问时，中国移动董事长王建宙只字不提何时上TD，反而重点强调了2G服务。可见，移动对TD并不关注。
　　国外对中国迟迟不上TD，早在几年前就持批评意见，甚至有评论认为这一事件影响到了中国政府的形象。但这并没有给有关主管部门以压力，TD进展依然迟缓。
　　人算不如天算，今年10月，WiMAX突然转投3G阵容，并与中国的3G标准共用频段，TD的前景变得扑朔迷离起来。WiMAX可在40英里(约合64.4千米)范围内，以70MB/秒或更高速率发布无线宽带连接。它的传输速度要远快于当前的固定宽带连接，后者的传输速度大多为2MB/秒左右。
　　TD进展缓慢，还与我国电信行业的垄断不无关系。中国目前有9亿电话用户，其移动电话用户超过5亿人。这一庞大的用户群，是任何国家所不能比拟的。而相对封闭的电信市场，使得几大运营商不费气力，就可以获得相当可观的利润，这就导致它们对新技术的漠视。
　　业内专家指出，虽然表面看移动和联通、电信和网通都存在较为激烈的竞争，但这种竞争只是在政府设置的范围内进行，所以就不难理解取消漫游费和座机费有多么艰难。
　　而且，原本为了促进竞争而分割而成的中国电信和中国网通，也将事业划分为南北地区，达成了“互不侵犯”的协议，这当然也加剧了垄断。
　　偏安一隅，让国内运营商失去了对技术进步的追求，阻碍了TD的发展。
　　兵分两派
　　10月23日，TD产业联盟秘书长杨骅表示，虽然WiMAX已经进入了标准体系，但标准还不够完善，离商业化还有一定的距离。还有，它的网络管理和盈利模式也需要摸索。因此，对TD的冲击不会太大。
　　与此相同，大唐电信集团副总工程师陈山枝也表达了自己的观点，他认为WiMAX技术在高速移动的情况下，达不到无缝切换的要求，因为它不是严格意义上的移动通信系统标准，而是一个无线城域网技术。跟TD相比，其产业链的成熟度相差2年。
　　与上述极力“褒TD贬WiMAX”的观点不同，以北京邮电大学教授阚凯力和通信观察家项立刚为代表的学者专家，则比较理性地对照分析了WiMAX与TD，毫不客气地指出，TD的应用前景不容乐观。
　　阚凯力认为，WiMAX与其他3G标准相比，其优势有目共睹。搭建一个WiMAX网络，比使用国产3G标准搭建网络成本低很多，而性能会高出很多。WiMAX是全IP技术，一部分是电路交换，一部分是分组交换。这种技术的特点是一方面使容量很大，另一方面又大大简化了网络系统，减少了交换机之间交换带来的成本费用。
　　还有，WiMAX传输速度快，即便在移动条件下也有几兆，远比其他3种3G标准优越。因此，无论是从WiMAX的技术性能、成本优势还是有效利用频段来讲，都没有理由反对它成为3G标准之一，因为它很好地解决了无线通信的问题，有利于电信事业可持续发展。
　　有专家作过分析，如果在北京市铺设WiMAX网络，完全覆盖仅需要2000万元。而铺设TD网络，没有几亿元甚至数十亿元都达不到这种效果。据说，中国电信在保定搞了一百零几个TD站，就花了2亿多元。保定的城市规模远不及北京，而且布局也不及北京复杂。从成本角度看，WiMAX的优势显而易见。
　　在WiMAX成为3G标准不久后，华为就推出新一代移动WiMAX商用解决方案，该解决方案集成了第4代移动技术。华为与日本运营商在东京开展的WiMAX试验显示，采用该解决方案可以减少约30%的基站部署数量，而系统容量可提升一倍。 
　　项立刚则认为，WiMAX是TD走出国门的头号对手，TD要想在其他国家发展，很可能面临没有频率资源的困境。
　　暗地支持
　　WiMAX是一种新兴的无线宽带接入技术，在数据传输方面，其无线数据业务的吞吐量比其他3种3G标准大，传输速率也要快出几倍，常被称为3.5G或4G。 
　　英特尔、IBM和三星等都是WiMAX技术支持者；摩托罗拉、北电网络这些老牌设备巨头也全面押注WiMAX。WiMAX的核心专利分散，其论坛的470多家企业都拥有1000多项WiMAX核心专利。三星所持产权最多，但也没有超过3.5%。此外，中兴、华为等不少中国企业也拥有相关的知识产权。
　　近几个月来，很多运营商都对WiMAX表现出极大热情。日前，AT&T宣布将建立移动WiMAX商用网络。而Sprint Nextel是第一个宣布将移动WiMAX正式商用的运营商，不久前宣布，它已将纽约WiMAX市场的开发合同交给了三星，将在2010年前投资50亿美元开发WiMAX。最近，全球最大的移动运营商沃达丰已经正式加入WiMAX论坛。　
　　现在，韩国、俄罗斯、印度、巴基斯坦、智利、巴西以及一些欧洲国家都在致力于WiMAX网络的建设。
　　国内企业虽然对国产3G标准表面上很支持，但更多是屈从政府压力。所以，它们表面很支持国产3G标准，但暗地里却在试验WiMAX。华为在WiMAX上就有持续投入，它在中国、美国、瑞典以及印度设有研究机构，研发人员在2006年就超过600名，在这一领域已获得超过60项专利。
　　中国产业链相关厂商也已对WiMAX有所准备，中国移动目前正在构建历史上首个WiMAX标准的奥运无线接入网络。今年7月，中兴与Sprint Nextel正式签署了WiMAX终端供货合同；今年8月，华为宣布将在中东地区部署首个基于802.16e标准的WiMAX商用网络，为沙特电信在3个主要城市的用户提供无线宽带接入服务。
　　今年7月26日，台湾省以南北为界发放了南区3张，北区3张WiMAX牌照，运营执照发放后，运营商已针对WiMAX基站、终端设备展开测试，计划明年初正式布建WiMAX网络，最快在明年下半年就可看到WiMAX移动宽带网络迈入商业化。
　　业内人士指出，没有哪家企业是傻子，不会有钱不赚。另外, WiMAX成本低廉，相对TD，进入门槛更低。电信分析专家王煜全指出，如今，除了中兴、华为、上海贝尔阿尔卡特、中国电信、中国网通、信产部电信研究院、UT斯达康、上海微电子研究所、北京交通大学等，联想、烽火、展讯等公司也于近期纷纷加入WiMAX论坛，试图在未来分得一杯羹。
　　11月2日，中兴投资50亿元在天津建设产业基地，以WiMAX等项目为主要发展方向。
　　出现暗地倒戈的局面，对国内厂商来说，是一种无奈，也是出于对自身生存的考虑。要想到国外去赚钱，掌握了WiMAX技术，无疑多了一份主动权。
　　路在何方
　　说WiMAX不成熟，有些自欺欺人。如果这种技术真如国内一些专家所说的不成熟和缺点多，也不至于受到英特尔、摩托罗拉、三星等巨头的热力追捧。它们显然看到了WiMAX的前景，所以才会加大投资和下注。
　　现在，WiMAX在某些地区已经开始商用，并且得到了众多国际巨头的力挺，在产业化上远比TD成功。究竟是TD好还是WiMAX优，争来论去已无实际意义。最重要的是TD该何去何从？
　　信产部电子科技委委员李进良认为，“在当前形势下，中国应该从两方面进行应对，一方面通盘规划2G与3G网络建设与运营，充分利用现有的2G网络，停止新建2.5G/2.75G等过渡性网络，集中全国的人力、物力与财力促进TD大干快上；另一方面，我国应以TD作为未来4G的基石。”尽快商用，对TD大有裨益，才会发现自己的缺点和不足，并进行改进。
　　在北京的通信展上，有专家指出，TD目前最大的问题并不是WiMAX的冲击，而是如何尽快大规模商用及加快技术演进步伐，以跟上整体3G前进的步伐，否则很难避免被边缘化。
　　TD不可能一开始就很完善，也不可能把它调试得很完备再商用，只有在商用过程中，才能发现究竟还存在哪些缺陷。3G后还有后3G，技术的演进是无止境的，这也是一个发现问题并解决问题的过程。
　　也有不少人认为，WiMAX成为3G标准，对TD其实是一件好事。WiMAX起点高，原本是4G，它转投3G，有自己的技术优势。TD应该从夜郎自大中清醒过来，以前国际上的TDD频率都是闲置的，TD可以高枕无忧，现在别人可以用WiMAX，压力就大了，如果能把压力化为动力，对TD今后是一大促进。
　　TD面临一个很大的问题，就是迟迟没有一个商业化的网络环境，只有具备这个条件，才能把技术真正推到极致。展讯CEO武平对TD的未来透露出担心，“推TD的就像一场战争，而我们都是练兵场里的战士，天天在那儿演练，但没有上战场和对手较量，只有真正上战场才知道战争的厉害。”


