中移动进军互联网 增值业务稳步上升
　　本报记者 张韬 
　　中移动进军互联网的野心正在逐步显露。中移动董事长兼CEO王建宙日前多次提及“移动通信与互联网融合”的话题，并透露中移动与微软、google在手机操作系统研制上已有合作。
　　昨日，在“移动互联网国际研讨会”上，王建宙表示，“增值业务的比例仍在稳步地上升。因此，我们将增值业务作为中国移动增长的三大动力之一，第一动力是新客户，第二动力是新的话务量，第三动力是增值业务。” 
　　王建宙称，移动通信与互联网的融合已经成为一种趋势，因为它在几个方面都在逐步融合。首先是终端在趋向于融合，手机跟互联网越来越趋向于融合；第二是网络，由于整个移动通信网络逐步向着IP方向在不断地引进，跟现有的互联网结构也越来越呈现了一种融合的趋势；第三是内容和应用更趋向于一致性。互联网的应用在手机上都可以得以实现，同时手机又进一步地促进了互联网的新业务形式的诞生。 
　　日前，在王建宙在澳门出席“GSM移动电话亚洲论坛”时也曾表示，随着各手机制造商和互联网企业竞相推出各类无线服务，他们将对各大移动运营商发出新挑战，运营商需就此积极采取应对措施。在移动运营商大规模进军互联网业务的同时，互联网企业也加快推出各类无线服务，双方的融合速度步入“快车道”。
　　王建宙表示，运营商正在面临的挑战不仅仅来自于技术，更主要是来自于经营模式的挑战。比方说，手机的制造商也希望能够参与到价值链更多的方面，手机厂商希望用一种新的手机与运营商来对业务收入包括话音的业务收入进行分成，这是以前没有的。 此外，互联网公司也在不断地推动整个移动行业能够更趋向于靠广告作为业务收入的模式，这也是一种趋势。
　　“这是我们面临的挑战。如果我们要继续地维持运营商为主导的价值链，就必须创新，如果我们不创新的话，那么在这种挑战和变化面前会觉得无能为力，眼看着这种价值链的关系在发生大的变化。”王建宙说。
　　记者了解到，目前，中国移动基于移动互联网的增值业务包括手机报、手机搜索引擎、手机支付、手机定位等。 从中国移动披露的数据看，中国移动目前的非话音业务，即增值业务已经占业务收入的25%。 
　　同时王建宙还透露，“中国移动已在积极参与操作系统的研究，并将在研究院建立一支很大的队伍研究手机的操作系统。我们不会去设计操作系统，更不会去制造操作系统的开发操作系统的软件，但是我们需要一支队伍来研究，因为我们最知道客户的需求。在手机操作系统的研制方面，中移动与微软、google已有合作。” 


