F5 Networks：从花花公子第一单开始
F5公司中国区总经理张毅强
　　新浪科技讯 11月14日，F5公司在北京启动ADN解决方案全国巡回研讨会。F5提倡应用交付网络技术解决的问题是今天在服务器、应用、门户、数据中心、ISP等等一系列关键环节对系统的影响。根据Gartner最新发布的数据，在2007年高端应用交付控制器市场，F5占领61.8%。
　　应用交付网络解决堵车难题
　　“不少人发现，他们有了最好的交换机，最好的路由器，最好的应用软件，结果发现他们的业务应用并不能够做到安全、快速、高可用的从服务器一端交付到客户端，用户体验极差。”F5公司市场总监陈劲松形象描述网络拥堵，“人们形象地问到，车好、路宽，为什么还会堵车呢？”
　　上一次网络建设的浪潮，重点是网络基础设施建设；而下一次浪潮，重点就是应用交付网络。在F5看来，运营商和各企事业单位的网络基础架构建设已经告一段落，接下来考虑的该是如何把应用快速、安全地交付到用户端，这就是F5的核心业务：应用交付网络(Application Delivery Network, ADN)的作用。
　　F5在应用交付网络上的价值，是能够将客户响应速度提高3～10倍，节省30%的服务器资源，降低带宽75%以上，实现数据中心99.999%的高可用性和应用级的安全。
　　创业故事：花花公子第一单
　　F5公司中国区总经理张毅强介绍：“F5的两位创始人最早都是网游开发工程师，他们发现流量管理有着巨大的市场，于是离职创业。”
　　F5 Networks的名称源自好莱坞大片《龙卷风》，F5 是龙卷风中最大级别，中文对译是“飓风网络”，两位创始人希望在互联网行业掀起网络技术的龙卷风。
　　在互联网发展初期，新闻和成人内容是最重要的网络流量大户。“F5的第一位客户就是花花公子。”张总笑称。
　　日前，F5公司入选《财富》杂志评选的“2007年度100家成长最快企业”，位居高科技公司第8位，在总体排名中位居第50，《财富》杂志9月17日的期刊上刊登了评选的名单。《财富》杂志表示，入选的公司在动荡的市场中依然保持了迅猛的增长势头。
　　移动运营商也是非常重要的客户
　　2002年春节，中国移动因为拜年短信的拥堵，损失了收益，用户的祝福也没有及时送达。目前，中国移动是F5最大的国内客户，装机量超过了一千台设备，移动用户使用的手机，除了语音通话之外，所有的数据增值业务有80%的信息一定会流过F5。
　　目前，F5在全球范围内部署超过了一万多个高端用户，包括微软、Oracle、SAP等软件应用厂商；F5在中国已有超过1500家客户，其中电信行业(包括运营商和设备商)占F5业务总量的40%，在金融行业，共有超过18家14家商业银行的网上银行系统采用了F5的方案及设备，除此以外，F5已全面进入渗进了政府、能源、交通等众多行业。
　　不成熟市场中的魅力公司
　　“F5进入中国已经7年，在电信、金融市场，F5都取得了绝对领先的市场份额。2003年，全国抗击非典，F5的需求量明显增长，那时是我们比较大的一个提升。”张毅强说，“ 过去，人们认为F5提供的是阳春白雪、锦上添花的增值服务；现在，大家都把F5看做雪中送炭和速效救星。”
　　从2002年就与F5的正式合作的神州数码认为，当前的网络市场正在重新洗牌，底层的网络基础设施都已经非常成熟，需求量很大，技术门槛也较低；而上层的防火墙、存储、视频等产品市场正在从不成熟走向成熟，需求量比较大但技术门槛高；更上层的市场最贴近用户的应用，但也是相对不成熟的市场，需求量较小技术门槛比较高。这块从不成熟走向成熟的市场是分销商非常看重的“IT魅力市场”， F5正是这样一家处在相对不成熟市场中的魅力公司。 


