诺-西全球CEO访华力荐环保基站 可节省70%功耗
诺基亚西门子通信公司首席执行官白伟贤(骆磊 摄)
　　新浪科技讯 11月20日上午，去年才就任诺基亚西门子通信公司首席执行官白伟贤首次出现在中国媒体面前，值得注意的是，他的首次在华亮相竟然是推广环保型基站，这令人大吃一惊，也体现出这家新公司的与众不同。
　　在华推环保基站
　　白伟贤是来中国参加一项“爱护环境 收益未来”发布会的，会上，诺基亚西门子高调发布一项高效节能解决方案，提高移动网络的能源使用率 
　　其中重要的一项内容就是环保基站。白伟贤表示，构建基站站点最少的网络是一种有效的节能方式，智能网络规划是确定最合适站址的关键所在。诺基亚西门子通信公司的高效节能解决方案利用软件功能来扩大网络覆盖范围，从而可以最大限度地减少基站站点的数量。
　　诺基亚西门子通信公司无线接入网负责人 Ari Lehtoranta表示，其中一个突出的例子就是诺基亚西门子通信公司的 Flexi 基站，这个基站可以安装在过去传统基站由于受尺寸和重量限制不可能建设的地点和位置上。 
　　另外，传统基站站点建于室内，通常需要利用高能源消耗的空调设备将温度保持在 25°C。诺基亚西门子通信公司通过将环境温度增加到 40°C，利用现有基站设备就可以节省最高达 30% 的能耗。 
　　可节约70%能源
　　对于环保基站有多大的环保效益，白伟贤表示，通过这一解决方案，基站可以实现最高达 70% 的能源节约。
　　据悉，这主要是因为基站的软件中有许多功能旨在通过根据负载平衡能耗的方式提高基站的能源效率。例如，基站在夜间的流量要远远低于日间高峰时段的流量。在流量较低期间，部分基站可以设置为节能模式或关闭，以节约能耗。诺基亚西门子通信公司的智能网络管理解决方案可以有效地降低基站在高峰以外时段的能耗，同时不会对网络用户的服务造成影响。
　　诺基亚西门子通信公司还表示，其基站产品降低能耗方面成就卓著，普通 GSM 和 WCDMA 基站的能耗分别为 800W 和 500W。公司的下一步的目标是：进一步降低其 GSM 和WCDMA 基站的能耗，到 2010 年分别达到 650W 和 300W。
　　已获北京移动合同
　　诺基亚西门子通信公司同时宣布，这种环保基站已经获得北京移动的合同，双方签署了提供Flexi GSM 基站的合同，供货已经开始。
　　根据该合同，诺基亚西门子通信公司将为中国移动北京有限公司提供优秀的网络硬件和软件技术，使每个基站站点的能耗节省显著提高，同时帮助降低运营成本，减少二氧化碳排放。 
　　目前基站的环保问题备受消费者关注，诺基亚西门子公司应该说正好适应了这种需求。(银刀) 
    相关报道:
    何庆源：诺西的3G优势不单在技术还在市场 


