ST大唐连续停牌背后：系内资产大腾挪？
　　11月19日，北京北风萧瑟，正如新股民肖涵的心情。
　　“因重要事项未公告，*ST大唐(600198.SH)自11月20日起连续停牌。”
　　看着电脑上的证券公告，肖涵用颤抖的手指关闭股票软件。自从今年5月14日在接近31元的高位全仓买进*ST大唐，他的资产便跟着股票走势一泻千里，至今缩水已超过50%。
　　“我现在唯一的希望就是*ST大唐重组。如果重组，我还有机会翻本甚至赢利。”肖涵说，“如果再拖下去，我就肯定血本无归。”
　　11月以来，*ST大唐在10多个交易日中股价下挫逾25%至13.93元，随后从11月13日开始，每日均以“重要事项未公告”为理由停牌，现在还将“连续停牌”。“这很有可能就是*ST大唐即将重组的信号。”肖涵满怀期待地盼望这场豪赌尽快揭盅。
　　11月18日，消息人士向本报记者透露，*ST大唐关联公司大唐移动内部的重组准备工作已在进行中，但其是否影响ST大唐的重组局势，目前仍未可知。
　　重组溢价已达60%
　　直到现在，*ST大唐是否重组、如何重组仍无确切消息。
　　业内人士认为，由于有关部门一直希望组建一个能够整合TD产业核心资源(核心专利)的龙头企业，而按照国资委的目标，到2010年，现有的157家央企将调整和重组到80家至100家，所以不论从自身还是国家战略角度出发，*ST大唐乃至大唐集团都有重组的必要。
　　而在另一方面，如果今年业绩再度亏损，*ST大唐将不得不尴尬退市。虽然根据其第三季财报，*ST大唐前三季度净利润为3160万，但在2006年前3季度盈利2761万元的情况下，ST大唐当年亦巨亏7.19亿元，所以在业界人士看来，ST大唐目前仍未确保2007年全年盈利。
　　“最保险的方式是注入其他资产，以重组确保全年盈利。”业内人士认为，ST大唐目前仍不能排除重组可能。
　　对这一悬念，投资机构之间观点不一。
　　“连续停牌之后，*ST大唐很有可能进入实质性重组。”11月19日，招商证券分析师秦 蓁认为，“不过目前它的股价已经包含了重组预期，只有拿出市场预期较高的重组方案，股价才会大幅反弹。”
　　与秦蓁的观点相反，中信建投上周发布的分析报告认为，期内集团重组和资产注入*ST大唐的可能性很小。“根据国资委推进央企整体上市和形成行业主导企业的工作思路，大唐集团有可能与其它通信设备央企重组或整体上市，但短期内将大唐移动等资产注入*ST 大唐的可能性很小。”
　　该报告同时认为，*ST大唐除微电子竞争力较强外，现有业务盈利前景均不乐观，而其股价更有超过一半是市场对公司的重组预期溢价。“据我们推算，公司现有业务的合理估值上限不应超过25亿元。以13日停牌前的收盘价13.93元计，大唐电信目前市值约61亿元，其中约60%是市场给予公司的重组预期溢价。”
　　西安大唐减负
　　事实上，无论*ST大唐是否与大唐移动等其他公司进行重组，其内部的资产结构调整都已经开始。
　　11月19日，*ST大唐发布公告，宣布在11月15日的四届六次董事会上通过决议，将控股子公司西安大唐电信有限公司(以下简称：西安大唐)拥有的土地使用权、地上建筑物及相关附属设施、设备的所有权等资产，以24971.18万元价格转让给西安高新技术产业开发区土地储备中心。
　　业内人士认为，这是典型的“扔掉包袱、轻装上阵”。在大唐电信上市之初，西安大唐的主营业务交换接入产品一度是其核心业务，不过随着技术更新换代，市场逐渐萎缩，西安大唐连年亏损，成为*ST大唐旗下业绩最差的子公司。
　　根据*ST大唐2006年年报，大唐微电子、成都大唐线缆、大唐软件公司均盈利，惟独西安大唐净亏损1.8亿元。内部人士透露，为西安大唐做了大量计提，正是*ST大唐2006年由赢利变巨亏的拖累之一。
　　而据消息灵通人士透露，在11月7日的临时股东大会上，*ST大唐高管曾披露了一组数字：今年1至9月，*ST大唐的旗下子公司中，大唐微电子合同增长19%，回款增长22%，收入持平；大唐软件合同增长19%，回款增长24%，收入增长22%；大唐线缆合同增长26%，回款增长22%，收入增长51%。也就是说，除西安大唐外，大唐电信下属企业全部盈利。
　　*ST大唐认为，通过本次资产变现，可为西安大唐带来近2.5亿元的现金流入(未扣除公司初步测算约1800万元税费因素)，为西安大唐今后几年的主导产业——企业信息通讯产业、监控产业和无线接入产业提供了强有力的资金保障。
　　值得注意的是，西安大唐亦是*ST大唐分享TD-SCDMA蛋糕的途径之一。2006年上半年，西安大唐与大唐移动成立了“包括但不限于TD-SCDMA核心网产品等下一代网络解决方案及相关产品”的联合开发中心，从而参与到3G市场中。
　　就此，业内人士认为，出售西安大唐现有资产后，西安大唐的公司及员工亦有可能转向TD-SCDMA及3G配套相关的信息通讯以及无线接入产品，这亦可能是西安大唐此次资产处置的原因。
　　注销大唐微电子背后
　　19日的公告中，*ST大唐还宣布了另一项决议：注销大唐微电子分公司。
　　大唐微电子是*ST大唐旗下赢利能力最强且最具潜力的分公司，产品涵盖从芯片、模块到卡的完整产业链，居国内智能卡行业前三。“在面临退市危险的情况下，ST不可能将大唐微电子这一关键业务剥离，注销该公司唯一的可能就是进行重组。”该人士认为。
　　不久前，有消息称，负责终端业务的上海大唐移动通信设备有限公司(以下简称“上海大唐”)将从大唐移动中剥离独立，并与大唐微电子合并，由大唐电信集团直接经营，大唐移动的军工产品也将分离出来，此后大唐移动将保留TD-SCDMA标准的研发体系，与其他厂商进行TD-SCDMA系统设备合作。
　　“大唐集团旗下公司众多，如何平衡利益困扰大唐电信很久。”电信资深人士分析，“如果上述消息属实，则意味着大唐移动、大唐电信和大唐集团在内部协调中各退一步，大唐移动不会单独上市，也不会被全部装进大唐控股平台，ST大唐也能参与TD-SCDMA产业链，提升公司业绩。”
　　就在11月18日，不愿具名的大唐内部人士向本报记者透露，“上海大唐从大唐移动中独立出来已经是板上钉钉，已经有多名高管接到上级通知并谈话，相关工作很快就将正式展开。”
　　“目前TD手机芯片供应商包括5家：ADI/大唐、凯明、T3G、展讯和重邮信科，与这5家厂商相比，大唐微电子在手机芯片上的积累还显薄弱。”该人士认为，如果将大唐微电子与部分大唐移动资产融合并切入TD芯片领域，那么尚需要一段时间才可能拿出成熟产品。 
     本报记者  王云辉 

     相关新闻：
     *ST大唐子公司出售土地获利2.5亿元 



