厂商确认获TD手机生产批文 中移动年底集采存疑
　　新浪科技讯 11月23日消息，根据11月22日晚间深圳宇龙酷派的香港上市公司中国无线发布的公告，厂商已接获发改委批文，即获得允许生产TD-SCDMA标准芯片及终端产品。、
　　厂商确认获得TD终端生产批文
　　中国无线的公告称，深圳宇龙已于11月21日获得深圳发改委通知，确认有此批文。此前的11月15日，中国无线已公告，国家发改委已于10月31日向深圳发改委颁发一份内部函件，据此，深圳发改委向间接全资附属公司深圳宇龙授出一份批问，以生产TD-SCDMA芯片及终端产品。
　　据悉，波导等其它几家公司也已收到发改委的批文，而更早时，联想、中兴通讯、大唐移动等6家公司已经获得授权，可生产TD手机。
　　年底集采可能性极小
　　中国无线主席及深圳宇龙酷派董事长郭德英表示，对前景充满信心，相信下半年很有可能收到若干TD-SCDMA 流动电话订单，扩大08年收益来源。
　　此前也有报道称，“中移动将启动首轮TD手机集采，数量近40万部”，但经向多家TD-SCDMA手机厂商咨询，得到的答复是“目前中国移动还没有开始启动大规模TD-SCDMA手机集采，预计到今年年底之前可能性也非常小”。
　　据悉，主要原因是TD-SCDMA建网将到年底完成，并且TD-SCDMA终端的一些功能还在中国移动测试之中，而中国移动非常谨慎，在建网及测试完成之前不会启动大规模手机集采，因此也不存在中国移动首轮集采数量之说。(康钊) 


