广州TD试验网基站全部建成 上海进展良好
　　新浪科技讯 11月20日晚间消息，十大TD-SCDMA建网城市难点之一的广州已获重大突破，广州TD试验网基站已全部建成开通。
　　广州全部建成
　　据悉，11月8日，广州最后开建的“越秀山”TD-SCDMA基站顺利开通，这实际上标志着广州TD试验网基站已全部建成并开通。
　　广州TD-SCDMA试验网覆盖约1153平方公里的区域。其中包括荔湾、越秀等区域；番禺、花都等县城及话务热点区域；另外还有机场、高速、铁路、国道、公路等重要干道以及重要风景名胜区。
　　此前的消息称，今年年内，广东的TD-SCDMA用户可望达到79万，到2008年，这个数字将增至336.8万。不过，这个消息无法证实；而且由于尚未正式放号，该用户数似乎不太可能。 
　　由大唐移动与新邮通提供设备
　　广州TD试验网基站建设由大唐移动与新邮通合作提供设备。双方的分配比例不详，有消息称，广州大约70%的TD设备由大唐移动提供，另外30%由新邮通提供，不过，新邮通也主要OEM大唐移动的系统设备，也就是说，实际都是大唐移动的系统设备，两家都属于“大唐系”。
　　据悉，在网络建设过程中，大唐移动表示，依靠高质量的项目管理体系，包括工程质量、服务外包、文档信息、维修配件等，保证了项目的顺利实施。在运营商对于工程服务能力的评估考核中，包括供货、工程进度、质量、配合力度等方面，大唐移动多次排名第一。
　　目前，广州TD试验网已开始网络优化工作，大唐移动公司表示，将与运营商密切配合，通过完善的技术和服务，将广州TD网打造成用户放心的精品网络。
　　另外，大唐移动透露，由大唐移动提供设备的上海TD-SCDMA试验网进展良好，同时也受到运营商的高度评价。(康钊) 


