网游市场群雄逐鹿 虚拟财产亟待保护
　　中国网游市场规模不断扩大，近年来已进入高速发展期。《2007中国互联网调查报告》显示，我国在2006-2008年间，网络游戏产业总值将达到221.6亿元。其带来的巨大财富效应已经显现。但是因为缺乏必要的保障措施，这堆虚拟“重金”却暴露在光天化日之下，不断严重的盗号现象引起众多网民不满，要求加强对虚拟财产保护的呼声不断升高。
　　本报记者 马丰敏报道
　　网络游戏作为互联网的一个分支近年来风头正劲。华尔街以及整个风投领域对游戏概念的互联网公司持续看好，认为中国的网络游戏业在未来仍将保持30%左右的年增长率，因此网游依旧是网络巨头们竞争的焦点。
　　截至目前，国内共有金山、巨人、网龙、网易、盛大、九城和完美时空等7家公司借网络概念上市，国内网游市场正在上演一出精彩的舞台剧。
　　网游市场是一座金矿
　　最近，新华社《2007中国互联网调查报告》(以下简称《报告》)显示，2006年我国网络游戏收入达59.6亿元，比2005年增长61.96%。《报告》预计，2007、2008年中国网络市场规模将分别保持20.8%和25%的增长率，到2008年市场规模将达90亿元。另据艾瑞咨询的调查，2006年中国网络游戏的市场规模已超越韩国，位居世界第二。 
　　巨大的市场潜力，催生了很多去网游世界淘宝的公司，这在一定程度上加剧了网游市场的火热。11月15日， 新浪CEO及总裁曹国伟在新浪第三季度财报分析师会议上表示，新浪将对网游领域做进一步关注和适当发展。此外，中国移动集团副总经理李跃在刚刚举行的北京文博会期间也表露了对发展网游的兴趣。
　　其实，在新浪和中国移动之前，已经有许多公司涉足网游产业并收获颇丰。这些企业从利用风险投资到战略投资、从借力日韩技术到自主研发、从为日韩代理到反向收购，一步步在网游市场站稳脚跟，许多公司目前已经开始为国际化做战略布局。
　　11月7日，盛大宣布与韩国网游公司NCsoft结成战略合作伙伴。盛大不仅将取得NCsoft的3D大型网络游戏《AION》(永恒之塔)在中国的独家运营权，还将投资入股NCsoft在华的分支NCsoft China。“盛大牵手NCsoft，不仅仅是着眼于中国网游市场，我们还将考虑在全球范围内进行合作。” 盛大CEO唐骏表露了进军海外市场的野心。 
　　比盛大国际化走得更远的是完美世空。完美世空采取与在目标国家和地区处领先地位的网游公司结成联盟的策略，通过授权代理方式推进海外销售网络，以便内容本地化，增强市场渗透能力。《完美世界(国际版)》从网游根据地国家日本开始，几乎以旋风般的速度席卷马来西亚、新加坡、泰国、菲律宾、韩国、越南等10多个国家和地区。2007年上半年，完美时空的国际业务已占到总收入的13%左右。“我们不仅要将产品出口到海外，并且还会和日本、韩国以及我国台湾地区的开发商共同进行网络游戏开发。我们的目标是打造更深远更长久更高端的国际品质产品。”完美时空公司董事长池宇峰对未来充满信心。
　　随着中国网游市场的不断发展扩大，其带来的巨大财富效应已经显现，“中国网游发展的强大趋势不可逆转 。”艾瑞咨询网游分析师赵旭枫断言。
　　虚拟财产保护成新难题
　　网游市场的确是一座金矿。有数据显示，网络游戏的到达率为73.47%，用户规模约为1亿人，并以每年27%的增长率递增，2008年将达到1.3亿人。我国在2006-2008年间，网络游戏所获得的总价值将达到221.6亿元。但是这一堆堆的虚拟“重金”却暴露在光天化日之下，缺乏必要的各种保障，盗号现象严重，引起众多网民不满，要求加强对虚拟财产保护措施的呼声不断升高。
　　疯狂的盗号行为也给网络游戏运营商带来不小的压力。“盗号现象带来的损失巨大而又难以计算。”盛大新闻发言人诸葛辉对此既心痛又无奈。为了保护虚拟财产，反对各种网络“窃贼”，各大游戏公司采取了各种防范措施，腾讯QQ的异地监控系统、第九城市的矩阵密保卡等，都是面对日益严重的盗号问题所设。但道高一尺，魔高一丈，种种防御手段并不能完全抵御网络窃贼的猖獗攻势。在游戏开发商越来越复杂的“封锁”面前，网络大盗的“开锁”技能也在不断升级。
　　面对这种严峻形势，一些网游运营商认为，单靠网游企业来进行的反盗号措施治标难治本，要想标本兼治需建立完善的虚拟财产保护法。
　　然而，如何立法又成了另一个难题。北京大成律师事务所律师刘世杰认为，网络虚拟财产保护存在虚拟物品价格无法控制、虚拟物品交易违背税法规定以及虚拟物品丢失难以查证和虚拟物品财富无法收回等4大难题。
　　首先是虚拟物品的价格难以控制。玩家虽然在虚拟物品合法化的同时拥有了虚拟价值，但是却无法控制虚拟价值实际的价格，因为游戏厂商可以通过控制物品的产出量来对虚拟物品的价格进行调整。其次，虚拟财产交易难以征税。虚拟财产在游戏与现实的交易或者游戏中人物之间的交易，在虚拟财产合法化后会属于应纳税的范围。但税务机关却无法查证虚拟物品的合法交易，纳税因此成了问题。另外，虚拟物品丢失后也难以查证，游戏厂商不可能因为一个人的虚拟物品丢失，就暂停万人在线的服务器。但如不回档或者停机，通常是无法查证该物品因何丢失，这就为虚拟物品的查找带来了困难。此外还有虚拟物品财富无法收回问题。玩家即使在游戏里合法地拥有了虚拟财产，也没有办法去主控该财产的出入。“如果该玩家不想继续这个游戏，或者游戏服务器要关闭，他们无法将游戏中的虚拟物品卖给游戏厂商回收现金(除非正好有买家)，这对于合法拥有虚拟物品的主人无疑是一个很大的损失。” 刘世杰补充说。 


