快重组上3G为整个电信业注入发展动力
　　-本报记者 张颖洁
　　在日前举行的中国移动通信业发展二十年高峰论坛上，信息产业部副部长奚国华表示，预计今年全国手机短信发送规模将突破4000亿条。同时，他指出，“我们产业链上的价值环节都在悄悄发生变化，最典型的就是由于移动业务的高速发展，对于固网的分流替代竞争已经相当激烈，现在两家固网运营商日子都不好过，我们希望早日发放全业务的牌照。”
　　随着运营商之间鸿沟的拉大，快重组上3G有利于为整个电信产业注入活力，改变眼下电信市场严重失衡的格局。从2004年酝酿至今的重组议题，也该到了瓜熟蒂落的时候。
　　现象：电信市场失衡 亟需重组
　　据了解，到2007年9月，在国内通信运营市场上，中国移动新增用户市场份额已超过75%，是其他三家运营商市场份额的3倍；增量收入市场份额接近90%，是其他三家运营商市场份额的8倍；利润总额市场份额约为72.5%，也接近其他三家运营商利润总额市场份额的3倍。国内电信企业之间的实力差距在不断加大，市场失衡愈演愈烈，形成了中国移动“一家独大”、其他运营商举步维艰的竞争局面。
　　说到原因，信息产业部电信研究院副总工程师陈金桥就曾指出，中国移动“独大”的局面，完全是其运营能力和技术优势领先于竞争对手的一种发展惯性。中国电信运营业在产业布局上的不完善：四大运营商中，中国电信和中国网通都没有移动牌照，中国联通长期在GSM和CDMA双网平衡上左右摇摆，就使得中国移动几乎独享了“移动替代固网”的技术发展趋势，为中国移动“强者恒强”创造了良好的客观环境。
　　因此，“解铃还需系铃人”，改变电信市场失衡格局，亟需重组。
　　从受关注的程度来说，国家审计机关进驻五大电信运营商，这条被称为“自建国以来电信业的第一次”的新闻吸引了众多眼球，不论是媒体、业界还是公众都开始纷纷猜测这是否意味着期待已久的电信重组即将开始。
　　从国家和行业的角度来说，加快电信行业重组进程有利于适当减少运营商数量，形成实力大体相当的全业务运营商；有利于改变分业经营格局，避免过度竞争、重复建设，构建有效竞争的市场格局；有利于维持通信行业的持续健康发展，形成健康发展的产业链；更有利于我国的信息化建设。
　　途径：上3G解决产业链创新力不足问题
　　我国的一些电子产品出口受阻、国产手机被洋品牌打败的事实告诉我们：移动通信产业作为我国经济发展的先导产业和基础产业，仅有规模的扩张是满足不了国民经济发展需要的。如果单纯追求经济效益，忽略自主创新，就会使整个产业缺乏核心竞争力，造成产业空心化。因此，3G成为提升我国移动通信自主创新能力的最好突破口。
　　3G时代，传统的电信价值链渐渐成为电信业发展的绊脚石。技术的不断创新、市场需求的不断变化、电信管制政策的推动、移动互联网发展等因素在促进新的电信产业价值链形成。2007年是中国移动通信业具有划时代意义的一年。由中国自己提出的3G标准TD经过十年的发展，开始在十个城市进行规模网络的建设。而全新的价值链蕴含着巨大商机，竞争也会在产业链之间广泛展开。
　　有专家指出，以TD为先锋的3G网络建设将成为新一轮电信投资的驱动力。在全面升级到下一代无线通信网络的基础上，移动核心网的更新、传输网的新建和扩容以及接入网的建设将推动2007年电信投资增长率在15%以上。从未停止的技术和业务创新将引领电信业跃上新的台阶。
　　信息产业部副部长奚国华也指出，“新技术新业务是推动电信行业发展的一个重要力量。”对于电信业来说，运营商处于上游，制造商的发展很大程度上取决于运营商的政策和投资需求。因此，加快3G牌照发放以及运营业改革重组是必须的，它将带来设备制造商新一轮的繁荣。
　　目标：为整个电信产业注入活力
　　本报特约评论员王纯指出，这一次重组不是单纯的几个运营商之间的拆分合并。它有一个启动3G发展的技术应用、业务开发、市场培育的行业发展背景，有扶持具有自主知识产权TD发展的问题，还有伴随3G牌照的发放，以及牌照发放之后相当规模的资金投入的问题，还有解决联通GSM和CDMA的分离以及重组后各运营商2G网络与TD、WCDMA或CDMA2000等3G网络的过渡对接问题。
　　综观以上问题，要达到为整个电信产业注入活力的目标，必须做到：通过改革及创造良好的政策环境，刺激电信技术不断创新，加快应用；带动产业链加快转型，增强电信业对信息化的支撑作用。
　　此外，奚国华也指出，包括通信以及网络技术的日新月异，在给电信产业带来机遇的同时也提出了挑战，催化行业转型。电信技术和业务的发展导致出现了很多交叉和边缘产业的发展空间，最典型的就是电信、广播电视、互联网服务的三网融合，为移动通信产业发展开辟了更为广阔的空间。
　　总之，当前要把握好融合的趋势，3G发牌、电信业的重组已刻不容缓。


