中国联通与中兴通讯联合推出下代运营支撑系统
　　近日，中国联通与中兴通讯合作的“IMS运营支撑(OSS/BSS)” Catalyst项目在美国达拉斯 “TM World”会议上亮相。会议现场展示了IMS+NGOSS端到端运营支撑系统，实时演示了IMS业务部署、业务激活、计费、管理，并引起美国同行关注，认为其在推动IMS大规模商用化道路上具有里程碑意义。 
　　“TM 世界”会议由“电信管理论坛(TM Forum)”发起。该组织是全球电信管理领域的世界性组织。为推动新一代OSS的发展，TM Forum通过组织一系列的工程项目，开发出新一代的“即插即用”型的OSS的框架结构与指南，是专门研究下一代运行支撑系统(NGOSS)的权威组织。TM Forum总裁Martin Creaner指出，“目前，通信市场正以指数级速度增长，Catalyst计划即是一个很好的范例，向人们展示领先的CSP和厂商如何相互协作，共同促进技术创新和提高收益。” 
　　本项目组织者中国联通技术部总经理张智江表示：“通过无缝OSS/BSS架构提供IMS业务的能力极为重要，从这个项目中我们获得了宝贵的经验。” 
　　中兴通讯IMS产品总经理叶征则指出：“当前传统电信运营商面临着向信息服务提供商转型以及全IP下一代网络建设的战略选择。中兴通讯IMS解决方案致力于有效支持固定和移动融合、IT和CT融合，以及电信与广电业务融合，力助运营商踏上信息服务的转型之路。” 
　　业界预测，随着电信融合趋势的进一步加剧，在未来2～5年内，IMS的大规模商用将真正到来。中兴通讯在IMS领域经过多年的发展，已经形成了鲜明特色，2007年4月，中兴通讯面向全球发布基于IMS的新一代多网络融合解决方案---ZIMS™‘至美’解决方案，该方案遵循3GPP、 3GPP2、TISPAN等国际标准，聚焦多媒体及融合业务的实现和创新，是一个涵盖核心网、业务平台、接入和终端的端到端、一站式IMS解决方案，完全满足全球领先客户需求。


