固网困局：找死抑或等死？
　　-本报记者 陈勋燕
　　“移动兴固网衰”既不符合电信业改革的初衷，也不符合电信竞争的本质，更不符合科学发展观的要求。然而，当前我国电信业却必须直面这一现实。四大运营商最新公布的运营数据显示，10月份，中国移动新增用户660万，用户总数达到3.56亿；联通单月也增加了149万用户；而两大固网运营商则持续负增长，其中，中国电信较上月底净减88万，连续3个月用户流失；而中国网通同期本地用户也减少了37万，持续4个月下滑。用户数移动增固网减早已不再是新闻，但透过表象看本质，或许所有关心电信业发展的人都会发问：难道固网真的只能继续成为移动替代的牺牲品，我们对此真的束手无策？
　　固网vs移动：电信市场有效竞争难以为继
　　在分业经营模式下，中国电信、中国网通经营固网，中国移动、中国联通经营移动网，固网与移动形成等量竞争，这是一种理想的竞争格局，但这一格局早已被打破，而且双方相互间的力量对比越来越悬殊。
　　从技术层面看，在同一个语音市场，移动技术的便利性让移动运营商优势尽显。在先进技术与落后技术的较量中，前者自然占尽优势，市场规律就是如此。
　　从资费层面看，移动资费快速下调致使固网运营商压力倍增。4月27日，信息产业部、发改委决定联合行动推进移动电话资费水平进一步降低，这对用户来说是一个福音，但对固网运营商来说却是巨大打击。正如北京邮电大学经管学院院长吕廷杰所说，“现在是中国移动一家独大，他愿意降，问题是联通降不起，网通也降不起。”在当前市场竞争结构未调整的情况下，随着移动单向收费的全面实施和漫游费的快速下调，我国很多地方的移动资费已基本与固话资费持平，有的甚至已低于固话资费，这使移动对固网业务的替代进一步加剧，固网话务量、话音业务收入均出现负增长。
　　正所谓“老大通吃”，由于受技术进步、市场需求及管制政策等诸多因素的影响，移动继续“滚雪球”，固网日益萎缩，如果不采取措施，放任自流，两者之间的有效竞争将无从谈起。
　　固网困局：找死抑或等死？
　　固网与移动竞争失衡造成的最直接伤害是固网运营商。近年来，两家固网运营商虽然通过实施转型，加快发展宽带互联网接入业务、增值及综合信息业务，部分地弥补了话音业务流失造成的损失，但从实际效果上看，还是难以有效拉动企业经济效益的增长。从运营数据看，截至9月底，中电信经营收入为1312.2亿元，同比增长2.8%；而相比之下，中移动同期的营运收入却高达2584.65亿元，同比增长21.5%，二者比增相差将近8倍。
　　单从数据似乎看不出有什么可怕之处，但真正可怕的是由此带来的竞争心态的失衡。坊间传言，在中国移动的“挤压”下，两家固网运营商的员工都背负着巨大的心理包袱：拼命地干吧，论财力比不过移动，研发经费、营销成本等都不如移动，而且固话本身降价空间就非常有限，即使再拼命也是白搭，只能是投入的成本越多死得越快；如果不干吧，只能是等死，只能眼睁睁地看着移动实现对固话用户、业务量和业务收入的全面替代，而且还要背负各种运营成本……固网面临“找死”与“等死”的两难选择。
　　“哀大莫过于心死。”这或许是目前两家固网运营商员工心理的真实写照。
　　8000亿国资面临贬值：该出手时要出手
　　电信市场失衡如果继续下去，损害的将是国家利益。据了解，我国在固定电话上的投资占据了电信业国有资产的60%以上，高达8000多亿。而固网运营商8000亿资产中60%以上主要用于承载话音业务，也就是说大约5000多亿国有资产将面临被移动替代造成大幅贬值的危险。
　　这并非危言耸听。移动替代固网的速度过快，“移强固弱”的现象过于突出，不仅电信业可持续发展难以为继，同时也使固网的固定资产因贬值过快而造成国有资产的巨大浪费。这显然不是大家所愿意看到的。但是，根据有关专家预测，大概在明年上半年，固网运营商将陷入电话净增用户全面负增长、话音业务收入和企业利润大幅下降的危险境地。届时，人们现在所担心的局面将全面呈现出来。
　　年初，信息产业部公布的2007年电信业重点做好的六项工作中提到，要适时推动基础电信运营企业全业务经营，并以3G发展为契机，优化电信市场竞争格局。2007年行将过去，希望有关部门尽快找到对策，遏止电信市场失衡进一步恶化。


