北京全球通资费预存600元返50%话费
　　北京全球通资费打折 
　　预存600元返50%话费，套餐用户亦可参加
　　本报讯 (记者 田君) 继神州行推出“充值100赠25元话费”的优惠之后，昨日，记者从中国移动北京分公司获悉，从上周五起，北京移动旗下全球通品牌也将启动新一轮的话费返赠活动，其中话费返还比例高达50%。本次活动将持续到年底。
　　北京移动介绍，全球通手机用户如一次性预存600元话费，只要每月承诺最低消费50元，即可获得一张面值300元的充值卡。如果一次性存入1200元，每月承诺最低消费话费100元，将获得总额为600元的返还话费。据了解，办理畅听99套餐、畅游08商旅计划、长途叠加包的客户允许参加本次活动，但此前用户如参与话费换手机、预存赠充值卡、携号转品牌等业务将与此次优惠产生互斥，并不得办理销号、转户、合户、停机等业务。
　　此外，参与此次“预存返话费”活动的全球通用户必须要到中国移动主营业厅办理才能生效，用户如进行开通、变更、取消该项优惠暂不能通过短信、网站、掌上营业厅等渠道办理。
　　值得注意的是，全球通用户可以选择“预存”或“押金”两种形式参与本次优惠活动。
    相关新闻：
    北京移动推神州行充值返话费 充100送25元


