中移动与苏宁将展开全国合作
　　高层上周末聚首北京密谈
　　快报讯 (记者 张波) 上周末，中国移动和苏宁电器的高层低调聚首北京密谈，在合作一年后，双方开始谋求新的发展。双方明确从“资源共享”向“渗透运营”转型的战略合作方向。苏宁电器还提出，到2010年完成全国年销售2000万台手机的发展目标。
　　早在2006年4月，苏宁电器与中国移动就展开了合作。目前苏宁和中国移动已经在全国21个省份签署省级合作协议，中国移动以自建营业厅、移动合作厅和特约代理点的方式已经进驻苏宁全国600多家门店中的近400家，这些营业厅在过去的一年里实现放号量超过150万个，话费收入近5个亿。而中国移动为苏宁提供的一站式服务、定制机型、促销资源和增值套餐也大幅度促进了苏宁手机销售的增长，今年到目前为止苏宁实现手机销售1000万台，同比增长超过了60%。
　　一年的合作虽然取得了成效，但还有提升空间。上周末，中国移动市场经营部总经理徐达及20多个省公司市场经营部高层，与苏宁电器总裁助理王哲及20多个大区总经理聚首北京召开战略研讨会。王哲透露，双方已经就下一阶段的合作提出了战略构想，包括营业厅合作平台、定制机合作平台、新业务合作平台、会员共享平台、媒体平台、互联网络平台、信息平台、增值业务平台八个方面。王哲表示，此次达成的合作计划将有助于家电连锁和运营商创新合作思路，整合资源，更好地推进苏宁电器和中国移动在各自领域内的迅速发展，树立中国3C家电渠道在手机销售中的主导地位。苏宁通讯预计将在2010年实现2000万台的年销售规模，占据国内手机市场15%的份额。
　　业内人士表示，运营商将定制手机直供家电连锁卖场，再由卖场直接面向用户销售，能够避免中间环节繁琐造成的多种弊端。同样，家电连锁结合运营商的采购需求向上游制造商下单，可获得更大的规模采购优势。徐达表示，中国移动和苏宁电器在手机采购方面的合作将大幅度降低采购成本，并能更好地规范中国手机市场。 


