大唐系重组端倪：二股东虚位等待投资者
　　上海报道 本报记者 顾建兵
　　一直潜伏在重组漩涡中心的大唐移动，现在终于露了个头。
　　11月20日，上海联合产权交易所挂出一则公告，电信科学技术研究院(即大唐电信集团)挂牌转让其所持有的大唐移动通信设备有限公司(以下简称“大唐移动”)13%股权，挂牌价10.01亿元。联想其兄弟公司ST大唐(600198.SH)自11月12日起停牌至今，业界纷纷猜测，大唐集团重组已经启动了。
　　“我不知道具体情况，无法接受采访。”11月25日晚，大唐移动通信设备有限公司高级副总裁孙玉望在明白了记者的采访意图之后挂断了电话。
　　事实上，这已经是大唐移动第二家股东单位挂牌出售自己的股权。此前不久，上海普天(600680.SH)也发布公告称，准备公开转让其所持有的大唐移动0.808%股权，开价7000万元。
　　“这应该是大唐电信集团资产重组的加速信号，另一方面也可以改善大唐集团的财务状况。”大唐集团一位内部人士分析。
　　市净率100倍
　　上海产权交易所的公告声明，电信科学技术研究院将持有的大唐移动13%股权悉数转让，而受让方必须为内资企业、且不得与大唐移动有竞争关系。
　　挂牌信息还表示，若意向受让方为熟悉拟转让产权所属行业的特点，有资质在中国境内为标的企业提供包括投资银行、资产管理等综合金融服务，或实缴注册资本及净资产不低于40亿元人民币且最近4个完整会计年度连续盈利的，也将享有优先受让权。
　　作为TD-SCDMA技术的拥有者，大唐移动一直炙手可热。在此之前，一度盛传长江电力、中国人寿等公司将入股大唐移动。长江电力今年7月份曾公告称：“数月前，长江电力曾与大唐电信集团就参股其子公司大唐移动接洽，并就合作有关事宜进行了商谈，但双方尚未最终达成协议。”此外，中国人寿、平安保险也曾就参股与大唐移动进行过接触。
　　作为财务投资者，业界认为，它们都符合电信科学技术研究院此次的转让要求。但是负责此次资产转让的交易所相关人士拒绝向记者透露任何消息。
　　公告显示，在此次股权转让中，对大唐移动的净资产评估价为71.08亿元，低于上海普天的评估。11月9日，上海普天公告拟转让所持大唐移动0.808%全部股权时，对大唐移动的净资产评估值为86亿元。
　　而根据上海普天转让公告中出示的中兴华会计师事务所评估报告，截至2006年年底，大唐移动的净资产账面值只有7126万元。以此计，大唐移动的市净率高达100倍。
　　而事实上，大唐移动一直处于亏损状态。本次转让公告显示，2005年，大唐移动的主营业务收入为2.44亿元，其净利润为亏损8720万元。2006年，大唐移动的主营业务收入下降到1.28亿元，亏损却高达1.22亿元。
　　与此同时，大唐移动的银行债务也居高不下。转让公告中显示，大唐移动及其子公司上海大唐移动公司在评估基准日共有银行短期借款2.84亿元和一年内到期的长期借款1.2亿元。
　　集团控股地位不变
　　转让股权后，电信科学技术研究院还将透过大唐控股持有大唐移动79%的股份。
　　大唐移动自2002年成立至今，经历了多次股权变更，但每一次，电信科学研究院都牢牢地控制了主导权。
　　大唐移动的初始股东为四家：电信科学技术院拥有93.641%的股权;上海中经投资管理有限公司占有3.65%的股权;远智开发有限责任公司以35万美元现金出资，这占注册资本1.859%，远智注册于英属维尔京群岛，法定代表人为大唐移动总裁唐如安;上海普天拥有剩余的0.85%股权。
　　2005年，因为无法向上海普天支付转让款，上海中经投资管理有限公司拥有的大唐移动3.65%股权被上海市第一中级人民法院强制拍卖，电信科学技术研究院以2900万元的代价获得了这部分股权。
　　当年，上海贝尔阿尔卡特以1500万欧元换取了大唐移动4.9%的股权。电信科学研究院仍拥有大唐移动92.524%的股权;上海邮通的持股降低到0.808%;远智开发有限责任公司占大唐移动1.768%。
　　2007 年3 月15 日，大唐电信科技产业控股有限公司(简称大唐控股)成立，注册资金1亿元，为电信科学技术研究院全资子公司。很快，电信科学技术研究院将大唐移动79.524%的股权划拨给了大唐控股。 
　　目前电信科学技术研究院直接持有大唐移动13%的股权，这次计划出售的也就是这部分股权。大唐集团内部人士也解释说，此举实际上是为了促进大唐移动的股权多元化，此次股权出售不会影响大唐集团对大唐移动的控股地位。 
　　“估计主要还是想引进财务投资者吧!”大唐集团这位内部人士称，其转让书也明确要求“意向受让方或其关联企业有资质在中国境内为标的企业提供包括投资银行、资产管理、商业银行、保险业务、信托业务等的综合金融服务将拥有优先权”。
　　大唐控股成为重组平台？
　　“引入战略投资者还可以改善大唐集团的财务状况。”大唐集团的这位内部人士称。
　　国家工商总局信息中心的数据显示，2006年度，大唐集团净亏损约8.4亿元人民币，负债总计28.7亿元人民币。2007年，由于旗下公司业务并无太大起色，大唐集团预计将继续亏损。如果通过股权的转让，大唐集团能够获得10亿元的现金，可以极大地改善财务状况。
　　引进财力雄厚的财务投资者，显然还有利于大唐集团对大唐移动业务的进一步培育，因为大唐移动的业务目前还无法上市场。
　　在大唐集团内部，大唐移动一直希望引入战略投资者，从而实现单独上市。但是大唐集团则希望通过打造大唐控股这一资本平台，将大唐移动同其他业务捆绑打包上市。
　　中信建投的一份分析报告也表示：在目前TD 处于规模试商用的背景下，估计大唐移动仍然处于投入阶段，此时上市(无论是独立上市还是注入上市公司)难以估算相关资产的合理价值，带来定价难题。待TD 正式大规模商用后上市，相关资产能得到充分的估值，对大唐集团也更有利。同时，国开行等授予大唐集团的政策性贷款缓解了其资金压力，目前集团并无迫切的融资需求。
　　“即使大唐集团整体上市，我们估计其更有可能选择新成立的大唐控股作为整合上市平台，而非将资产注入大唐电信。”中信建投分析师陈政在分析报告中强调。
　　针对外界对其资产重组的推测，*ST大唐称“近期内并无隐瞒的重大信息，并表示近两周内不会有业务、债务重组等重大信息披露”。
    相关报道：
    *ST大唐称两周内不重组 期限变化引发猜测
    大唐电信发布澄清公告否认重组 股票昨逆势涨停


