广州等四城市开通TD网络 年底前全部完成
　　广州等四城市开通TD网络 年底前全部完成TD网络建设
　　马晓芳
　　日前，《第一财经日报》获悉，目前在10个城市建设的TD试商用网络中，秦皇岛、厦门、天津、广州四个城市已完成并开通，这四个城市的网络由中兴、普天、鼎桥、大唐和新邮通共同参与建设。
　　其中，广州TD-SCDMA试验网由大唐移动与新邮通合作提供设备，秦皇岛和天津都由普天和中兴提供系统设备，厦门是由中兴和鼎桥提供设备。
　　秦皇岛试验网是四个城市中最先完成建设的一个。早在8月底，秦皇岛移动TD项目组就完成了全部基站的建设和开通任务；9月底，鼎桥和中兴的厦门试验网顺利完成；10月份，同样由中兴和普天承建的天津TD试验网也完成建设。
　　在已经完成的四城市试验网中，广州试验网是规模最大的一个，因此在建设难度上与北京、上海等两个城市相当，总共覆盖了1153平方公里的区域，包括县城及话务热点区域，另外还有机场、高速、铁路、国道、公路等重要干道以及风景区。
　　在完成上述四个城市的网络建设之后，大唐、普天、中兴、鼎桥等相关厂商将进行后期网络优化，对前期网络规划中存在的问题或出现的新情况进行分析，其中，秦皇岛的TD网络到1月底完成优化、初验等工作，并交付试运行。
　　上述TD网络建设企业人士透露，在完成网络的建设以及优化之后，下一步将陆续展开终端采购工作，这个过程预计将在12月底或者2008年初进行。
　　按照信产部的计划，今年10月底之前，完成所有网络建设的80%，中国移动总裁王建宙之前在出席澳门GSMA移动亚洲大会时表示，整个TD试验网将按要求在年底完成，网络完成后将进行手机测试，具体情况等网络建设完成后进行披露。
　　据业内人士透露，中国移动已向手机厂商集采3700部TD终端，但并非用于公开放号，而是用于工程人员内部测试。真正用于放号的手机终端采购大约在30万部左右，比业界预期的130万部大大缩水。 


