深圳联通平价手机大规模促销
　　【本报讯】 (记者蓝岸) 在日前宣布完成集采200万部超低价CDMA手机后，中国联通在深圳通信市场发动一场最大规模的平价CDMA手机促销活动。据深圳联通公司表示，在这次“秋季攻势”中，促销的CDMA手机价格将达到历史新低——价格最低的机型加上资费套餐只有200多元。业界人士表示，如果整体测算费用支出的话，这些手机将远远低于以往“一元购机”、“0元购机”促销价格，有可能掀起“二次购机潮”，促进学生、保姆、孕妇等手机细分市场的形成。
　　超低价CDMA“礼包”现身市场
　　“以与往促销不同，本次优惠力度大，价格更便宜，消费者可以感受到实实在在的实惠。”据深圳联通相关负责人介绍，本次优惠促销，采用了“超值礼包”概念，一改过去“一元购机”话费返还的促销方式。
　　记者从联通景田南营业厅看到，该营业厅已经打出“268元机卡一体超值礼包”的促销横幅。据介绍，该礼包仅需268元，就能获得限量发售的LG机卡一体手机一部，以及高达500元话费，其中185元激活就可使用。除去268元礼包外，深圳联通还推出一个“398元机卡分离彩屏手机礼包”。该礼包需要支付398元，就可以在LG、中兴、华为三款机卡分离手机中，选择一款CDMA手机，并获得联通赠送的480元话费和拉杆箱，其中60元话费激活后就可以使用。
　　“事实上，这两个礼包价值已经达800-1200元！”深圳联通公司相关负责人介绍说，除去激活使用的话费外，剩余话费从激活次月起每月到账21元，可抵扣月租费，相当于“0月租”，如果加上“本地接听免费，全天市话仅0.15元／分钟”，这么大的优惠幅度是深圳联通从未有过的。
　　优惠力度大于此前“一元购机”
　　“本次促销，大大降低‘首付’门槛，比此前运营商的‘一元购机’和‘0元购机’力度更大。”业内人士分析说，此前运营商推出的“一元购机”和“0元购机”优惠，采用话费抵兑的方式，机价加资费总支出一般在1000元以上，而此次联通的优惠，总支出是200-398元之间，消费者的“首付”成本大为降低。
　　据相关部门统计，目前深圳手机用户数已经超过1800万户，大大超过城市人口数量。很多深圳市民拥有一个、甚至两三个手机号码，手持两部以上手机的“双枪族”成为城市经常可见的一道风景线。业界人士表示，从数据上分析，深圳手机用户量已经饱和，但从细分市场来看，深圳手机市场仍有很大拓展空间。
　　深圳联通公司相关负责人称，本次礼包优惠瞄准的正是深圳细分市场，如“二次购机”、学生、保姆等市场。就在两大礼包优惠推向市场之时，深圳联通表示推出“孕妇礼包”，与孕妇防辐射服装品牌“惠葆”合作，推出8款手机礼包，每个礼包赠送480元话费，在12月31日之前，孕妇购买不论是买联通还是惠葆产品，均赠送另一方价值100元的现金优惠券。
　　“深圳联通的优惠，已经影响了华强北手机市场低端CDMA手机的销售。”记者从华强北市场了解到，以往出现的300-400元低端CDMA手机，已经在市场难觅其踪。据远望数码城二楼手机销售摊档的赵小姐表示，联通的集中采购直接可拿到最低价的手机，再加上捆绑赠送了话费套餐，联通占据了低价CDMA手机市场的绝对优势地位。
　　采集200万部CDMA超低价手机
　　日前，联通旗下运营终端的联通华盛公司宣布，已完成集采200万部低价CDMA手机，配合大规模促销举措一次性投向市场。这是迄今为止联通规模最大的一次CDMA手机入市，据悉，此次促销的CDMA手机价格也将达到历史最低价，最低价格的机型只有300多元。
　　此前，联通华盛年初曾宣布，已向摩托罗拉、诺基亚、三星、LG、华为、中兴通讯、海信等七家国内外知名CDMA手机厂商定制采购10款超低价CDMA手机，不过，最终的结果是，入市的机型更多，涉及厂商也更多。据悉，最后，除上述7家厂商外，大显、京瓷等也有手机入选，这样，CDMA手机国内外重要品牌几乎悉数登场。这也显示联通超低价手机以规模取胜令手机厂商觉得有利可图。
　　联通华盛宣布，此次入市的CDMA手机价格空前超低，该批高达200万部的CDMA手机均价仅400元，已经远远低于市场同类GSM手机。更令人关注的是，联通深入到地级城市分公司还为此类手机入市设计话费赠送政策，这样的话，显然该批手机价格更低。例如，该批手机最低者可能低至300多元，加上买手机立刻就能获得政策优惠(话费赠送)，实际价格非常低，可能只要100多元。


