分析：SP大限逼近再演生存博弈
　　移动用户发送短消息到×，联通用户发送短消息到××，小灵通用户发送短消息到×××，网通用户发送短消息到××××，使用SP业务(电信增值服务)的用户经常为移动、联通、小灵通不同的短消息类服务接入代码而头疼。记者证实，酝酿许久的SP代码四网合一终于迎来明确的“大限”。
　　信产部近日在其官网上发布的《关于启用调整统一后短消息类服务接入代码的通告》中称，从2007年12月1日零点起，全国通信行业短消息类服务接入的统一新代码将正式启用。本次调整的范围涉及短消息(短信)服务接入代码和多媒体信息(彩信、彩E)服务接入代码，具体调整如下：全网接入SP升位后代码统一为“1066****”，本地接入SP升位后代码为“1062****”。　　
　　“统一代码”这项被信产部看作是加强SP监管的“治本”举措，一直在经历着难产折磨，从2005年9月提出草案至今，全国新代码的统一正式启用时间就一改再改，一直未有实质性进展。知情人士透露，监管部门之所以举棋不定，原因在于实施统一代码涉及多方利益博弈，而其中受影响最为剧烈的，无疑是众多的SP企业。
　　SP企业再历寒冬
　　经历了二次确认、分级考核、11条军规洗礼的SP市场早已是风雨飘摇，来自信产部电信研究院的报告显示，全国近18000家的SP企业60%以上处于亏损状态。业内普遍认为，此次统一短信代码将使得SP市场的重新洗牌无法避免，众多的SP企业将再次经历寒冬。
　　一家小型SP面对新政充满怨言，“改后的SP代码不带扩展就有8位数，试想哪位用户会这么用心来记这么长的号码，这让我们怎么推广？”比如新浪，用户群基本已经接受了在8888后面加3-4位的数字作为其短信类信息服务的代码，而统一后的短信代码将有12位长，这意味着用户要在10秒钟内记下一个新的手机号码，SP过去对自身服务代码的推广成果和培养的用户习惯将全部推倒重来，要重新宣传一次新的代码，成本将进一步加大。另外一家SP则担心无法选到原先的代码：“我们首先掏钱挤破头进入这个行业，然后又掏钱买了个好号码，现在又要重新排号……”
　　不仅是中小SP怨声载道，大型SP企业一样面对成本升级的压力。某大型SP内部人士透露，公司明年宣传推广新代码的预算将再增加20%，而今年所做的市场推广几乎白费，一来一回，公司在运营层面的收入将直接下降10%以上，“这个年又过不好了！”华友世纪相关人士表示，最困难的是如何挽留用户群，此前花费较多的营销费用部分失效，已经在用户中形成影响力的号段形象有所损失，同时需要对相关内容修改。
　　另外的压力来自于和手机厂商之间的合作，此前为了在运营商推出的定制手机里提前“预订”业务，不少SP公司花大力气在这些手机中预设了统一短信代码，将所有的短信和下载操作实现“一键通”，但聪明反被聪明误，随着服务代码的更改，手机内置的各种无线增值服务也将成为摆设，而这些内置了增值服务的手机数量已相当庞大，估计有数千万之多，留给SP的问题就是要进行大量相关智能卡更换、手机终端软件升级等调整工作，又是一笔不小的投入。
　　不多的机遇
　　并非没有机遇。A8音乐集团一位高管曾对记者表示，代码实际上就是SP品牌的有机组成部分之一，就像车牌号一样，是这辆车身份识别的一个重要标记，此前代码割裂给用户使用带来诸多不便，同时也分割了SP的业务品牌，增加了SP的市场进入成本。
　　“代码统一的好处是中长期的。”空中网相关负责人表示，虽然短期内会波及已经形成影响力的业务代码，但从长期看，减少了今后推广的工作量和成本，利于自身形象的统一。
　　另外，运营商在选择与SP合作时往往具有排他性，这就造成同一个SP如果要和多家运营商合作的话，往往会注册几个不同名义的公司，因此一些SP在不同的运营商处拥有不同的短信服务代码，这从很大程度上也造成了号码资源的浪费。
　　而对于SP来说，统一代码更大的意义也许在于对基础运营商“裁判员”“运动员”双重身份的一个制约。之前，SP服务代码都是统一由运营商分配、发放，再加上其掌握着网关资源、营销渠道和结算权力，在众多SP看来，运营商实际上控制了他们的“生死命脉”。四网合一之后，新的代码将由信产部统一发出，只要SP获得了信产部的资格认证，运营商将不能限制其申请业务。
　　AMM公司总裁张裕认为，地区证的颁布和短信码号四网合一政策的出台与实施，使得经营无线增值业务的SP企业从此有了合法的经营身份和对称的市场经营资源。将促使基础电信运营商提升全国一点接入，一点结算和分省管理的网络资源整合能力与综合服务能力。从另外的意义上来讲，运营商与SP都属于企业，站在同一起跑线上接受政府的监管和法律约束，对于有长期经营目标的SP公司来讲，是一个好消息。
　　本报记者　陶国睿 


