评论：外资为何纷纷入股中国电信
　　昨天的《上海证券报》披露，中国电信市场的巨大潜力让外资电信运营商眼红不已，而中国电信产业重组带来的巨大机会更是让外资电信巨头蠢蠢欲动。
　　英国移动巨头沃达丰CEO阿伦·萨林日前表示，“沃达丰正寻求借助中国政府主导的电信业重组，增强其在华影响力。沃达丰当初以30亿美元收购的中国移动3.3%的股权，目前价值130亿美元，这是很好的筹码。我们可以原地不动，也可以用到我们想要的任何地方。”
　　此前的11月2日，网通香港上市公司的战略合作伙伴——西班牙电信在京表示，年底前可能增持中国网通的股权至10%。目前这家公司持有中国网通5%股权。
　　今年7月初，韩国SK电讯也斥资10亿美元入股中国联通。他们曾多次明确表态希望掘金中国电信产业。
　　电信业的分析人士，一般谈起外资纷纷入股，多是从中国采用3G技术的市场前景，或是中国的手机普及率为35%等层面着眼，让行业外的人们如同雾里看花。还是我们主管部门的领导讲话实实在在，不遮盖，让我们很容易搞明白了这里的奥妙。
　　据新华社11月18日报道，信息产业部副部长奚国华在参加18日召开的中国移动通信业发展二十年高峰论坛时说，如果政府发布一个指令现在马上把全部的双向收费改成单向收费，少付一半的钱，这是不可行的。老百姓的愿望可以理解，但一下子双改单这个行业支撑不了，包括中国移动也没有50%的利润。奚国华表示，事实上，单向收费已经以套餐的形式提供给广大用户。“如果把现有的双向收费全部改成单向并且资费同时提高的话，将会损害另外一部分消费者的利益。”
　　北京邮电大学电信专家阚凯力教授在接受媒体采访时曾表示:“全世界没有一个电信运营商的利润率能超过10%，尤其比如像美国最大的移动运营商，它的利润率才1%。中国移动的利润率一下就20%多，这只能归咎于一条，确实是我们国家的移动运营商在仗着政府授予的寡头垄断地位严重地盘剥广大消费者。”
　　现在，中移动的利率早已经不是20%，而是接近50%。这个50%的利润目标，似乎不是电信运营商的预期，而是政府主管部门的期望。全世界恐怕没有一个政府主管部门敢于公开制定收费政策，以帮助下属垄断企业达到50%的利润。达不到50%的利润，手机就不能实行全面单向收费，实行全面单向收费就要提高资费水平，这是一种什么样的逻辑？
　　最让人不可思议的是，美国最大的移动运营商只有1%的利润也可以活得好好的，我们的运营商即使实行全面单向收费，利润还超出美国电信运营商几十倍，怎么就会变成“行业很难支撑”了？
　　放眼中国，有几个行业的利润能够接近50%？凭什么电信行业的利润要达到这个目标，而且达不到就“行业很难支撑”？为什么中国电信业不能练一练只有1%的利润也活得好好的内功？
　　中国电信业如此这般高的利润只能出现目前这种局面:一方面是外资拼命也要入股中国电信企业，比入股美国电信企业多出几十倍的回报，且有政府主管部门为企业利润保驾护航；另一方面则是中国消费者不但要受中国电信寡头垄断的严重盘剥，还要为进入中国垄断企业的外资所严重盘剥。难道中国的消费者就受中国自己的垄断企业盘剥还不行吗？干什么非要吃二遍苦，受双重盘剥呢？
　　还有一事搞不明白。我们有1万多亿美元的外汇储备买点美国国债，吃一点小利息。美元天天贬值，这1万多亿美元的国民财富就天天缩水。拿出来上外边投资，比如买黑石基金，一家伙亏了几十亿。何不拿一部分投在中国电信这样高额利润的企业，非把这些高回报的只赚不赔的“铁杆庄稼”留给外资呢？种地的农民谁不知道“肥水不流外人田”的道理？我不大相信“肥水多流外人田”就是市场经济，更不相信政府主管部门官员会算不清这么简单的账。
　　苏文洋


