中国移动测试3.5G技术 本土设备厂商最后冲刺
　　李晶
　　世界最大的移动通信集团中国移动通信集团公司(以下简称中国移动)有望直接上马一种名为HSDPA的3.5G技术(3G标准之一的WCDMA的增强技术)。
　　知情人士透露，信息产业部电信研究院、中国移动研究院在北京怀柔对系统设备厂商的HSDPA功能进行了秘密测试。这是系统设备厂商HSDPA第一阶段的测试，大唐、中兴、普天、鼎桥都参加了本轮测试。
　　来自电信设备商的内部人士告诉记者，测试重点是HSDPA的速率和成熟度，以决定自身的3G网络何时能够启动。
　　目前，HSDPA已经成为全球最炙手可热的3G技术。来自全球移动供应商协会(GSA)最新的调查报告称，目前，全球三分之二的WCDMA运营商已经推出了HSDPA服务。
　　生死速率
　　所谓HSDPA，实际上就是3G标准的加强版。“TD-SCDMA系统设备确实已进行HSDPA方面的测试。”TD-SCDMA联盟秘书长杨骅称，而一位电信设备商的内部人士称，本轮测试的重点是HSDPA的速率。
　　“目前的TD-SCDMA的速率为384K，这是按照2001年国际电信联盟刚宣布3G标准时的规定研发的。”源创未来电信咨询公司总经理汪速告诉记者：“不过，这个速率显然已经过时，目前四大本土设备厂商都在推进HSDPA，以使TD-SCDMA达到更高速率，满足实际需求。”
　　设备厂商中国普天信息产业集团公司(以下简称普天)的技术负责人对本报说，普天自主研发的HSDPA设备目前实现了2.8M的下载速率，这已经超过了ADSL的速度。“我们在去年4月就完成了HSDPA产品的研发，并已完成与大唐HSDPA数据卡及芯片厂家的全部对接测试。”普天的这位人士称。
　　事实上，各设备厂商这几年都在暗中开发3.5G技术。“如果停留在384K的速率上，将会在3G采购大战中颗粒无收，这一点设备厂商都心知肚明。”一位系统设备厂商透露。
　　组网能力
　　本轮测试结果严格保密，参与测试的各家厂商也均对竞争对手的数据结果并不知情。除了速率要求之外，本轮测试还要求厂家对系统进行2G/3G切换，要求系统设备必须具备灵活的组网能力。知情人士透露，多数厂商都陆续通过测试，大唐、中兴、普天等则率先通过。
　　目前，HSDPA被列为奥运前中国移动对国产3G标准TD-SCDMA的五大要求之一。中国移动总裁王建宙曾表示，一旦发放3G牌照，中国移动将首先在沿海发达及重要城市部署HSDPA网络，以满足日趋增长的数据应用需求；对于尚未部署3G的地区，将采用双模手机过渡。此前，来自中国移动香港公司的一份财务报告显示，中国移动计划在一些大城市建设能够提供更加快速下载数据服务的HSD-PA网络。
　　中国移动研究院院长周建明告诉记者，中国移动已经与沃达丰公司联手，共同制定了HSDPA的技术规范，并强力推进3G技术的商用进程。但他同时认为，引入HSDPA将对移动运营在组网策略、覆盖策略、业务承载等方面带来挑战。事实上，中国移动打算进入HSDPA，更多地是从战略角度考虑问题，一是用技术抢占制高点；二是和对手博弈的需要，提前抢占话音和数据等市场。
　　本土力量
　　对于中国移动秘测HSDPA最感欢欣鼓舞的毫无疑问是设备厂商。北电网络中国副总裁黄节曾直接建议，现阶段中国国内还没有部署3G的运营商可以直接上HSDPA；如果已经部署了WCDMA网络，只需通过软件升级就可以升级到HSDPA网络。
　　不过，中国本土设备商在HSDPA的角逐上似乎更加抢眼。2005年，天?科技(T3G)与大唐和中兴联合进行了HSDPA业务演示，而普天则宣布2006年推出HSDPA基站。
　　而另一方面，对于中国移动来说，部署HSDPA网络是一个利好的消息。易凯资本的分析师张鹏称，在3G网络上一直投资谨慎的中国移动，对于在全球已经普遍商用的HSDPA显然更有信心。
　　3G投资对于设备厂商来说是一个巨大的金矿。建立一个3G网络需要巨额投资，不仅是基站等设备成本，也包括配套的机房和供电等设备之外的投资。据调查机构预计，如果中国发放3G牌照，仅在建网初期，运营商的网络投资就可望高达1千亿至1万亿元人民币，而长期的网络设备、手机终端、内容服务等市场规模则有可能达到12万亿至15万亿元人民币。
　　嘉实基金的分析师刘天君称，运营商在3G投资上的花费，除牌照费用、网络建设投资外，还包括网络维护、销售及市场、用户关爱及计费、IT管理服务等费用。今年初，国家发改委核准的TD-SCDMA新一轮投资计划为267亿元，其中含237亿元网络设备，另30亿元为TD-SCDMA手机采购。
　　中国移动的3G招标内容分核心网与无线网两块，在试验中，本土厂商几乎是垄断的力量，大唐移动、中兴、普天、鼎桥四足鼎立。
　　“本土厂商把3G竞标视为重新排位的绝好机会。”分析师张鹏称，“各大设备厂商已经做好了最后冲刺的准备。” 


