中国WAPI历经风雨 期待见彩虹
　　作者：孙永杰 赵艳秋
　　近年来，信息产业迅猛发展的同时，安全问题也越来越成为阻碍产业发展的主要障碍。尤其是随着宽带无线IP技术的普及，安全问题日渐突出。为了解决上述的安全问题，中国自己的WAPI标准应运而生了。
　　市场广阔 WAPI应运而生
　　说到WAPI标准制定的意义，WAPI联盟秘书长曹军告诉《中国电子报》记者，首先，制定WAPI标准客观上是因为国际标准存在的安全漏洞严重，造成市场应用瓶颈并影响国家信息安全，而WAPI标准颁布以来，有效地解除了我国相关产业发展瓶颈，保障了消费者利益，为国家信息安全作出了贡献。
　　近年来，信息产业迅猛发展的同时，安全问题也越来越成为阻碍产业发展的主要障碍。尤其是随着宽带无线IP技术的普及，安全问题日渐突出。针对安全问题，国际标准ISO/IEC 8802-11∶1999中规定了有线等效保密(WEP)的可选加密方案，其目标是为无线LAN提供与有线网络相同级别的安全保护。WEP在链路层采用RC4对称加密技术，以防止非授权用户的监听以及非法用户的访问。目前国际标准采用的有线等价保密(WEP)word文件协议，由于其使用固定的加密密钥和过短的初始向量，加之无线局域网的通信速率很高，该方法已被广泛证实存在严重安全漏洞，目前5分钟甚至更短时间内就可被攻破。而且，这些安全漏洞和WEP与加密算法的使用机制有关，即使增加密钥长度，也不可能增加其安全性。由于产品安全缺陷严重，打击了原本认为无线局域网运营服务市场将会先行拉动市场的期望，很大程度上成为影响产业发展的瓶颈，尤其是2002年的盐湖城冬季奥运会、2004年雅典奥运会相继禁用相关产品，更是对WLAN市场“病态发展”的最恰当的警示。
　　上述安全问题是由于安全接入架构的模型设计存在缺陷引起的。WAPI这一全新的安全接入基础架构，弥补了目前国内外安全接入架构的漏洞，从根本上解决了宽带无线IP网络的安全接入问题。
　　其次，WAPI标准是我国企业、产业在重点领域突破、摆脱低水平发展模式，创造发展空间和机遇的成功实践。WAPI标准的颁布为我国企业掌握宽带无线IP市场和产业主导权奠定了良好基础。
　　抓住机遇，在重点领域取得突破，以期获得平等发展的空间和环境，已经成为当前我国信息产业整体落后情况下，国内企业生存和进步唯一可行的途径。以WLAN市场为例，WLAN产业尚处于发展初期，但是最初的WLAN产品安全、计费、漫游等问题严重，而从我国WLAN市场发展阶段来看，在决定产业能否健康、理性、快速发展的诸多因素中，安全问题是最主要的因素。正是在这样的背景下，我国WAPI国家标准的颁布和实施，极大缓解了当前因安全问题而造成的WLAN产业瓶颈，这不仅将促进一个能够满足安全要求的无线局域网时代的到来，同时也意味着中国WLAN产业无限商机的到来。
　　一波三折 WAPI进程历尽艰辛
　　正是由于WAPI标准制定具有的意义，所以WAPI标准自出台后得到了众多国内外厂商的支持，但在推进的过程中也遇到过阻挠。
　　联盟秘书长曹军向《中国电子报》记者透露，WAPI标准颁布获得国内产业界广泛认可和支持。2003年5月我国正式颁布了两项无线局域网国家标准GB15629.11/1102-2003，其中以WAPI安全机制对现行国际标准中公认的安全缺陷进行了替补，一举解决了无线局域网在我国发展的安全瓶颈，为政府、行业、企业在信息化建设和个人用户应用该技术扫清和消除了发展障碍和隐患。标准发布后，极大提高了国内相关企业的积极性，中国大陆、台湾厂商迅速跟进，国外厂商甚至包括美国厂商也纷纷响应支持WAPI标准。2003年12月，该技术被信息产业部评为2003年度六项重大技术发明之一。同时，WAPI通过国际标准化组织ISO/IEC授权机构审查，获得其批准的专用以太类型号0x88b4和TCP/UDP端口号3810。
　　此时市场垄断势力不择手段，开始阻挠标准实施。2003年11月26日，国家相关部委联合发布对无线局域网产品实施强制性产品认证的公告，并于2003年12月1日正式实施，同时规定从2004年6月1日起，未获得强制性产品认证证书和未施加中国强制性认证标志的无线局域网产品不得出厂、进口、销售或者在其他经营活动使用。
　　公告颁布后，包括方正、联想、捷通通信、深圳明华澳汉等企业的无线局域网卡、无线接入点、无线鉴别服务器等产品率先通过CCCi认证。在此带动下，更多国内外企业表示对WAPI的支持和积极参与，并有数十家企业准备进行产品报检。
　　同时，很多国外厂商甚至包括美国厂商认为“遵守各种国家或地区标准并不是什么新鲜事”。然而，WAPI标准直接触动了以某公司为主的垄断势力，它们大肆宣传中国政府此举是为了将国外芯片企业挡在中国市场之外。负责802.11系列标准认证的Wi-Fi联盟(美国企业为主要成员的产业联盟，某公司是其核心成员)主席邓尼斯·伊顿表示，如果在这些规则于6月生效前仍没有折衷方案，Wi-Fi芯片制造商将考虑停止向中国销售Wi-Fi芯片而中断贸易，也不会遵守那些规则。同时，某公司利用各种手段封杀我国WAPI标准，甚至不惜上升为中美政府之间的冲突。2004年3月，由美国三位内阁成员(美国前国务卿鲍威尔、商务部长埃文斯和贸易代表佐立克)签名的信件把WAPI标准提升到中美贸易纠纷的层面。
　　第15届中美联委会决定，WAPI标准延期强制实施。2004年4月22日，在第15届中美联委会上，中国政府做出策略性让步，我国决定不在2004年6月1日最后期限到来之时强制实施WAPI标准。公告强调：WAPI标准实施时间只是推迟，并没有取消，也没有取消标准的强制性属性。但由于标准延期实施且未确定具体实施时间，产业跟进力度有所下降。
　　随之而来的是提交WAPI国际标准受到一系列不正当的打压。按照2004年第15届中美商贸联委会对后续工作的要求和国务院指示精神，在国家发改委、国家标准委员会、信息产业部等相关部委的领导下，推进WAPI国家标准成为国际标准提上日程。WAPI国际标准提案于2004年7月26日完成并由国家标准委员会提交。但我国WAPI国际标准提案自提出伊始，就受到美国强势主导操纵下的国际标准组织ISO/IEC JTC1有计划的一系列打压，使该提案一直不能进入正常程序。而与此相反，在我方标准提交之后由英国提交的竞争性提案——IEEE802.11i反而进入快速流程投票阶段并不顾我方反对而获得通过。为此，相关方面投入大量人力、物力，组织参加了10余次国际会议和会谈，通过沟通、申诉等方式进行了坚决的斗争，以维护中国的尊严和建设中国标准走向国际所需的公平环境。
　　第15届中美联委会后，我国政府决定推迟WAPI标准的强制实施。即使在这样的情况下，一些企业调整了相关产品的研发、生产计划，但是，在市场的驱动和企业着眼于消费者利益和自身竞争力的考量下，仍有很多企业在加速相关芯片、产品的准备工作，尤其是相关企业成功开发国内可嵌入到MAC芯片内的密码IP核，这标志着WAPI产业环境得到了大大提升。
　　2005年12月，财政部、国家发改委和信息产业部下发的《关于印发无线局域网产品政府采购实施意见的通知》中列出：用财政资金采购无线局域网产品或包含无线局域网功能的计算机、通信设备、打印机、复印机、投影仪等产品，要优先采购符合国家局域网安全标准(GB 15629.11/1102)并通过产品认证的产品；对于国家有特殊信息安全要求的项目则必须采购认证产品。
　　在信息产业部、国家发改委、科技部的指导下，2006年3月7日，WAPI产业联盟在北京正式成立，包括四大运营商和中兴、华为、方正、联想、海尔等31家企业加入，涵盖产业链各环节，WAPI产业联盟成立后成为工作组的联络组织，以WAPI为技术基础的我国无线IP产业逐步成熟并快速发展。
　　2006年6月2日，国家质检总局、国家标准委员会联合发布2006年第25号公告《关于发布无线局域网国家标准的公告》，说明GB15629.11-2003《信息技术 系统间远程通信和信息交换 局域网和城域网 特定要求 第11部分：无线局域网媒体访问和物理层规范》国家标准第1号修改单、强制性国家标准GB15629.1101-2006和GB15629.1104-2006、推荐性国家标准GB/T15629.1103-2006于2006年1月27日批准发布。我国无线局域网标准体系形成。
　　WAPI产品进入相关重大电信运营项目，被充分证明是“安全的可管理、可运营的宽带无线网络”。当前，WAPI相关产品正在电信运营等重大项目中得到应用。这进一步说明了WAPI技术、产业已高度成熟，同时，相关产品进入奥运会，不仅为相关厂商带来商机，更成为WAPI产业全面服务于市场的标志。WAPI成为在全球范围内，当前已知成熟可用的“安全的可管理、可运营的宽带无线网络”技术。
　　政府引导 立足国内是关键
　　WAPI标准在国外垄断势力不断滋扰的情况下，政府的有效引导和支持起到了关键作用。WAPI进入政府采购、相关算法公布、促进WAPI产业联盟成立、支持WAPI产品进入北京奥运会等等一系列措施的出台和落实，体现了政府的明确立场，为企业的自信注入了强心针。
　　面对垄断者对中国制定标准能力的扼杀，必须积极应战，只要把握有理有利有节的原则，就能够挫败垄断者的阴谋。
　　就像上面所说的，在WAPI国际标准提案过程中，我国国际标准提案遭到了美、英等国有预谋、系统性的打压。我方组织专家研究ISO/IEC技术规则、密码国际规则、WTO规则等，并聘请熟悉国际规则的海外知名专家参与到具体工作中来。相关工作皆遵照ISO/IEC导则、国际规则和惯例进行。然而，由于WAPI提案的提交直接威胁到垄断势力的垄断利益，自WAPI提案提交后，美大企业及其利益联盟，持续通过包括程序规则等各方面的恶意打压，阻挠WAPI提案。我方坚持按照规则处理，敢于抗争，通过申诉等方式，获得了包括ISO总部官员和韩国等友好国家的理解和支持，树立了我国参与国际标准化的坚定立场和形象。在这一过程中，我方始终坚持了有理有节和积极参与的原则，甚至对手IEEE也表示：“中国了解、熟悉规则”。经过不懈努力和抗争，WAPI国际标准提案还是成功进入了快速流程投票。这是迄今为止，在个别国家行业标准组织把持垄断相关国际标准领域打破垄断的第一例，包括这个技术标准领域其他国家还没有过能够直接向ISO提交提案，并进展到投票阶段的成功先例。
　　联盟秘书长曹军告诉《中国电子报》记者，应摆脱错误观念，充分认识中国标准的立足点和突破点应在国内。
　　当前，我国信息产业的主战场在国内，首要是支撑和保障国内产业发展，国际标准目前是中国标准战略的有益尝试。
　　技术独立，才有经济和政治上的独立，而技术标准的制定是技术独立的充分表达形式，也意味着产业游戏规则由此形成和决定了谁具有产业主导地位。在别人制定的游戏规则下生存和发展，正面临着技术和产品跨出国门即被标准和高额专利使用费遏制的困扰，这也肯定不符合我国发展信息强国的根本利益，也违背了市场规模是支撑标准制定和发展的科学规律；而另一方面，若我们遵照这些霸权主义下的双重标准来要求自己，那就是我们对“没有永恒的国际惯例、经济真理，只有永恒的国家利益”这样的常识缺乏认识。
　　WTO后的中国标准战略将会维持与国际标准接轨的历史进程，将会继续维持开放政策，会继续融入国际社会；但同时，也会根据中国的特点，加强制定符合国情，符合国家利益，有利于生产力发展的中国标准，并建立具有中国特色的标准体系。
　　多方支持 WAPI进入产业化应用
　　WAPI产业经过几年的磨合，已经形成了一个完整的产业链。从技术标准的研发到芯片设计、生产制造、典型产品再到衍生产品及应用，各产业环节均由多家国内外实力强劲的企业构成。
　　WAPI标准颁布实施后，极大促进了国内相关企业的积极性，大陆、台湾厂商迅速跟进，国外厂商甚至包括美国厂商也纷纷响应支持WAPI标准。2004年年初，包括最大的两家电脑厂商方正、联想的产品就已经通过了符合新标准的检测和CCCi认证，国内另外两家厂商的全线产品也获得了通过。在此带动下，相继有更多国内外企业表示对WAPI的支持和积极参与，并有数十家企业准备进行产品报检，包括上海思波、上海华曼、广州杰赛、南京智达康、台湾集耀、上海昂科、台湾诚信、华为3COM、美国倍科电子、北京兴唐等。
　　在第15届中美联委会召开后，国家策略性延期强制实施无线局域网国家标准。但是当时由于美国媒体的误导性宣传，使一些厂商将标准错误理解为“放弃实施”或“无限期延迟实施”，而暂时搁置了原有研发、生产计划，在一定程度上打击了国内产业的信心。
　　在这种情况下，经过产业各方协调和努力，绝大多数WLAN企业在充分理解国家有关安排的基础上，很快就达成共识——继续坚持积极推进WAPI产业化工作，相关企业单位也加大投入开发相关芯片，成功开发可嵌入到MAC芯片内的密码IP核，由于密码IP核不但能快速整合到无线局域网芯片内，构成符合标准的无线局域网芯片，而且还降低了厂商的投资风险和开发成本，这就使无论国内厂商还是国外厂商都会很容易接受和实施WAPI标准，进一步降低了产业门槛。
　　在信息产业部、国家发改委、科技部的指导下，2006年3月7日，WAPI产业联盟在北京正式成立，WAPI产业联盟成立后成为工作组的联络组织，以WAPI为技术基础的我国无线IP产业逐步成熟并快速发展。
　　当前，2008北京奥运会已经确定采用WAPI相关产品，届时将作为主要网络接入手段，为来自世界各地的运动员、记者、媒体进行服务。这进一步说明了WAPI产业已经完全成熟，同时，相关产品进入奥运会，不仅为相关厂商带来商机，更成为WAPI产业全面服务于市场的标志。
　　谈及WAPI的产业化，中太数据WAPI产品经理陈铭告诉《中国电子报》记者，希望更多的企业加入进来，为我国自主标准的无线技术添砖加瓦。我们看到，信息技术的发展，特别是通信技术的发展分为几个阶段，一是互连互通技术，也就是数据接入，然后就进入第二个阶段，方便性的阶段，以有线向无线发展。当无线技术进入广大领域后，安全就变得非常重要。WAPI在这方面有相当的优势，特别是在政务领域。
　　中太数据为WAPI标准提供的帮助是：向运营商提供一个可运行、可管理的系统和架构。中太数据的产品都是后台运营的，包括接入控制器、认证系统、用户管理系统、计费系统、网络设备管理系统。中太数据在电信设备行业已经做了十几年，积累了丰富的电信运营经验，理解运营商的需求，联合联盟中的其他厂商为运营商提供采用WAPI技术的WLAN网络。
　　六合万通微电子技术有限公司董事长兼总经理寿国梁对《中国电子报》记者讲：“在WAPI的产业化上，我们是第一家推出采用硬件加密芯片的企业，并与产业联盟内的设备企业进行了很多内部沟通，在标准的许多细节上提出了建议，对标准本身及产业化推进方面都做了很大的努力。我们设计生产与WAPI兼容的芯片组，应该说，这是WAPI产业的基础。”
　　前段时间，中国移动对WAPI网络做了前期的测试，各项指标已经达到了要求，从技术上来说，WAPI网络已经完全可以应用起来。但目前，WAPI网络不是很多，规模也不大。在2004年前，各方面投入的积极性很高，但之后，一直处于停滞状态。其实，WAPI在“无线城市”、校园网中可以有很多增值业务，可以让运营商赚到钱。因此，我们希望产业链上的各环节积极探索这方面的商务模式，使国内的WAPI业务发展起来。
　　障碍犹存 前景乐观
　　看起来WAPI发展前景不错，但是依然存在很多问题。首先，是市场的接受度，如何把WAPI产品的优势告知广大用户。众所周知，现在的很多笔记本用户还没有在实际生活中大量应用WLAN，2006年全球笔记本的销售量约为8000万台，又有多少用户是通过WLAN上网的？况且即便是通过WLAN上网，又有多少用户真正了解和在意WAPI和802.11n的差异？此外，与WiFi相比，WAPI强在安全性，而大部分用户并没有感受到WiFi产品的不安全，也没有产生实质上的损害。
　　其二是产品线的丰富。WiFi产品目前已经覆盖移动终端(笔记本电脑、手机、PDA、网卡等)、无线路由等环节，在面向消费者的层面，产业链条完整。另外，WiFi产品已经占领了一部分候机厅、咖啡馆、写字楼等场所。第三方数据表明，全世界有10万处WiFi热点，其中有1万处是在中国(2006年3月数据)。尽管国内电脑行业老大联想集团的拳头产品“昭阳”笔记本系列产品会全部采用WAPI技术，但是还是让人感觉势单力薄。
　　其三是当面对来自WiFi阵营的对抗与反击时，需要WAPI淡化政府角色。WiFi防守并进行反击是很正常的事情，因此，WAPI不能动不动就抬出政府这面大旗，而应该用市场行为来解决问题。如果不能消除政府行为的色彩，那么WAPI将很难获得真正的成长壮大。
　　其四是如何实施专利收费体系或是否需要收取专利费。目前产业联盟还没有一个明确的专利收费体制出台，尽管联盟内的26家企业在专利方案享有优惠，但是对于广大的客户群体来说这仍是一个谜。虽然国家已公开了WAPI的加密算法MSM4，但是以西电捷通为主的专利小组仍拥有WAPI认证与认证流程的算法专利，他们将来收取一定的专利费是必然的。
　　由此看来，历经风雨的中国WAPI标准能否最终见到彩虹值得期待。 


