国外投资银行利好 中国移动炒股炒出推迟重组？
　　-本报记者 廖鸿翔
　　“固网日子现在不太好过，信产部将义不容辞，积极推进，早日发放牌照。”信产部副部长奚国华上周末在中国移动通信业发展20年高峰论坛上的一席话表明信产部正在积极推进电信重组发牌工作。但是近期却不断有电信重组推迟的传言出现。此类消息悉数出自那些国外投行之口，这不免让人心生疑惑：是因为推迟了重组才增持中国移动股票，还是因为其增持了中国移动股票才需要推迟重组？
　　投行纷指重组推迟为哪般？
　　这一次国外投行的行动如此不谋而合让人惊讶！一家接着一家出来发布报告，而这些“新鲜出炉”的研究报告更是一致地认为：“重组将被推迟”。
　　11月14日，在香港上市的中国移动股价一日急升近10%，一度冲高至142.5港元，收报140.8港元。但是前段时间中国移动的股价却是一路暴跌，前后差距如此之大原因何在？
　　关键就在投行的研究报告。前一段时期，市场中盛传中移动将被拆分，大多投资者均对此有所担忧，股价反映出了市场的忧虑。
　　而投行的最新研究报告则是中国移动股价一路高歌猛进的最好注脚。早在11月8日，摩根大通就发表研究报告称，估计可能在奥运完结后才展开电信业重组。该行对中国移动股票维持“增持”评级，同时该行估计，中国移动仍将维持行业领导地位。
　　这一说法在市场一片对拆分的担忧声中可谓“逆市而上”，对市场起到了相当大的刺激作用。随后中国移动股价开始反弹，直至走高。
　　接着，投行瑞银集团发表研究报告称，对于有报道指内地考虑将中移动拆分，以减低其市场的垄断地位，瑞银认为，中国移动被拆分的可能性近乎为零，其中一个主要原因是原中国电信于2002年以地区划分进行南北拆分，已被证明是一个失败的决策，并未能有效打破“固网最后一公里”的垄断情况。
　　此后，投行雷曼兄弟也对外表示，该行在与中国移动管理层会晤后维持该股的增持评级。雷曼兄弟称，中国移动TD试验将延续到2008年，3G牌照只有在测试完成后才会颁发。
　　一方面，国外投行不断发表言论，指称电信重组将被推迟，另一方面这些投行又在不断提高对中国移动的评级、不断增持中国移动的股票。就像一场大戏，你方唱罢我登场，各路投行在台上转了个遍，中国移动股价也应声上涨。我们并不能肯定各投行的言论就是为了炒高股价以期让自己的投资获利，但是如此步调一致地发布消息、增持中国移动的股票仍不免让人心生疑窦。
　　政府表态被误读
　　政府对于重组的态度一直是市场各方揣测的重点。因此，每一次国资委、信产部的话都会被运营商、投资机构和媒体等各路人马研究好几遍。但是各方处于自身利益的考虑，对官方态度的解读常常有所扭曲。
　　信产部副部长娄勤俭的讲话就被误读了。在十七大期间，娄勤俭说，中国信息产业发展得益于改革开放。电信行业具有一定垄断性，需要通过竞争进行发展。关于记者提出的近期是否会出台有关方案，他说：“在进行过程中。”
　　在进行过程中，不表示已经完成，更不表示要被推迟。实际上，政府方面的态度很明确。今年以来，国资委已经表现出了将强力推动重组的意愿。2007年3月6日，国资委发布的《2006年规划发展工作回顾及2007年重点工作思路》文件中对电信行业重组的描述如下，“促进电信企业重组，优化市场竞争格局，延伸产业价值链。”
　　同时，国资委也提出了国有企业做大做强的目标，要求国有企业能进入该行业的前3位，否则将会进行整合。
　　信产部近日的最新表态也预示重组正加速进行中。上周末，奚国华在中国移动通信业发展20年高峰论坛上刚刚表示，现在由于移动的高速发展对固网形成分流，我们称之为异质替代竞争相当激烈。现在两家固网的日子不太好过，信息产业部将义不容辞，积极推进，早日发放牌照。
　　似乎并没有官方的、或是可靠的消息来源表明重组将会被推迟。到此，不断指称重组推迟的投行们扮演了怎样的角色，大家心知肚明。
　　竞争失效是政府考虑重组的根本原因
　　市场竞争失效问题在各运营商今年前三季度的统计数据中暴露无遗。截至2007年9月底，中国移动新增用户市场份额接近75%，是其他三家运营商市场份额的3倍；增量收入市场份额占到接近90%，是其他三家运营商市场份额的8倍；利润总额市场份额也接近其他三家运营商利润总额市场份额的3倍。
　　市场完全失衡使得政府必须考虑重组问题。目前不平衡的格局正在不断加剧，如果继续维持这种格局，未来将会积重难返，电信重组的成本将会被不断提高。因此，政府也不可能推迟重组。
　　电信专家、北邮教授曾剑秋认为，“投行的分析报告应当冷静地看待，投行的分析报告都是有目的性的。我认为中国的产业政策，包括重组、3G牌照的发放，要根据中国的国情和实际情况来决定，不要受投行的分析报告的影响。”
　　从长远来看，推迟重组对谁都不是一件好事。尤其是重组的推迟，将可能导致3G发展机遇的错失。综上观之，政府对电信业的重组并不会如投行等机构所设想的将会推迟。


