电信业渐失先导性 国家信息化战略难提速
　　-本报记者 雷注发
　　"电信业的先导性正在失去，将影响信息化战略提速。”在获悉上半年电信运营业的收入与利润增长率双双大大低于央企平均水平后，业内一不愿透露姓名的专家发出了如此警告。
　　据国资委统计数据显示，今年上半年，6家电信运营企业合计收入增长率、利润增长率分别比156家中央企业累计收入增长率、利润增长率低11个百分点和22个百分点。对此统计结果，上述专家认为：“我国电信业对国民经济的基础性、支柱性和先导性作用在严重削弱，若长此以往必将影响国家信息化发展战略。”
　　收入利润创双低
　　电信业失去先导性
　　十七大提出的“五化”发展战略中，信息化位列“工业化”之后排第二，其重要性与作用引人注目。并且，在2006年5月，我国政府就已发布《2006—2020年国家信息化发展战略》，对信息化发展做出了全局性战略部署。
　　以电信业为龙头的信息产业，是具有先导性和支柱性的产业，是支撑信息化的基础性行业。曾经，电信业的发展速度在国民经济中一直领跑，几倍于同期GDP的增长速度，为我国经济的迅速崛起提供了强有力的支撑，起到了先导性的拉动作用。据中国工程院副院长、国家信息化专家咨询委员会委员邬贺铨先生介绍，2006年，信息产业增加值占全国GDP的比重达到7.5%。而今，电信运营业的收入与利润增长率双双低于央企的平均水平，对国民经济发展的作用从先导性拉动蜕变成拖后腿。
　　信息产业部统计数据显示，今年上半年，全国电信业收入增长9.9%，低于同期GDP增长1个百分点。国资委统计数据显示，今年上半年，我国电信运营企业合计收入增长率、利润增长率纷纷创双低，分别比156家中央企业累计收入增长率、利润增长率低11%和22%。
　　客观地说，国家信息化发展战略的实施，为电信业创造了巨大的市场。然而，其增长率不见提升反而下降，电信运营商在央企中的营收、利润双双落后，个中原因值得深思。
　　“分业经营是造成当前电信市场移动一家独大，固网经营困难的主要原因，也是导致电信运营业收入与利润增长率创双低的直接原因。”坊间有人作如此分析，“作为信息化服务主力提供商的固网运营商，在移动替代固网的发展趋势下，艰难发展，没有能力也无法大规模地发展信息化业务，面对巨大的信息化市场只能望洋兴叹；而以搞语音业务为主的移动运营商虽然因此一支独秀，但苦于分业政策限制，对信息化是有钱不能干，面对巨大的市场也只能望洋兴叹。”
　　该人士认为，电信业需要加快重组，推进改革，实行全业务经营，为信息化服务主力提供者固网注入活力，让其发展，进而充分发挥其支撑作用。否则，将导致对工业化等四化的支撑能力不够，进而影响国家的信息化战略。
　　信息化需信息强国
　　关键在“三个融合”
　　实现国家信息化发展战略，需要信息强国作后盾。而建设信息强国关键在于实现三个融合，即信息化与工业化融合、信息化与社会进步融合、信息化与科技发展融合。
　　首先，信息技术是现阶段最活跃的生产力，只有实现信息化与工业化的融合发展，才能使工业化更好更快地发展，解放经济发展的生产力；其次，让信息化渗透到社会的各个方面，转变社会发展与进步的方式，才能最终提高人民生活品质与素质，促进社会进步；第三，信息化已经成为各国自主创新的源动力，实现信息化与科技发展的融合，才能提高自主创新能力，建设创新型国家，实现国家实施信息发展战略的最终目的。
　　然而，目前我国电信业的现状并不适应国家信息化发展战略的要求，也达不到建设创新型国家的发展要求。
　　中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平一针见血地指出：“技术融合导致业务融合，业务融合导致产业融合，这一点电信业没有做好，所以潜力没发挥。一是没有实现三网融合，大大束缚住了生产力的手脚；二是没有实现三流融合，即信息流、资金流和物质流的融合，大大束缚住了商业发展的手脚。”
　　调整产业结构，实现我国电信业持续又好又快发展，做好三个融合，成了当前满足建设信息强国与创新型国家要求的惟一选择。
　　支撑信息化战略
　　电信业重组刻不容缓
　　我国六大电信运营商均为大型国有企业，肩负着向社会提供通信服务、推进国家信息化、促进国民经济和社会发展的历史重任。因此，为实现行业科学发展，支撑信息化战略，深化电信业改革，加快电信业重组，实施全业务经营，构建有效竞争市场格局刻不容缓。
　　面对当前电信业竞争结构严重失衡的局面，南京邮电大学经济管理学院范鹏飞教授表示，“国民经济发展需要的是综合化的信息解决方案，而非单一的电信业务，仅靠一家超级运营商实现国民经济发展是不现实的。一旦固网过度萎缩，仅靠移动通信来实现社会信息化是不现实的。”
　　总之，若任由“一家独大”趋势继续加剧，国民经济和社会信息化建设将严重受挫。更可怕的是，“一家独大”引发优良生产要素单向集中，将造成行业竞争活力和创新活力下降、产业价值链扭曲，影响行业整体竞争力的提升，进而动摇信息化战略的根基。


