小灵通住宅电话比重双双下滑 固网连开倒车
　　新浪科技讯 11月28日消息，信息产业部近日在公布我国最新电话用户数据时同时透露，我国固定电话用户数已连续三个月减少，而其背后的原因是小灵通用户大量减少，住宅电话比重逐年下降，传统固定电话用户还是增长的。
　　小灵通10个月减少250万户
　　根据信产部公布的信息，2003年10月，移动电话用户数首次超过固定电话用户数，到2007年10月，移动电话用户数与固定电话用户数的差距拉大到16076.4万户，移动电话用户在电话用户总数中所占的比重达到58.9%。
　　固定电话用户出现减少趋势
　　尤其是，2007年8-10月，固定电话用户连续三个月减少。信产部的相关报告表示，这主要是由于小灵通用户大幅减少所致。
　　据悉，2007年1-10月，传统固定电话用户还是增长的，增加了540.0万户，而小灵通用户减少了250.2万户。2007年10月，小灵通用户降至8812.8万户，在固定电话用户中所占的比重为23.8%，分别比历史月度最高值下降了528.7万户和1.5个百分点。
　　住宅电话用户比重逐渐下降
　　另外，信产部的报告指出，从近几年的变化情况来看，商业电话用户、公用电话用户发展较快，所占的比重也逐年上升。到2006年底，我国每千人所拥有的公用电话数已经达到22.6部。
　　但是，住宅电话用户虽然仍是我国固定电话用户的主体，但其所占的比重逐年下降。(银刀) 

    相关新闻：
    中移动10月新增用户660万破纪录 固网再开倒车



