爱立信称要做TD主要供应商
　　日前，在爱立信与中国移动广东分公司共庆中国内地首个移动通信网络开通20周年的活动上，爱立信总裁兼首席执行官思文凯表示，在我国3G牌照发放以及TD-SCDMA(以下简称TD)网络正式发展以后，爱立信将成为TD以及WCDMA两种技术的主要供应商。
　　思文凯称，业界不能根据爱立信此前在中国移动TD商用试验网招标中仅获1%点多的市场份额来估计或者预测在未来TD时代会出现怎样的市场份额格局。他表示，在中国移动的第一期TD招标还是一个商用前的试验网招标，是中国移动受政府的委托，用来测试TD网络的成熟度，这个测试的部分目的是评估一下国内的供应商，因为在这些供应商之中，有一些在之前还没有向中国移动提供过完整的通信设备。
　　而爱立信从20年前开始和中国移动合作的时候，就开始为移动提供设备建设，而且一直到今天为止，爱立信是中国移动最重要的供应商。所以爱立信证明了它的实力，所以在TD的实验过程中，就不是那么必要和关键了，相反应该将更多的机会给其他供应商，看他们提供设备的能力。
　　据了解，今年4月，在中国移动TD商用试验网招标中，国内设备获得了占绝对优势的市场份额，其中中兴通讯中标包括北京在内的6个城市的接入网设备招标，而大唐移动中标上海广州2个城市的接入网，2家公司共计获得超过80%的份额。 


