中移动新增值业务：向互联网学习
　　孙?
　　通信网络和互联网的融合在中国移动推出增值服务12年之际走向深入。1995年，中国移动推出了第一项增值业务即短信业务。现在，中国移动正在多个领域实现融合性探索。
　　从中国移动披露的数据看，中国移动增值业务已经占业务收入的25%，且比例仍在稳步地上升。
　　近年来，中移动更是围绕移动互联网推出了多项业务。中移动目前基于移动互联网的增值业务主要包括手机报、手机搜索引擎、手机支付、手机定位，还有电子商务、即时通信、免费邮箱、无线音乐等业务，更多的相关业务则正在筹备之中。
　　日前，中移动总裁王建宙在澳门出席“GSM移动电话亚洲论坛”时也曾表示，随着各手机制造商和互联网企业竞相推出各类无线服务，他们将对各大移动运营商发出新挑战，运营商需就此积极采取应对措施。在移动运营商大规模进军互联网业务的同时，互联网企业也加快推出各类无线服务，双方的融合速度步入“快车道”。
　　此外，互联网公司也在不断地推动整个移动行业能够更趋向于靠广告作为业务收入的模式，这也是一种趋势。
　　易观国际分析师表示，中移动最近的新业务特点都是 “向互联网学习”。
　　2007年6月中移动推出的“飞信”业务就是如此。飞信正式采取完全免费使用的方式。借鉴互联网的经验，开辟新的盈利源泉。例如：利用软件界面广告收费，包括飞信聊天窗口广告、系统信息推送广告、群组广告等；在网络上开辟自建形象功能，向购买虚拟的各种新奇衣服、豪华物品的用户收费；通过开通特殊群组号、特殊飞信号收费等。
　　在飞信不断升级的版本中，其无一例外地在改善界面的友好度、增加已经广为互联网用户使用并喜爱的业务内容、提高用户的使用体验。
　　这样，中移动依靠“免费”使用吸引用户，利用飞信的友好服务建立稳固的用户群，在其形成使用习惯的基础上，向各种业务服务收费，这就是中移动向互联网学习的尝试之一。
　　近期，中移动还开始深入拓展B2C电子商务业务的运营，用户用手机或者互联网登录名为“移动影音书刊俱乐部”的B2C网站，就可以购买影碟、唱片、书刊、书籍等商品，并通过手机话费作支付。
　　其与淘宝、易趣、卓越等现有电子商务网站的最大区别，是用户无须任何第三方网络支付，用手机话费就可以直接支付，商品费用会在用户的手机话费中直接扣除。


