七大智能手机平台激战
　　□本版撰文 时报记者 杨章玉
　　日前，诺基亚在广州举行的“诺基亚论坛开发伙伴大会”上宣称，鼓励一些技术实力强劲的移动应用开发商基于智能手机Symbian操作系统的S40和S60平台进行第三方软件应用开发，并承诺提供一些相关的软件开发工具，并对优秀者予以奖励。
　　对此，业内专家近日表示，11月6日Android开放移动平台在Google主导下的横空出世，使原有的Symbian、Windows Mobile、Linux、UIQ、RIM及PalmOS等智能手机平台的竞争程度骤然加剧，在这场夺取或巩固智能手机平台霸主地位的激战中，Android能否挑战诺基亚在Symbian智能平台的霸主地位成为关注的焦点，争取第三方软件开发商的支持将成这场激战的致胜因素。
　　诺基亚寻求软件开发商支持
　　业内分析人士认为，随着3G时代的到来，开放式平台和标准为移动电话从单一语音通讯设备向多功能数据终端的转变提供了强有力的支持，智能手机平台提供的商机巨大，但没有任何一家公司能独自包揽所有无线通讯领域所需的应用程序设计，得到第三方软件开发商的支持并与其成功合作便极为必要。
　　诺基亚显然是此观点的忠实执行者。早在1995年，诺基亚便开始了“诺基亚论坛开发伙伴大会”，并于1995年设立论坛网址，至今全球的注册会员超过300万，仅中国的注册会员达26万，包括国内、中国香港及中国台湾的顶级合作移动应用开发商已达40家。从相关的统计数字来看，诺基亚这种未雨绸缪的策略取得了成功。截止今年4月，诺基亚仅基于S60平台的智能手机终端便已突破1亿台，在智能手机终端领域的霸主地位牢不可破。
　　一位业内专家明言，诺基亚通过论坛开发伙伴大会的形式，聚集一大批移动应用开发公司来开发不同的移动应用，以支持自身的智能手机终端(主要是S60和S40平台)，其中不乏有独霸移动应用领域的野心，因为凭借诺基亚在智能手机终端销售的优势地位，支持其平台的移动应用越多，使用其智能终端的消费者就会稳定并不断壮大，其霸主地位就会越巩固。
　　而凭借诺基亚的出色业绩，开发Symbian智能手机操作系统的Symbian软件有限公司才会一直在智能手机平台领域稳坐老大的位置。
　　据Symbian公司公布的截至2007年9月30日的第三季度财务报告显示，Symbian智能手机在第三季度的出货量为2040万部，实现Symbian公司成立以来智能手机累计销量1.65亿部的突破。其中的一个重要信息还显示，第三方软件对Symbian的支持功不可没：Symbian公司宣称，目前共有8314个第三方Symbian应用程序已实现商用，相较于2006年第三季度增加36%。
　　Android借“免费”开道
　　在Symbian公司第三方软件应用根基牢固的情况下，由Google公司主导的Android开放源代码移动平台的推出，对其影响究竟会有多大？
　　对此，消费电子专家王斌表示，诺基亚作为Symbian公司的最大股东(占47.9%的股份)，其在Symbian智能手机终端领域一家独大，其他手机企业都无法免费使用Symbian平台。与Symbian平台的收费相比，Android是免费的，而且有摩托罗拉、三星等手机企业的加入，高通等芯片厂商及中国移动等运营商的加盟，产业链完善，而且第三方软件开发商的加盟门槛也很低，Google又提出巨额资金的支持，这些都让Android的前景光明。
　　王斌称，Android未来能对诺基亚构成多大的威胁，要视整个“开放手机联盟”对Android的支持力度，以及能否获得更多第三方软件开发商的大力支持，要走到这一步还任重道远。
　　谷歌公司移动服务总监Andy Rubin近日撰文表示，目前智能手机平台这种“各自为政”的发展方式意味着必须花大量的精力来实现不同系统的兼容，而不是从用户的利益出发进行创新。缺乏共享软件平台，也打击了移动领域外的商业力量的积极性，他们不愿意投入更多的时间和金钱来挖掘手机更广泛的应用潜力。
　　Andy Rubin称，Android在单个套装内集合了制造商或者运营商所需的全部软件基础。它符合所有令人满意的业界标准，并且具备用户友好特性，特别是在设计上允许用户在移动中充分利用互联网。
　　这个平台的潜在利益是巨大的，它将大大节省业界整合独立系统所花费的时间，并将更多的资源用于新产品开发。 


