短消息代码下月初调整 点对点发短信不受影响
　　新浪科技讯 11月19日下午，根据信产部的公告，全国启用新的短消息类服务接入代码，原来由四大电信运营商使用的短消息接入代码全部调整到信产部统一分配的新代码，但是，广大电信用户发送短消息不受影响。
    短消息代码调整
　　信产部的公告称，为方便用户记忆和使用短消息类服务代码，从2007年12月1日零点起，全国将启用调整统一后的短消息类服务接入代码，电信运营企业网内原使用的短消息类服务接入代码将统一调整到信息产业部规划分配的新代码上来。届时用户仍用电信运营企业网内原短消息类服务接入代码向短消息服务提供商定制短消息服务(含彩信、彩E等多媒体短消息服务)将受到影响，敬请广大电信用户届时使用新代码继续使用原短消息服务。
　　据悉，自12月1日凌晨0时起，中国移动短消息类服务代码将统一调整为10657；中国联通短消息类服务代码将统一调整为10655；中国电信短消息类服务代码将统一调整为10659；中国网通短消息类服务代码将统一调整为10656；中国铁通短消息类服务代码将统一调整为10651；中国卫通短消息类服务代码将统一调整为10652。
    用户对用户之间发短信不受影响
　　值得提醒的是，本次调整不涉及用户与用户之间的短消息通信，用户向用户发送短消息不受影响，可正常通信。
　　电信运营企业网内原短消息类服务接入代码(除部分已内置固化在手机等终端、SIM卡内，以及部分具有重要影响的代码外)将于2007年12月1日零时起由电信网络系统自动进行拦截。2007年12月1日零时至2008年3月1日零时为拦截告知期，在此期间，系统将自动向用户发送拦截告知短消息。敬请相关用户留意拦截告知短消息。
　　信产部表示，此次短消息类服务代码调整统一工作，在短期内可能会给部分用户带来不便，但从长期看，有利于更好地维护和保障广大用户合法权益，有利于促进我国短消息类服务又好又快发展。（银刀）


