中国电信试点进军无线宽带 为未来3G积累经验
　　新浪科技讯 11月27日消息，业内人士透露，中国电信已在个别地方试点推无线宽带业务，试水“一号双网”，即ADSL与上网卡使用同一帐号，以便与原来的ADSL用户相衔接。今年9月，中国电信江苏、浙江与上海三家电信分公司还开通了三地的Wi-Fi漫游。
　　试水“一号双网”
　　据悉，中国电信已在杭州开始推出“一号双网”业务，即用户如果使用了中国电信有线宽带，只要使用同一个账号，也可以在杭州的无线宽带热点范围内实现高速无线上网，实现了有线宽带和无线宽带双网“统一账号、统一认证、统一计费”。
　　“一号双网”实际上只是中国电信欲大力推广无线宽带业务的一种手段。根据杭州电信自己的透露，杭州电信近年来一直在建设无线号覆盖，到年底，无线宽带信号覆盖的“热点”将达500个，基本覆盖杭州主要的酒店、茶楼、风景区、商务楼宇等区域。
　　“一号双网”中的“双网”指的就是目前杭州电信的ADSL网和无线宽带网，这表明中国电信已开始进军无线宽带市场。
　　从固定宽带走向无线宽带
　　无线宽带主要是移动通信运营商的专利，各种无线宽带网无论GPRS、CDMA1X、WI-FI似乎都是由中国移动和中国联通承建，中国电信和中国网通尽管一直在做WiMAX试验，也同时在研究WI-FI等。
　　杭州电信还特意推出一种“无线e卡”业务，只需将无线宽带e卡插入便携电脑或其他终端上，就能实现笔记本拨号上网，而且可全省漫游。
　　业内认为，此次固网运营商开通无线宽带业务的意义意义深远，目前尚不清楚杭州电信无线宽带采用何种制式，但无论如何表明中国电信欲进军无线宽带领域的一种态势。
　　中国电信一家省级分公司的中层干部也表示，中国电信一直想进军无线业务，但3G牌照迟迟不发，小灵通积累的客户资源不断流失，未来可转向中国电信3G用户的资源越来越少，耽误了中国电信的用户储备，此次试水无线宽带业务显然是想从另外一个角度切入无线业务，既为未来的3G无线业务积累经验，又积累一些客户和品牌知名度。(康钊) 
    相关报道：
    中电信长三角开通Wi-Fi漫游 资费0.2元/分钟


