东莞用户办移动业务可直接到门店
　　本报讯 (记者马骏) 今后用户有望在专业手机连锁店和家电卖场直接办理移动业务，从而享受更多实惠和便捷。记者昨日从有关方面获悉，东莞本土专业手机连锁巨头中域电讯将携手广东移动共建合作厅，并开展套卡服务、数据业务、全球通业务及新业务四大服务，而东莞苏宁则称其总部也正在与中国移动洽谈，有望引入移动增值服务，并在家电卖场直接开设移动门店，最终在激烈的行业竞争中实现双赢。
　　引入四大业务共建合作厅
　　据中域电讯电子商务中心有关负责人介绍，该电讯日前与广东移动缔结全面合作协议，双方将携手在中域旗下各门店开设星级合作厅，并将移动业务植入终端门店。在具体的操作上，将主要在珠三角地区选取经营面积较大的形象店、旗舰店以及人流量大、位置好的中等规模以上门店，开设星级合作厅。整个星级合作厅将分为4级至6级，并将引入套卡服务、数据业务、全球通业务及新业务四大服务项目。
　　其中，3星店将可办理基本的套卡业务，4星店除全球通部分业务与集团号外均可办理，5星店除不受理积分类业务之外，大致与6星店服务项目相同。
　　“按照协议，移动公司将对中域的4~6星级合作厅进行考核，每半年考核一次”。该负责人表示，中域将在东莞、深圳、广州、佛山各配置1名移动专员，专门与移动对接业务，同时也将抽调部分人员直接到移动公司参与业务培训。
　　或在卖场直接开设移动门店
　　“随着手机行业竞争日渐加剧，强强合作将是今后的必然趋势”。东莞苏宁市场策划部部长尹文俊说，目前手机在家电卖场的销量越来越大，而卖场自身对手机增值服务也颇为看重，因此总部早已着手与中国移动进行洽谈，将主要引进移动的有关增值服务，并很有可能在卖场直接开设移动相关业务门店。
　　尹文俊表示，家电卖场此前主要集中在手机及配件销售方面，虽然也提供一些增值服务，但尚不能完全满足消费者的需要，而在与移动合作之后将有望从零售手机硬件向提供综合服务转型，从而提高家电卖场在手机销售方面的竞争力。
　　让消费者享受更多实惠
　　“移动公司、专业手机连锁两者携手合作既可将移动的业务渗透到各个门店，延伸其服务链，又满足了专业手机连锁服务多样化的需要，并方便了用户办理相关移动业务。”中域电讯营销中心总经理郭秀如是表示。
　　尹文俊认为，现在移动与联通、铁通等营运商之间也存在竞争，但通过与家电卖场合作，将可以相应减少对方的推广费用和店铺成本，并扩大其网络覆盖与辐射能力。而移动本身在增值服务方面也比较强劲，正好可以弥补家电卖场在这方面的不足，因此双方合作有望优势互补。同时，还可以让消费者享受更多实惠。


