TD手机电视奥运商用芯片具备 重在软件
　　作者：安勇龙
　　今年10月份举行的中国国际通信设备技术展上，中兴、联想等国内知名厂商均进行了基于TD-MBMS的TD-SCDMA终端的手机电视演示。11月初，中国通信标准化协会在其官方网站上宣布，按照信息产业部有关标准项目计划要求，正式启动TD-MBMS标准的制定工作。据介绍，TD-MBMS技术能在现有TD-SCDMA系统上，对原有消息类广播功能进行增强，提供点到多点单向多媒体服务的技术，实现网络资源共享，提高网络资源，尤其是宝贵的空中接口资源的利用率。
　　对于TD-SCDMA芯片和终端厂商而言，TD-MBMS对他们既是挑战也是机遇。为了支持TD-MBMS，芯片厂商需要在物理层和软件协议方面作出哪些改进？目前的芯片是否能够同时支持TD-MBMS的广播和组播业务？在明年奥运会上能够实现TD-MBMS则是广大手机用户最为关心的问题。
　　物理层基本无需改动
　　从原理上来讲，TD-MBMS是一种在移动网络中提供一个数据源向多个用户发送数据的点到多点业务，其数据的发送是以广播或者组播的方式进行的。手机电视的使用情景和我们平时在家里看电视很类似，不同点在于用户可以通过手机在移动过程中随时随地地观看电视节目。
　　目前MBMS(多媒体广播组播)业务主要分为视频流媒体和背景下载类业务。从应用的角度来讲，手机电视、手机报、彩信等业务都可以用TD-MBMS技术来实现，支持的数据格式也是多种多样的，包括流媒体、视频文件、音频文件，文本文件和图片等等。这些业务无论对运营商还是对手机用户来说，都将有极大的吸引力。一旦这种业务被用户所接受，那么这种赢利将是可持续性的，这对运营商来说，是非常重要的。
　　那么，支持TD-MBMS是否需要在芯片层面作出很大改动呢？重邮信科公司副总经理郑建宏在接受《中国电子报》记者采访时表示完全无需担心，只要是支持可视电话功能的TD-SCDMA手机终端均可以支持TD-MBMS，只要进行软件升级即可实现。
　　在具体实现过程中，芯片的物理层基本无需改动，这大大减少了TD-MBMS功能实现的难度。T3G公司首席技术官张代君对《中国电子报》记者解释说：“从物理层来说，基本上不需要太大的改动，主要的物理层技术都可以复用现有的方案，最大的改动是在协议层。由于TD-MBMS引入了新的业务流程和信令流程，协议栈需要作相应的改动。另外，由于手机电视业务跟以往的业务需求不同，媒体参数和编码方法不尽相同，业务层的开发也是一个重点。”
　　中兴通讯股份有限公司TD产品总经理段玉宏向《中国电子报》记者表达了相似的观点。他说：“TD-MBMS在物理层基本复用原有的信道来承载业务，另外为了节省手机的功耗，我们优化了一些业务流程和引入一些新技术，从而延长了终端的待机时间。在核心网，我们也引入了新的网元：多媒体广播组播业务中心BMSC，负责业务的管理和分发等。总体来说，TD系统引入MBMS业务，主要是软件方面的改进，网络和终端进行版本升级即可支持MBMS业务。”
　　同时支持广播和组播业务
　　支持组播业务意味着运营商可以为特定区域内(例如一个小区甚至一幢楼，特定奥运场馆)的手机用户提供个性化的服务，这也是TD-MBMS与广电模式下的手机电视标准的不同之一。目前，TD-SCDMA芯片和终端厂商已经同时支持广播和组播业务。
　　“从技术上来说，广播和组播业务的区别主要在于一些信令流程的不同。目前的TD-MBMS业务主要侧重于广播业务，但要在此基础上扩展组播业务是十分方便的，只需要进行软件的升级，加入组播业务信令流程即可。目前我们的芯片可以支持最大256Kbps流媒体的播放。按照目前的测算，能够支持最少200分钟以上的连续播放。”张代君表达了对支持广播和组播业务的信心。
　　目前，中兴通讯已经能够同时支持TD-MBMS的广播和组播业务，能够支持的业务包括64Kbps背景下载类业务，64Kbps、128Kbps、256Kbps、384Kbps流媒体类业务等。段玉宏介绍说，在前不久举行的通信展上，中兴通讯所展示的手机电视业务就是广播方式的64Kbps和128Kbps的流媒体业务，受到移动运营商和广大用户的青睐。终端用户可以随时随地接入系统并接受MBMS的数据，充分享受MBMS业务带来的乐趣。
　　郑建宏也表示，目前公司的芯片能够支持128Kbps的流媒体播放，支持QVGA画质25fps的播放，播放时间能够达到2小时-3小时。
　　奥运可实现TD-MBMS商用
　　中兴和联想等公司对TD-MBMS功能的展示使业界对于奥运会前实现TD-MBMS商用充满了信心。与此同时，各芯片厂纷纷表示，奥运会前将会有更多采用各公司芯片的终端面市。
　　iSuppli分析师王阳在接受《中国电子报》记者采访时预测到，明年奥运会时手机电视的主要实现模式还是TD-MBMS模式。奥运会前搭建TD-SCDMA网络也没什么问题。广电模式不会那么快，测试也需要一段时间，因此奥运会之前实现商用比较困难。
　　展讯公司总裁助理时光则对《中国电子报》记者表示，虽然广电模式的手机标准在热炒，但是只有TD-SCDMA网络在实实在在地建设之中，因此明年奥运会很可能将主要基于TD-MBMS实现手机电视功能。
　　T3G及其合作伙伴已经为奥运会做好了准备。张代君表示，三星和摩托罗拉一直都是T3G最大的客户，尤其三星还是奥运会唯一的手机赞助商，T3G将尽全力帮助他们在手机上实现TD-MBMS功能，使其产品在2008奥运会前能成功商用，为奥运献礼。T3G支持TD-MBMS功能的手机开发平台7210，除了手机电视功能外还支持TD-SCDMA/GSM双向的自动切换，最大速率为2.8Mbps的HSDPA功能。相信不论在奥运会前还是奥运会后都能为用户提供可靠、高质量的语音及数据业务。
　　段玉宏则表示，中兴通讯致力于推动TD-SCDMA产业的发展，充分和产业的上下游合作，目前已经拥有了众多合作伙伴，包括凯明、展讯、大唐以及T3G等等。他信心十足地说：“为了全面服务奥运，我们已经在技术、产品，服务还有运营支持方面都做好了充足的准备。”
　　虽然时光和郑建宏都不愿意透露哪些厂商将推出支持TD-MBMS的手机终端，但是都表示这些手机厂商在奥运会前实现商用没有问题。
　　值得注意的是，与广电模式不同，TD-MBMS的实现需要依托TD-SCDMA网络。因此，奥运会实现商用的前提是奥运城市届时开通TD-SCDMA网络，对于这一点，大家似乎不必担心。
　　相关链接
　　手机电视市场未来5年将增10倍
　　手机电视服务市场将增长10倍，到2012年，全球手机电视市场的收入将达到66亿美元。据Juniper Research称，到下一个10年，将有40个国家的1.2亿手机用户使用手机电视服务。但是，手机电视服务还有一些技术障碍需要克服，例如手机和信道、投资水平。
　　目前，真正看好手机电视服务的只有Virgin Mobile，在2006年就推出了手机电视服务。但是在今年7月份，Virgin宣布将关闭该服务。有媒体报道只有约10000名用户使用Virgin的服务。有预测称，日本、韩国等国家可能是手机电视服务最有利的市场。
　　精彩观点
　　中兴通讯股份有限公司TD产品总经理段玉宏：
　　有效提高网络资源利用率
　　TD-MBMS的优势主要可以从如下几个方面来考虑：
　　第一，在网络资源的利用率方面。TD-MBMS的优势在于采用广播或者组播的方式发送信息，它能够实现网络资源共享，从而有效提高网络资源的利用率，并且其资源的利用也只取决于内容渠道的数量，而非用户数量，也就是说一个用户和多个用户所使用的资源是一样的，其传输资源是完全共享的，在容量上是不受限制的。相比其他技术，可能会出现多个用户争抢无线传输资源的情况，MBMS则无需担心此类问题。一个小区下的任何用户只要终端支持MBMS业务，都可以随时随地接入到系统进行手机电视的体验，感受手机电视业务带来的乐趣。这对运营商来说是非常重要的，能最大限度地利用其网络资源，保证其投资利用率。
　　第二，从业务开展的方面来考虑。首先，通过TD-MBMS技术，可以实现很多种业务，如流媒体、下载类业务等，用户可以根据自身的爱好，申请不同的业务。这样对运营商来说，它的收费机制就可以更加灵活。其次，相对于其他技术，TD-MBMS是可交互的，终端和系统之间可以进行信息的交互。而有些基于广播传输的技术，终端用户只能接受信息，没有互动性，导致业务相对单一。对于一些互动性业务，如电视投票，TD-MBMS则更容易实施。最后，由于TD-MBMS是基于蜂窝网络，那么可以为特定的小区或位置提供不同特色的业务。这样运营商对业务在地理位置的分布上更具可管理性。
　　因此，无论从网络资源的利用率，运营商对业务运营的可管理性乃至投资回报率来讲，MBMS相比其他技术，都具有较大的优势。
　　中兴通讯在TD-MBMS的优势主要体现在三个方面，首先是强大的技术产品化能力，目前中兴通讯的产品已经涵盖了所有的无线产品，包括TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000、GSM、PHS等等。因此，我们可以充分利用研发平台的共享，缩短研发周期，保证研发的进度。也正因为如此，目前中兴通讯在TD-MBMS的研发进展在业界是明显处于领先地位。其次是多年与运营商的合作经验，中兴通讯充分理解运营商的运营需求，拥有丰富的业务定制能力，能为运营商提供符合其运营需求的解决方案和服务产品。最后，重视对核心技术的储备和积累，目前中兴在TD-MBMS上已经获得大量专利。
　　T3G公司首席技术官张代君：
　　TD-MBMS为运营商提供多种业务选择
　　TD-MBMS系统由于具有各项优势，无疑将成为所有手机电视标准中的重要成员。由于TD-MBMS采用共享3G数据业务信道的方式进行手机电视流媒体传播，具有将3G数据和电视广播运营和组网合二为一的优势;而采用专用广播信道的手机电视标准由于使用专门的频带传输数据，则在电视节目的容量上更加优越;我们认为两者更具互补性，而不是完全相互替代的关系。不过我们有信心通过努力，尽快提供成熟的商用手机电视终端，通过实践向用户展现TD-MBMS系统的优势。
　　由于资源分配的灵活性，TD-MBMS系统能够为运营商提供从低速率的文本到高速率的多媒体不同等级的业务，这些业务既可以面向高端用户，也可以面向普通用户。运营商可以灵活地选择业务推广模式，使得不同层次的用户都可以使用TD-MBMS业务。对于不同的广播业务，可以选择免费(广告)，或包月的方法收费，如果进一步引入组播的功能，还可以选择按流量收费，当然，这都取决于运营商推广业务的策略。
　　TD-MBMS方案最大的优势就是成本低、实现快。由于物理层技术改变不大，只是引入了新的信令流程，不论是网络端还是终端，都只需要软件升级就能实现TD-MBMS，不会引入芯片或其他硬件的更新，所以从成本上和上市时间上来说，优势都十分明显。
　　另外，由于广播网和通信网合二为一，运营商不需要建设两个网络，其运营成本和维护费用都大大降低。在同一个频段上，可根据广播业务和通信业务的数据量，合理分配资源，提高了频谱利用率。最后，因为终端和网络端通信的便利性，为开展更为丰富、灵活的与手机电视相关的互动业务提供了基础。
　　展讯公司总裁助理时光：
　　将成为TD-SCDMA杀手级应用
　　TD-MBMS具有以下三大优势：
　　首先，TD-MBMS标准为我国自己提出的标准，有利于产业的健康发展。
　　其次，TD-MBMS依托TD-SCDMA网络实现，而TD-SCDMA网络也正在建设之中，对于奥运会实现手机电视功能大有裨益。
　　最后，TD-MBMS将成为TD-SCDMA的杀手级应用。在WCDMA网络中开展MBMS业务占用的频谱太宽，FDD模式下，信号的上行和下行都要占据带宽，浪费频谱资源。而在这方面则正好可以体现TD-SCDMA的TDD制式的优势。 


