上海普天欲转让大唐移动全部股权
　　上海普天邮通科技股份有限公司昨日在上海联合产权交易所挂牌转让其所持有的大唐移动0.808%股权，挂牌价6945.5万元。上海普天解释称，鉴于公司主业已定位于行业电子机具产业，公司拟转让所持大唐移动的全部股权。
　　据了解，大唐移动目前的前五大股东为大唐电信科技产业控股有限公司、电信科学技术研究院、上海贝尔阿尔卡特股份有限公司、远智开发有限公司以及上海普天邮通科技股份有限公司，分别持有该公司79.52%、13%、4.90%、1.77%和0.808%股权。其中，电信科学技术研究院已于日前将其直接持有的大唐移动13%股权在上海联交所以10.01亿元价格挂牌。证券分析师将电信科学技术研究院出让大唐移动13%股权的行为解读为寻找财务投资者，并不排除将其推向资本市场的可能性。
　　不过，此次上海普天转让大唐移动的股权却是为了剥离辅业。
　　事实上，作为TD-SCDMA技术的拥有者，大唐移动一直炙手可热。在此之前，一度盛传长江电力、中国人寿等公司将入股大唐移动。长江电力今年7月曾公告称：“数月前，长江电力曾与大唐电信集团就参股其子公司大唐移动接洽，并就合作有关事宜进行了商谈，但双方尚未最终达成协议。”此外，中国人寿、平安保险也曾就参股与大唐移动进行过接触。


