深圳联通套餐话费再次探底
　　本报记者黄娜报道 在新年已经不远之时，联通再次推出优惠套餐，由于零月租，以及每分钟电话仅要0.15元的超低价格，使得电话价格再一次探底，也有业内人士预测，这很有可能让市场再次掀起波澜。
　　零月租通话仅需0.15
　　“268元礼包”是中国联通深圳分公司推出的特价优惠活动，据了解，市民仅需268元就能获得限量发 售 的 新 款 时 尚 LGKX136、中兴C330机卡一体手机及高达500元话费，其中185元激活就可使用，剩余话费从激活次月起每月到账21元，可抵扣月租费，相当于0月租，本地接听免费，全天市话仅0.15元／分钟，这么大的优惠幅度大大方便了那些追求健康和实惠的消费者。
　　为准妈妈定做超值礼包
　　据研究发现，还未分化的、比较原始的或快速成长的细胞，对于辐射比较敏感，因此孕妇要特别注意，别让胎儿大量地接触到辐射线。尤其在怀孕头4个月内，胎儿器官还未发育完成，特别容易受到外界影响而造成伤害。孕妇妊娠早期最好使用健康手机通话。CDMA手机经实测证实平均发射功率仅是普通手机的1.78%，电磁辐射危害更低，深受准妈妈们青睐。据调查孕妇使用CDMA手机的比例正在不断提升。
　　CDMA手机自上市以来，就一直以“绿色健康低辐射”的形象深入人心。目前，中国联通深圳分公司正与专注于设计孕妇防辐射服装“惠葆”品牌合作，共同关注母婴保健，并推出8款专为“准妈妈”们精心挑选的手机供选择，同时还可获赠480元话费，享受接听免费，全天市话0.15元／分钟的超低资费优惠。
　　即日起至2007年12月31日期间，凡购买联通孕妇礼包，即赠送价值100元现金优惠券，可在深圳地区惠葆专柜购买孕妇服装时使用；凡在深圳地区惠葆专柜购买惠葆孕妇服装即赠送价值100元CDMA手机现金优惠券，可用于购买联通产品。
　　398元包括手机旅行箱话费
　　在联通此次推出的套餐中，398元的套餐尤为令人心动。包括一款名牌时尚手机、480元话费和一个方便外出的精美拉杆箱，这一切都包含在联通推出的“398礼包”内，特别适合经常出差的商务人士。LGKX116、中兴C330、华为C2600等3款时尚手机任市民选择。
　　此外，该套包内含话费480元，其中60元激活就可以使用，剩余话费从激活次月起每月到账21元，可抵扣月租，相当于“0”月租。
　　30元信息费股票随心炒
　　“前段时间股市反复，很多朋友损失惨重，因为没及时交易错失良机，我是把握时机大赚了一笔。”王先生说起来甚是得意。原来他开通了联通CDMA“掌上股市”，无论是工作间隙还是出差在外，都能及时掌握股市行情，随时了解股市资讯，还能快速安全地进行交易，股市先机尽在掌握！
　　“掌上股市”中国首个专业化移动证券交易平台，基于CDMA1X高速网络和WAP技术，为股民提供随时随地的证券行情查询、资讯获取和股票交易等移动证券服务。
　　据悉，开通 “掌上股市”，不用挤股票大厅，不用守在固定电话机前，也不用整天盯着电脑屏幕，只需要一部CDMA1X手机，便能随时随地进行证券行情查询、轻松实现股票行情、大势分析、专业咨询的电脑式操作，资讯点播定制和完成高速而安全的网上股票交易。
　　相关链接
　　联通“掌上股市”七大优势
　　第一，灵活方便，不受时间、地点及设备条件的限制。用户随时随地都可以用手机上网查询；
　　第二，简单直观，展现在你眼前的不是简单的几个数字，各种走势图、K线图，彩色图文界面，手机上一样地也可以展示，而且清晰准确、一目了然；
　　第三，信息全面，最新的证券公告和个股资料一应俱全，您还可以实时查询账户资金和股票，并执行买入、卖出、撤单等操作进行交易；
　　第四，安全保密，联通采用端到端的数据加密技术，使股民可以放心无忧地进行股票交易；
　　第五，交易快速，CDMA1X上网速度快，最高可达153.6K，是普通拨号上网速度的3倍。决胜股市，快人一步！
　　第六，覆盖全面，目前联通的网络覆盖率已达99.9%，确保用户随处都可以保持实时在线。
　　第七，合作广泛，支持包括银河证券、湘财证券、国泰君安、光大证券等在内的90余家券商的近3000家营业部，涵盖了A股、B股、H股、基金等各个方面的信息，为股民提供了办理业务的方便和更大的选择空间。


