信产部望早发全业务牌照 固网运营商股价上涨
　　孙?
　　“应该早日发放全业务牌照。”信息产业部副部长奚国华18日在中国移动通信业发展20年论坛上作出如是表态后，昨天在香港股市整体下跌的背景，受此消息刺激的两大固网运营商——中国电信和中国网通股价纷纷逆势大涨。其中，中国电信(0728.HK)昨日报收于5.45港元，上涨4.61%；中国网通(0906.HK)报收于21.15港元，上涨5.49%。
　　奚国华认为，包括通信以及网络技术的日新月异，给电信产业带来机遇的同时也提出了挑战，催化行业转型。最典型的就是由于移动业务的高速发展，对于固网的分流替代竞争已经相当激烈，现在两家固网运营商日子都不好过。发放全业务牌照意味着，电信运营商有望早日同时获得固定通信和移动通信业务的运营资质。
　　事实上，业界一直认为，全业务牌照将会随着3G牌照的下发而同时落实。因此奚国华上述重要表态直接影响了四大运营商昨天在香港股市的表现。
　　昨天，香港股市整体出现下跌。但在信产部将推进固网运营商获得移动运营牌照消息的刺激下，两大固网运营商——中国电信和中国网通的股价大涨。而由于投资者担心电信和网通获得移动运营牌照后将加剧市场竞争，可能导致中国移动利润下滑。因此，中国移动和中国联通昨日股价出现了下跌。其中，中国移动(0941.HK)报收于131.80港元，下跌1.05%；中国联通(0762.HK) 报收于15.32港元，涨0.39%。
　　从业绩来看，中移动因为掌控大量高端移动客户，目前已做到“以一敌三”，而另外三家中国电信、中国网通和中国联通与中移动的竞争差距则越拉越大，竞争态势有逐渐失衡的危险。
　　中国网通副总经理朱立军曾表示，目前，国内电信市场存在大量重复建设，各大运营商的设备利用率普遍不高。此外，传统电信业务的持续下滑，使固网运营商面临较大经营风险，市场竞争不均的局面进一步加剧。国家应尽快向运营商发放全业务经营牌照。对于重组后电信市场的结构，比较理想的方式是将现有的六家运营商合并成三家具有全业务牌照的运营商。
　　中国电信高层则认为，由于移动通信业务正处于高速成长期，加上少数运营商已形成的巨大竞争优势，如果当前的竞争格局得不到改变，强者将更强，弱者将更弱，届时有效竞争将荡然无存。更为重要的是，有条件的大型电信企业，必需实施全业务经营，才能在未来竞争中占据优势。
　　Related相关
　　奚国华透露，我国电话用户已经突破9亿大关，其中移动通信业务收入在整个电信业务收入中所占比例已经超过50%。到今年9月底，我国移动通信用户已经突破5亿，达到了5.23亿，用户人数和网络规模位居世界第一。 


