中国移动进军巴基斯坦市场
　　从Millicom手中收购巴科泰尔有限公司(Paktel)，中国移动进军巴基斯坦电信业已取得阶段性成果，这个弱小运营商的面貌正在迅速被改变。从中方人员入驻，到运营结构调整及KPI管理制度确立等，克服一切艰难险阻的中国移动的首次跨国经营援巴员工的大无畏精神和勤奋敬业感动着业界同仁。
　　中国移动海外拓展顺利
　　2月14日，中国移动宣布斥资2.84亿美元收购巴基斯坦Paktel Ltd.88.86%股份。这一举国惊动的历史性时刻标志着中国移动海外拓展正式拉开序幕。
　　中国移动第一次海外运营，没有经验可言。正如CEO郭永宏所说，在巴基斯坦的每一个细节，都需要转换思维创新地解决问题，任何一种方法都是中国移动海外创业的第一个版本。
　　Paktel公司是巴基斯坦第一家移动通信运营商。Millicom从2000年11月接管Paktel，但几年的经营没有改变Paktel公司在惨烈竞争中步步落后、逐渐衰退的局面。2006年1月到2007年1月公司离职人数占公司人员总数的42%，公司现有员工责任意识普遍薄弱、管理松懈。网络投入及网络规划、建设维护能力的不足使网络覆盖和容量难以适应市场竞争的需要和客户的满意。原有的营销渠道也由于合作方面的矛盾日趋恶化，客户大量离网。
　　这时候的Paktel日常运营和管理已基本处于瘫痪状态，“百事待兴”，摆在中国移动面前的是一条充满艰难险阻的道路。
　　中国移动人力资源部以最快的速度从全国调兵遣将，技术支持专家、市场支持专家、大区管理代表、财务支持专家20余人，一个月之内全部到达巴基斯坦，为瘫痪中的Paktel注入了新生力量。
　　2007年4月底，公司将巴基斯坦分4个大区经营，并派驻大区管理人员，同时，招聘新员工，恢复渠道销售，设计新资费产品，开展宣传促销活动，很快为公司实现了“止血”的目的——大规模的客户流失阻止了，客户逐渐增长，“元气”正在恢复。2007年5月基本完成了四大区和总部各部门的机构重组和岗位设置。公司运营逐步走上正常发展的轨道。
　　2007年5月4日，Paktel公司正式更名为CMPak。2007年7月7日7时7分7秒，第一个基站在中区城市Wazirabad顺利开通，成为中国移动巴基斯坦公司的重要里程碑。2500个基站将在一年内建成投入使用。2007年8月22日，CMPak公司又获得了十分难得的AJK及北部地区的牌照，实现了真正意义上的巴基斯坦全境运营；同时，解决了困扰Paktel十几年的频率干扰问题。在驻巴中国大使馆的帮助下，CMPak公司还获得了政府赋予的土地优惠使用权，这是巴基斯坦所有电信运营商中唯一享受此优惠待遇的运营商。
　　随着运营的深入，Paktel这个“休克鱼”渐渐存活下来，每月发展的客户数在增长，细分市场的经营渐有起色，中巴团队的融合正步入良性发展轨道。
　　改变不了环境但可以选择应对的态度
　　初入巴基斯坦，对每个人来说这里都是完全陌生的环境。巴基斯坦作为一个经济发展落后于中国十几年并且不太安定的国家，中国移动援巴员工的生活和安全成为国内亲人和领导重点关注的问题。
　　2007年7月下旬，中国移动通信集团公司总裁王建宙写了一封感人至深的慰问信，为远方的员工送去祝福和激励。王建宙在信中说：“从辛姆巴科诞生至今，我一直被一种激情所感染，这种激情是因为被你们的行动所感动，是因为为了你们的精神而骄傲，你们不愧为中国移动新跨越征程中的勇士。”
　　在政治局势十分动荡的关键时期，中国移动集团公司刘爱力副总裁及对外投资办、计划部、市场部等集团部门领导按计划于9月9日视察巴基斯坦CMPak公司并激励员工，被中国驻巴使馆罗照辉大使称为“英雄”。
　　CMPak工程部、中国移动集团公司石晶：“走出去的口号喊了很长时间，等真的发生在自己的身上，既感到这是一种荣誉，也明白这是一个使命。”
　　石晶说：“在最严峻的日子里，只有我们正常上下班。不是我们胆子大，也不是我们防卫森严。只因为我们代表的是中国移动，我们的后面是几百个巴方员工的眼睛，如果我们表现出丝毫的怯懦和退缩，放大到他们的眼中就是对刚刚诞生几个月的CMPak和中方管理团队的不信任。我们不是一批旅游者也不是征服者，我们是来和他们一起去奋斗去实现我们的目标。改变不了自己的环境，但我可以选择应对的态度。” 


