大唐移动挂牌转让股权
　　本报讯 (记者张昀) 前日，电信科学技术研究院在上海联合产权交易所挂牌转让其所持有的大唐移动通信设备有限公司(下称“大唐移动”)13%股权，挂牌价10.01亿元。
　　对受让方要求严格
　　资料显示，标的企业大唐移动为国有绝对控股有限责任公司(国有股权50%以上)，注册资本1.58亿元，经营范围包括：研究、生产TD SCDMA无线通信系统及终端等。截至2006年12月31日，标的企业资产总额为71.08亿元，上年度净利润亏损1.11亿元。大唐移动及其子公司上海大唐移动公司在评估基准日共有银行短期借款2.84亿元和一年内到期的长期借款1.2亿元，上海大唐移动公司在评估基准日还有长期借款6700万元。
　　转让方要求意向受让方不得从事与标的企业目前从事的任何业务相竞争的业务，不得谋求控股等。
　　另外，除原股东享有优先受让权外，若意向受让方为熟悉拟转让产权所属行业的特点，有资质在中国境内为标的企业提供包括投资银行、资产管理等综合金融服务，或实缴注册资本及净资产不低于40亿元人民币，且最近4个完整会计年度连续盈利的，也将享有优先受让权。
　　几个苛刻的条件以及优先受让条件明确地显示，电信科学研究院其实更多的是想为大唐移动寻找一个财务投资者，而非战略投资者或参股同行。
　　广发证券通讯服务业研究员李太勇对本报记者表示，电信科学研究院此举明显是为大唐移动融资，既不影响其控股地位，也不影响大唐移动的国有绝对控股身份，还能解决困扰大唐移动已久的资金问题。他认为，由于选择范围比较小，一些投行、私募基金可能会比较有兴趣。
　　对于业内的说法，大唐移动通信设备有限公司新闻联系人对本报记者表示，作为标的方，大唐移动不方便发表评论。据他介绍，除电信科学技术研究院持有大唐移动13%股权之外，大唐电信科技产业控股有限公司持有大唐移动79.52%股权，前者是后者的全资子公司。
　　大唐移动重组传闻不断
　　由于一直面临资金问题，关于大唐移动重组或者大唐集团电信集团重组传言不断，曾经分别传出“中移动或参与重组大唐移动”等传言。
　　11月19日，大唐集团旗下*ST大唐发布公告称：注销大唐微电子分公司。大唐微电子是*ST大唐旗下赢利能力最强且最具潜力的分公司，注销该公司业界猜测是可能要进行重组。


