香港1亿港元打造无线之城 覆盖范围创亚洲之最
　　特约记者 王雪 香港报道
　　香港有望成为“无线之城”。
　　11月23日，香港特区政府资讯科技总监办公室发布消息称，电讯盈科旗下子公司PCCW-HKT Network Services Ltd在香港岛、九龙和新界三个地区的Wi-Fi招标中全部中标，成为香港该项目的唯一中标者。
　　根据合约，电讯盈科须在香港包括大型公园、文娱中心、公共图书馆和政府大楼在内的350个政府指定场地提供Wi-Fi无线上网设施及宽频上网服务。据了解，该项目的服务合约为期5年，分两阶段完成，届时将新建成3000个Wi-Fi无线上网热点，投资规模超过1亿港元。香港政府将于3年后检视电讯盈科能否达标，如有违规会提前终止与电讯盈科的合约。
　　所谓的Wi-Fi，全名是Wireless Fidelity，属近年来兴起的短距离无线数据传送技术，其允许用户在办公室、餐厅等公共场所室中使用，用户通过手提电脑等不同电子产品可以实现宽频上网。Wi-Fi的发射及接收范围约在100米左右。
　　此次电讯盈科中标的香港政府Wi-Fi项目，是香港建设营建数码都市的其中一步。香港商务及经济发展局常任秘书长刘吴惠兰称，“香港会通过政府投资与市场力量相结合的方式，把香港建设成为一个无线城市。”
　　香港电讯管理局的最新数据显示，香港现有5000多个Wi-Fi无线上网热点，全部为商营性质。预计到2009年，香港的Wi-Fi无线上网热点将增加至8000个，成为亚太区无线覆盖最广的城市，超过此前领先于香港的首尔、东京等城市。
　　据了解，根据合约，香港特区政府要求电讯盈科建设的Wi-Fi网络今后可以兼容传送速度更快、范围更远的WiMAX技术。
　　今年10月，国际电信联盟(ITU)宣布已经批准WiMAX成为继WCDMA、CDMA2000和TD之后的第四个全球3G标准。有业界人士担心，WiMAX与中国拥有自主知识产权的TD同属TDD标准，两者在频率上存在一定程度的重合，而WiMAX成为3G标准可能对TD标准的国际化造成一定的冲击。目前，TD在国内即将商用，而大唐移动曾在2006年11月与香港无线科技商会、香港无线发展中心等有关方面共同在香港启动了TD业务应用发展中心。
　　对此，香港浸会大学计算机系助理教授徐建良认为，香港Wi-Fi项目对TD的影响目前还难以评估。 


