中移动将引入iPhone 确有传闻查无实据
　　本报讯 (记者李光焱) “说了？还是没有说？这是个复杂的问题。”上周五，一位接近王建宙的中国移动人士这样告诉记者。这个“复杂的问题”，源自个别媒体对中移动董事长兼CEO王建宙的一则新闻报道。该报道言之凿凿地称，王建宙在澳门出席“GSMA移动电话亚洲论坛”时曾公开表示，目前中移动正与苹果公司洽谈，计划把iPhone多媒体手机引入内地市场，但双方在收入分成上分歧较大，尚未能达成协议。随后，又有消息针锋相对地称，中移动否认将引进iPhone，并称与苹果公司的接触只是“常规的、礼节性的接触”。
　　一时间，坊间关于中移动即将引入iPhone的消息众说纷纭。记者几经周折，采访到中移动一位知情人士。该人士表示，目前两种传言都非该公司董事长兼CEO王建宙的原意。
　　“现场并没有听到这一说法”
　　据前述中国移动知情人士表示，王建宙在澳门出席“GSMA移动电话亚洲论坛”时，他也在现场。而据他了解到的情况，现场并没有听到王建宙表示中移动正在与苹果公司洽谈，即将把iPhone引入中国内地。同时，也没有听到关于中移动与苹果公司尚未就收入分成达成协议的说法。
　　该人士最后表示，此前媒体的两种说法，“都是媒体记者告诉我，我才知道的。”因此，他无法就哪一种说法对，哪种说法错给予评论。
　　而据记者从本地运营商高层了解到的信息，他们均表示，关于此事“还没有确切消息”；而在公司层面上，“两种说法也都没有听说过，无法评说”。
　　“两种说法都非王总原意”
　　“前后只不过是两天的事情，怎么说法转变就这么快呢，如果后一说法属实，那我们这些人不是空欢喜一场？”已经拥有一部破解版iPhone、盼望获得正版手机的叶先生如此表示。
　　不过，iPhone的拥趸就此而失望也为时尚早。记者辗转从接近王建宙的中国移动人士处了解到，目前盛传的两个版本的说法，都不是王建宙本人的原意。但是，对于此事，身为中移动董事长兼CEO的王建宙本意到底是什么，该人士婉拒回答。该人士还表示，亚洲电信展期间，王建宙与苹果公司高层见面是有可能的，双方谈到iPhone也并非不可能。
　　最后，该人士告诉记者，目前，中移动就此无法提供更多信息，“说得越多，被误解的可能性越大。”
　　业界声音
　　所谓的报道(中移动将引入iPhone)是否正确，我是有保留的。通过我与王建宙本人的接触，我还没有感觉到这一点。
　　——诺基亚(中国)投资有限公司总裁赵科林
　　目前，我们还不打算将苹果公司的iPhone手机引进中国市场。但是，如果好的商机自动送上门，我们当然乐于接受。
　　——中国联通副总裁李正茂
　　中国移动的确与iPhone有过接触，但只是常规的礼貌性接触，并没有达成任何的商业协议。并且，iPhone目前的商业模式明显不适合中国的市场。
　　——同样出席该会议并演讲的中国移动通信研究院院长黄晓庆
　　记者手记
　　谁能在“热闻”面前保持冷静
　　中移动即将在内地引入iPhone，无论从哪个角度看，这都是一条“热闻”。然而有意思的是，同一事件，竟然在不到两天的时间里出现了两种截然相反的声音。
　　孰对孰错？记者连日采访，最终发现，中移动将引入iPhone确实有此传闻，而传闻来自何处？是否权威？却无法得到准确的信息。一圈下来，我发现，“热闻”并非中国移动发布的确切消息，目前的两种相反的说法竟也得不到中国移动的认同。现在，观察人士说，从此事件看，iPhone进入中国，并无时间表。


