大唐移动挂牌转让部分股权 长线投入为TD做嫁衣
　　-本报记者 席大伟
　　近日，电信科学技术研究院在上海联合产权交易所挂牌转让其所持有的大唐移动通信设备有限公司?下称“大唐移动”13%股权，挂牌价10.01亿元。 
　　此次大唐移动13%股权挂牌10.01亿，意味着什么？分析师认为，出让13%股权并不影响电信科学技术研究院的实际控股人地位，而且，此次股权转让更像是为引入战略财务投资者。从大股东的要求来看，意向方可能更多的是综合性信息服务提供商，兼有设备商，从产业角度来看，对大唐整个集团是有利的。
　　股权多元化增强竞争力
　　大唐集团相关新闻负责人王欢表示，此举实际上是为了促进大唐移动的股权多元化，并加强大唐移动的管理透明度。目前，电信研究院直接持有大唐移动13%的股权，并通过今年成立的大唐控股(电信研究院全资子公司)间接持有大唐移动79.52%股权，此次股权出售不会影响大唐集团对大唐移动的控股地位。
　　大唐移动成立时大唐电信集团持股93%左右，后来上海贝尔阿尔卡特注资2.5亿元，持有大唐移动约4%的股份。有消息称，人保资产管理公司已与大唐移动深入接触，可能达成斥资15亿元购入大唐移动15%股份的协议。11月9日，上海普天也转让所持大唐移动0.808%股权。股东变数反映了股权多元化，不仅可以缓解大唐资金不足的困惑，也有利用大唐整个产业的发展，增强竞争力。
　　不过，大唐集团并未说明其此次股权出让，是否和之前传闻的大唐业务重组有关。万方咨询总监付亮对记者说：“大唐集团虽并未说明是否和重组有关，此次挂牌也不能算是为重组作准备，大股东在年底前出售大唐移动股权，显然有意为大唐移动引入战略投资者，并为大唐移动进一步资本运作打下基础。”
　　实际上，近期大唐系资产已发生了一连串耐人寻味的“大挪移”。11月19日，?ST大唐发布公告称将控股子公司西安大唐的土地资产转让出去。另外，?ST大唐还决定注销大唐微电子分公司。?ST大唐股票更是从11月12日起连续停牌。
　　长线投入为TD做“嫁衣”
　　媒体对此挂牌出售股权显得相当关注，王欢对此也多次强调：“为了更进一步促进大唐移动的股权多元化，同时也为了TD能够更好地发展。”
　　大唐移动是大唐电信集团旗下公司，为国有绝对控股有限责任公司，是我国提出的3G标准TD的主推手。据了解，大唐移动注册资本1.58亿元，经营范围包括研究、生产TD无线通信系统及终端等。大唐移动及其子公司上海大唐移动公司在评估基准日共有银行短期借款2.84亿元和一年内到期的长期借款1.2亿元，上海大唐移动公司在评估基准日还有长期借款6700万元。
　　“作为TD无线通信系统及终端的研发生产企业，大唐移动在研发端的投入相当大，所以存在较高负债的情况不足为奇。”银河证券分析师解释到。
　　大股东对欲摘牌的企业有两点明确要求：中国境内注册资本、净资产不低于40亿元人民币且最近4个完整会计年度连续盈利的综合金融服务享受优先受让权；不得从事与标的企业目前从事的任何业务相竞争的业务，不得谋求控股。
　　可以看出，大唐集团意思是意向者必须对TD产业发展有所助益?必须对大唐移动有利。万方咨询总监付亮说：“暂时还不知道10.01亿元用于何处，但可以肯定的是此次引入的资本方对大唐的价值远远在10.01亿远之上，从产业层来看，有助于TD的长期演进和TD的加快商用。”
　　加快TD商用解大唐之渴
　　大唐已连续两年亏损，2006年巨亏7.19亿元，2007年盈利无望，而TD产业正面临一个最最紧要的关口——3G开通已经迫不及待。上3G与TD紧密相连，TD产业化与国际化又直接关系到大唐的营收，所有的一切，都维系TD这根弦上。
　　据大唐电信集团战略部主任陈山枝近日透露，按照国家做大做强产业集团的要求，大唐集团已经明确提出突出主业的重组思路。随后，?ST大唐自11月20日起连续停牌，紧接着，电信科学技术研究院宣布转让大唐移动13%股权，西安大唐资产转让，大唐微电子注销，上海大唐移动独立。　
　　按国家要求，大唐重组无可避免，重组之后，大唐的明天能否更好，就看TD产业化的市场前景了。可喜的是，目前TD商用应该是可以看得见的。日前，15家手机商获得TD生产许可，广州测试进展井然有序，专家称，随着TD不断推进，HSDPA产业化进程也将逐步展开，经过一段时间的终端和网络测试之后，有望在2008年北京奥运会之前实现商用。


