中国网通伦敦成立欧洲总部
　　电信运营商加速抢占海外市场
　　距离欧洲分公司成立仅7个月，中国网通就酝酿着在伦敦成立欧洲总部。今天，中国网通将在伦敦正式公布这一计划，并开始与欧洲运营商进行正面交锋。此前，中国电信和中国移动已先后将触角伸向海外市场，国内电信运营商的国际化战略正在逐步提速。
　　国际网络覆盖全球
　　“公司早就有成立欧洲总部的计划。”昨天，中国网通综合部相关负责人向记者证实了上述传言。另据透露，中国网通副总经理赵继东等人今天也将亲赴伦敦出席欧洲总部的开放仪式。
　　有分析人士指出，欧洲总部成立之后，中国网通将直接面对当地运营商尤其是英国Cable&Wireless的竞争，两家公司有望在VoIP和高速通讯及数据服务市场展开激烈争夺。从国内市场来看，随着固话业务的不断下滑，中国网通已提出“宽带通信及多媒体服务提供商”的战略目标。而在海外大力推进数据业务，与中国网通的这一战略目标不谋而合。
　　官方资料显示，在今年4月完成欧洲POP点的工程建设后，中国网通欧洲分公司就已宣布成立，与之同时成立的还有日本分公司。随着上述两大分公司的成立，中国网通国际网络直接覆盖并连接了亚洲、欧洲和北美主要电信市场，通过转接则可延伸到大洋州、非洲和南美地区。至此，中国网通可以面向全球的客户，包括国内客户提供全程端到端的国际语音、数据、互联网等全部通信服务。通过境外网络的建设，中国网通还进一步加强了与国际运营商在国际网络和国际业务中的合作。
　　三大运营商转战海外
　　除了中国网通，国内另外两大电信运营商中国电信和中国移动在海外市场同样有所突破。
　　早在2002年11月，中国电信美国公司在华盛顿正式开业。该公司是中国电信集团的全资子公司，获得了美国联邦通信委员会批准，为美国客户提供中美间国际电话、专线、数据、电视传送和商用业务。此后，中国电信相继成立了中国香港公司、中亚代表处等海外机构，并将其网络、业务和服务成功拓展到了北美、南美、中国香港、东南亚和欧洲。
　　值得注意的是，今年2月15日，中国移动宣布完成收购卢森堡运营商米雷康姆所持有的巴科泰尔88.86%在外发行股份。在首次上演海外收购的同时,全球最大的电信运营商中国移动也吹响了进军巴基斯坦电信市场的号角。
　　与国内市场迟迟未能打开局面相比，3G业务在海外早已实现了大规模商用。因此，国内电信运营商争相拓展海外市场的目的之一，很大程度上是为了抢占中国3G市场积累经验。
　　外资青睐中国运营商
　　国内电信运营商在海外不断取得突破的同时，还赢得了外资的青睐。最新消息显示，西班牙电信所持中国网通的股权有望在今年年底增加到10%。
　　对此，中国网通上述负责人昨天表示已经得知这一传言，但具体的情况至今仍不明朗。按照此前的报道，西班牙电信董事长阿列尔塔上月就曾在北京表示，将进一步拓展与中国网通的战略合作伙伴关系，其中就包括增加所持中国网通的股份。
　　2005年6月，西班牙电信宣布以21.8亿港元收购中国网通3%的股份，3个月后，西班牙电信将其所持股份提升至5%。在上述两笔交易中，西班牙电信总共花费了4.18亿欧元。按照设想，在增持中国网通股份后，西班牙电信会向中国网通董事会派出一名董事，将其所占席位增至两位。
　　中国电信董事长兼首席执行官王晓初曾经表示，计划通过引入海外战略投资者壮大公司业务并增强公司效率，但此举并非为公司筹集资金。由此可见，国内电信运营商之所以引入外资，看中的是国际运营商丰富的运营经验，而其最终目标依旧是潜力巨大的3G市场。
　　商报记者 毛涛涛 


