大唐移动换帅获证实 TD老帅唐如安辞职
　　新浪科技讯 12月9日晚间消息，针对日前传出的“大唐移动总经理唐如安离职”的消息，多名业内相关人士已证实，这位国产3G标准TD-SCDMA产业化标杆性人物确实已辞职，何时离职交接只是时间问题。
　　为主动辞职
　　多名TD-SCDMA联盟企业人士及大唐电信集团内部人士证实，唐如安已于几天前辞职，但并非是像媒体报道的“被免职”。
　　据悉，在诸多传闻中坚挺了一段时间后，上周，唐如安主动向电信科学技术研究院(与大唐电信集团一套人马、两块牌子)提交辞呈，随即，电信科学技术研究院召开相关高层会议，同意唐如安辞职。“也许还没有生效，但剩下的只是手续问题，”上述业内人士如此表示。
　　关于唐如安的去向，根据媒体报道，唐如安可能保留电信科学技术研究院副院长及大唐电信集团副总裁职务。但目前有两种说法，一种是唐如安将同时辞去上述两个职务，将被迫离开其一手创建并深爱的大唐移动TD-SCDMA产业化事业；另一种是唐如安将转任大唐控股公司总裁，大唐控股公司是大唐为重组整个集团及上市公司ST大唐电信而设置的一个新平台。
　　一位TD-SCDMA联盟企业人士坚定地表示，唐如安本人肯定是已经提出要求辞去上述多个职务，而且辞职肯定是其无奈之举，是否被给予大唐控股总裁的机会以及是否愿意接受则不清楚。
　　传继任者已确定
　　该消息事实上已经在大唐电信集团内部流传。
　　唐如安一直是大唐TD-SCDMA产业化的一面旗帜。在大唐电信集团前任总裁周寰等努力将TD-SCDMA推上国际电信联盟3G标准之一后，2002年唐如安被任命为大唐移动总经理，被推上了TD-SCDMA产业化领军人物的位置。今年3月，由大唐移动牵头的“大唐系”获得中国移动37%的八城市TD网系统设备招标份额，这个业绩相当不错。对此，唐如安显然功不可没，此次辞职与业绩无关。
　　1961年出生的唐如安事实上已在大唐电信集团及其前身工作了20多年。其1993年任邮电部一所技术业务处副处长和高级工程师。1994年任邮电部第一研究所副所长。1997年升任邮电部第一研究所党委书记兼第一副所长。1998年任第一研究所所长，时年37岁。
　　“唐如安有事业心，也比较廉洁，所以大唐移动尽管与同行比工资待遇不高，也未实现员工持股，但多数人依然愿意干，主要就是基于唐如安本人的这些优点”，一位大唐电信集团的内部人士如此表示。
　　据悉，唐如安的继任者已确定，为大唐移动目前的二把手、高级副总裁谢永斌。在12月7日举行的“2007信息产业经济年会”上，新浪科技注意到，原本谢永斌被列入要演讲的嘉宾名单，但后来真正出席的是大唐移动系统标准部总经理杨家军，不知其突然缺席是否与此次变动有关。
　　不过，即便确定谢永斌将接任，其任命也将需要程序及时日。
　　可能与大唐电信重组有关
　　业内同时认为，此次人事变动可能与大唐电信集团的重组有关，目前大唐电信集团的主要优质资产即为大唐移动，而其上市公司“ST大唐电信”已经连续亏损两年，启动重组在即，否则将被迫撤市。
　　按照之前有媒体披露的重组方案，大唐移动可能将被分拆，并接受战略投资者入股，其部分优质资产可能将注入上市公司“ST大唐电信”，而唐如安反对此方案，所以，唐如安被迫离职。
　　业内认为，此次变动对大唐移动显然是有很大损失，但对整个大唐电信集团的重组及拯救“ST大唐电信”有利。(银刀) 

　　相关新闻：
　　大唐移动总经理唐如安被免职 重组更趋明晰
　　传大唐移动售股买家已暗中敲定 挂牌只是走程序
　　大唐移动重组在即 单独上市暂无消息 



