中国移动：电信重组和中移动回A都无时间表
　　马晓芳
　　日前，在伦敦、法兰克福、米兰以及巴黎举行的中国移动欧洲路演中，中国移动透露，在电信重组中，如果政府给固网运营商发放移动牌照，那么中国移动相信也将获得固网牌照。不过中国移动表示，在那种情况下，中国移动仍将专注于高速发展的移动业务。
　　中国移动计划，在未来的固网业务中，将通过光纤到户为企业用户提供一揽子的解决方案，包括移动电话、固定网络以及WLAN无线宽带业务。
　　不过，无论是电信重组还是A股回归，中国移动管理层表示都没有时间表，相关人士指出，政策并不是目前A股回归的核心问题。
　　中国移动认为，最恶劣的政策影响也不过是市场份额限制、号码的可携带性以及网络的开发。在未来的电信重组中，管理层希望看到中国移动继续做强做大，而不是在未来受到限制。
　　就中国移动目前的发展而言，增值业务成为继农村市场之后推动中国移动发展的新动力。到今年年底，中国移动已经完成了全国的2.75G EDGE升级，包括农村地区，大部分的增值业务都可以在目前的2.5G和2.75G网络上实现，除了手机电视和可视电话，3G不会成为拉动增值业务的必要因素。
　　虽然两大移动运营商都已经逐步展开单项收费，但中国移动认为，在中国不可能实现完全的单向收费。因为现在移动运营商和固网运营商之间存在网间结算，移动运营商需要向固网运营商交纳一部分费用，而固网运营商不需要向移动交纳。
　　对于外界关心的引入iPhone的问题，中国移动表示目前苹果公司跟中国移动和中国联通都进行了接洽，探讨深入合作的可能性，不过洽谈还处于初始阶段，双方未达成任何协议，对中国移动而言，最关注的是iPhone的分成模式。
　　中国移动认为，如果苹果公司提供内容，中国移动愿意就内容收入与其分成，但不能涉及到语音收入。


