移动运营商拉紧产业链协同共赢
　　作者：雨虹 
　　中国移动运营商的策略正在发生深层次的改变，他们对产业链上各方的影响日渐深远，也正是在运营商的带动下，整个产业链将一荣俱荣。　　
　　运营商主导产业链创新发展
　　在电信业的产业链上，运营商是理所当然的主导者，随着网络宽带化进程的不断加快，建立以电信运营商为核心，由系统设备厂商、终端厂商、内容开发商、系统集成商等各方参与的产业价值链已成为推进电信业务创新、促进产业繁荣的必然选择。
　　当今，人们已经扭转观念，醒悟到与其是运营商在收紧控制权，不如说是运营商带动了整个产业链的协同发展，从业务创新到企业运营模式的创新。
　　业内人士认为，在产业发展进程中，运营商应发挥组织、协调作用，主动寻求与下游相关企业的合作，探索新型合作关系，平衡各方面的利益关系，实现产业各方的共同发展。运营商要实现向综合信息服务提供商转变，必须对产业链各环节进行有效管理。电信运营商的创新能力和服务水平将很大程度上取决于适应与引导产业链的能力。
　　以“移动梦网计划”的出台为标志，新模式的应用打破原先电信产业的内封闭的状态，激发了SP主动性并且催生了增值业务的发展，同时也带动了内容提供商的发展，随之而来的是运营商与更多行业的价值分配问题，如何在这种创新的盈利模式下保持核心地位，避免仅仅成为网络提供商是运营商转型所必须面临的重要问题。
　　在“内容为王”的时代，新兴的服务提供商和内容提供商似乎比运营商的经验更加丰富，而3G又将使通信网络可以提供更好的视频业务，运营商为保持目前的高增长速度，必将加快与媒体、娱乐行业的合作，提供更加复杂的业务，这就需要产业链各个环节的有力支撑。
　　如今，整个移动的产业链建设取得了长足的进展，规范、协调、紧密的产业合作关系始终在调整中形成。
　　中国移动发力集团用户
　　“中国移动集团用户大会暨移动信息化论坛”不久将在广州白云国际会议中心拉开帷幕。本届大会汇集国内外行业信息化应用典范，紧扣移动信息化时代浪潮，成为企业、行业和社会关注的焦点。也许更重要的是，中国移动在向“移动信息专家”迈进的未来阶段策略也将由此可窥。
　　据了解，大会将结合移动信息化领域的发展趋势、市场新热点以及产业增长点，以“交流、协作、共建、多赢”为主题，在积极携手、深度合作的基础上，邀请来自政府、集团客户、合作伙伴的多方代表以及一些国内外知名学者、企业管理精英，进行交流对话；国内外1000多名集团用户及与会嘉宾的交流互动，无疑将深入推进各个地区信息化应用在经验、技术、资本、管理和业务等各个层面的交流合作，有力推动我国移动信息化的深度融合与发展。
　　作为已经引起业界广泛关注的一次国际盛会，在展示移动信息化最新技术成果的同时，还将举行多场极具特色的移动信息化论坛。其中，高峰论坛聚集政府、企业、行业等各领域领袖，通过对行业趋势、动态与应用的探讨，构建一个高层次、开放式、具有深远影响力的对话平台；专题论坛则邀请政府代表、知名学者、技术专家、运营商、合作伙伴和集团用户，共同呈现40余场前沿性的演讲，集中讨论如何解决集团用户及合作伙伴在移动信息化实践中碰到的实际问题，分享在各行业运用中的成功案例和宝贵经验，为业界人士提供多层次、多领域的交流平台，增进企业间的务实合作。《长尾理论》作者克里斯·安德森先生及世界领先的跨学科研究中心之一麻省理工大学媒体实验室主席尼古拉斯·尼葛洛庞帝都将成为论坛演讲嘉宾。
　　近年来，中国移动按照国家信息化发展的战略重点，发挥“移动信息专家”的网络和技术优势，关注社会难点、热点，大力推动重点行业信息化应用，在“三农”、市政、金融、教育、交通等行业和领域取得显著成效。围绕备受社会关注的食品安全问题，通过基于移动网络的动物溯源系统，为食品安全监管和疫病防控工作提供科学的决策依据，大大提高了监管部门肉类食品安全事件的快速处理能力。而该公司推出的网络化城市管理新模式，更是赢得城市管理部门高度评价。日前，建设部明确提出推广“城管通”，北京、上海、扬州、成都等12省份的28个城市已签署合作协议。此外，中国移动在生产安全、消费安全、医疗卫生、党员廉政教育等方面的移动信息化应用，都取得了积极成效。经过几年的不懈努力，中国移动已初步确立“移动信息专家”的地位，移动信息化建设取得明显进展，为促进社会和谐发展发挥了积极、重要的作用。
　　据了解，在用户需求不断提升的情况下，中国移动开始着力加大行业应用的开发力度、集成力度、推广力度和集团客户市场的拓展力度，进一步深化行业信息化应用。


