黑莓手机预计年底进入中国
　　田刚 
　　本报讯 从中国移动广东公司了解到，该公司从今年9月到2008年2月29日止，推出办理BlackBerry(黑莓)业务的最新套餐优惠，再一次力推该业务。业内人士表示，黑莓手机进入中国，将促进中国移动自有的黑莓业务的发展。
　　据了解，今年10月，RIM公司和阿尔卡特·朗讯宣布，双方已经签署了由阿尔卡特-朗讯在中国经销黑莓的协议。根据该协议，将在中国销售的首款黑莓手机为8700。为这一刻，黑莓手机等待了8年。此前，黑莓手机入华一直未获得“准生”证明，最近才得到我国有关部门同意，进入潜力巨大的移动通信市场。
　　RIM公司是全球最著名的手机邮箱公司，而手机邮箱正成为时尚及商务人群日渐普及的手机功能之一。RIM公司早已认识到中国内地市场在其全球计划中的重要性，自从去年5月，RIM首次宣布黑莓将进入中国内地市场。并且，RIM已经同中国移动达成协议，双方在中国联合推广黑莓服务。
　　“目前，广东移动新一轮的黑莓业务推广已经开始，主要针对集团客户(业务起办数为5人)，推出了两种黑莓业务最新优惠套餐。”广东移动相关人士表示。该人士还介绍，BlackBerry采用的PUSH无线分组数据解决方案，可让用户通过手机随时随地进行方便、安全的电子邮件处理。
　　目前RIM公司已与中国移动就黑莓业务展开了合作，但这一合作主要针对集团用户，在个人用户中进展缓慢，黑莓业务需要配套的黑莓手机支撑，其强大的邮件功能才能得以施展。因此，相关人士分析，黑莓手机进入中国移动的销售体系，将会有力地促进黑莓业务的发展。


