“黑莓”熟了 手机邮件服务挑哪种
　　在海外名气甚大的“黑莓”(Black-Berry)手机终于要全面进入中国市场了。近日，加拿大RIM公司在北京宣布，其首款“黑莓”手机8700将在今年年底前登陆中国市场。有了手机终端撑腰，“黑莓”服务是否能够在中国手机邮件市场攻城略地，复制其在全球市场的辉煌战果呢？
　　“黑莓”手机年底前登陆中国
　　所谓“黑莓”，实际上是RIM公司针对海外高端商务市场推出的一项无线增值服务，其核心内容是安全、便捷的手机电子邮件收发系统。
　　实际上，“黑莓”的电子邮件服务已经于去年6月由中国移动引入国内市场。不过，该服务只针对大中型企业客户进行推广，而且月功能费相当高昂，最低也要398元，因此主要为跨国企业的在华员工所使用。
　　“黑莓”的另一个组成部分则是支持电子邮件功能的手机终端，它不仅内置了“黑莓”的电子邮件服务软件，而且采用了26个英文字母的全键盘设计，可以提高文本输入的效率，并且支持第三方软件功能，属于智能手机的一个分支。
　　据RIM中国区总经理刘征宇介绍，在首款手机上市后，RIM将加快新机型的引进速度，“争取在新机推出上和全球保持同步。”
　　普通用户接受度不高
　　不过，记者在采访中发现，“黑莓”目前在国内的知名度仍然十分有限，了解或正在使用其手机或是服务主要还是IT行业的人士以及跨国公司的员工。至于普通消费者，则对“黑莓”不甚了了，甚至还有人指出，26个字母的全键盘设计根本就是针对英语国家用户的输入习惯设计的，“按键这么小，打字怎么快得了啊？”再加上“黑莓”手机大多为商务人士设计，机型相对宽大、厚重，和国人喜欢的小巧、轻薄的口味相去甚远，难以激起普通手机用户的购买热情。
　　至于“黑莓”最核心的手机邮件服务，在中国市场也需要面对用户使用习惯的培养问题。市场研究公司艾瑞咨询发布的研究报告显示，手机邮件目前在我国还属于摸索阶段，中国智能手机用户现在尚未养成盯着屏幕阅读大段邮件的习惯，用户使用习惯的培养任重道远。
　　易观国际分析师张燕玲则指出，RIM公司应加速产品的本土化进程，通过“黑莓”业务以及“黑莓”手机功能、外观设计、市场推广和售后服务的本土化提高用户对黑莓的广泛认知。与此同时，RIM公司还应进一步细分用户市场，从单一的邮件服务扩展到其他增值服务，以此增强用户的使用黏性。从长远发展来看，RIM公司还应扩大合作范围，吸引众多厂商加入，通过规模化生产进一步降低成本以吸引更多用户。
　　“红莓”“优莓”严阵以待
　　除了用户习惯需要培养外，黑莓要想在中国复制其在国外市场取得的成功，还需要直面中国本土厂商的挑战。
　　去年4月，中国联通宣布推出“红莓”业务，它支持文字、彩图、音频流、视频流等多种文件格式，可发送和接收含5000字的正文邮件和100K的附件。今年1月，中国联通与亚信公司已经启动了红莓平台全国工程建设。而国内管理软件厂商用友移动也推出针对企业级用户的手机邮件业务——优莓，于今年6月30日正式上市。
　　与“黑莓”相比，“红莓”和“优莓”最大的优势在于对手机终端要求不高。其中，支持彩e功能的中国联通CDMA1X手机用户开通彩e服务即可使用“红莓”业务，而“优莓”业务更是面向所有能上网的手机。
　　而在用户最关注的使用费用上，“黑莓”业务也高出不少。按照中国移动公布的信息，“黑莓”业务暂时只有398元和598元两档套餐可选。而“优莓”的月功能费则为60元，“红莓”业务最贵的月功能费更是仅为30元。
　　另外，中国移动在手机电子邮件服务上也有自己的打算，不会在“黑莓”这一棵树上吊死。中国移动早在去年就推出了139手机邮件服务，最近在广东地区还将这一服务免费，用户只要通过短信和彩信都可以收发邮件。诺盛咨询分析师孙晓峰认为，中国移动自己的139手机邮箱已经拥有了不少企业用户，这分散了其在“黑莓”业务上的推广精力。
　　虽然挑战重重，但是RIM公司依然信心不减。刘征宇表示，“黑莓”并不担心与其他同类业务，甚至不担心与中国移动自有手机邮箱业务之间的竞争，因为“黑莓”主打的是中高端市场，“这类似于全球通与神州行之间的区别”。　　　
　　-他山之石
　　“黑莓”走红欧美之谜　　
　　平心而论，“黑莓”手机并不神奇，仅从内置的功能来看，其娱乐性与如今国内市场上的主流手机产品也相去甚远，无论是铃声效果、视频质量还是操作便捷方面都大有不及。至于“黑莓”宣称的强大电子邮件收发功能，以及对于多种文件格式的支持，如今在Windows　Mobile、Symbian等智能手机上也已经是标配。那么，“黑莓”手机在国外为何如此盛行呢？
　　一是价格低廉。各大海外运营商为了争夺客户，对其销售的定制手机都提供了一定金额的价格补贴，甚至有些运营商只需要用户签约承诺一定的在网时间，就会免费赠送手机。
　　二是美国用户的使用习惯使然。在美国，手机用户对发短信并不感冒，全年的短信发送量只不过和中国春节七天的短信发送量持平。相比之下，电子邮件更加受到美国人的热爱。一个有趣的调查表明，美国人平均每5分钟就要查看邮件，其中59%的美国人在床上查看邮件，53%的美国人在浴室查看邮件，37%在车上查看邮件，43%早上第一件事就是查看邮件，83%甚至在度假中还要查看邮件。而在非办公场合，手机就成了查看邮件的最佳工具，电子邮件功能无比强大的“黑莓”手机正是因此在美国得以流行。
　　三是输入方式的便捷性。众所周知，全字母键盘输入是黑莓手机的招牌功能之一，这使得其输入方法和电脑键盘基本保持了一致，因而非常适合英语国家的文本输入习惯。在熟练使用的情况下，不少英语国家的用户可以在手机上保持和电脑上相近的文字输入速度，这大大提高手机作为无线电子邮件终端的重要性。
　　四是网络速度、安全等方面的优势。加拿大RIM公司在“黑莓”手机上提供的电子邮件服务实际上是一种专属型服务，具有主动推送的特点，可以在用户不登录电子邮箱的情况下自动收取邮件并及时进行回复。此外，RIM为“黑莓”服务提供了专门的邮件转发服务器，并在一开始就针对企业客户的需求提供VPN(虚拟专网)等信息安全保障功能，使得通过“黑莓”发送邮件要比一般的上网手机更加方便快捷，同时也有更高的保密性，因此受到了商务人士的青睐。
　　-我有我法
　　手机邮件服务全景扫描　　
　　“黑莓”虽然名气大，但它绝不是手机邮件服务的唯一选择。目前，中国移动、中国联通都分别推出了139手机邮箱和“红莓”服务来解决手机用户收发电子邮件的问题。此外，用友移动的“优莓”服务，再加上263、搜狐以及其他小型公司自行研发的手机邮件收发工具，其实我们已经有了为数众多的手机邮件解决方案可供选择。
　　下面，我们就对手机邮件服务进行一个简单的归类，供大家对比选择。
　　第一类，手机登录网站收发型。顾名思义，用户需要登录网站进行邮件的查收、回复等工作，其操作流程与登录互联网收发邮件一致，只不过操作终端换成了手机而已。目前市面上的手机基本上都支持WWW和WAP网站的浏览功能，因此基本上都可以使用该方法来查收邮件。
　　特点：操作流程较长，产生的网络流量也比较大，资费上自然也会贵一些。而且，非智能手机只能读取邮件的正文，而无法读取附件，实用性相对较低。
　　不过，中国移动推出的139邮箱和263、搜狐等公司的手机邮箱，可以通过专门的WAP页面快捷进入，并且一般都有邮件到达的短信提醒功能，减少了这一困扰。其中，中国移动的139邮箱还专门提供了短信访问的功能，实用性更是大大增强。
　　第二类，邮件推送服务型。这里指的当然是以“黑莓”为代表的手机邮件解决方案，中国联通的“红莓”、用友的“优莓”也都是属于这种类型。
　　特点：一是大多需要在手机里内置专门的软件来管理邮件的收发工作，使用过程中无需登录邮箱网站；二是可以同时管理多个邮箱，邮件到达时会自动将邮件正文、附件推送到用户的手机上，方便直接查看；三是服务商提供了专用的邮件收发服务器，其信息的安全性要更高一筹。
　　不过，此类方案对手机终端的要求较高。例如“黑莓”服务，必须使用“黑莓”手机或是被RIM公司授权安装了“黑莓”软件的相关机型；联通的“红莓”也只能在支持彩e服务的CDMA手机上使用。同时，此种邮件服务资费普遍较高，除了月功能费外，有的还要另外支付流量费。
　　第三类，第三方手机邮件收发软件。这种解决方案主要应用在Windows　Mobile、Symbian等系统智能手机上，例如尚邮、LineTownLiveMail等。此外，还有一些只要是支持Java功能的手机就能使用的手机邮件收发软件，例如Momail。这些软件大多为一些小型的无线增值服务开发商所设计，其功能和我们在电脑上使用的Outlook、Foxmail等相似，基本上就是一个邮件收发和管理端，用户可以自行安装。
　　特点：与上面的两种方案相比，这些邮件收发软件的好处在于融合众家之长。一方面，用户不用登录网站就收发邮件、下载附件；另一方面，它们暂时还是免费产品，除了基本的流量费外，用户不用支付其他的费用。
　　但是这类软件的缺点也同样明显，首先就是安全性无法得到有效保障，其次是服务方面也逊色不少，随时可能会因为公司的运营不善导致软件的升级完善工作陷入停顿。　　


