大唐股权转让意在重组 打包上市渐趋明显
　　-本报记者 张智江
　　大唐系股权和股票近期发生了一系列变动，表现相当抢眼。近日，电信科学技术研究院挂牌转让其所持有的大唐移动13%股权，挂牌价10.01亿元。一周后，上海普天邮通股份有限公司紧跟其后宣布转让其所持有的大唐移动0.808%股权。
　　大唐电信股票在11月26日、11月27日和11月28日连续三天涨停，随后，大唐电信发布公告确认，到两周之内，公司及控股股东均无重组动作。
　　对此，本报记者连线采访了大唐移动企划部经理张岩，她表示，集团新闻发言人在北京国际通信展上有对重组的说法，没有肯定也没有否定，留下了一大悬念，她还没接到要重组的消息。
　　大唐股权转让引发重组猜想
　　11月20日，大唐电信科学技术研究院挂牌转让其所持有的大唐移动13%股权。大唐集团相关新闻负责人王欢表示，此举实际上是为了促进大唐移动的股权多元化，并加强大唐移动的管理透明度。目前，电信研究院直接持有大唐移动13%的股权，并通过今年成立的大唐控股?电信研究院全资子公司?间接持有大唐移动79.52%股权，此次股权出售不会影响大唐集团对大唐移动的控股地位。
　　有分析师认为，大股东在年底前出售大唐移动股权，显然有意为大唐移动引入战略投资者，并为大唐移动进一步资本运作打下基础。
　　此后不到一周，上海普天11月26日在上海联合产权交易所挂牌转让其所持有的大唐移动0.808%股权，挂牌价6945.5万元。
　　自2007年8月24日披露后至11月29日，ITTI公司通过上海证券交易所挂牌交易又出售大唐电信股份549万股，卖出股份占本公司股本总额的1.25%。至此，ITTI公司已累计出售大唐电信股份1759.932万股，占大唐电信股本总额的4.01%，其持有大唐电信股份比例下降到1.21%。
　　由于市场对大唐系的重组抱以强烈的期待，特别是对大唐移动与大唐电信之间可能发生的关系多有猜测。大唐移动股权被出让以及近期大唐系其他资产的一连串“大挪移”让这种猜测更有吸引力。且从连日来的资本运作情况看，大唐电信的股东电信研究院和上海普天在短期内先后出售其股份，再加上ITTI接连不断的兜售股份，很难让人摆脱即将重组的猜想。
　　打包上市较为理想
　　大唐集团的未来和TD的未来紧密地联系在一起，大唐集团是TD的初始缔造者，拥有相当数量的核心技术专利，随着TD商用规模的扩大和未来国际化进程的深入，这些核心专利必然为大唐带来丰厚的收益。因此，大唐集团肯定会对目前的产业结构进行整合，由设备提供商向技术服务商演进，其经营模式应该向现在的高通和微软看齐，芯片、软件和专利将是未来大唐的核心业务。
　　因此，从大唐集团角度讲，自推出TD的第一天起，就欲将大唐集团打造成一个完整的TD产业链。
　　大唐移动总裁唐如安曾表示，独立上市是大唐移动的一种选择，不应该排除，最终要视公司的经营及资金状况而定。如果大唐移动单独上市，这样就会造成大唐电信虚化的危险，而这与大唐集团的初衷相违背。
　　2008年成为大唐关键年
　　国家发改委和信产部相关领导一再表示，将在2008年北京奥运会期间提供3G服务。
　　不过，中国移动董事长兼CEO王建宙此前关于奥运3G的说法为TD的商用增添了一定的不确定因素。他在提到中国移动对奥运服务的准备时，重点提出在2G服务上的准备，称将会充分准备，确保通话量高度集中地方的通话质量，避免网络挤塞，与此同时将提供有关北京奥运的新服务内容。
　　11月中旬，由国信办、信产部、发改委联合组成的巡查组，对北京、天津、青岛、上海、秦皇岛、沈阳6个主要奥运城市的TD建网情况进行巡查。从巡查结果来看，TD建网顺利，但终端相对滞后。TD网络的发展与终端的发展相辅相成，网络还要快速推进，同时，终端也需要跟随网络尽快成熟。
　　因此，奥运TD项目成为TD产业化的先锋，目前我们可确定到时TD会“上场”，表现应该也会良好。
　　但是，能否借奥运契机实现TD产业化成为大唐集团工作的重心。从大唐移动目前在各大高校举行的2008年人才选拔上可以看出大唐做大做强的决心，2008年成为考验大唐集团尤为关键的一年。


