中移动欧洲路演放大效应：重组尚无时间表
　　 本报记者 王云辉 北京报道
　　“公司有望在国家增发移动牌照的同时，获得全固网牌照，并通过光纤到户技术向企业提供通信服务。”中国移动管理层近日在欧洲路演中的上述表态，迅速引发多方关注。
　　业界甚至由此再度猜测国内电信运营商的重组可能已经逼近。
　　此前不久，瑞银证券为中国移动在欧洲安排了多场投资者推介会，瑞银的电信行业分析员王进?更发表报告，着重阐述中国移动管理层在此次路演过程中的推介重点。
　　“这只是一次正常的路演，没有其他含义。”12月2日，中国移动有关人士对本报记者表示，这其实只是外界的误解，“这只是在投资者问及中移动对固网业务兴趣时，对未来可能性的回答，但在外界解读时被放大了。”
　　中国移动有关人士对本报记者表示，公司每年都会在欧洲、美国等地区进行多次正常路演，以加强与投资者的沟通，搜集投资者关注的信息，并完善自身形象。
　　EDGE加速
　　尽管如此，中国移动管理层在此次欧洲路演中，还是透露出一些值得业界关注的信息。
　　根据瑞银发布的报告，中国移动的战略仍然一如既往:农村业务继续扩张，增值业务成为增长引擎。
　　“我们早在2年前就开始认真研究农村市场。”中国移动管理层在路演中表示，公司将在农村地区采取低APRU、低MOU和低成本的扩长战略，如选用本土设备商供货以降低成本、在农村实行更低廉的价格资费等。
　　“目前我们在中国已经建立了28万座基站，人口覆盖率达98%，农村市场扩张没有问题。”中移动管理层同时表示，目前在北京、上海、广州等大城市，中国的手机用户覆盖甚至已经超过100%，但在农村地区只有19%，平均覆盖率则为约40%，农村市场有非常大的增长空间，“我们期望在10年中，将平均覆盖率增加到80%”。
　　相对于早已清晰的农村扩张战略，中国移动在数据增值等新业务上的拓展思路更值得外界关注。此前，中移动尽管没有掩饰自己对无线互联网以及数据增值业务的渴望，但始终未对外公布其渗透计划。
　　而在今年11月下旬在移动互联网国际研讨会上，中国移动首次发布其移动互联网计划WiiSE，即以移动互联网为核心，架构一个提供多业务多技术接入、中移动对业务可管、可控、可运营的端到端综合解决方案平台，成为可媲美宽带固网的无线互联网络平台。
　　今年7月，中国移动在广东已经启动集团信息化营销伙伴招募，希望在年内招募100家集团信息化营销伙伴，共同拓展企业信息化市场。
　　在此次欧洲路演中，中国移动并未透露更多新业务拓展细节，也表示没有对新业务占据总收入的比重设立目标，仅称“我们相信它会实现每年1%-3%的增长”。但中国移动管理层表示，到今年底，中国移动将计划推出基于EDGE的无线数据上网卡。据介绍，中国移动的EDGE升级将于2007年底前完成，并将覆盖所有发达城市及部分农村地区。
　　3G悬疑
　　目前，中国何时发放3G牌照仍是未知数。里昂证券在最新发布的研究报告中认为，现在市场上对行业重组及3G发牌仍未有共识，由于中国仍以话音市场为主，所以3G对中国并非十分重要，但行业重组有其重要性，现在政府仍未有明确计划。而在此次欧洲路演中，中国移动管理层亦有“尚没有重组时间表”的回应。
　　对于那些期待中国3G启动的设备商而言，这或许并不是一个好消息。而在此间，中国移动的策略则是加速发展EDGE，
　　中国移动管理层表示，公司有足够的频谱支持未来的业务拓展。
　　“3G不是新业务发展必需的。”在回应欧洲投资者提问时，中国移动管理层表示，除了手机电视和视频通话外，几乎所有的新业务都可以在EDGE上运营。这与很多海外运营商由于频谱容量缺乏而不得不发展3G，有很大区别。
　　中国移动管理层同时表示，虽然目前其网络使用率已达80%-85%，但公司将继续根据市场需求进行基础建设以提升网络容量。
　　“2007年我们的投资计划是1000亿元，可能还会有10%的增长。”中国移动管理层表示，“它不包括3G，尽管我们已经做好准备，将核心网、传输网及账务管理等系统升级到更新技术。”
　　业内人士认为，中国移动所说的更新技术可能是3G，亦可能是更高层级的HSDPA。
　　有消息人士透露，自今年8月开始，信息产业部电信研究院、中国移动研究院已在北京怀柔等地对系统设备厂商的HSDPA功能进行了第一阶段的测试，测试内容包括普通语音电话、可视电话和HSDPA高速下载等。 

　　相关新闻：
　　中移动透露将获固网牌照 通过光纤到户提供服务



