唐如安辞职逻辑：大唐重组再现新棋局
　　北京报道 本报记者 李晓艳 何肖
　　唐如安的手机一直处于无人接听状态，他被证实辞职。此前他的职务是大唐电信集团副总裁兼大唐移动总裁。
　　“这证明大唐重组中，大唐移动单独上市已无指望。”大唐电信集团内部某不愿公开姓名的人士对本报记者说，唐如安离职主要原因是，各方对大唐电信集团重组中大唐移动如何安排有不同意见。
　　大唐电信重组一直以来给外界以迷雾般的印象。伴随着唐如安的去职，唯一可以确定的是，就职不久的大唐电信掌门真才基将扫清重组路上的诸多障碍，重组加速已成必然。
　　资本市场对此人事变动做出了正面回应。12月10日，大唐电信涨停收盘。
　　去职原因
　　“唐总前几天还来上海与我们员工一起吃饭，当时他什么也没说，我们就觉得可能不对劲。”上海大唐移动一员工这样对记者描述。
　　“唐如安离开后，大唐后面怎么做我们还不是很清楚，未来大唐移动如何和整个TD产业联盟之间配合也不确定，但是目前TD试验网工作一直都在做。”TD产业联盟秘书长杨骅表示。
　　事实上，上海可以说是唐如安的根据地。他曾任上海大唐移动公司的前身——邮电科学技术第一研究所所长。自2002年大唐移动问世以来，唐如安就逐渐成为中国TD产业的领军人物。在TD产业轮廓渐具、各方期待甚高之际突然离去，唐如安留下了诸多问号。
　　事实上，唐如安并非第一位离职的大唐旗下企业老总。
　　2006年9月，大唐电信旗下大唐信威总裁陈卫去职。陈的去职也是因为信威计划上市，而这与大唐集团重组计划相冲突。
　　大唐信威内部人士向本报记者透露，陈卫被免职的真正原因，亦是由于陈卫与时任大唐董事长的周寰之间，对于大唐信威未来意见不同所致。以陈卫为首的信威管理层一直希望能推动信威独立上市，并两次推进员工持股的股改。而周寰则希望将大唐信威纳入大唐集团整体上市的考虑之中。
　　不一样的辞职，一样的逻辑。
　　“作为传统计划经济下成长起来的国有企业，大唐集团希望像下棋一样，让子公司按照自己的规划落子布局，并为大唐集团的整体利益做出牺牲。”
　　12月9日，一位业内人士与本报记者交流时感慨，唐如安的去职，让外界看到，真才基开始展现其重组大唐的坚决意志。
　　路线之争
　　业内人士都清楚的一点是，唐如安辞职的背后也是“大唐系”重组两种不同思路相互角力的结果。
　　以原大唐电信集团董事长兼总裁周寰为代表的一方建议，将大唐移动单独上市，或者在大唐移动的基础上引入新的战略投资者。此前，由于周寰的努力，TD-SCDMA确立为国际电信联盟3G标准之一。
　　唐如安是该方案的坚定支持者。正是在周寰鼎力扶持下，2002年唐如安被任命为大唐移动总经理。唐如安作为周寰确定的TD产业化的最佳人选，逐渐成为TD-SCDMA产业化代表人物。
　　去年中国移动八城市TD网系统设备招标采购中，大唐移动占了37%的份额。转瞬间，大唐移动在战略投资者及业务合作者眼中身价倍增。而唐如安是这一切转变的见证者。
　　然而，另一种方案因周寰的卸任而浮出水面。2006年中，原中国移动副总工程师真才基接替周寰任大唐电信集团总裁。真才基认为对整个大唐电信集团各个部分业务重新整合才更有价值。如将信威通信和大唐移动捆绑上市，或者将大唐移动装入ST大唐电信增发形式重组。但无论哪种方案，大唐移动单飞都不在真才基的考虑范围之内。
　　“ST大唐电信的业务一直都亏损，唐如安当然不希望将TD纳入到这个体系，而是希望单独做大TD，这可以理解。”电信研究院一资深专家对记者表示。
　　但两种路线之争随着唐如安的辞职或将划上句号。
　　记者获悉，大唐移动目前的二把手、高级副总裁谢永斌将接替唐如安留下的空缺。“继任者应该会在大唐电信重组中与集团高度保持一致。”上述大唐电信内部人士称。
　　重组猜想
　　在唐如安去职之后，重组大唐电信的新蓝图是什么模样呢？
　　“唐如安辞职，主要是因为现在集团层面的意思一方面是将上海大唐移动分拆出来，另一方面，大唐移动根本不在单独上市的计划之列。”上述大唐电信集团人士告诉记者。
　　该人士告诉记者，目前集团基本的重组思路是，将上海大唐移动从整个大唐移动中分拆出来，原有大唐移动中的芯片部分和大唐微电子合并，然后大唐移动中系统设备部分拆出来或者装入ST大唐电信里，或者装入之前新成立的大唐控股中去上市融资。
　　记者从另外的渠道也获悉，大唐移动上海公司即将被剥离，并与大唐微电子合并成立TD-SCDMA终端企业，相关准备工作自今年11月开始已在进行中。
　　大唐控股在重组中的角色显然不可忽视。今年3月15日成立、大唐集团100%控股的大唐控股，或将成为大唐集团重组的关键平台。大唐集团人士向本报记者透露，在大唐集团内部会议中，大唐集团董事长真才基曾多次提到，大唐集团将“做实大唐控股，打造发展平台”。
　　事实上，之前大唐电信集团(即电信科学技术研究院)对大唐移动挂牌出售13%股权，就是在为这种重组架构搭建基础。
　　挂牌出售前大唐移动的股权结构为大唐电信科技产业控股有限公司持有79.52%股权，电信科学技术研究院持有13%股权，上海贝尔阿尔卡特持有大唐移动少量股权，大唐移动高管和员工也持有少量股权。挂牌出售后，大唐控股是大唐移动的绝对大股东。
　　最后是大唐控股单独去上市，还是将大唐移动的系统部分纳入ST大唐电信去增发融资尚未确定。
　　业内人士认为，这种不确定性是因大唐电信遭到证监会谴责所致。大唐电信分别在5月24日和5月28日发布两个“不重组”和“将重组”的“阴阳公告”，遭到证监会的谴责质询，使得大唐集团原上市公司ST大唐电信在一年内不能做增发，某种程度上丧失了融资功能，“大唐电信的资产重组迫在眉睫，大唐移动如何分拆以装入不同业务中必须尽快确定，不可能等一年”。
　　“如果ST大唐电信真的一年内不能增发，那最后很可能是大唐控股将TD系统部分的业务或者加上信威通信部分业务单独上市。”上述大唐电信集团人士表示。
　　至于大唐电信集团的另一上市公司资产高鸿股份，该人士表示，大唐电信集团已经对高鸿股份开始减持，“未来可能是将高鸿的壳卖掉”。
　　“是否会将TD部分的业务单独上市，大唐电信集团也要看情况。”上述电信研究院部专家表示，虽然目前TD已经在几个奥运城市中开始搭建试验网络，但未来商用和投资的规模有多大，是否真的具备长期规模盈利能力，这些都需要谨慎考虑。如果规模上不来，集团也不会冒风险单独上市。
　　无论如何，伴随唐如安出局，真才基主持下的大唐重组计划加速已是必然。
　　实际上，自去年11月履新大唐之后，真才基就多次拜访国资委、发改委及多家银行，以获得其最大限度的支持。2007年6月，真才基获得国家开发银行向大唐集团提供的300亿元人民币授信额度。
    相关报道：
    大唐移动换帅获证实 TD老帅唐如安辞职
    大唐移动唐如安：TD试验有条不紊 开始准备4G
    唐如安避谈大唐重组传闻 未来上市看资金状况


