邵雪娇：不动手术刀的重组方式未必是最优方式
　　我国现有3张移动通信网，完全意义上的兼并重组将造成3G建网投资增大或现有资源的浪费，电信业重组应以最小的成本完成资产优化及良性引导
　　-本报记者 林琳
　　重组方案推迟使业界对重组版本引发了更多的猜测，尤其是市场竞争失衡、固网经营困难、重复建设严重等问题日益严重，业界将重组视为优化竞争结构的一剂“猛药”，于是各式各样的重组版本浮出水面，但重组对电信产业发展而言犹如“外科手术”有利有弊，我们应该如何正确地分析重组对电信业优化竞争结构的利弊，本报记者邀请了德瑞电信咨询分析师邵雪娇进行解读。
　　记者：目前的重组传闻从“拆中联通”发展到“拆中移动”，为何“拆分中移动”的传闻正式从幕后走向台前成为重组的最新议题？从这一现象是否折射出业界对重组的一些新想法？
　　邵雪娇：从某种意义上说，业界对重组的种种想法与猜测很大程度是由于重组时间表的不确定以及重组推迟方案所致。“拆分中移动”传闻仅仅是一种传闻而已。
　　第一、十七大报告中明确要重点发展一些有国际竞争力的大企业，中移动通过几年的发展已成为我国在国际上影响力最大的电信企业之一，拆分中移动不能不考虑到我国国际影响力的受损。
　　第二、国资委对重组的基本思想是在最小的影响下完成资产的优化配置与市场竞争的良性引导。从这个意义上说，中移动作为我国通信业最具规模与国际竞争力的企业，国资委不太可能通过拆大合小的举措降低企业国际影响力，这并不符合抓大放小的改革思路。
　　第三、从具体操作方案看，由三家大致相当的运营商构成的竞争格局比两家更为充分。若此命题为真，则拆且仅拆中移动(南北分拆)的情况下，中联通面临的竞争劣势更为凸显，竞争较为容易演变成双寡头局面，与市场竞争良性引导的初衷不一致。
　　记者：您认为目前谈拆中移动是否理性？从目前的市场发展来看，中移动已不仅仅是一家独大而是演变成一家独占，这种情况下，拆分是否是电信业重组的最佳思路？如何要拆应该如何拆才能真正达到优化竞争结构的目的。
　　邵雪娇：优化市场竞争结构与拆分是两个概念。从电信行业国际发展趋势来看，电信业进入的是兼并重组阶段而并非拆分阶段。从行业发展的角度看，需要有领头羊的企业，带动行业内其它企业的发展；从创新发展的角度看，需要有实力的大企业，在技术领域、管理领域进行新的尝试和探索；从国际化发展的角度看，需要有国内优秀的的企业，去开拓国际市场，与全球先进的运营商竞争和合作。所以，优化市场结构有很多手段和策略，如：尽快给电信和网通发放3G牌照，全业务运营，扩展固网运营商参与竞争的领域；对联通，可以引入国际化的资本或与先进运营商深度的合作，提高其管理能力和竞争实力。
　　记者：如果不拆中移动，电信业的失衡局面如何解决？是否要调整监管政策，引入竞争性监管？
　　邵雪娇：尽快发放3G牌照，为固网、移动网的融合提供契机便是有助于调整电信业失衡局面的一种方法。奚国华部长不久前就曾在“中国移动通信业发展二十年高峰论坛”上表示，在移动电话替代固话趋势严重的形势下，电信和网通两家固网运营商“日子不好过”，应该“尽快获得全业务牌照”，并表态信产部将积极推进早日发放3G牌照。
　　非对称管制的监管政策没有顺市而变也是导致电信业失衡局面的原因之一。为了扭转电信业的失衡局面，创造公平的竞争环境，适当引入竞争性监管机制势在必行。
　　记者：“拆大合小”是电信业重组的惟一思路吗？是否有其他不动“手术刀”的重组方式？
　　邵雪娇：电信产业链对我国宏观经济发展的影响很大，国家相关部委对重组是非常谨慎的。在我国电信业发展的当前态势下，可以说重组基本上是大势所趋，采取何种重组方式，需要综合考虑未来市场的良性竞争结构、当前造成的波动最小以及可期的资产投资合理性等多个因素。能在不拆分的情况下进行重组自然是影响最小的，但从3G建网的投资角度来看，我国现有3张移动通信网络，在此前提下，完全意义上的兼并重组可能将使得3G建网投资增大或现有资源的浪费，因此，虽然存在不动“手术刀”的重组方式，但并不一定是最优的重组方式。
　　动不动“手术刀”不是重组要考虑的关键问题，而电信业重组应以最小的成本完成资产优化及良性引导。


