统一短信代码 SP行业大地震
　　“移动用户发送至a，联通用户发送至b，小灵通用户发送至c……”随着SP短消息类服务接入代码的统一，这种复杂的方式寿终正寝。按照信产部的统一部署，从今年12月1日零点起，移动、联通、电信、网通等运营商旗下的所有合作SP公司将统一使用“106”开头的新代码。此举在运营商、主管部门、SP公司及用户中引发“连锁反应”。
　　中国移动四川公司相关负责人表示，统一代码启用后，它们将给所有的合作SP公司颁发一个106开头的 “身份证”，用户可更方便地查询、记忆为其提供短消息服务的SP，代码的统一将使不良短信息无处藏身。中国联通四川分公司相关负责人表示，使用不同服务代码，一定程度上造成了用户记忆上的障碍和操作上的繁琐；当某些增值服务商违规发送垃圾短信甚至欺诈短信时，用户很难凭借短信代码快捷地进行投诉，“代码统一后，这两个问题都能得到一定程度上的解决。”
　　“统一代码后，宣传的预算要增加，公司原来耗费数百万进行的推广全部打水漂；现在最大的困难是如何维系现有用户，提高ARPU值。”一位大型SP高管表示，面对来自市场、监管部门、运营商的诸多压力，SP们或消亡或逃亡，选择继续坚持的也只能在转型中苦苦挣扎，“在冰冷时相互取暖”，某SP论坛亮出的口号颇有几分悲壮。
　　成都某公司职员周女士称，统一短信代码肯定对普通老百姓有好处，我们希望对不法SP的处罚力度再大一些，这样可确保用户的利益不被损害。某政府部门的张先生表示，目前SP市场不太规范，经常会有一些违规违法行为出现，国家有关部门及时出台相关管理规定，对普通用户是一种保护，能让大家明明白白花钱。 见习记者 曾昌文 


