评论：收破烂的用手机就是手机费不贵了
　　手机资费高一直是公众质疑的焦点。中国移动(不是中国移动企业)作了一个有力的回击：收破烂的都在用手机，这个资费高吗？发达国家也不可能这样。其实，我们的资费同其他国家相比并不贵。 
　　在中国移动人士的眼里，收破烂的是不配用手机的，是用不起手机的，这也透露出他们是何等的傲慢。 
　　废品回收，在我国企业多多。这些企业的老板，还有员工，用用手机就能说明手机资费不高？这简直是扯谈。 
　　当然，说这话的中国移动人士所言的“收破烂的”是指那些走街串巷、衣冠不整也不洁的个体户。这些从事废品回收的个体户的确有用手机的。但是他们用手机是不是因为手机的资费不高呢？不是的。能用手机和手机资费不高是两码事。否则，外企的白领，从国外归来的人士包括成功人士，就不会批评中国移动通信的资费高了。再说，收购废品的个体户买个手机用，是为了方便收购废品，好做生意。有个手机，有废品卖的人家就能够与他们联系，他们就可以上门服务。这样就能多做些生意。还有从事废品回收的个体户大都是外地人。有个手机可以方便和家里人联系。他们为了用手机，就只能在其它方面节省。老百姓过日子都是这样子的。 
　　再说，从事废品回收的个体户用手机并非是一种普遍现象。我们不能因为个别或少数人的使用而断定众人公认的高价格是便宜的。譬如，农民现在有买小汽车的，甚至有人买的还是高档小汽车，那么我们能说现在的小汽车(包括高档车)价格不贵吗？恐怕不能这么说吧。同一种行业，收入是有差异的，因此消费水平也有差异。有的人能住别墅，有的人连经济适用房都买不起。从事废品回收的个体户在使用手机上也是如此。这与手机资费高低是没有关系的。 


