诺基亚抢食国内手机电邮市场
　　-本报记者 林憬辉
　　日前，诺基亚中国公司联合神州数码宣布，诺基亚将和神州数码合作，共同在中国发展基于手机的无线电子邮件市场。
　　现阶段，国内市场不仅有中国移动推出的“黑莓”业务专攻手机电邮，且中国联通和用友移动分别推出的“红莓”和“优莓”也在积极抢攻手机电邮市场。那么，诺基亚有何优势？
　　手机电邮市场“三莓”鼎立
　　提起手机电邮，大家的第一反映就是“黑莓”手机。然而，从1999年在中国内地注册“黑莓”商标起，加拿大RIM公司试图将“黑莓”手机打进中国内地市场的努力，一直持续了八年。直到今年10月下旬，通过正规渠道销售的“黑莓”手机才得以接近中国用户。
　　实际上，早在2006年6月，中国移动就对手机电邮业务进行了测试。在中国移动测试“黑莓”业务之前，其主要竞争对手中国联通也推出了自己的手机电邮业务——“红莓”。去年4月，中国联通宣布开通“红莓”业务，支持文字、彩图、音频、视频等多种文件格式，可以轻松地发送和接收包含5000字的正文邮件和100KB的附件，凡是支持联通“彩e”功能的CDMA 1X手机都能开通“红莓”业务。
　　而在继中移动、中联通之后，用友也在今年6月推出自己的手机电邮服务——“优莓”。用友移动销售总监杜宇认为，手机邮件是移动管理的一个热点应用。然而，“黑莓”侧重高端商务人群，“红莓”直指时尚消费一族，处在两者之间的大中型企业市场却被不经意地忽视了。“优莓”正是瞄准了这个潜力巨大、但是尚未充分开发的市场区域。
　　诺基亚抢食手机电邮市场
　　在国内手机电邮市场“三莓”鼎足之际，诺基亚也看中了中国手机电邮市场的发展前景，和神州数码合作，共同在中国发展手机电邮服务。其实，早在去年5月，诺基亚就宣布，将在中国推出无线电邮服务，并预测手机电子邮件将成为3G杀手级服务。
　　由于看好无线电邮市场。诺基亚曾支付4.3亿美元收购了无线电子邮件和数据服务供应商Intellisync，为的就是加强与“黑莓”的竞争。且业内一直有传闻说诺基亚将花费巨资收购RIM公司，然而，诺基亚却一再否认，并表示作为目前全球最大的手机制造商，完全有能力自主开发与之相似的产品，不会通过收购RIM的方式来增强自己在移动电子邮件市场上的影响力。
　　诺基亚发展手机电邮市场除与“黑莓”竞争外，也是在为未来高端手机强占中国市场打下基础。
　　手机电邮市场前景不明
　　我国拥有世界上最庞大的手机用户群。如果将我国的手机用户市场比喻成一块“大蛋糕”的话，手机电邮市场无疑是这块“大蛋糕”上的新鲜“樱桃”。然而，诺基亚要想在中国的手机电邮市场挖到“金山”，恐怕还需克服资费、用户认可度，以及竞争对手等障碍。
　　易观国际分析师符星华指出，与短信和彩铃在中国的爆发一样，手机邮件风靡欧美有其特殊的历史原因和文化背景，而在中国这些条件不可复制，因此手机电邮业务在中国市场的前景不如欧美市场。
　　我国一般消费者对电邮的依赖度很低，更谈不上在无线环境下对电子邮件的需求。如此看来，手机电邮业务在中国市场的开展不会一帆风顺。何况，诺基亚还将面对与“三莓”的激烈竞争。
　　在3G到来的前夜，面对中国庞大的手机市场，培养消费习惯、建立概念认知，众多手机电邮厂家还有一段路要走。而诺基亚要想在这场手机电邮市场的竞争中胜出，则必须以更好的服务、更低的价格征服中国手机用户。


