唐如安黯然挥别大唐
　　晨报讯 在苦心耕耘的TD-SCDMA(以下简称TD)产业终于即将迎来收获季节的时刻，唐如安这位为大唐TD产业化立下汗马功劳的领袖级人物，却无奈地离开坚守了六年的大唐移动。
　　记者昨日获悉，唐如安已辞去大唐移动总裁一职，12月5日大唐集团内部召开高层会议通报了此事，原大唐移动副总经理谢永斌接任唐如安的职位。虽然此前坊间已有类似传言，但是他的离去还是令业界震惊。
　　“唐如安是被逼走的，他其实很想从头到尾把TD做好。”一位熟悉内情的人士告诉记者，唐如安在迫不得已的情况下才决定放弃。
　　大唐移动是中国3G标准TD的提出者，更是TD产业化的旗帜企业。而唐如安与大唐移动的不解情缘则始于被业界称为TD产业化之父的周寰，正是时任大唐集团一把手的周寰把唐如安推到了大唐移动总经理的位子上。在两人的努力下，大唐移动于2002年正式成立，并从此肩负起TD产业化的重任。大唐移动最初的日子非常艰难，除面对海内外利益集团技术诟病的压力外，资金不足始终困扰着唐如安。“唐如安这么多年坚持下来很不容易。”一位业界人士感叹道。
　　令业界最不能理解的是，无论如何现在都不该是唐如安离开的时候，因为TD正渐入佳境，十个城市的试验正稳步推进，正式大举商用在即，TD产业联盟最近举行的五周年庆典更是释放了这种信心。
　　这些信息却令唐如安的离去更显悲剧。而各种信息显示，唐如安的离去归因于其与大唐集团无法化解的矛盾。
　　事实上，自从去年原中国移动技术部总经理真才基执掌大唐电信集团以来，其与唐如安之间的分歧就不断传出，业界几个月前就曾爆出唐如安离职的传闻。当时唐如安特意向员工发出澄清邮件以稳定军心，称离职纯粹无中生有。一位接近大唐的人士告诉记者，唐如安与集团领导的发展思路严重不合。业界还有一种说法是，唐如安是周寰的嫡系，有做接班人的意思，但周寰退休后却空降了真才基。
　　有专家对大唐移动的未来表示了担忧，如此折腾下去可能重蹈大唐信威公司的覆辙，而这或多或少也会对TD的产业化造成影响。信威也是大唐集团子公司，去年9月总裁陈卫被撤职，致使公司陷入困境。(记者 焦立坤) 


