诺基亚：走在可持续发展的前沿
　　[计世网消息] 随着社会经济的发展，许多企业在取得经济效益的同时，注重社会的生态效益，已经成为一种社会潮流，诺基亚便是其中的先行者之一。
　　作为全球最大的移动通信企业，诺基亚长期在世界和中国致力于环境保护和可持续发展，在取得经济效益的同时，注重社会和生态效益，努力成为优秀的企业公民。诺基亚的企业文化、企业理念、企业战略和运营，无不诠释着可持续发展的运行轨迹，做了大量工作，取得了很好效果。对诺基亚来说，经济责任、环境责任、社会责任是作为优秀企业公民所必须承担的，几者相辅相成，缺一不可。
　　一、诺基亚把环境保护提高到企业发展的战略高度，作为品牌的核心价值之一，长期致力于环境保护事业
　　1.最大的移动通信企业诺基亚对环境负有责任
　　随着移动通信快速发展，手机数量与日俱增。目前在全球手机用户中，有约10亿用户使用诺基亚的手机。有关市场调查数据显示，诺基亚目前全球手机销售所占市场份额已近40%。诺基亚现在在100多个国家有业务合作，7万多名员工遍布全球，产品销售到世界各地。
　　作为全球手机生产最大的企业，诺基亚认为，除了创造企业的经济效益，对企业股东负责之外，还要关注环境，对环境负有责任；所以，诺基亚把环境保护提高到企业发展战略高度，纳入企业品牌的核心价值之中。
　　在诺基亚，对环境保护的承诺是诺基亚企业文化中不可缺少的内容，环境保护的理念已经融合在公司的全部业务当中。同时，在诺基亚，环境保护是每位员工的责任。
　　2.市场环境日益改变，消费者更加认可绿色产品，企业面临新挑战
　　随着社会经济的发展，市场环境也在改变。首先，客户对环境保护的要求越来越高，消费者对绿色产品的追求日益强烈，希望购买的产品更加符合伦理道德；其次，社会对环境保护的关注度空前提高，对电子产品废弃物的处理日益重视，纷纷出台管理办法，以法律法规的形式加以约束。同时，科技创新、互联网的飞速发展，无不对产品及产品的绿色属性寄予更高的期望值，希望产品节能环保。
　　面对新的市场要求和对企业提出的新的挑战，诺基亚作为“科技以人为本”的倡导者和身体力行者，没有把这些看成是企业发展的负担、包袱；相反，把环境保护看成是对企业提出的更高要求和因此而带来的更多商机，可有效促进企业可持续发展。
　　3.诺基亚把环境绩效领先作为企业差异化标志，大力发展环境战略
　　随着手机的普及，目前在全球有许多家企业生产手机，大小品牌多达上千个，如何在林林总总的品牌中胜出，在市场竞争中立于不败之地，诺基亚除了在产品研发、规模生产、产品质量、物流配送，产品销售、售后服务等方面不断推陈出新，精益求精外；与其他企业显著不同的一点是一贯重视环境保护工作，走在可持续发展的前沿，从而成为全球最大的手机生产企业。
　　诺基亚(中国)投资有限公司副总裁萧洁云介绍，诺基亚把中国作为全球重要的市场组成部分，对中国的环境事业同样高度重视，其突出特点是，环境事业不是简单的做秀，走走形式，而是作为企业在中国可持续发展的组成部分；更重要的是和自身的业务紧密结合。诺基亚在中国不仅严格遵循诺基亚全球的环境战略、方针，还注重对中国的环境保护和可持续发展潜力的培育。积极倡导、参与中国的环保公益活动。
　　二、诺基亚把环境保护工作落在实处，结合自身业务进行全方位环保
　　1.创立基于产品生命周期的环保理念，把环保贯穿于产品的全过程
　　一个产品从诞生到消亡，经历了设计、研发、原材料采购、生产制造、产品提供、使用和废弃等多个阶段。诺基亚基于产品生命周期的环境战略对此有清晰而明确的目标和实现这一目标的路线图。据诺基亚中国负责环境事务的高级经理陈敏告诉记者，在产品的研发阶段，从产品是否符合环保的法律法规要求、有毒有害物质的替代、原材料的使用量及使用效率到制造和使用过程中的能源消耗、产品废弃后是否容易拆解回收和循环利用等因素均得到充分考虑；在原材料采购环节，则需要有效地对供应商的环境绩效进行管理，只有符合诺基亚环保要求的供应商才能成为合格的供应商；生产制造环节则必须符合环境管理体系的要求并得到权威机构的认证；在产品最终废弃阶段，则要充分考虑如何回收、循环利用及妥善处置，使资源可以重新返回物质链中。上述环节协调融合，从而真正形成一个闭环系统，完成了一个产品的整个生命周期。
　　2.把环境保护落实到企业运营的每个阶段
　　诺基亚环境保护工作最大的特点是为达到环境保护目的，把环境工作和企业自身紧密结合，落实到每一领域，主要有如下方面。
　　A.积极使用环境友好的原材料，减少有毒有害物质的使用
　　诺基亚有着完善的原材料物质管理体系，所有的产品均符合于中国2007年3月1日起施行的《电子信息产品污染控制管理办法》和2006年7月施行的欧盟RoHS指令的要求。
　　早在产品的设计、研发阶段就积极使用无毒无害原材料。目前，在诺基亚的产品中，所含铅、汞、镉、六价铬及溴化阻燃剂等尽量不用或少用。诺基亚还鼓励提倡对传统原材料进行替代和取代，用生物材料例如玉米加工而成的手机机壳已经问世，用这种材料批量生产的手机已经上市；所有产品中使用无铅焊膏，在印制板中不用溴化阻燃剂等。目前，诺基亚产品中使用的材料信息均可在网上获得，诺基亚一直在大力倡导使用环境友好材料，以确保消费者放心使用。
　　诺基亚的产品是全球设计、全球生产、全球供货的，因而提供给不同市场的产品所使用的原材料是相同的。 这就意味着中国的广大消费者所使用的诺基亚手机和欧盟的消费者所使用的产品是同样的，不仅符合《电子信息产品污染控制管理办法》的要求，也已经完全符合欧盟的RoHS指令，是非常环保的产品。早在2005年5月，诺基亚就推出了世界上第一款完全符合欧盟RoHS 指令的手机诺基亚5140i，比RoHS指令规定的时间提前了一年多。 
　　B.减小包装，大幅节约材料及能源消耗
　　在产品销售阶段，诺基亚于2006年春季发布了新的产品包装标准。减少了54%的包装材料，并在其中增加可回收包装材料，此举还可减少50%的陆地和空运的能源消耗。2006年，有6000万台手机使用新的包装材料发货，节省1200辆卡车的运力，财政上节约了2000万欧元。手机配件包装目前已经减少了60%的塑料材料使用量。
　　C.在手机使用中，诺基亚把节能作为重点领域，充分考虑节能问题，不断提高产品能效
　　根据诺基亚对人们使用手机行为调查研究发现，在产品的整个生命周期中，能耗主要来自于手机及其配件(主要是充电器)的电力消耗，其中三分之二来自于充电器的空耗即手机充满电后充电器仍插在插座上的电力消耗。经过不懈努力，诺基亚在致力于减少充电器能耗方面成效显著，空载耗电与原来相比减少了90%的能耗，并于2007年5月发布了首款电池充满后予以提示的手机，提醒消费者及时切断充电器的电源。据统计计算，仅此项目若在诺基亚全球3个主要市场推广，所减少的能量消耗可供8.5万个家庭使用一年。
　　经过多年努力，诺基亚的充电器从2005年开始，按照美国环境保护署的要求签订能源之星协议，达到美国能源之星标准。
　　此外，诺基亚在全球的生产基地和办公设施广泛开展降低能源消耗活动，仅2004年便降低能耗3.5%。诺基亚在中国的生产基地更是节能典范，在2005-2006年单位产品能耗减少了10% 。 
　　D.诺基亚积极开展废弃产品回收利用
　　在诺基亚的环保理念中，产品生命周期最后一项重要工作是对废弃产品进行妥善处理和循环利用，使能量及材料返回到物质循环中去，确保其对环境影响减至最小。在中国，诺基亚特别开展了卓有成效的废弃手机及配件的回收活动。
　　2002年6月18日，诺基亚在中国率先拉开了手机“绿色回收大行动”的序幕，在全国100余个城市的诺基亚授权维修中心设置了200余个回收箱，回收消费者废弃的手机及配件，赢得了社会各界的一致好评。
　　2003年10月30日，诺基亚与其他手机企业联合发出“移动电话环保行动倡议”，呼吁手机制造商主动承担起废弃手机及配件的回收责任。这一行动得到了国家环保总局的赞赏和大力支持。
　　2005年12月8日，诺基亚与中国移动、摩托罗拉共同发起“绿箱子环保计划——废弃手机及配件回收联合行动”。该行动的重要意义之一在于诺基亚不仅与运营商共同推动，还与竞争对手携手进行环保公益活动。此次活动的发起三方在全国40余个大中城市开展废弃手机及配件的回收行动，回收渠道覆盖近千个中国移动的营业厅，数百个诺基亚和摩托罗拉的销售中心和维修中心。目前，这一活动仍在深入开展中。
　　2007年11月8日，诺基亚将废弃手机及配件回收延伸到整个手机产业链，与星网工业园的诺基亚供应商一起深入开展“星网绿箱子环保计划”。 据星网工业园公司总经理彭京介绍，此次星网绿箱子环保计划已经于2007年11月8日起在星网工业园的所有公司中同时进行，每家星网工业园成员公司都会设置回收箱、宣传展架，通过邮件、宣传画等方式与企业全体员工进行沟通，鼓励员工积极参与。目前，诺基亚倡议进行的星网绿箱子环保计划已在星网工业园50000多名员工中引起很大反响，他们积极参与废弃手机及配件的回收活动，一个环境保护的高潮在星网工业园中掀起。
　　目前，诺基亚生产制造的手机中，65%-80%的材料可以回收利用。
　　E.为了确保绿色手机成为可能，诺基亚把环境保护的理念和工作延伸到供应商网络
　　一部手机有数百个零部件，使用的各种原材料多达数百种，因此，供应商符合诺基亚环境标准尤为重要。
　　陈敏介绍，诺基亚的供应商作为整个供应链上的环节，对产品生命周期的环境影响和社会影响非常大。诺基亚承诺不断提高公司的环境和社会绩效，其中也包括供应链的环境和社会绩效。诺基亚公司有一套“诺基亚供应商要求”，适用于所有的直接和间接供应商。这些要求包括环境方面的要求和商业伦理方面的要求。通过与供应商的沟通、对他们的培训、签订合同以及供应商审核流程，使诺基亚在供应商网络管理中持续地保持较高的环境和社会标准。
　　诺基亚要求主要的供应商必须通过ISO14001环境管理体系认证，同时也要求供应商建立完善的环境管理体系。对利益相关方的环境管理保证了诺基亚自身产品在环保和节能上突出的品质，与所有利益相关方合作是诺基亚推动环保举措的核心。通过这些举措使诺基亚生产的产品在环境保护方面延伸到原材料采购之前。
　　三、在中国大力倡导环境教育，举办形式多样的环保活动，努力促进全社会环境保护氛围的形成
　　在加强和做好企业及产品自身的环境保护工作的同时，如何更好地履行优秀企业公民的职责，提高企业员工和社会上广大民众的环境意识是诺基亚在全球和中国环境保护极为重要的一环。
　　1.成立诺基亚环境大使俱乐部，提高员工环境意识
　　提高全社会公民的环境意识，首先要提高企业员工的环境意识。据诺基亚通信有限公司资讯部经理沈健介绍，为了更好地带动全体员工提升环境意识，诺基亚中国在2005年成立了 “诺基亚环境大使俱乐部”， 目前共有1000余名中外员工志愿加入。这些志愿者利用业余时间，从事环境及环保教育工作，为中国环境事业做贡献。诺基亚环境大使俱乐部自成立之后，展开了一系列的相关环保活动,如在星网工业园内环境大使清除非法小广告，与星网工业园内其他供应商一起开展“星网绿箱子环保活动”；定期开展主题植树等。据不完全统计，诺基亚环境大使俱乐部自成立以来，环境大使已经贡献了业余时间7000小时用于环保志愿活动。
　　2.从少年儿童入手，积极广泛开展环境教育，提高全社会环境保护意识
　　诺基亚认为，普及环保知识，要从娃娃抓起。诺基亚把对少年儿童进行环境教育作为使社会可持续发展的重点，长期、连续地开展了一系列活动，旨在使孩子们收到良好的环境教育知识，同时带动、促进其家长、亲友环境意识的提高。
　　2006年10月，诺基亚(中国)投资有限公司和中国青少年发展基金会共同签署了实施“诺基亚绿色希望行动1+1环保计划”合作协议书。该计划的核心内容是向希望小学派遣经过专业培训的诺基亚环境大使，以希望小学学生为动员主体，带动希望小学学生学习环保科普知识，做出环保承诺，开展环保实践。作为此次活动的策划、组织和推动者，诺基亚为计划的实施提供了资金支持；同时，诺基亚环境大使，利用业余时间，纷纷走进北京、成都、杭州、郑州、沈阳、广州、苏州等地的希望小学，同那里的孩子们进行形式新颖、内容丰富的环境教学活动，带动希望小学学生学习环保科普知识。诺基亚的志愿者利用业余时间组织起来，分期分批、分地区到学校进行环境教育在中国尚属首次。
　　从2005年开始，中国青少年宫协会、中国环境文化促进会和诺基亚(中国)投资有限公司连续3年在全国范围内共同举办了“诺基亚杯中国少年环保梦想短信征集活动”，征集活动得到了50万名少年儿童的踊跃支持和参与。2007年的短信征集活动侧重节能，目的是从小使少年儿童树立环保、节能的意识，使更多的人通过节能减排，达到保护环境的目的。
　　四、诺基亚实施环境保护发展战略，确保环境绩效领先的几点启示
　　对于世界著名的跨国企业，环境保护不仅是责任，而且对企业发展亦有所帮助。这一点诺基亚(中国)投资有限公司副总裁萧洁云深有体会，她告诉记者：首先，企业在环境保护方面的作为，也是企业可持续发展的保证。这一点从诺基亚产品提前满足欧盟制定的有害物质限用指令和电子电器产品回收指令的要求、早于中国《电子信息产品污染控制管理办法》及相关标准的要求就可以清楚地看出，当企业面对新标准、新规定时，早已成竹在胸，从容面对，可以平稳实施，减少了企业发展中可能遇到的风险。其次，企业环境保护战略的实施增大了企业的差异化，提高了企业竞争力，在市场竞争中处于不败之地，从而使企业发展更具有可持续性。


