中移动挑战5.99元国际漫游费 有助提高客户忠诚
　　本报记者 高剑巍
　　2008年，中国公民出境游时的移动电话国际漫游费有望大幅度降低，这是从“中国移动奥运国际漫游服务项目合作会”上透露出来的消息。
　　11月28日，中国移动集团公司把世界范围内的26家运营商聚集在北京，商讨在全球范围内降低移动电话国际漫游费的事项。仅仅在半个月前，中移动总裁王建宙在澳门的“GSMA移动通信亚洲大会”上呼吁全球电信运营商降低国际漫游资费。
　　中移动率先放下身段
　　对于国际漫游费的居高不下，越来越多的消费者颇有微词。根据信用卡组织万事达的预测，2007年中国公民出境游人次有望达到4000万；同期到达中国旅行的境外游人早已经突破1.2亿人次，扣除港、澳、台居民入境游，外国人旅行到华也超过2000万人次。漫游时产生的高额话费账单，是让大多数旅行者头疼的事情。
　　据中移动相关人士介绍，国家漫游实行对等结算的规则，中国移动用户漫游到欧美国家的费用之所以高昂，是因为这些国家的运营商认为中国用户漫游到当地的用户数少，因此接入费也随之提高是漫游费居高不下的重要原因之一。但随着中国出境游人数以每年20%以上的幅度增加，旅游目的国的不断增加，给中移动提高了和国际运营商谈判的议价能力。
　　此外，随着2008年北京奥运会的举行，国际游客到访中国将到达一个前所未有的数量，这些游客显然也不太乐意产生高昂的漫游通话费用。
　　11月28日，中移动总裁王建宙对参与谈判的26家国际电信运营商表示，“我们将让你们的客户在奥运会期间享受宾至如归的感觉。”王的讲话中透露，作为北京奥运会唯一指定移动通信服务供应商，在奥运会前后，中移动将提供给漫游到中国的海外手机用户一个有吸引力的价格，让这些用户可以像在本国网络一样使用移动电话。
　　王建宙的讲话透着几层意思，除了价格方面可以让用户无所顾虑地使用移动电话外，国际电话用户漫游中国之后，如果一旦发生丢失手机的情况，还可以在中移动的营业厅进行停机、补卡等业务；在有些营业厅还可以下载用户备份的通讯录；在中国漫游时也可以参照在本国时的使用习惯拨打世界各地的电话，而不用担心打不通或者拨错号码。
　　香港的启发
　　高昂的国际漫游费用现在看来，对移动运营商并不是百利无一害的生意。
　　由于费用高昂，许多用户选择在国际漫游时关机或者不接电话，这种状况并非中国用户独有。例如一个中国移动用户漫游到印度尼西亚，当他用传统的国际电话拨打方式打回国内，每分钟要付出近30元，大部分人会抱怨中国移动收费高昂，却并不知道这大部分的费用是印尼的运营商收取的。
　　这种现象在欧洲，引起欧盟反垄断监管部门的高度警觉，自2000年起就调查欧盟成员国的国际漫游费过高的问题。
　　中移动在2007年大幅度降低了国内漫游资费，同时也大幅度调低国内用户漫游香港的资费，并大力推广**139国际漫游回拨业务。中移动一位相关人士透露，通过收购香港华润万众电话公司，中移动才有可能大幅度降低国内用户漫游到香港的资费，平均降幅达70%，资费的降低也带来话务量的攀升，中移动并未因此减少收入；同时万众电话公司的用户漫游到中国大陆享受的资费也有一定幅度的降低，这给公司带来许多新增用户，每年超过6000万港人访问大陆的数字，使得中移动在香港的收购显得积极有效。
　　但很显然，中移动不可能在世界范围内收购移动电信运营商，以期降低中国用户在国际漫游时的成本。香港是个特例。
　　对等的潜台词
　　11月28日，中移动总裁王建宙提出2008奥运会期间，国际电信运营商的用户在中国漫游将享受前所未有的国际漫游服务，但中移动也希望这种服务是对等的。也就是说，一个沃达丰或者AT&T的用户在中国享受中移动各种服务时，中移动的用户漫游到这些运营商的网络时，也能享受同样对等的服务。
　　这其中客户最关心的无疑将是国际漫游费将会以何种方式降低，降低幅度能有多少。对此，中移动相关人士表示，这一切有待于近两天中移动与全球范围内26个主流运营商的谈判结果。中移动认为，这种包括降低漫游资费、联合营销等措施，是双赢的。例如联合营销有助于提高各自在本地市场的影响力，欢迎短信能提高用户的满意度，资费降低不仅不会降低漫游收入还会提高用户积极使用移动电话，7*24小时的网络保障能提高用户的忠诚度等。
　　据《财经时报》了解，中移动此次邀请的26个世界电信运营商，包括沃达丰、美国AT&T，Orange等国际知名电信运营商，这些运营商的网络覆盖范围基本可以涵盖中国公民主要出行目的国。在全球范围内，中移动与337家运营商有漫游合作协议，很显然，这先吃螃蟹的26家电信运营商将率先从降低漫游费中受益。
　　目前中移动在国际漫游时推行的**139业务是每分钟5.99元人民币，中移动此次与这些运营商进行谈判下来的价格是否会比5.99元更有吸引力，值得拭目以待。

　　相关新闻：
　　中移动称正与国际运营商洽谈降低国际漫游费 


