四部委力挺3G自有标准 联想手机捷报频传
    中国有责任推进TD-SCDMA产业  
    11月29日晚，信产部副部长娄勤俭首先盛赞了TD产业联盟及四位重要功臣所取得的成绩。娄部长表示，TD-SCDMA的出现不仅是为了提一个标准，而是要证明，中国有责任推动自己提出的国际标准。TD的发展，已充分证明这个方向是成功的。
    国资委副主任王瑞祥称，继续支持中国移动、中国电信、中国网通、大唐、普天、中国电子等国资委下属企业在TD研发、建设上的工作。国家发改委副主任张晓强及科技部副部长曹健林也表态坚决支持中国TD产业发展。
    与四部委领导的表态向呼应的是，TD-SCDMA联盟秘书长杨骅随后宣布，伟创力、金鹏、广晟微电子等八家企业成为TD-SCDMA产业中的新成员。至此，TD-SCDMA产业联盟扩充到56家。联想移动捷报频传 
    经过联想、海尔、展讯、大唐等各方的共同努力，TD在中国的商用前景日趋明朗。历经青岛测试、高交会、通讯展多轮、数十万人的考验，联想TD800、Phoenix（手机电视）等3G手机最近又取得了新的突破，在系统稳定性、典型3G应用、降低功耗等方面更为成熟。
    联想Phoenix手机采用了展讯SC8800D TD-SCDMA/GSM/GPRS双模芯片及平台。从产品演示来看， Phoenix上所实现的TD-MBMS手机电视业务拥有较强的稳定性：不仅图像流畅、声音清晰，更以1500mAh大容量电池结合有效的能耗控制，保证了较长时间的连续播放。此外Phoenix的2.4英寸高清大屏，让电视节目收看更加舒适。而Phoenix时尚的外观也充分显示了联想移动已有的产品设计优势，让3G产品充满吸引力。
    据相关人士透露，目前全国十城市的TD网络建设已经完成80%，预计年底前能交付开通。TD-SCDMA的成功，使中国人在通讯技术、通讯商品市场上打破国际垄断成为可能。


