手机充电器统一标准作为有限 接口形状千奇百怪
　　今年6月14日信产部宣布推行手机充电器统一标准时，无数消费者欢欣鼓舞、交口称赞。不过，记者当时就心存怀疑：信产部的统一方案只统一了充电器一端，对于数据充电线连接手机的接口则保留了厂商自行选择的权力，这是否会给日后的使用带来不便呢？
　　没想到，半年不到的时间，这种不便就迎头撞了上来。近日有读者报料称，他一款创维手机的数据充电线丢失，想再购买一根新的，没想到跑了一圈下来怎么也买不到。记者全程跟踪，还真发现了不少标准统一之后的新问题。
　　充电接口千奇百怪市场难觅
　　这款创维手机虽然机型较老，但其充电接口使用的是数据、充电两大功能合一的USB设计，符合手机充电器统一的标准。不过，其手机端采用的接口相当冷门，居然是在手机和PDA等小型移动设备上比较少见的MicroUSB接口，接口的形状和主流的MiniUSB接口大小相仿，却不能通用。
　　就是这么一点点小小的差别，让记者在广州的太平洋、百脑汇和颐高等电脑城白忙活了一场，根本买不到配套的USB数据线。
　　记者随后还发现，摩托罗拉、联想等品牌的手机也是采用MicroUSB接口的设计，而且它的接口类型和创维手机又不相同，是更加扁平的D型接口，几者之间也是无法通用的。
　　后来，记者专门询问了一些经营USB线材的商家，才知道仅仅是小型USB接口，目前就有数十种不同的接口类型。虽然它们在连接电脑或是充电器的那一端都是一样的设计，但是由于另一端的差异，实际上根本无法通用。“这主要是为了让消费者此后继续购买厂家的原装配件，而且，这样独一无二的接口设计也可以保证卖得贵一些。”该商家揭露了其中的诀窍。
　　更加让人奇怪的是，就算是同一品牌的手机，也存在着数据、充电接口不通用的问题。以大家熟知的诺基亚手机为例，其较新款的机型就大面积使用了小孔的充电接口，这使得其充电器无法和较老款的机型通用。在数据接口上，诺基亚机型也有MiniUSB、MicroUSB和非USB接口的区别，让人头痛不已。
　　通用市场未形成单买休想
　　既然在电脑城找不到合适的数据线，那么记者只好尝试到手机厂家的专柜去寻找了。在广州一家协亨手机卖场中，记者找到创维的专柜，对方答应帮助找找看有没有相应的充电器。但当记者提出只需要购买一条数据充电线时，对方则立即表明没有办法帮忙了：“我们的充电器和数据线都是成套销售的，不能够单卖。”
　　这种做法就让记者更加纳闷了：支持USB连接电脑的手机，数据线应该是标准配件之一，怎么会不能单独出售呢？
　　随后，记者又走访了不少国产手机品牌的柜台，结果发现不少厂商和配件销售商都存在同样的问题。记者调查获悉，由于信产部强制标准出台的时间还不长，目前已经推出市场的符合标准的手机产品还不多，尤其是洋品牌手机，在充电器上采用统一国标的就更少了，这使得统一充电器和相关数据线的零售市场尚未成形。
　　由此看来，中国的手机充电标准统一还停留在“说”，而不是“做”的阶段。而且，按照目前手机端接口厂商自行设计的做法，即使新充电器全面上市，手机全部换代，数据充电线的规格差异仍然会继续困扰消费者。这样的充电器标准统一，根本没有实际意义，或许还得再统一一次，才能真正解决问题。
　　本报记者　程鹏


