智能手机风潮起 竞争排名大逆转
　　新快报记者 董毅
　　2007年都说是手机行业的冬天，可事实上未必如此：中国手机市场规模仍然在持续扩大，而且以往高高在上，只能为商务人士所享用的智能手机，也渐渐被大众消费者所接受。尤其是今年以来的炒股巨浪，还有GPS导航风潮都极大地促进了智能手机在中国的发展。究竟智能手机的发展现状如何，各品牌排名怎样，有哪些值得期待的人气产品呢，又或者该买什么样的智能手机，该怎样用智能手机，让我们为你一一道来。
　　智能手机竞争排名大逆转
　　2005年，你也许会记得当时的商务白领人士，都喜欢拿部索尼爱立信P908或P910智能手机；仿佛没有这个“道具”，身份就立马落差几尺。而去年，在周杰伦大力推销下，摩托罗拉的“明”(A1200)与E6智能手机也快成了街机，以至于仿冒“明”外形的黑手机不下20种。
　　风水轮流转，到了2007年底，最时髦的智能手机又是哪些？首先是多普达的S1，这款机真的成为无论男女都喜欢的新宠物；其次诺基亚的N系列智能手机，如N95、N81、N73等等，诺基亚一直非常受广州人的喜欢，尽管有不少人觉得难以理解；其他热门的智能手机还有水货的苹果iPhone等，下至十几岁的少年，上至白发长者都疯狂地喜欢。不过由于加密严格，中文输入不完善等诸多问题，实际上iPhone在本地的名气远大于销量。
　　从市场上看，摩托罗拉在广州仍然以2005年底发布的“明”(A1200)唱主角，目前市场占有率约为1.4%。这样的占有率很大程度是得益于其价格低廉，不到2000元的售价，与很多普通手机相当。而E6的市占率更是微不足道，仅有0.4%。按惯例，摩托罗拉每年在华发布一款智能手机，不过今年的新型号Q8是否能如期上市，还是一个未知数；有传言称会延迟至明年。
　　诺基亚三款N系列智能手机的市占率超过1%，算上其他型号的市场占有率总和轻松超过5%。诺基亚智能手机的价格一般都在3000元以上，无论是数量还是利润都远超越对手，而且年底上市的N81、N82以及N958GB新款，都对竞争对手单薄的产品线构成沉重压力。
　　多普达仍然专注于Win-dows Mobile系统智能手机，目前华南地区，S1的销量上升很快。S1的热销，甚至带动制造商的营收在8-10月同比大幅攀升。多普达S1魅惑红精英版上市后，用户可选择的余地更大，销量也将随节假日的来临而暴增。
　　迟到的智能手机失败者
　　一些海外非常成功的智能手机品牌，对于中国市场的态度非常暧昧，而且进军内地市场的节奏也比较迟缓。例如销售黑莓手机的RIM公司。第一款中国行货黑莓手机型号是8700，这是一款美国市场2005年发布的产品，而且不支持存储卡。而该公司数十款新型智能手机，却没引进中国。对此，该公司表示：“在不久的将来，我们会做到中国与国际市场同步”。
　　据悉，下周RIM公司才会公布黑莓手机在华上市的日期和价格，不过业界普遍认为定价不会少于3000元。用户想要享受“黑莓”服务，每月除却电话费、短信费之外，至少还要付出不菲的服务费。
　　乔布斯领导的苹果公司则是另外一个对中国市场非常轻视的企业。不但产品引进周期慢，价格比国外贵，而且态度还十分倨傲。据传与中国移动谈判时，要求话费分成被拒，闹得不欢而散。另外去掉了Wi-Fi无线功能之后，iPhone引进国内，对用户来说，也失去了很多乐趣。最麻烦的是，直至今日中文问题仍然是iPhone用户头疼的难题。既然如此怠慢中文用户，那么消费者也只能远观不会亲近的。
　　目前欧洲不捆绑话费合同的iPhone售价高达999欧元，业界普遍猜测，即使中国行货能够上市，其售价也将高达万元人民币。除此之外，海外还有一些智能手机厂商，例如Palm、JAQ等对中国市场反应迟钝，不过市场也是公平的，越晚深耕中国市场付出的代价也就越大。
　　★人气最高智能手机排行榜
　　★多普达红色S1精英版
　　参考价格：约4500元S1魅惑红精英版并不只是简单换一个颜色而已。它将S1原有ROM(128MB)、RAM(64MB)增加了一倍，提供256MBROM，128MBRAM超大容量内存，给加载丰富的应用程序提供了足够的空间，也在一定程度上提高了程序的运行速度。
　　一直以来，智能手机都是男人手上的玩物，不过因为S1魅惑红精英版的出现，让很多女士喜欢上智能手机。红色是美丽的，承袭着东方文化的喜庆氛围，又绽放西方热情的异国风味，女人钟情于红色，而它也因为女人，释放出许多令人惊艳的美丽表情。S1魅惑红精英版整体线条设计圆润细腻，将商务白领女性的华丽高贵气质表露无遗。
　　除一般的炒股、MSN功能外，魅惑红S1精英版还内置了“我要地图”软件，支持300多个城市的地图浏览、70多个城市的详细公交线路信息以及全国范围的驾驶线路规划，通过网络地图数据还能得到实时更新。难道设计者觉得用户有“路痴”的倾向？不过，却因此让我们在陌生的城市里变成行动达人，这也不错。
　　★诺基亚N82
　　参考价格：约6000元N82真正销售时未必有那么高的售价，但是在开局时把形象往高端拉，是诺基亚一贯的作风。N82作为智能手机来说，其多媒体能力实在太强了。500万像素、卡尔蔡司光学镜头，能给用户带来更快的照相启动和成像性能，以及高清晰画质。N82还提供测光，白平衡，曝光，锐度控制，对比度，ISO调节等，且内置氙气闪光灯，让那些说手机拍照不好的人没话讲。
　　而且N82连防抖功能也从数码相机领域引进手机。此外，N82可以在光线不足时帮助自动对焦，不损害人眼。可以更远的夜景拍摄距离，更广泛的拍摄范围有助于快门速度提高，拍摄运动物等。
　　在智能方面，除了能运行S60系统的各种软件之外，还内置GPS和强大地图，具有更快的搜星速度。内置中港澳三地地图，980个城市，140万个信息点，支持全球150个国家，1500万个信息点可供下载。
　　最奇怪的是，这个手机还有自动方向感知功能(竖直放置手机逆时针旋转至水平有效)。记者惟一用过的另外一款具有此功能的手机就是iPhone了。
　　★摩托罗拉Q8
　　参考价格：约3200元第一款Q系列智能手机是2005年发布的，而Q8就是它的改进型。MOTOQ内置最新Windows Mobile 6.0操作系统，可以上网、聊天、收发邮件、编辑文档、更新博客等，而且最明显的特征就是QWERT键盘，完全模仿电脑键盘布局，方便整天用电脑的人上手。
　　不过，令人担心的是，Q8实质上与多普达去年在国内销售的C720手机几乎如出一辙，无论是外形还是功能。也许有人会说C720的出现就是模仿摩托罗拉的Q，不过C720已经销售了整整一年多，目前已经处于下市阶段。根据记录，中国消费者对此类手机的手机反映平平，不温不火。
　　实质上，Q8配备的130万像素摄像头、2.4英寸液晶屏幕在手机领域也属于偏下水平；但是售价却比C720贵了不少，是否能出现一个消费风尚还有待时间证明。不过这是摩托罗拉抛弃一直坚持的Linux方案而改用WindowsMobile方案的新变化；而3年前摩托罗拉试图在华推销WindowsMobile智能手机MPX时，却落得大败而归。
　　相关报道
　　摩托罗拉高管相继辞职
　　12月4日海外消息，继CEO詹德宣布辞职之后，摩托罗拉首席技术官(CTO)帕德马里·沃里尔(Padmasree Warrior)也已经辞职。
　　据悉，摩托罗拉通过公司内部邮件宣布了沃里尔辞职的消息。一名摩托罗拉发言人随后确认了这一消息，但拒绝披露沃里尔辞职的时间。摩托罗拉首席战略官里奇·诺顿伯格(Rich Nottenburg)将接替沃里尔，出任CTO一职。过去数年中，已有多名高管相继从摩托罗拉离职。今年2月，摩托罗拉移动设备业务前主管罗·加里克斯(Ron Garriques)转投戴尔全球消费部门，摩托罗拉前首席运营官迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)目前担任北电网络CEO。
　　由于公司业绩不佳，摩托罗拉CEO詹德上周五宣布辞职，成为辞职的最高管理者。加上摩托罗拉一直未能推出具有吸引力的新产品，作为摩托罗拉CTO和实验室主管，沃里尔也不得不负上责任。


