中国电信向四川农村留守学生赠300万元电话卡
　　近日，在中国电信集团公司统一部署下，中国电信四川公司向四川贫困农村留守学生赠送“亲情爱心”电话卡300万元，确保15万名四川农村留守学生在2008年中每周能与父母通一次电话。这是继今年捐赠20万元资助川内100名贫困大学生之后，该公司响应党中央、国务院关爱农村留守学生号召，切实推进省委省政府“十大惠民行动”的又一重大举措。 
　　四川是打工大省，全省双亲在外的留守学生约有300万，单亲在外的留守学生约有500万。这些留守学生大多家境贫寒，长期无法与父母家人交流，影响了他们的身心健康和学业进步。作为国有大型企业，中国电信把履行社会责任、真诚回报社会作为企业的重要使命，积极参与各种爱心活动。在这次关爱留守学生的活动中，中国电信四川公司充分发挥自身业务优势，以帮助留守学生与父母电话沟通的形式，使全省15万农村留守学生从中受益。这一举措，必将促进农村留守学生健康成长和社会的和谐稳定。 
　　作为四川境内唯一的综合信息服务提供商，中国电信四川公司一直密切关注着广大青少年学生的成长和成材。近年来，该公司配合教育管理部门和各级院校，积极推动教育信息化，除了提供电话、宽带和小灵通等通信服务，还利用强大的网络和技术优势，推出包括校园总机、校园监控、校园办公自动化等一系列信息化业务，使中国电信成为广大师生工作、学习中可以信赖的伙伴。今年以来，该公司与共青团四川省委密切合作，共同开展了一系列旨在帮助贫困学子的“校园牵手助学计划”、培养大学生实践能力的“青春英才计划”、活跃校园文化的“四川省第二届校园歌手大赛”等活动，通过这些活动，不仅解决了学生的实际困难，也丰富了校园文化生活，提高学生的实践能力。 
　　服务社会、回报社会，中国电信四川公司的助学捐赠活动，不仅给贫困农村家庭带去了温暖，也展现了中国电信勇于承担社会责任、积极促进社会和谐的企业风采。


