信产部统一短信服务代码 违规SP难藏身
　　信产部出台新措施 短信服务统一代码违规SP难藏身
　　不影响普通用户
　　时报记者 潘敬文
　　“垃圾短信确实少了一些。”一位手机用户告诉记者。据信息产业部公告，12月1日起原来由四大电信运营商使用的短消息接入代码全部调整到信产部统一分配的新代码。分析称，此举长期而言将利于遏制垃圾短信横行。
　　用户间发短信不受影响 
　　信息产业部公告称，为方便用户记忆和使用短消息类服务代码，从12月1日零点起，全国将启用调整统一后的短消息类服务接入代码，也就是说，今后同一SP在不同基础电信运营商网络上拥有以“106”开头的同一代码，SP代码实现“四网合一”。但用户之间发送短消息不受影响。
　　据了解，在12月1日零时起至2008年3月1日期间，如果用户仍用原接入代码向SP定制短消息服务(含彩信、彩E等多媒体短消息服务)，电信网络系统将自动进行拦截并向用户发送拦截告知短消息。
　　SP管理权归信产部
　　此前，在SP多接入代码情况下，一家违规SP在某运营商处被查，还可从其他运营商那里获得代码继续提供服务，“打一枪换一个地方”的做法给不法SP留下很大生存空间。对习惯于“游击战”的不良SP，即使被运营商责令整改或赔偿，赔偿用户的金额远低于其不法收入，违规成本较低。
　　实行统一SP接入代码，有助于信息产业部接替运营商对SP进行管理。信产部不但可对违规SP通告批评、责令整改，还可以通过行政甚至法律手段进行处罚，加大了SP的违规成本，增强管制机构对SP的管治力度。 
　　据信息产业部电信研究院专家庾志成介绍，不少发达国家均利用SP代码的统一推动短信类移动增值业务的健康发展。美国在2003年启动统一短信代码的工作，最终实现打造统一的信息服务提供商名录，创造出一个巨大的信息服务市场。同年英国也在短信类增值业务市场中引入短信、多媒体增值服务通用短码架构，使短信代码的意义对于用户而言更加清晰，同时也为新的媒体内容合作伙伴提供更多的机会。
　　效果需长期观察 
　　“垃圾信息好像是少了。”多位接受采访的手机用户表示，近日来收到的垃圾信息确实减少。有用户表示：“几天前一天收到20个，这两天明显减少了。” 不过，有市民表示，点对点商业短信依然严重：“楼盘信息，销售信息，没有停过。” 
　　有本地运营商人士接受采访，实际效果将慢慢显现。另有熟悉SP事务的人士向记者表示，统一SP代码是“治标不治本”的。该人士认为，有些垃圾短信是通过购买短信卡，然后进行群发的。通过购买短信卡发送的短信，成本就只有2分钱，而且不受信产部新措施影响的。“真正受影响的专用端口，成本是5-6分一条，而且通常是正规公司才用这些端口。”
　　SP代码统一三大好处 
　　一. 便于用户记忆 
　　此前电视台主持人呼吁观众投票时总是高喊：“移动用户发送短信到A，联通用户发送短信息到B，小灵通用户发送到C”。日后三大运营商用户投票均只需发送到同一个业务代码。 
　　二. 明确不良短信责任方 
　　北京邮电大学教授曾剑秋认为，SP代码统一是一种规范性的管理措施。从前用户遇到垃圾短信往往难以分辨责任方在谁，是运营商还是SP，在代码统一就会撕去了违规的SP的代码伪装。 
　　三. 将便利于小灵通发短信 
　　此前移动用户与小灵通用户互发送短消息时，被叫号码为106＋0＋长途区号＋本地号码，增加互通门槛。目前，中国联通与小灵通之间已经可以实现短信直接发送，明年3月8日后，移动手机用户与小灵通用户之间的短信互通也将全面取消“106”前缀。


