Gartner报告称中兴上半年无线新增合同数全球第一
　　根据Gartner于近日发布的《2007年上半年全球无线通信设备市场研究报告》(Dataquest Insight: Mobile Network Infrastructure Contracts，Worldwide，1H07)统计，2007年上半年全球无线通信设备市场新增商用合同环比显著下降，降至188个。但是中国通信设备企业在全球市场持续扩张，中兴通讯其间获得全球33%无线通信设备新增合同即62个，位居行业第一。 
　　结合报告综合分析，在新一代All-IP V3统一硬件平台日趋完善的基础上，中兴通讯2007年上半年在CDMA设备领域保持了基站出货量和合同数量全球第一，其新一代GSM无线接入系统取得了突破性进展，出货量同比增长300%以上，已经与中国移动、中国联通、Reliance、 Etisalat、 TMI、Hutchsion等全球领先运营商达成合作等全球领先运营商达成合作，WCDMA无线接入系统亦取得长足进展，首次进入东欧、西欧市场，并初步赢得跨国运营商认可, 在中国移动TD规模试验网市场中也独居鳌头，市场份额达到了52%。 
　　Gartner报告显示，来自西欧和北美的合同数仅占总量的23%，扩容频率逐步减少，新兴市场正在成为全球无线通信市场增长的主要发动机。另外，因为缺少能够产生显著收益的新的“杀手级”业务，全球主流运营商在3G等后续演进投资方面趋于谨慎，倾向于稳步摸索推进。与此同时，中国通信设备供应商在技术成熟度、全球化服务能力方面持续改进，从而促进全球无线通信市场产生新变局。 


