信产部副部长称要继续打破垄断
　　新浪科技讯 12月4日上午，在“2007年中国通信业发展高层论坛”上，信息产业部副部长奚国华表示，未来打造一批有较强综合竞争力，不仅仅是设备制造，包括电信运营业。业内认为，这是信产部高官再次肯定电信设备商和运营商将会重组。
　　信息产业两大领域
　　奚国华表示，信息产业部是由原电子部和邮电部合并的，传统意义来说，信产部现在主要是负责两个部分，一个是电子信息产品制造，第二就是电信运营。
　　据悉，这两个领域都取得长足发展。在去年一年中间，电子信息产品实现的销售总额达到4.75万亿人民币，尤其是出口做得特别好，去年一年中间出口额达到了3400多亿美元，占到我们整个国家出口的36%。另外，中国大陆生产的手机去年一年生产了4.8亿部。
　　他同时表示，毫无疑问，电子信息产品制造，还有电信运营是信产部要管的。
　　另外，他表示，电信业的组成原来主要着眼于六家基础电信运营商，现在电信产业链已加入了内容及服务提供商、分销商、虚拟运营商、娱乐服务提供商等各类参与者，形成了一个包括基础电信、增值电信，设备制造，系统集成，内容提供应用服务在内的更为紧密的产业链，产业链的不断延伸和细分。
　　他表示，到目前为止，增值电信运营商已经批了2.2万多家。
　　将进一步打破垄断
　　奚国华说，“政府还要继续进一步打破垄断，引入竞争，促进企业加强管理，降低成本”。
　　他表示，近些年通过打破垄断、引入竞争，满足了用户需求。尤其大家比较敏感的电信资费在不断下降。据统计，01年以来已经下降超过了50%，这使老百姓使用户得到优惠。
　　将打造较强电信运营商
　　同时，奚国华表示，电信业要打造一批有较强综合竞争力的企业，不仅仅是设备制造企业，还包括我们的运营业。
　　他说，“我已对中国移动，中国电信提出来，原来我们的模式是厂商提供什么东西，运营商就用什么东西，就向社会提供什么样的服务，那么应该改变这种状况。作为电信运营企业，也要构建或者打造自己强有力的研发机构。也要去研究技术，要去研究业务，甚至于制定自己的标准，今后的发展中，电信运营业也应该有话语权。”(银刀)。 


