大唐移动总经理唐如安被免职 重组更趋明晰
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　传闻已久的“大唐移动总经理唐如安下课”终于接近尾声。12月7日，《华夏时报》记者独家获悉，唐如安已于12月6日被免去在大唐移动通信设备有限公司(简称“大唐移动”)的职务。这位为大唐TD-SCDMA产业化做出很大贡献的“TD老帅”最终还是不能继续为大唐移动“战斗”。
　　唐如安将离职
　　消息人士告知《华夏时报》，此次他的离职不再是传言，大唐移动的上级单位电信科学技术研究院已于近日召开相关高层会议，做出了上述决定。
　　据透露，该消息极其保密，只有电信科学技术研究院少数几个高层人士才知道。记者试图拨通唐如安的电话，但其早已关机。
　　唐如安实际身兼数职，其同时还兼任电信科学技术研究院副院长、大唐电信科技集团的副总裁，大唐移动总裁是其最重要的实职，其他两个职务是国资委任命，唐如安本人是国资委管辖的副司局级干部，电信科学技术研究院对于他的其他两个职务没有决定权。因此，唐如安应该是还保留电信科学技术研究院副院长的职务，而更换其大唐移动总经理的职务根本不需要国资委决定。
　　唐如安离职的消息由来已久。自从原中国移动技术部总经理真才基执掌大唐电信集团帅印以来，其与唐如安之间的分歧就不断传出。
　　今年9月初，唐如安还特意对所有员工发出一封邮件，邮件中写道：“炒作大唐移动甚至我本人的消息。此类消息手法拙劣，皆属无中生有，其目的不可告人。在此，我郑重地告诉大家：我的工作一切正常。希望大家不要听信此类谣传，倍加珍惜当前的发展局面，专心致志于我们的工作，齐心协力完成今年的各项任务。”
　　但是，此次唐如安的辟谣邮件恐难再现。
　　大唐移动重组更趋明晰
　　关于唐如安为何离职的说法有很多。
　　一种不确切的说法是，真才基今年45岁，唐如安今年46岁，两人只相差1岁，且都是非常有能力的人，两虎相争必有一伤。
　　另一种说法是，唐如安是原大唐电信集团董事长、总裁周寰的嫡系，周寰是非常看好唐如安的，2002年挑选其创建大唐移动是希望其未来接班，但去年周寰退休，国资委挑选的是真才基，真才基与唐如安显然不是一路人。
　　不过，这两种说法都只是从人的个性和权力斗争角度考虑，并不全面。真正的原因应该是两人在大唐移动重组方面的分歧。本报也曾独家报道，大唐电信集团曾计划将大唐移动分拆，并将部分资产注入上市公司ST大唐，以实现大唐电信集团重组，该消息将对大唐电信集团和ST大唐有利。
　　但是，该种分拆计划肯定遭到唐如安的反对，并认为会对大唐的TD-SCDMA不利，而且，唐本人是大唐移动上海公司的前身——邮电科学技术第一研究所所长，而分拆计划恰好是将上海公司从大唐移动中剥离出来，显然，唐如安绝不能答应。

　　相关报道：
　　大唐移动唐如安发邮件辟谣：离职报道无中生有 



