龙粤通信96888手机在线开业
　　本报讯 (记者 李光焱) 通过网络买手机，想便宜就一定得买“水货”？以前，众多手机用户形成了这一不成文的看法，而现在这可不一定。记者日前了解到，广州手机连锁的龙头企业龙粤通信率先推出了96888龙粤手机在线，开启了传统手机连锁企业上网的先河。通过96888手机在线服务平台，手机用户可以买到全国联保的正品行货手机，而且价格比在零售店购买要低3%~5%。
　　据龙粤通信负责96888手机在线的人士介绍，96888手机在线平台包括两个方面：一是以96888为客服号的电话购机咨询、下单服务；一是以www.96888.com网站为基础的手机资讯、购买平台。两者均可以满足全国手机用户咨询手机相关信息、下订单购买手机的需要。
　　“2007年，龙粤要从手机连锁销售的红海向蓝海突围，传统的销售模式要有变化，能体现不同的，就是增值服务。”龙粤通信掌门人陈松涛这样表示。
　　据介绍，96888龙粤手机在线是龙粤充分挖掘用户购买和使用手机时产生的各类需求，携手各手机品牌和中国移动，汇集广大增值应用和手机配件供应商，以96888网站和热线的形式，将线上电子商务与线下龙粤实体营业厅相结合，为手机用户提供最佳性价、最便捷的手机消费与全面、权威的手机咨询服务平台。


