新生代兴永不离线 移动即时聊天成新宠
　　文/记者 李光焱
　　移动即时聊天成新宠
　　如何随时保证自己在线，享受自己的“永不离线”的生活？随着QQ、MSN等通信工具成为年轻人的生活工作沟通的必用工具，需求也逐渐改变，享受移动即时通信的便利，自然变得迫切。其实，如今一部手机就已经可以让你移动在线,现在手机里不仅有手机QQ、手机MSN，中国移动和中国联通也纷纷推出了移动即时通信业务，即飞信和超信。移动即时通信市场之争越来越激烈，而对于消费者而言，竞争越充分，选择越多，更大大方便了自己的无线生活，保证信息交流随时通畅。                 
　　近来，朋友老抱怨怎么总不上QQ，我只能说不在电脑旁边啊，朋友立即拿我的手机帮我下载了手机QQ，说：“我已经很少用电脑上QQ了。”
　　手机QQ
　　随时随地免费聊天
　　手机QQ将QQ聊天软件搬到手机上，可满足消费者随时随地免费聊天的欲望。新版手机QQ更引入了语音视频、拍照、传文件等功能，与电脑端无缝连接。
　　手机QQ软件支持的手机品牌数量因移动网络不同而有变化。记者了解到，如果是中国移动的网络，有近20个手机品牌可以支持该软件。据腾讯公司陈广斌介绍，自2000年8月该公司与广东移动合作以来，完全通过手机使用QQ的用户已经达到500万。而如果是中国联通的网络，则暂时只有14个手机品牌支持该软件。针对此情况，腾讯公司特别针对中国联通GPRS网络，提供两款手机QQ试用版本，适应不同性能的手机。对于用户而言，如果手机QQ下载页面无法找到自己的手机，则可以下载手机QQ通用版。但是有一些手机并不适配，所以在使用当中可能会出现不兼容情况，应该停止使用。
　　移动MSN 
　　手机跟电脑互联
　　登录MSN是白领一族上班的第一件事，离开电脑怎么办，当然是移动在线，近来记者MSN好友就有不少是手机在线的。
　　据了解，手机MSN可跟电脑上的Messenger互联，只要一部手机，就可以随时随地与好友聊个痛快。手机MSN可在线添加好友，管理好友名单和个人设置，不仅能发送文字/语音，还可随拍随发照片，图片以及25种丰富表情。手机MSN增设的频道可访问邮箱和个人空间，浏览最新资讯。
　　目前，手机MSN支持NOKIA、三星、MOTO、索尼爱立信、联想、明基西门子等20种手机品牌，涵盖两百多款主流机型，支持JAVA和Symbian手机。据了解，手机MSN的下载和开通都是免费的，使用过程中产生的GPRS流量费由当地运营商收取。就基本应用来说，手机MSN产生的流量很少。假设用户使用NOKIA N70手机，MSN好友数为100，如果使用中国移动最低的每月5元包100M流量套餐，“每天”用户都可以在线长达2个小时，发送300条消息或4分钟的语音或浏览10条新闻。当然，手机型号不同、网络接入情况、频繁登录等因素都可能会造成流量的波动。
　　另外，手机在其他区域漫游时，使用手机MSN不会产生额外的费用。因为在国内GPRS覆盖的地方都可以实现GPRS的自动漫游，因此手机在其他区域漫游，使用手机MSN也不会产生额外的费用。
　　移动飞信
　　电信和互联网融合
　　前一阵子，我跟一位朋友说近来短信费很贵，朋友立即就说：“你out了，现在大家都用飞信了，哪里还要用钱？”
　　中国移动的即时通讯软件“飞信”于2007年6月5日正式推出，至今已经商用近半年了。通过飞信，用户可以使用电脑和手机与对方进行文字/语音聊天、文件交换和发送文件。另外还可以语音聊天和群聊。飞信完全免费，据中国移动飞信项目负责人士透露，中国移动旨在使飞信成为电信和互联网融合的一个标志，乃至中国移动的3G门户。
　　该人士表示，飞信除了聊天软件的基本功能外还具备以下几个特点：一是实现PC、手机、WAP等多终端登录永不离线，“无缝即时互通”；二是免费短信无限量发送，并且引入了群发功能等功能；三是语音群聊的“超低资费”，并支持多达8人的在线会议；四是实现了手机与电脑之间MP3、图片和Office文件的传输功能。
　　业内人士认为，飞信的理想是IM与SIM的整合。它将来会发展成为一个虚拟的SIM卡(VSIM)，或者说是一个虚拟的中国移动SIM卡(CMVSIM)。其手机JAVA版，可以作为手机电视等业务的实现终端，它的PC版，将实现手机与PC的流媒体传输等其他配合功能。飞信在3G时代将扮演一个极为重要的角色，或者更进一步，它不仅会占领用户的电脑桌面，更会在用户的手机扎根。
　　开通飞信有三种方式：发送短信“KTFX”到10086；通过PC注册，输入手机号码和密码，系统将验证码发送到你的手机；或登录www.fetion.com.cn，填写注册信息即可。如果你担心乱收费，或者觉得不好用，随时可以用手机发短信“QXFX”到10086将飞信取消，也可登录PC客户端后，选择菜单中“用户-我的服务-注销Fetion服务”，即可注销飞信业务。
　　联通超信
　　最方便的交友中心
　　如今，即时通信就像年轻人不可少的一个代码，因而联通也不甘落后，推出了超信。
　　超信是中国联通的综合即时通信服务，超信的用户可以通过手机客户端(BREW、Unija)、PC客户端、短信客户端、WAP客户端、IVR客户端等多种手段随时使用超信服务，进行手机到手机，手机到PC的文字、表情、图片、语音等信息的即时互通。中国联通相关人士表示，只要是中国联通的用户，都可以使用超信服务。超信旨在打造最方便、最时尚的手机交友中心，让用户随时随地和好友保持亲密联系。 


