移动联通各揣心事竞夺iPhone代理权
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(发自北京)
　　IPhone入华，花落谁家？成了媒体最关注的动向。
　　11月上旬，中国移动董事长王建宙在出席GSMA移动电话亚洲论坛时表示，目前正与苹果进行洽商，计划把iPhone引入内地市场。对于中国移动来说，iPhone的音乐下载等功能，可能会帮助它吸引更多高端用户。不过，中移动表示，目前尚未就收入分成达成协议。
　　联通似乎是中国移动的冤家，就在中移动传出与苹果接触的同时，联通一高层日前也表示，联通愿与苹果讨论将iPhone引入中国。联通的加入，使得iPhone入华增加了看点，但也使这件事突然变得扑朔迷离起来，它们之间究竟谁会成为iPhone在中国的独家代理商？
　　从苹果在美国和欧盟的选择标准来看，无论AT&T还是O2、T-Mobile、Orange，都是世界一流的移动运营商，因此，中国移动肯定更受欢迎。而从iPhone的商业模式来看，中移动的ARPU值比联通高，与移动合作所分得的利润就多。此外，中移动在网络布设和信道覆盖方面都有优势，这样看来，中移动从中胜出的机率无疑会更大些。但联通也可能趁虚而入，毕竟苹果看重的是利润的高低。
　　不过，iPhone的收入分成模式，在中国可能会遭遇阻力。原因是发达国家电信市场已对外开放，而我国依然处于垄断状态，苹果的“霸王条款”碰上我国移动运营商有可能失灵。因为，它们本身就是“霸王条款”的推行者。在美国，AT&T之所以能与苹果合作，是因为自己作出了巨大的让步，包括同意不在iPhone打上AT&T的标志，并向iPhone提供收入分成。
　　此外，也有业内分析师对移动和联通目前表现出的热情泼冷水，认为目前把iPhone引入中国，时机还不成熟。
　　移动联通谁将胜出
　　苹果iPhone自6月底在美国上市以来，其精美的外观与独特的操作方式令人大开眼界，是iPod音乐功能与手机通讯功能的完美结合，在业内掀起了轩然大波，粉丝们不惜彻夜排队，第一时间体验这款划时代的手机产品。据统计，iPhone上市不到3个月，就售出了100万台。现在，苹果iPhone的销量已经突破150万台。
　　但这只是一个开始，要想实现2008年之前销售1000万台的计划，苹果必须开辟新的战场。
　　11月，iPhone在欧洲上市。11月9日，iPhone在英国正式开始发售，在超过1300家苹果专卖店、O2营业厅、CarPhone Warehouse商店以及网上商店同步销售。11月29日，iPhone在法国登陆，整个欧洲将掀起一场风暴。
　　而作为全球移动电话用户最多的国家，苹果自然不会不关注。目前，中国有超过5亿的手机用户，是美国的2倍。
　　当然，中国的两大移动运营商早已对iPhone虎视眈眈。之前，iPhone的水货手机在中国卖到了8000元，是美国的近3倍。不过，它依然很受欢迎。这表明，iPhone在中国也有众多“粉丝”。移动和联通当然不愿放过这个机会。在中移动表示正在洽谈出售iPhone后，苹果股价在纳斯达克大涨11%，创下了自2006年7月份以来单日涨幅最高纪录。
　　在美国和欧洲，苹果均采用独家授权方式与各国运营商合作，美国是AT&T，英国为O2，德国为T-Mobile，在法国则是法国电信旗下的Orange。从这几家移动巨头来看，它们都是国内最大的移动运营商。因此，有人预测，苹果进军中国，必定以中移动为首选。
　　在中国超过5亿的手机用户中，中移动用户超过3.5亿，独占鳌头。更重要的是，中移动的ARPU值比联通高。从今年前3季度的数据来看，移动ARPU值为89元，而联通G网ARPU值只有46.8元，C网也不过59.8元。
　　分析师认为，ARPU值对苹果很重要，它的高低，决定着苹果获利的多少。因为苹果并不是靠销售iPhone终端赚钱，而是采取跟运营商按用户收入分成的方式获利，ARPU值越高，就意味着苹果可以从运营商手中分到更多收入。
　　日前，中移动表达出了这种意愿，其董事长王建宙表示，公司计划把iPhone引入内地市场。但他同时指出，在收入分成方面尚未与苹果达成一致。
　　冤家路窄，有移动的地方必有联通。就在中移动有意将iPhone引入中国时，联通执行董事兼副总裁李正茂公开表示，对成为iPhone的独家代理商很有信心。李正茂告诉记者，“iPhone在某些市场很畅销，联通愿与苹果磋商。”
　　从前3季来看，中移动在几大运营商中是表现最好的，盈利能力是中国电信、中国网通、中国联通总和的2.4倍。中国移动每天的净利润超过了2亿元，联通前3季度的盈利仅相当于移动半个月的水平。对于一直处在追赶状态的中国联通来说，iPhone的意义不言而喻，有了它，无疑会刺激用户量的猛增，缩短与移动的差距。更重要的是，买iPhone的都属于高端用户，这一群体对利润的贡献十分巨大。
　　有联通的加入，整件事情立马变得复杂起来。但分析师认为，联通在与移动的竞争中处于劣势，移动的胜算肯定要大一些。不过，也不一定意味着联通没有机会，中移动习惯了做老大，决定了它在与苹果谈判中的强硬。有知情人士向《IT时代周刊》透露，苹果与中移动的强势，可能会让它们处于僵持状态。如果联通乘虚而入，极有可能博得苹果的好感。
　　苹果可能遇冷
　　按照苹果的计划，iPhone进入中国市场要到2008年以后，因此结果如何，仍充满变数。
　　不过，iPhone进入中国只是迟早的事，苹果不可能放弃中国这样一个庞大的手机市场。如果不将产品打入中国市场，其此前承诺的2008年销售1000万台iPhone将成镜花水月。
　　但有一点无法回避的是，苹果进入中国，必将选择移动或联通，也就是说，iPhone无论如何都逃不出定制机的命运。在美国，定制手机已占了70%以上的市场份额，但在中国还不到10%。这表明我国在这方面发展迟缓，也说明我国用户对定制手机方式不太喜欢。
　　分析人士指出，虽然定制手机在某些方面也可以为用户提供极大帮助，但绝大多数用户对定制手机还是反感大于喜欢。
　　《IT时代周刊》对此作了一个调查，发现2/3以上的用户对定制手机不感兴趣。他们认为，从以往的经历来看，中国移动和中国联通定制的手机，会把菜单打乱，操作起来极不方便。这可能与移动与联通定制水平的能力不高有关。
　　因此，有分析指出，iPhone现在进入中国市场，并不是最佳时机，即使进了，也会面临冷遇。但若再推迟进入，iPhone热潮又过了。
　　而从运营商角度来看，iPhone入华也尚存不确定因素。中国移动某高层向记者透露，iPhone入华的最大难题是其商业模式不适合中国市场，苹果若不改变一直以来推行的与运营商收入分成的商业模式，有可能止步于中国市场。此话并非危言耸听。
　　iPhone商业模式被称为“霸王条款”。iPhone采用了捆绑运营商网络服务的方式进行销售，从运营商网络服务收入中分成。在美国，苹果与AT&T网络捆绑销售，AT&T每月向苹果支付的分成费为每个用户10~20美元，而AT&T收取的月使用费则从60~220美元不等。AT&T受制于苹果，是因为美国电信市场竞争激烈。
　　但中国电信市场不同，没有对外开放，只能在政府设定的小范围内进行竞争。因此，苹果的“霸王条款”在中国可能很难行得通。因为，移动和联通自身就是“霸王条款”的制定者，苹果与它们相比，不过是半斤八两。
　　如果最后谁都不肯妥协，iPhone入华有可能胎死腹中。 


