手机实用服务指南：明白查话费
　　近年来，我们不断感受着上海移动在网络覆盖和服务创新上的进步：网络覆盖点多了，掉话少了；SP查处力度大了，垃圾短信少了；办理业务省心多了，投诉回复更快了……但是，也许有些人还没发现这些变化，比如转个套餐还跑营业厅排队等待；发现垃圾短信还是会束手无策；怀疑自己的账单出错不知道如何维权等等。本周我们为大家献上上海移动实用服务指南，希望有助你畅想移动生活，手机消费更方便，资费计费更明白。 
　　【指南一】
　　SP有了“106”身份证
　　2007年12月1日零时起，中国移动通信将按照信息产业部的要求正式启用统一“106”号段的短消息类服务接入代码。到时，所有短消息类SP不管为哪家运营商的用户提供服务，都将使用以“106”作为开头的服务代码。
　　过去，同一家SP在不同基础运营商网络上使用不同的服务代码，于是有了“移动用户发送到……联通用户发送到……小灵通用户发送到……”这样繁琐的发送方式。而用户在受到垃圾短信、欺诈短信的骚扰时，也由于无法对给他发送信息的服务代码产生很深的印象，难以方便快捷地向相关部门进行投诉。同时，代码不统一还造成不同运营商间短消息类业务难以互联互通、SP较少注重对服务代码本身品牌提升等问题。这些问题不得到彻底解决将十分不利于我国短消息类业务健康长远发展。
　　为此，2006年信息产业部发布关于调整和统一短消息类服务接入代码的通告，推动各运营商稳步开展统一短消息代码工作。为保证用户顺利过渡到使用新代码，中国移动通信在此前就加大客服力度，通过短信方式告知用户新号码启用信息，指导用户退订或通过手动方式继续使用原手机终端内置业务等信息。
　　为充分保障用户权益，从2007年12月1日至2008年2月29日，用户向以前代码发送短消息时还会收到系统发来的短消息告知改号，用户向原来代码发送的消息也不会被收取通信费和信息费。
　　随着调整工作的继续，中国移动还将逐步取消与小灵通和固定电话互发信息“106”前缀，使用户只要发送“0＋长途区号＋对方号码”就可以方便地给小灵通及固定电话发送短消息。
　　中国移动通信此次调整范围涉及短消息接入代码和彩信服务接入代码，全网共有3000多家SP的业务平台进行了改造并完成所有业务的测试和割接。统一短消息代码工作将有效推进中国移动通信与其他运营商的互联互通，从而为用户提供更加便捷的移动通信服务。
　　具有唯一性的统一代码正式启用后，SP有了服务的“身份证”。这将有效树立短消息类服务统一的标识和形象，有利于SP品牌形象的提升及业务发展。同时，更有助于用户更清晰、准确地识别、记忆不同的SP，维护自身的消费权益，从而引导SP实现诚信经营，有效维护市场秩序，为用户营造更为放心的消费环境。
　　【指南二】
　　垃圾短信不用愁 移动帮你全赶走
　　含糊其辞骗取订阅、免费试用引君入瓮、霸王短信强买强卖、旁人代订你掏腰包……我们总是不知不觉间一次次地落入SP设下的短信陷阱。
　　为了有的放矢，有针对性地向垃圾短信开刀，也让用户投诉有门，今年3月，上海移动设立垃圾短信举报专线。移动用户可将垃圾短信内容直接转发至10086999，或将短信号码和完整的内容发送至10086。对类似办假文凭一类的不良信息，你还可以把号码举报给上海移动，移动将通知公安部门协助处理。上海移动还建立了专门的垃圾短信跨省处理渠道，负责垃圾短信的跨省处理，由中国移动统一负责的全国垃圾短信举报平台也正在建设中。
　　“垃圾短信”的一个主要源头是SP。上海移动今年7月正式启动SP垃圾短信整治专项行动，公司做出硬性规定：违约SP将在本年度不被受理接入以及业务新增；群发内容涉及业务以及用来群发信息的业务一律下线；违约SP暂停结算3个月。
　　从8月份SP垃圾短信的投诉量来看，整治工作取得了明显的成效。8月份比7月份环比下降40%。通过分析近几个月的垃圾短信投诉记录，上海移动发现部分SP有利用梦网业务赠送特性进行群发的情况，仅9月份就核查了三家公司的违约群发。
　　【小贴士】
　　订制包月信息须二次确认。
　　从2007年起，上海移动从源头上杜绝上述这些短信陷阱。如果你想订购短信、彩信、WAP等包月类、订阅类的移动信息服务，上海移动只有在收到你的订购请求后，才会向你发送请求确认的信息，并在经过你的再次确认后，才为你订制业务。二次“确认”让你明白消费。所以，从今往后，只要记住凡事都再“确认”一下就一切OK了。
　　【指南三】
　　手机消费情况随时查询
　　收费误差双倍返还
　　对于多收的各类业务费用，上海移动向你承诺“收费误差，双倍返还”，并均予以双倍返还哦！从此，你无需再担心任何的计费误差误收费了。
　　你或许会在不了解的情况下就糊里糊涂地订了一些不需要的业务，你如果对各类业务费用，包括语音通话、语音增值业务、数据业务、自有移动信息服务费用等存有疑问的，可通过上海移动客服热线10086进行咨询和投诉，你因上述业务而产生错收费用的情况如经查证属实，上海移动将给予“双倍返还”错收上述费用的赔偿。
　　查询前5个月清单
　　上海移动很早以前就提供了话费清单查询服务。可是按照电脑的格式直接打出来的“专业”账单，我们常常看不太懂。从今年3月起，移动改良了话费查询方式，话费清单、账单内容清晰易懂，计费方式透明直观，更加符合我们的阅读习惯。
　　用户只要通过上海移动网站www.sh.chinamobile.cn或是营业厅的自助服务终端等方式，都可查询到最近5个月(含当月)的话费清单。同时，你还可以向上海移动营业厅索取一本《账单、清单与其他话费信息服务指南》，它可以帮助你更加直观地理解各类话费信息的构成和收费标准。
　　短信随时监控信息开销
　　图片、铃声、游戏，一不小心就订了一大堆，想到这个月的信息费又将超支，头都大了。怎样才能抑制自己的消费冲动？怎样才能对自己的增值业务的订阅情况了如指掌？别烦恼了，从现在起，你完全可以用短信随时监控信息费的使用状况，而且该业务还是上海移动免费提供的。
　　想要申请信息业务月使用费短信提醒服务，很简单，你只需发送“DZXXSF”到10086即可免费定制，从此便能对自己信息费的使用情况一目了然，时刻做到心中有数。
　　【指南四】
　　办手机业务
　　不用跑营业厅
　　查积分、改密码、申请飞信，还用跑营业厅吗？从现在开始，让我们告别到营业厅排长龙等候的痛苦记忆吧。从换套餐到交话费，从查积分到开通新业务，我们都可以通过互联网或手机短信等电子渠道轻松搞定。
　　你只要登录上海移动网站(www.sh.chinamobile.com)，足不出户，轻点鼠标，就能快速进行业务查询、话费信息查询、积分查询、投诉建议、增值业务办理、停开机、服务密码修改等各项自助业务。
　　目前网上营业厅提供的业务包括：话费服务、业务办理、积分服务、梦网业务统一查询退订、在线客服、个人信息管理等栏目。同时，上海移动网站会及时公布公司最新业务情况，图文并茂，让你足不出户，体验业务，尽享优惠。
　　网上营业厅24小时欢迎你的光临。所以对经常上网的手机用户，特别是全球通用户来说，特别实用，转套餐、查话费、订购梦网业务、交话费，可以一站搞定。
　　登录网上营业厅的密码忘记了也不要紧，只要在网上营业厅的页面填上你的手机号和验证码(电脑会随机显示)，再点击“忘记密码”对话框，密码马上会直接发送到你的手机里，快速又安全。总之，我们能想到的手机业务几乎都能通过电话、网络、短信等电子渠道一站完成，你只要找到适合自己的方式看着办就行了。
　　【指南五】
　　短信营业厅
　　24小时随身顾问
　　上海移动的短信营业厅，为你提供24小时不间断的服务，你只需编写短信“10086”发送到10086，即可根据回复内容，选择需要办理的业务。
　　目前短信营业厅提供的业务包括：话费查询、最新优惠、业务办理、套餐办理、梦网服务、积分兑换等栏目。短信营业厅操作便捷，随时随地，是你的随身营业厅。
　　【小贴士】
　　对于比较关注话费余额与月消费金额的人士来说，短信查询方便快捷，十分实用。月初，你可以编写短信内容“115”发至10086查询套餐的生效情况。月末，可以编写短信内容“04”发至10086进行套餐转换。
　　短信营业厅无须记住繁琐的短信代码，操作比较简单，你只要编辑短信“10086”至10086，进入主菜单，按菜单提示的回复序号就可以完成业务查询或办理。
　　直接发送数字指令或对应的拼音指令到10086，也可以进行业务查询或办理。由于大多数人背不出数字指令，所以，你只要摸清规律，记住你所要办理业务简称的头一个字母，用拼音指令也很方便。如发送“YE”到10086可进行“余额查询”。
　　如果嫌拼音指令麻烦的话，发送关键字到10086，也不失为一个好办法，你可以进入相应的菜单或直接进行业务办理：如发送“业务”到10086可进入业务办理子菜单。需要注意的是，发送短信中所涉及到的字母均不区分大小写，而办理业务中收发短信均是免费的。
　　【指南六】
　　电话营业厅100861
　　查话费一键搞定
　　用上海移动本机拨打100861话费信息查询专线，只需一次按键，就可查到你想知道的余额、话费、积分等信息，快捷方便。不用再听长长的介绍，不用再像走迷宫似的一层层寻找你要的内容，查询话费就直接用你自己的手机拨打100861，查到的信息还可通过短信发送到你的手机上。这样你就可以随时掌控每天的话费使用情况了。需要提醒你的是，100861仅对上海移动本机提供服务，其他手机或电话拨打则无法查询。 


