传大唐移动售股买家已暗中敲定 挂牌只是走程序
　　作者：高曙东
　　11月29日，据知情人士透露，大唐电信集团自11月20日在上海联交所挂牌出让的大唐移动通信设备有限公司13%股权近日已经暗中敲定买家。电信科技研究院出让股份的事情，只等最后交易，挂牌只是一个过程。
　　受大唐集团重组预期影响，该集团旗下的核心财产*ST大唐(600198.SH，大唐电信)自11月12日起停牌到26日复牌后，迎来连续数日涨停，从停牌前13.93元到11月29日收盘价16.94元。
　　11月29日，*ST大唐发布公告确认，到两周之内，公司及控股股东均无重组动作。大唐电信集团重组的谜团越显神秘。
　　股权动作频繁 疑为重组铺路
　　11月27日，上海普天以6945.51万元在上海联交所挂牌价转让大唐移动0.808%股权。在此之前的11月20日，电信科学技术研究院也在该证交所挂牌转让其持有的大唐移动13%股权，挂牌价10.01亿元。
　　据悉，电信科学技术研究院与大唐电信集团是两块牌子、一套人马。所以，电信科技研究院将其直接持有的大唐移动的13%股权出让，作价10.01亿元，实际上可以缓解大唐移动的资金压力。日前，该部分股权已经找到买家。虽然上述知情人士并未透露买家是谁。业界猜测很可能是之前跟大唐移动有过接触的战略投资者，长江电力(600900.SH)、中国人寿(601628.SH)、中国平安(601318.SH)等均有可能。
　　作为TD-SCDMA知识产权的拥有者以及相关系统设备、芯片提供商大唐移动，13%股权转让并不会改变大唐电信集团对大唐移动的主导权。即使转让13%股权后，大唐电信集团仍然通过大唐控股持有大唐移动79%的股份。
　　知情人士透露，大唐电信集团的重组已经出现多个信号。近期，大唐系公司发生了资产的一系列变更，除大唐移动部分股权挂牌出售外。11月16日，*ST大唐公告称，将以近2.5亿元的价格转让其控股子公司西安大唐的土地及相关资产，同时注销大唐微电子分公司。而大唐电信集团有关负责人也公开表示，按照国家做大做强产业集团的要求，集团已经明确提出突出主业的重组思路。按国家要求，大唐重组不可避免，关键是选择时机以及如何重组。
　　迫于资金压力或考虑上市融资
　　此次电信科技研究院将其直接持有的大唐移动的13%股权出让，作价10.01亿元，实际上可以缓解大唐移动的资金压力。目前，大唐移动最大股东是大唐电信科技产业控股有限公司。该公司是大唐电信集团今年初成立的一家新的控股公司，把集团下面的一些好资产都转移到这个公司下面，到现在为止这家公司也只是一个空壳。在大唐内部员工看来，这家公司成立的目的是为了实现集团的整体上市。
　　从集团核心资产构架来看，虽然大唐电信集团一直通过大唐电信融资来为大唐移动供血，但TD建设投入依然严重缺钱。自2002年2月成立以来，大唐移动一直在四处找钱。2003年大唐移动获得信息产业部(简称信产部)和国家发展和改革委员会(简称发改委)超过2亿元的专项资金支持，此后每年都从国家开发银行贷款。2004年11月，大唐移动转让给上海贝尔阿尔卡特4.90%股权，获资2.5亿元。
　　而在今年4月份中标中国移动8城市TD商用建设后，大唐移动获得了国家开发银行提供的46亿元贷款。随后，大唐电信集团获得了国家开发银行的300亿元贷款授信。相比之下，近几年作为大唐电信集团的主要收入来源的大唐电信目前日子并不好过。而整个集团依然负债严重。国家工商总局信息中心数据显示，2006年度，大唐电信集团净亏损约8.4亿元，负债总计28.7亿元。2007年，大唐电信集团预计将继续亏损。
　　相比之下，大唐电信集团日前转让13%股权而获得10亿元，只能暂时改善资金状况。虽然2008年大面积TD网铺开后，运营商会加大投入，这会给集团带来不少收入。但面对快速的发展和未成熟的市场，大唐电信集团还需要很多资金来投入到TD-SCDMA后续技术演进、完善产业链等方面，融资压力依然很大。
　　基于这一考虑，和此次出售大唐电信13%的股权类似，为了寻找更有价值的战略投资者，不排除大唐电信集团会通过两种可能的方式上市融资：一是将大唐移动单独推向资本市场，一是通过今年3月15日成立的大唐控股这一资本平台，将大唐移动同其他业务捆绑打包上市。而后者正是业界认为的最有可能的一个重组版本。
　　TD产业链面临整合
　　作为TD-SCDMA标准的主力开发机构，大唐电信集团成立于1999年，以电信科学技术研究院为母公司，下设两个上市公司、10个独资、合资、控股公司、8个研究所、1个工程设计院。其中包括大唐移动、大唐电信、大唐高鸿以及信威公司。
　　从集团TD产业链看，1998年成立，后来在上证所挂牌上市的大唐电信，是大唐电信集团旗下的核心财产。从1999年接手推出TD-SCDMA以来，该子公司一直是大唐电信集团收入的主要来源，成为集团TD输血的主要来源。大唐移动是大唐电信集团2001年联合上海中经投资管理有限公司等三家公司共同出资1.5亿元注册成立的子公司，主要业务为TD无线通信系统及终端的研发生产。
　　按照大唐电信集团想法，大唐移动主管研发，大唐电信生产和销售设备。然而，这一TD产业链随着市场发展日趋深入，必然面临整合。据上述知情人士透露，相关政府监管部门对TD网络的进展非常关注。11月中旬，由国信办、信产部、发改委联合组成的巡查组，对北京、天津、青岛、上海、秦皇岛、沈阳6个主要奥运城市的TD建网情况进行巡查。从巡查结果来看，TD建网顺利，但终端相对滞后。TD网络的发展与终端的发展相辅相成，网络还要快速推进，终端也需要跟随网络尽快成熟。
　　虽然目前相关政策对TD支持很大，但是其发展依然滞后于市场。因为只有加速TD发展，让网络与终端形成良性互动，才能在最短时间内形成真正的市场优势。2008年是TD发展的关键年，也是大唐电信集团的关键年。如何抢在2008年之前有效整合TD产业链，成为集团发展的关键。随着TD商用规模的扩大以及国际化进程的深入，相当数量的核心技术专利将成为集团收益的重要来源。因此，大唐电信集团肯定会对目前的产业结构进行整合。按照大唐电信集团目前的规划，大唐移动主管TD-SCDMA的标准和产品研发等核心业务，而大唐电信只是承担TD的一些辅助业务。这一集团内部格局有望随着TD产业链整合得以改变。按照产业发展规律来看，大唐电信集团未来可能将由设备提供商向技术服务商转变。
　　链接
　　大唐移动股权分布
　　大唐移动目前的前五大股东为大唐电信科技产业控股有限公司、电信科学技术研究院、上海贝尔阿尔卡特股份有限公司、远智开发有限公司以及上海普天邮通科技股份有限公司，分别持有该公司79.52%、13%、4.90%、1.77%和0.808%股权。

    相关报道：
    上海普天转让大唐移动股权
    大唐移动被蹊跷挂牌出售 重组方向日益坚定



