固网运营商拟加速拓展非语音业务
　　作者：陈静 
　　在近日召开的“2007中国通信业发展高层论坛”上，几大固网运营商都将非语音业务视为今后业务发展的重点，以应对日益严峻的移动对固网的替代趋势。
　　固网转型是趋势
　　信息产业部副部长奚国华表示，面对当前的市场需求和技术发展趋势，运营商需要加快管理转型和观念转变，从变化的产业链中寻找新的利润点。
　　2006年以来，在单向或准单向资费政策的推动下，固网用户转入移动网络趋势加速，月均新增移动用户到564万户；2007年这一趋势更加明显，前3季度月均新增移动用户达到691.7万户。从运营商情况看，中国移动用户增长十分迅速，仅9月新增用户610.3万户，新增移动用户市场份额达80%，提高近3个百分点。业内人士预计中移动用户将达到7.3 亿人，按照目前月增700万用户计算，这种高增长势头还将维持32个月，即未来3年仍将保持高增长。
　　在移动运营商的压力下，固网运营商力图将非语音业务发展成为新的利润增长点。今年前三季度，非语音收入占到运营商全部收入的30%左右，在新增收入中，则占到60%的比重。
　　中国电信集团公司企业战略部总监郑奇宝说：“由于无法开展移动业务，固定电话新增空间也有限，中国电信被推上了全球电信运营商转型的最前端，公司不得不实施转型。”
　　中国电信从2004年就开始大力推进转型业务，当年非语音收入在全部收入中的比重为22%，今年预计会达到39%左右的水平。郑奇宝表示：“中国电信实施转型主要是立足自身资源优势，并找准电信融入信息化的切入点。” 中国电信旗下的“我的e家”目前开始推出支付业务，使客户不必去银行，在家里就能实现各种费用的支付。目前，在“号码百事通”及“商务领航”两大客户品牌的统领下，非语音业务迅速成长为中国电信新的收入支柱。
　　电信与互联网加快融合
　　中国互联网协会秘书长黄澄清指出，当前互联网技术发展日新月异，互联网与电信融合发展是大势所趋，电信运营商转型也是必然趋势。电信运营商转型的目的，将主要是迎接新媒体所带来的新市场、新机会，在新的形势下获得新的发展。
　　中国联通总工程师张范认为，在当前的市场和技术形势下，寻找新的产业链是运营商认真思考的问题。
　　“中国联通正在实施名为TIME的转型战略，致力于构建电信增值服务的良好平台。联通在业内率先开发增值业务平台，目前又整合各种增值业务，就是希望能为今后3G发展打下基础。”
　　增值业务已经成为中国联通新增盈利的亮点。以G 为例，中国联通G 网增值业务收入占比从2005年16.64%，上升到2006年的20.25%，2007年半年报披露的数据显示，G网增值业务占比达到22.74%。
　　业内人士认为，增值业务的快速发展已经成为支持中国联通ARPU值(每月用户收入)稳定的重要因素。 


