重组形成实力均衡运营商是关键
　　历史是一面镜子，正确地总结历史，可以给人以启迪；科学地总结历史，可以提示未来的方向。今天我国的电信业又一次站在了重组的路口上，该如何重组，何时重组成了本轮电信业改革的关键所在。在此当口上，本文以科学发展观为指导，重新审视中国电信业的改革历史，以期对电信业新一轮的重组有所启示，目的是希望各级领导在决策时能够瞻前思后，考虑得更加全面一些，决策更加准确、科学一些
　　-特约评论员 张顺颐
　　中国电信运营行业又一次处于十字路口：由于技术的发展，固定电话业务不断被移动业务所取代，固网的用户，包括小灵通和固定电话的用户以及业务量、收入和利润持续下滑，导致运营商之间的业绩和规模差距不断拉大。 
　　于是几家电信运营商在业务量、用户数、网络规模、经营状况、利润等方面出现了严重失衡状况，特别是业务的不平衡，市场竞争处于低效、失效的边缘，加上3G牌照发放在即，牌照的数量和3G的制式也牵动着电信运营商的发展。因此，在3G牌照发放的前夜，就引发出运营商的重组问题：现有的几家运营商是拆分还是重组？如何拆分？如何重组？
　　重组是业界的共识
　　从几年前开始，就有了电信运营商“五合三”、“六合四”等重组建议，尽管有很多的版本，但是拆分中国联通的两张移动网络，组建三个全业务的电信运营商，得到了较为广泛的共识和支持，这种方案始终被多数人看好，尽管也有一些不同的意见和声音。不过事情总是不断变化的，最近，又出现了拆分中国移动的论调，真是让人不可思议。中国移动发展迅速，本来是一件大好的事情，如果能够把其他几个运营商很好地组织起来，追上中国移动，把中国的电信运营商发展成几个实力雄厚、大体均衡的服务商，不正是几年前就追求的目标吗？
　　面对“拆分中移动”传闻，结合目前的电信业市场竞争结构，不禁使笔者回想起四、五年前拆分原中国电信时，各拆分方案都围绕着“纵切”、“横切”，旨在通过拆分中国电信实现打破垄断的目的。但从目前的情况来看垄断打破了吗？中国移动一枝独秀，其他运营商已经不是对手了，中移动成为当仁不让的新强势运营商。
　　重组是一项巨大工程，其中牵涉到许多核心问题：应该支持电信运营商做大做强?还是通过拆分把几家运营商拉到大致均衡的起跑线上？从上到政府到下到运营商、学界，大家一致认为，电信运营行业应该重组，但是考虑问题的基点、解决问题的途径、重组的目标应该首先确立，并尽可能统一。如果不是这样，不是站在正确的立场上观察问题，我们可能还将重蹈历史的覆辙，再次受到历史的惩罚——决策的失误、措施的不完善，可能会给国有资产和社会的发展带来巨大的损失。
　　按业务设立运营商并非好办法
　　回顾最近几年有关中国电信运营业的几次大拆分的情况：中国电信的第一次大拆分使中国移动诞生。在1997年邮电分营以后，中国移动正式从中国电信分出，这次拆分的初衷，是电信和移动分家，变成专业运营商，分别从事固网和移动通信业务。由于当时对于固定电话的需求很旺，而移动通信技术水平还比较低，资费又高，所以固话和移动之间的竞争并不激烈。但是随着技术的发展移动通信越来越呈现方便、灵活的特点，资费也越来越大众化，双方的竞争已经不在同一起跑线上。
　　现在看来，按照不同业务设立运营商，不是好办法。因为通信业务的发展和变化，与通信技术的发展是紧密相连的。当一种业务衰落时，承担这一业务的运营商很难迈过困境，寻呼业务就充分证明了这一点。分业务设立运营商这一做法至多只能适用于短期的过渡，因为不同质的业务竞争，肯定在不同的时期会遇到不同的技术基础和技术背景，效果也完全不一样。在固网仍然是很强大的时候，移动通信虽然曲高和寡，用户少、资费高、市场小，但是效益很高。然而一旦移动通信发力，资费大幅度下调，固网通信只有招架的力气了，而再发展下去，恐怕连招架的力气也没有了，固网已经被移动压得透不过气来。
　　南北分拆：进一步削弱了电信业的平衡
　　如果当年中国电信不拆分，南北电信仍然是一家，固网营运商现在的情况，可能会好得多。尽管移动的业务替代仍然会严重影响固话的发展，但是不会像今天这样，数字可以证明这一点。2007年上半年的情况为，中国移动业务收入1665.8亿元，用户数3.32378亿户；中国电信业务收入886.2亿元，用户总数22400万户；中国网通业务收入415.08亿元，利润67.1亿元。可见，中国移动业务收入1665.8亿元仍高于中国电信与中国网通的业务收入之和。
　　同时，中移动与中电信、中网通之和相比，在利润上相差很大。这主要是因为移动通信在漫游上收费过高致使其利润很高。然而，中国电信和中国网通由于同质业务的竞争，相互之间损失了该有的市场份额和利润：由于竞争造成的重复建设，增加了网络建设的成本。且如果中国电信和中国网通仍然是一家，没有竞争的后顾之忧，不必自相残杀，业务和利润肯定比现在南北两家经营的情况要好得多，因为“鹤蚌不相争”，中国电信和中国网通市场在市场上要主动得多，必然“渔翁少得利”。
　　因此，可以说，我们今天希望和追求的缔造几个大体均衡的运营商的愿望，实际上是被我们自己在4年前打破的：中电信＋中网通与中国移动相当(业务量)。如果再考虑，原中国电信不拆分，中电信无须向北方投资建网、开拓市场；网通也不必到南方去硬碰，把那些投资和市场开发的费用用到更加合适的地方去，效益也肯定比现在好。这样延续下来的情况，不正符合“缔造几个大体均衡的运营商”这样的原则吗？
　　所以，中国电信的南北拆分，无疑是中国电信运营史上最值得存疑，也最值得总结的一件大事。
　　C网牌照如果发给当时的中国电信，情况又如何？
　　CDMA的移动通信网络，最早并不是中国联通建设与开展的，CDMA网络最早是在1998年由北京电信长城建设的。可是，到了2000年CDMA的运营牌照最后发给了中国联通。从最初的本意来看，这显然是为了支持中国联通在全业务的基础上，尽快发展，然而从发展的结果来看，显然又是事与愿违的。本来实力就比中国移动弱很多的中国联通，在网络建设上，需要双剑齐发，中国联通的技术力量、经济基础、经费投入、运行维护、市场能力、运营策略等等都遇到很大的困难。
　　所以，如果CDMA的牌照直接发给当时的中国电信，形成3个移动运营商，那么整个形势的发展，很可能就是另外一个样子。
　　政府应发挥“两只手”的作用
　　改革总是要付出代价的，我们需要做的是尽量降低这种代价，尽量避免损失，尽管这是难以避免的。回顾过去，总结历史，往往能够给我们很多启迪，往往会使我们站得更高一些，看得更清楚一些，如果能够看到哪几次成功之处，把现在做得更好，看到哪几次失误之处，以后加以避免，就是善莫大焉。
　　而运营商的拆分，往往触及筋骨。处置不当，不仅会给国有资产造成很大的损失，而且会给其后的发展带来很大的困难，这种困难是难以估计的。我们在对运营商拆分和重组的时候，不仅要看当前，还要看将来，也要看看过去；要看网络的演变，看业务的更替，看社会的发展和需求。实际上，任何一个国家，在电信运营行业要实现几个运营商完全均衡，是做不到的，大体均衡也是很难的。即使现在是大体均衡了，随着技术的发展，网络的变化，需求的改变，运营商的规模和大小也会变化。我们不能总是强调均衡。政府的责任是“宏观调控”，是用政策和市场“两只手”去调节。实际上对于电信运营商而言，小有小的遗憾，大有大的难处。在一定的时期，要扶小限大，一定的时期，也要支持大的发展。这是行政能力，也是领导的艺术。(本文作者系南京邮电大学原副校长、教授）


