移动运营商看重导航市场全力布点
　　本报记者 黄沙
　　中国移动自行开发的GPS手机导航业务已经进入了试商用阶段。继众多的家电厂商和手机厂商之后，中国移动这个巨无霸也正在积极介入GPS导航领域，意图分羹这块巨大的蛋糕
　　GPS导航这块新兴的热土上又迎来了一位新的巨头。
　　《财经时报》近日获知，中国移动自行开发的GPS手机导航业务已经进入了试商用阶段。继众多的家电厂商和手机厂商之后，中国移动这个巨无霸也正在积极介入GPS导航领域，意图分羹这块巨大的蛋糕。
　　“运营商的介入将加速手机导航产业链的整合。” 咨询机构In-stat的分析师认为，中国移动的进入将为手机导航市场带来深远的影响。
　　手机导航到达引爆点
　　尽管诞生至今只有短短两年时间，但GPS导航手机正在快速追赶传统的手持GPS设备和以车载导航为主的PND(便携式导航系统)。
　　GPS导航手机的兴起始于今年上半年。
　　2006年，在收购德国导航设备制造商Gate5之后，诺基亚在今年年初全球发售了其第一款导航手机N95，点燃了导航手机的热潮。继诺基亚之后，三星和明基等厂家也迅速宣布把GPS功能作为今年产品营销的卖点。在国内，夏新、中兴等厂商也已各自推出了GPS导航手机。
　　“目前手机的GPS导航功能有两种实现方式：一是在普通的手机上外接一个GPS导航模块；二是将GPS芯片和天线都内置于手机之中，后一种方式的发展速度更加迅猛。”GPS软件提供商导世通科技的产品与市场部总监陈红梅告诉《财经时报》。
　　电信咨询机构诺盛预计，随着通信技术发展，今后GPS系统将成为手机的标配。随着奥运会及3G牌照的发放，在中国，2008年GPS市场规模将接近1亿元，使用人数将达760万。而赛迪顾问的数据则显示，目前GPS导航手机的市场仅为2.3%，但随着3G的发展，GPS手机市场将会快速扩大，预计到2011年，导航手机的销量将占到手机总销量的20%。
　　咨询机构In-stat近期更是发布了一份名为《移动导航在中国前途无限》的市场调查报告，表达其对GPS手机导航前景的看好。该报告显示，有93.7%的受访者表示他们希望手机能够集成GPS功能，39.8%的受访者对基于位置的服务有着强烈的兴趣，如本地信息搜索和导航等。
　　“GPS个人导航服务将成为继音乐和相机功能之后手机上的下一个杀手级应用。我们预计2008年将成为导航手机爆发性增长的一年。” In-stat分析师告诉记者。
　　运营商广泛布点
　　在手机导航这座巨大的金矿前，国内的移动运营商也坐不住了。
　　从上个月起，中国移动自有的GPS手机导航业务开始进入了试商用阶段。用户的手机只要具备GPS／A-GPS模块，都可以从“移动梦网”的“MO新生活”菜单中下载安装其软件并使用。据记者了解，该GPS手机导航业务的使用资费为包月15元或2元／次，非WAP包月用户还需要另行交纳GPRS流量费。
　　其实这并不是中国移动首次推出导航业务。
　　据业内人士透露，早在2005年和2006年，中国移动就曾经使用“基站定位”的技术，推出了对用户进行定位的服务，但由于种种原因，此项服务并没有得到大规模的推广和应用。
　　相比中国移动，拥有一张CDMA网络的中国联通则在手机定位业务方面具有技术上的优势。在2006年，联通推出的导航业务就能够通过高通的GPSONE芯片，利用地面基站辅助GPS进行精确的定位。有中国联通内部人士曾经公开表示，手机导航将成为拉动运营商盈利的重要引擎，并将成为音乐、流媒体、游戏之外的第四大重点增值业务。
　　而中国移动显然不愿将这块蛋糕拱手让人。
　　在不久前举行的2007中国通信展上，中国移动展示了其手机导航业务的运作模式，其“交通信息化”解决方案可以为用户提供短信、WAP、GPS导航等各类产品。此外中国移动还和一家名为“听网”的SP合作，推出了语音导航服务。
　　产业链迷雾
　　尽管国内的移动运营商都对GPS导航业务表示出了浓厚的兴趣，但有分析师认为，运营商想在GPS导航的产业链中占据一席之地并不容易。
　　“由于手机导航可以通过GPS接收器设备直接从卫星获取位置信息，因此用户没有理由向并没有提供差异化产品的运营商付费。”一位分析师告诉记者。
　　事实上，目前市场上大部分GPS导航手机都内置了GPS定位的软件和模块，用户在使用过程中并不需要向运营商支付任何费用。
　　尽管如此，但陈红梅认为GPS导航手机在产业链中依旧存在着许多机会。据她透露，导世通正在与本土TMC信息服务供应商世纪高通一起建立国内的交通信息频道(TMC)，该服务就是通过中国移动的通道来实现对用户数分钟一次的交通路况广播。
　　在这方面，日本的移动运营商已经走得很远。日本运营商NTT DoCoMo就在位置服务的基础上加载了大量增值业务并实现捆绑。在NTT DoCoMo的定位服务中提供了包括气象信息、电子地图、美食、交通信息和住宿信息等许多增值服务，提高了运营商在产业链中的地位。而日本另一家运营商KDDI更在定位业务基础上推出了电子地图、餐馆指南、火车时刻表、城市指南、天气和紧急信息等100多种各类增值业务。
　　专家认为，国内GPS导航手机的产业链仍然处于发展的初始阶段，在产业链的任何一个环节还都没有浮现出相当强势的厂商，因此移动运营商在该行业将大有可为。


