SP短信代码统一106打头 新代码全解析
　　本月起SP短信代码统一106打头
　　-新快报记者 郑平
　　从本月1日开始，信息产业部已经逐批收回了SP短信代码，并由电信管理局重新进行分配。今后，各SP在中国移动、中国联通、中国电信和中国网通四网内的SP代码将“四网合一”，SP可以自由选择与运营商之间的合作。那么SP接入代码统一后，究竟哪一类短信是可能会被扣费？如何识别冒充银行信用卡中心的诈骗短信？记者将为你一一解开谜团。
　　1 哪一类信息不会被扣费？
　　由于此前SP企业乱收费行为泛滥，口碑极差，以至于一提起SP，不少人就联想到“乱收费”。但值得注意的是，并不是所有的SP短信都是收费的。
　　按照信产部在2006年7月出台的SP代码管理总体规划，如以1069和1063开头的SP代码通常分别被用作全国范围内和省内的非营利性业务，用户收到一般不会被扣费，回复也只收取基本的短信费。
　　具体而言，来自10699×××的短信一般由党政机关或社会机构提供，属于跨省或全国范围内公益性短消息服务。例如中国红十字会总会的短信服务代码是10699993，10699966则是共青团中央主管的中国青少年发展基金会的服务代码。
　　而以“10639”开头的短信服务大多来自本省(直辖市)党政和社会机构，以1063Y(Y=5～8)开头的短信一般来自本省(直辖市)的企事业单位，二者均属于省内非经营性短消息服务。
　　据万方咨询总监付亮介绍，通常意义上的SP是指经营性短消息服务，有互动类业务和按月定制的资讯服务等多种形式。互动类业务如湖南卫视的“超级女声”投票表决，资讯服务如天气预报、新闻资讯以及保健知识等。这类消息一般以“1066”和“1062”开头，长度为8位，前者属于全国范围内经营性短消息服务，后者属于省内经营短消息类服务。
　　以1065开头的短信一般是移动、联通、电信、网通、铁通和卫通等六大电信运营商的自营业务，部分业务会被扣取费用，接入代码分别为10657(8)、10655、10659、10656、10651和10652。
　　2 部分银行短信代码已调整
　　前一段时间，不少手机都收到过自称来自银行服务系统的短信，内容如“工商银行扣款通知，贵用户牡丹卡於深圳沃尔玛完成刷卡消费3160元，此笔金额将从你的账户扣除，如有疑问请洽：0755-5109××××工行卡务部”，或者“中国建行提醒你：贵客户于03月3日在北京沃尔玛购物4800元，将于月底扣除，如有疑问请咨询：01051267283”。一旦用户按照短信给定的电话回拨，就会落入骗子设置的圈套，不少人由此损失数千元甚至上万元。
　　事实上，各大银行、证券机构以及商业保险公司都有自身专属的短信服务号码，并且一般都以955开头。如中国银行的服务号码是95566，太平洋保险服务号码为95529，而来自招商证券的信息会显示发自“95565”。
　　据广东发展银行客服人员介绍，目前该行在中国移动的服务号码为“1065800895508”，在中国联通处为7022288，手机用户收到自称来自银行等金融机构的服务短信时，只需根据发件人是否与上述号码相符，即可鉴定其真伪。
　　在信产部启动的本轮SP代码调整过程中，部分银行和金融机构的短信服务代码也作了调整。如中国工商银行全国服务代码统一调整为95588，中国建设银行统一为95533；招商银行在中国移动用户中调整为　“1065795555和106575599555”，在中国联通处调整为“1065502010095555”；兴业银行在中国移动处的服务代码为95561，在中国联通则为1069009595561。
　　3 电信服务投诉电话已启用
　　自12月1日全国短消息类代码统一后，信产部已启动三个措施来保证各项工作的顺利施行，其中包括启用两个电信服务质量申诉服务电话(12300)和移动固定电话机产品质量投诉电话(010-62304131)来接受社会监督，同时信产部将组织检查组，对相关基础电信运营企业、终端生产厂商、SP企业的调整进展进行督促，相关电信运营企业、SP服务商和电信终端厂家也被要求进一步细化方案，以保证代码调整工作顺利进行。
　　此外，信产部已经发布相关规定，自2007年5月1日起不再批准用户不能自主修改SP代码的手机进网使用。过去几年来，一些SP企业根据SP服务发展的需要，自行与终端生产厂家合作，在电信终端内置固化了旧SP代码。而根据信产部的要求，SP企业和手机生产厂家需要升级内置旧SP代码的手机。
　　以夏新手机为例，部分夏新手机将右键快捷键设置为“夏新乐园”，用户可以从这里直接使用夏新公司开辟的无线增值服务。但随着本轮SP代码的大调整，手机厂商已不能生产这一类固定了旧SP代码的手机，还要在3年内将所有已售出手机中的“夏新乐园”代码尽数修改。
　　分析人士指出，SP接入代码的统一将有助于信息产业部接替运营商对SP进行管理。信产部不但可对违规SP通告批评、责令整改，还可以通过行政甚至法律手段进行处罚，加大了SP的违规成本。 


