李进良：TD建网方案探讨 资费策略要比固网更低
　　(李进良授权新浪科技刊发，原题《加速把TD-SCDMA建设成全国3G网》，转载请注明出处)
　　李进良
　　摘要：2007中国已经进行10个城市TD-SCDMA的规模网络建设，完成后该怎么办？有两种建网方案：区域数据网、全国3G网，本文对此做了分析，认为区域数据网方案不利于：挑战CDMA 1X、扩大话音用户、开拓增强性业务和后续演进；而全国3G网方案有利于：由电信大国变成电信强国、构建社会主义和谐社会、保障国家安全并中国的崛起；从而建议集中力量发展TD、TD要采用比固网更低的资费策略、要在TD的基础上向4G演进、国家外汇投资公司要把TD推向国际作为重点之一。
　　关键词：TD-SCDMA、区域数据网、全国3G网
　　2007年国家主管部门明确了TD建设以中国移动为主导，总投资将高达267亿元，除继续完善厦门网之外还要在北京、天津、上海、秦皇岛、沈阳等奥运城市和中国电信市场的“富矿”区——广州、深圳共8个城市搭建TD网，中国电信、中国网通分别继续在保定、青岛完善去年所建TD网络。至此，中国3G就以切块分工大规模高速合建10个大中城市TD预商用实验网的方式拉开了序幕。备受瞩目的中移动TD网络设备的采购招标，3月正式启动，4月招标结束，5月各中标厂商开始往相关城市发货，6月开工建设，9月一些中等城市如秦皇岛，TD网络已经部署完成，开始进行优化；这10个城市将在今年年底前后实现3G信号的全面覆盖，应该是没有疑义的。
　　10个城市TD网络建设完成后该怎么办？
　　有两种建网方案，可供探讨：
　　区域数据网方案：以267亿元在8个城市建设TD网络，同时以350亿元的巨额投资在全国建设GSM网络，未见建设TD后续的规划。意似将TD建设成区域数据网，以应对2008年奥运会，且在沿海这些孤岛式大中城市利用目前TD的384kbit/s的数据传输能力与CDMA 1X的153.6kbit/s的数据传输能力进行抗衡。而在全国则将GSM/GPRS升级为EDGE网(Enhanced Datarate for GSM Evolution，增强型数据速率GSM演进技术)，用以继续扩大全国后续话音用户和少量低速数据用户，最多在有数据需求的大中城市再建设几十个孤岛式TD区域网。
　　全国3G网方案：通盘规划TD网络建设，继10个城市TD全面覆盖建设之后，进行第二期TD建网部署将孤岛式的建设向外延伸连片，如北京、天津扩展成京津唐沿渤海湾地区，广州、深圳扩展成珠江三角洲地区，上海扩展成长江三角洲地区等等；同时部署全国省会城市的TD网络建设。再进行第三期TD建网规划将全国各个省会城市扩展到省内中小城市，即做到全国主要干道及重点城镇的覆盖。最后进行第四期，将城市扩展到全国农村，形成全国TD的无缝覆盖网络，达到“全程全网”的水平。
　　现将这两种方案的利弊得失进行如下分析：
　　一、将全国GSM网升级为EDGE的分析
　　截止到2007年10月中国的2G网络有中国移动的GSM网，中国联通的GSM与CDMA网，移动电话用户合计5.31亿户 ；中国电信与中国网通的PHS小灵通网与SCDMA大灵通网，无线市话用户合计0.88亿户。GSM网络、CDMA网络与PHS网络都是全球数一数二大网，累计完成移动电话通话时长合计18720.4亿分钟, 移动短信业务量4837.7亿条。中国的2G网络投资近1.5万亿元，中国移动2005年利润550亿元，2006年利润660亿元，预计2007年利润将达750亿元，每天净赚2亿元，其余3家各有利润几十亿元。对这么庞大的系统工程，这么效益显著的国家控股企业，为6亿户之众的广大中国人民服务的2G通信网络，在中国3G网络大规模建设拉开序幕之际，我们不能不认真对待，思量全局。
　　目前中国移动大规模部署EDGE，一定程度上是迫于联通CDMA 1X网络数据业务的竞争压力，藉此争抢高端用户；当前广东在广州、深圳、东莞、珠海、肇庆、惠州、江门、顺德，福建在福州、厦门，江苏在南京、苏州、无锡、常州，山东在济南、青岛，吉林在四平，广西在南宁，云南在昆明，北京在中关村、知春路、北部奥运场馆、上地等地区，上海、重庆在部分地区都开通了EDGE，并计划逐步将全网升级至EDGE。
　　从技术性能方面来看：EDGE理论上虽可提供384kbit/s的移动数据速率，较现有的GPRS快3到4倍；但是无线应用环境对于所有移动通信技术的实际应用都有严重影响，试验证明在15 dB以下的信噪比环境中，EDGE所能达到的速率也只能是120 kbit/s。而在北京、上海等大城市，由于话务量大，高楼大厦造成的阻挡很多，电磁环境恶劣，15 dB的信噪比环境难以实现，因此要达到可以接受的80kbit/s以上的速率水平，EDGE很可能有心无力。相比而言，CDMA 1X网络理论速率153.6 kbit/s，实际可达70～120 kbit/s。因此，EDGE并不比CDMA 1X优越多少。
　　从设备供应方面来看：由于EDGE采用8PSK调制与GSM/GPRS的GMSK调制不同，因此若要升级，基站与手机都要更换。EDGE供应商屈指可数，EDGE手机款型寥寥，尤其缺乏在大众市场价格区间的产品。在成本控制上做得最好的厂家是诺基亚和爱立信，而其他几个GSM供应商如摩托罗拉、北电网络都不能够支持经济的EDGE升级，购买全新的EDGE基站的价格则和GSM相当。
　　从市场运营方面来看：2004年，美国移动运营商Cingular收购了美国AT&T Wireless，接受了其新建的EDGE网络，宣称可以直接为旗下用户提供速率为60～80kbit/s的无线网络接入服务。可是就在4个多月之后，由于要占用大量GSM的话务资源，EDGE网络即告失宠。
　　2005年中国移动在广州、深圳、东莞三地率先试点，称作“随e行2.75代”极速无线上网，并提供了EDGE/GPRS双模网卡，推出了资费套餐对抗联通CDMA 1X“掌中宽带”业务。据现网实测显示，EDGE平均下行速率可达到190 kbit/s，平均上行速率可达到80 kbit/s，且时高时低，很不稳定。在高速率的支持下，EDGE能向移动客户提供包括视频流媒体、浏览网络和处理带附件的电子邮件等准3G移动数据服务。可是手机没有视频通话，数据用户增加后对通话业务有影响，且用户无法实现漫游。因此，至今还没有明确推出EDGE上网服务的计划。
　　将全国GSM网升级为EDGE而将TD建设成区域数据网的方案，虽可以继续扩大GSM网容量，增强GSM网数据传输能力，应对CDMA 1X网数据业务的挑战；但是与将TD建设成全国3G网的方案比较，问题非常明显。
　　1.不利于挑战CDMA 1X
　　TD网络性能要远远好于EDGE，在和GSM网络相同密度的站点情况下，TD网络可以无缝支持稳定的384kbit/s业务；到明年HSDPA技术成熟后，TD网络的接入速度还会有几倍的提升。
　　2.不利于扩大话音用户
　　从3G业务和2G业务关系来看，可以把3G业务分成延续性业务、增强性业务与3G特色业务三大类：
　　对于延续性业务，3G有，2G也有，比如短信和话音等，因为3G网络采用很多新技术，有可能使3G网络能够以更低的成本向用户推出这些业务。最近中国移动8个城市TD基础设施招标，摊到每个用户只60元钱；而GSM基础设施经过十多年的规模生产摊到每一个用户才降到200元钱；因此，通话费用就有可能降到1/3。这是低端TD手机必须满足的起码要求，以其价格低廉为主。针对的消费群体是新增用户和2G的原有低端用户，这类群体不会太关注品牌和新业务，而特别希望价廉物美，通过它可以分流2G市场，并可以分担2G网络扩容压力。
　　如果2G还沿着既定投资路线，2007第一季度移动电话交换机比上年末新增0.79亿户，超过了12年累计容量6.9亿户的1/10。由于中国3G性能大大优于2G，投资远远低于2G，显然是很不合算的。
　　3.不利于开拓增强性业务
　　对于增强性业务，2G有了，3G可以使其性能和服务质量得到很大的提升，如2G时代运营GPRS网络，虽可以推网上浏览和数据业务，但是用户体验太慢；升级至EDGE，快得也并不显著；3G时代随着网络数据能力的增强，可以使用户体验的满意度也随之提升。这是中端TD手机必须满足的要求，价格要适中。针对的消费群体是工程技术人员和商业人士，他们特别需要笔记本电脑打破WiFi无线网络连接的局限性，能在广域移动的各种场合高速上网，这类群体比较关注品牌和数据速率，因而会选择中端TD手机和可以装入笔记本电脑的TD数据卡，通过它可以取代CDMA、GPRS/EDGE等2.5G和2.75G的各种终端。
　　4.不利于后续演进
　　对于3G特色业务，2G没有的业务，3G却可以提供，如可视电话、手机电视，这是真正体现3G特色的业务，目前在3G运营商业务体系中收入所占份额虽少，但是增长的前景看好。这是高端TD手机必须充分满足的要求，价格可以高昂。针对的消费群体是新技术的发烧友和新业务的追星族，这类群体特别关注品牌和新颖，而不在乎价格。通过它可以彰显3G特色，开拓各种增值业务。
　　为开展3G特色业务，全国性GSM/GPRS/EDGE网不能与TD区域数据网长期共存，要么将TD区域数据网扩大成全国3G网，要么另建WCDMA或cdma 2000全国3G网，如果这样，同一个运营商同时运营同一代的两种技术体制的网络，就会面临中国联通左手打右手的尴尬，以致拖累而长期亏损。
　　二、将TD建设成全国3G网的分析
　　业界预计2G与3G会共存5-10年，随着3G网络建设的逐步扩大，3G业务的日益发展，2G用户会逐步转入3G网络，2G网络规模将日益缩小，到适当时机，将像中国1G的TACS网络、中国的无线寻呼网络那样整体谢世，这是人世间任何事物必须经历的发生→发展→壮大→衰落→消亡的生命曲线。今天我们还希望花了1.5万亿元投资的中国2G网络，充分利用它继续为6亿中国人民服务，继续获得高额利润，就要好好维护它，使其能正常运转。
　　TD现阶段应该大干快上，正需要巨额资金的投入，集中全国的力量进行建设。2G总体上应该停建，只能做局部的填平补齐，使能充分挖掘2G的潜能就足矣，而不应分散兵力，以比3G更大规模去投资建设，这是比较理性思考的结果。
　　将TD建设成全国3G网的方案与将TD建设成区域数据网的方案比较，优势非常突出。
　　1.有利于由电信大国变成电信强国
　　从媒体报道中国移动2007年对对中国2G的投资高达350亿元，比对中国3G的投资高出了83亿元。中国3G招标，国内企业获得85%以上的份额；而中国2G招标，刚好反过来，国外企业获得85%以上的份额。这就不能不令人深思，如果2G总体上停建，将这样巨额的资金转投TD建设，将产生怎样的效果？因此，完全有必要将十倍于三峡工程的TD全国网作为一个规模宏大的系统工程进行科学规划。
　　如果不进行后续的规划，在整个TD产业链中就会产生断裂问题，例如各个中标TD设备的制造商到10月以后，15000个基站设备陆续交货了，要等待年底10个城市完工、明年放号，运营一段时间之后，视试商用的效果如何再来规划续建招标事宜，制造商就会干等半年以上，一个企业就怕中途突然停顿的所谓“死火”?象，这会带来无法弥补的损失。
　　在当前这个关键时刻，还得靠主管部门高瞻远瞩作出有预见性的正确决策，指导运营商必须尽早通盘规划TD网络规划，首先要做出继10个城市的后续规划，使整个TD产业链都能够正常运转起来。只有当TD网络已经正常运营，市场的力量足以推动TD网络运行的轮子正常转动起来，国家的主管部门才可以不再操心了。
　　再者，如果TD网络长期处于“孤岛状态”，出十个城市就要依靠GSM网来漫游，则对用户使用增添了麻烦，对网络发展造成了障碍。日本、韩国都是紧随大城市建设3G网之后，很快部署全国网，它们“全程全网”的成功模式，值得我国借鉴。
　　中国必须把握这一千载难逢的机遇，推行中国TD标准，促成从“系统技术突破”到“产业群体突破”，尽快实现对整个产业的覆盖，从核心网设备到接入网设备、从芯片到商用终端、仪器仪表等一系列企业形成一个完整的产业链，就有可能使中国的制造业从丢失了第一代、错过了第二代、市场占有率低于20%的被动地位，通过第三代翻过身来，使市场占有率高于80%；几年累计即可使基础设施产值高达5000亿元，终端产值高达10000亿元，从而可以大大提高我国信息通信产业的水平。就可能达到GDP年增长1800亿元、年新增50万—100万人就业、IT产品成为第一大高技术出口产品等三大目标。如果中国TD标准能够在市场上站住脚，就意味着中国的技术轨道能够获得生命力而摆脱外国技术轨道的主宰，也就意味着中国可以进入技术的高端领域，由电信大国变成电信强国。
　　2.有利于全面构建社会主义和谐社会
　　中国电信业分拆成了4大运营商，出现了竞争的勃勃生机，这无疑是正确的。可是电信网络需要统一的技术体制以保证全程全网互连互通，遗憾的是却违背了网络规律，在2G时代，形成了GSM、CDMA、PHS与SCDMA等4种体制的割据状态。
　　中国的公众交换网(PSTN)是统一的标准，保证了全国全程全网的畅通；中国的电视是统一的标准，保证了覆盖全国的收视；中国的铁路轨距是统一的标准，保证了全国火车的四通八达。遗憾的是中国的移动通信却4种体制彼此割裂，因此，必须在中国大规模建设3G网络时，引导运营商建设全国统一技术体制的TD-SCDMA移动网，利用这样一次洗牌机会，逐步解决中国2G时代形成的GSM、CDMA与PHS三足鼎立局面，使中国移动通信全程畅通，才有利于全国经济建设的协调发展，有助于健全统一、开放、竞争、有序的现代市场体系。国家信息通信技术体制的统一，符合全国人民的根本利益。当年欧洲统一推行GSM，就促进了欧共体经济的全面协调发展。如能通过5年建设一个TD全国精品网，把目前全国4种2G用户全部统一转移到3G，使全国移动电话用户达到8亿，普及率超过60%，就可以保证全国多数人民的信息交流。要把统一网络标准的意义提到科学历史发展观的高度来认识，秦朝以武力兼并六国之后，推行“书同文、车同轨”、统一度量衡和货币等一系列重大标准化政策，极大地方便了广大人民群众文化的交流，商贸的往来，从而促进了中华各民族的大融合；同样当代全国3G网标准的统一，到2012年所有成人都拥有一部价廉物美的多媒体移动信息终端，不仅方便了人民的生活与工作，而且有利于中国先进文化的交流，终身学习的实现，全民素质的提高，全社会信息化进程的加速，必将促进全面构建社会主义和谐社会。
　　3.有利于保障国家安全
　　现代通信的安全威胁日趋严峻，过去我们的1G、2G移动通信系统，其核心技术和芯片掌握在外国人手中，其安全性也捏在人家的手心里。手机在给人们的生活带来方便的同时，也给国家的安全带来隐患，手机在通话状态、待机状态都会泄密，即使关闭手机，利用现代高科技，仍可遥控打开手机，继续窃听。上3G是关系我国当代的大事，一旦选用国外知识产权为主的标准，那么将在20年内被人掌控。
　　作为一个完备的通信系统，坚固的安全防范设计非常重要，只要国家坚持科技创新，组织推进中国具有安全防范能力的先进TD标准，就有可能集各家之所长，在3G领域掌握核心技术和拥有较为全面的自主知识产权，从而开创中国信息化的新局面。
　　只有发展具有自主知识产权的TD系统才可缩短我们与国外厂家的差距，才会提高国产设备的市场占有量，才会确保国家的信息安全。
　　4.有利于中国的崛起
　　纵观世界几百年来的近现代史，大国的崛起不外两手：或靠武力，或靠开发出领先于世界的技术所引发的产业革命。英国的蒸汽机，德国的电机，美国的电子计算机技术莫不如此。
　　我国虽也开发出领先于世界的技术：如杂交水稻、激光照排等，但对国家崛起具有较大作用、属于高科技、且影响面最广(手机几乎人手一部)的恐怕要数以TD-SCDMA为核心的第三代移动通信技术了。世界现已进入信息时代，信息化是构建我国和世界和谐社会的有效途径。当前信息领域的两大热点——移动通信与互联网两者正走向融合，3G的目标就是移动的互联网，是全面深入实现中国乃至世界信息化的重要手段。我国首创的3G移动通信国际标准TD，虽然起步较晚，但在技术上领先于美国的cdma2000和欧洲的WCDMA两个国际标准：频谱效率比他们两者要高2倍，性能价格比也要好2倍，有很强的国际竞争力；而且拥有全球一致的频率，为TD在全球的推广和漫游创造了有利条件。
　　近三年由于国务院的高度重视，大力推进，TD已经从芯片、手机、系统、软件到仪表形成了完整的产业链，短短的半年提供了15000个基站，作出了100款TD/GSM双模手机，完全具备了商用的水平，是当代中国乃至世界信息化的最先进的现实力量。
　　今天，TD不仅是最先进的通信工具，而且越来越成为人们工作、学习、生活、文娱的好帮手，也是发扬民主、提高全民素质的有效手段，是典型的高技术朝阳产业。在国内保证TD切实作到大规模应用的同时，如能下大力推广到国际上去，不仅可使我国由电信大国跃进为电信强国，而且在政治、文化、经济上都具有重大意义。
　　从政治上看：充分利用中国政府对发展中国家的援助资金和优惠贷款，帮助受援国采用TD组网运营，推进其信息化，实现联合国“信息社会世纪峰会”上一致认可的《行动计划》中的发展目标，帮助该国多数人都能享受移动互联网所带来的硕果，这是仁义之举，必然受到该国人民“箪食壶浆”的欢迎。
　　从文化上看：周边国家尤其东亚、东南亚国家认同东方文明，较易接受中国的思想与标准，共同的文化背景是交流的重要基础，因而有利于各国之间先进文化的交流，从而促进和谐世界理念的实现。
　　从经济上看：全球还有85%的国家没有3G；全球65亿人口中，还有60%没有手机，市场空间十分巨大；而且全球核发TD频段许可证的运营商达100多张，特别是于11月16日闭幕的世界无线电通信大会(WRC-07)，为国际移动通信(IMT)3G/后3G在全球采用先进宽带移动技术确定了下列频谱：450～470 MHz 频段和2.3～2.4 GHz 频段，使中国TD国际化的频段障碍得以扫清，这对TD走向世界创造了良好的资源条件。
　　鉴于TD的先进性，有可能占领国际市场的一半以上(亚、非、拉美的人口就超过世界人口的3/4)，至少会增加与国内市场类似的规模，从而大大提高我国的经济实力。
　　因此，推广TD也应是我国外交外贸部门在国际上推广和谐理念的有利工具；是实现我国和平崛起的一个重要手段。
　　三、建议
　　要清醒看到，欧美利益集团不遗余力地鼓吹中国要大面积开展EDGE和WiMAX网络的建设与测试；我国TD市场正面临着被分割的危险。
　　为此，建议国家把推广TD作为一个重大战略举措，具体建议是：
　　1、集中力量发展TD
　　当务之急是要中国移动将2G基站与预留给WCDMA的基站利用起来，千方百计克服选址困难，加速北京TD网络部署，确保为2008奥运提供满意的3G服务。
　　由于TD的性价比远优于WCDMA和EDGE，其第一轮招标的投资摊到每个用户仅60多元(将来规模扩大，成本还会降低)，不到GSM网络建设费用的1/3；比2G(GSM、CDMA)的性能也好得多；因此2G应赶快停建，没有任何理由再发展；更不宜花费比TD更大的投资来发展EDGE，这会分割TD市场；从停建2G腾出来的400MHz和900MHz频段可搞成本更低的TD网络以覆盖广大农村和郊区。因此应下决心集中全国力量大干快上TD，建议不迟于2008年元月，即启动第二期部署全国省会及中等城市100个的TD网络建设工程，2009年覆盖全国达到“全程全网”的水平。
　　2、TD要采用比固网更低的资费策略
　　TD的网络和手机成本都不到WCDMA的一半，不可能像欧洲的WCDMA网那样长期亏损。关键是要尽快明确中国移动、中国电信和中国网通都是TD的运营主体，要大规模应用。尽快在12月集中采购200万部低、中、高档TD手机及数据卡，建议于2008年春节前放号大规模应用，以迅速改变TD运营的迟缓局面与手机制造商的观望态度。借鉴中国电信和印度的经验，将双向收费?为单向收费，并采用移动网比固网还要低的资费策略，这样既可迅速扩大用户，使老百姓立即得到实惠，同时制造和运营企业虽然初期有点影响，但最终照样可以赢利，且将是大利。
　　3、要抓紧在TD的基础上向4G演进
　　建议不要盲从欧美4G搞 WiMAX的技术路线，它和我国自主创新的TD后续演进及增强我国的核心竞争力十分不利。过去我们对TD?发的投资是很不够的，以致延宕九年。现在应花大力气抓4G，建议以TD为基石，集中在TD LTE(3G长期演进计划)上，加强?发投入力度；按此演进思路提出4G标准，并争取国际公认。只要成了中国标准，由于我国市场巨大，就可以成为事实上的国际标准。
　　4、国家外汇投资公司要把TD推向国际作为重点之一
　　中国历史上从没有过今天这样的财政经济实力，拥有1.3万亿美元的外汇储备，并且还在快速增加。我国政府已组建一个注册资本金为2000亿美元的中国投资有限责任公司，从事境外外汇投资业务，这就为TD向外开拓市场创造了有利的条件。建议新建的这个公司把1/4的资金投向TD的海外市场，可以采取参股、合资等多种灵活的形式，既可以援助发展中国家迅速走向信息化的道路，符合世界潮流，比单纯援助粮食、一般物资和资金更有意义；又可以信息通信系统为突破口，保值增值外汇，并树立良好的国际形象，实现我国和平崛起的理想。


