中电信统一接入代码 发短信无需加106
　　新浪科技讯 按照信息产业部发布的关于调整和统一短消息类服务接入代码(即SP代码)的通告，2007年12月1日零时起，中国电信小灵通短信网络正式启用统一调整后“106”开头的短消息类服务接入代码。
　　长期以来，SP企业的接入代码由各基础运营商各自规划和分配，同一家SP在不同基础运营商分配得到的代码往往各不相同，形成了服务接入代码不统一的局面，从而带来了诸如“移动用户发送到……，联通用户发送到……，小灵通用户发送到……”这样繁琐的SP业务定制或点播方式，不便于广大用户记忆使用。由于接入代码不统一，SP企业也较少注重对代码本身品牌的提升，而且当用户收到垃圾短信、欺诈短信时，也难以方便快捷地投诉SP。同时由于一些SP的接入代码以区号开头，使得中国移动手机用户在向中国电信小灵通用户发送短消息时要在号码前加拨“106”前缀以示与SP的区别，使用户拨号方式复杂，不利于运营商间短消息类业务的互联互通。
　　为进一步保障消费者的合法权益，方便消费者使用短消息类服务，科学规划号码资源，2006年，信息产业部发布关于调整和统一短消息类服务接入代码的通告。根据信息产业部的统一部署，中国电信集团公司和各省公司分别成立了SP代码调整工作领导小组和工作小组，先后完成了小灵通短信网络全网相关网络设备升级改造，中国电信10659自营代码的码号申请与规划，SP及自营业务调整，支撑系统调整及全网宣传客服准备等工作。此次SP代码调整工作周期长、任务重、涉及范围广，中国电信精心组织并在前期进行周密地演练测试，确保了新的接入代码顺利启用，同时为切实保障广大中国电信小灵通用户合法权益，中国电信采用了小灵通短信网络自动拦截并向用户发送告知消息的方式，即当用户向某SP的旧代码发送点播或定制消息时，小灵通短信网络将自动拦截该消息并向用户发送短信，告知用户旧代码已经改为对应的新代码，刚才发送的消息和通知消息均不计费。
　　在各运营商全面启用“106”开头的SP接入代码后，按照信息产业部要求，中国电信与中国移 动将积极配合，协同制定技术方案并抓紧进行网络测试，从2008年3月8日起，中国移动手机用户向中国电信小灵通用户发送短消息时，采用直接发送“0＋长途区号＋对方号码”的方式，在被叫号码前无需再加拨“106”前缀，用户使用将更加方便。考虑到用户长期以来的使用习惯，信产部规定从2008年3月8日到4月19日设置为拨号方式并存期，在此期间中国移 动手机用户无论加或不加“106”前缀都可以成功向中国电信小灵通用户发送短信。而在并存期之后，用户如果仍给加了“106”前缀的号码发送信息，将会收到中国移动提供的提示消息(请用户按新方式发送，用户发送不成功的信息不产生费用)。
　　SP代码统一之后，由于每个“106”开头的代码具有唯一性，并且在各运营商网络中接入代码相同，相当于为SP企业颁发“身份证”。在方便用户记忆的同时也达到使消费者透明消费的目的，充分保障了用户的正当权益。代码的统一将使不良短信息无处藏身，这将有利于建立一个更快捷、更安全、更健康的短信交流环境。SP代码的调整和统一工作对保证信息安全、保护用户权益、创造电信增值行业公平与健康发展的环境都有重要意义。


