黑莓手机年底登陆中国市场
　　晨报讯(记者 焦立坤)“黑莓神话”的缔造者、加拿大RIM公司昨日首次在中国媒体前公开亮相，为其第一款打入中国市场的黑莓8700型智能手机造势。此前苹果手机入华迟缓，据说是因为与中移动分成问题总是谈不拢，而这一点对黑莓来说已不是问题。
　　黑莓是一个通信平台，最大的卖点是随时随地将电子邮件发送到手机上，在欧洲和北美取得了极大成功，成为商务人士的随身必备品。而RIM公司也从六年前的不为人知扩张到如今市值高达600亿美元的财阀企业。
　　RIM中国区总经理刘征宇表示，首款登陆中国市场的黑莓手机将在今年年底投入市场，而其入华策略则是与中移动合作分成模式。
　　在黑莓手机引入中国之前，其主要为国际漫游用户和国外机构已使用黑莓业务的在华员工服务。据悉，在北京就有大量外企员工已用黑莓手机很久，但各个公司都严格禁止员工用黑莓手机打电话，只能收发邮件，因为通话要按照国际漫游收费。
　　此前，该公司宣布已同阿尔卡特朗讯公司签订中国分销协议，具体由TCL通讯运作。“贴牌是为了更快地进入中国市场。”刘征宇说。据了解，中移动订购的首批黑莓手机早已到货。
　　目前移动电邮市场已出现多个竞争者，联通的红莓、用友的优莓等都在抢夺中国市场，而中移动黑莓业务资费非常高，分每月398元和598元两档套餐。但刘征宇对黑莓很有信心。

　　相关报道：中国版黑莓手机实现本土生



