手机动漫备战奥运“拐点” 攻坚首推终端环节
　　中国人对奥运会的关注程度，让人们对“2008年将是移动增值业务‘黄金期’”这一判断坚信不疑。而多年来一直“叫好不叫座”的手机动漫也终于找到了“飞入寻常百姓家”的机会。
　　2008年北京奥运会期间，奥运赛事结果、比赛趣闻、宣传片等增值信息服务将以手机动漫的形式发送到中国移动订阅用户的手机上。这是通信产业报记者在近日召开的“手机动漫高峰论坛”上获知的消息。
　　“手机动漫产业的形成将为科技奥运提供一个全新的展现方式，而手机上的奥运题材也将吸引更多的用户使用和消费手机动漫产品。”一位业内人士告诉《通信产业报》记者。
　　但他也承认，能否借助奥运会引爆手机动漫的飞速发展，仍取决于手机终端、内容提供、业务运营等产业链各环节的共同壮大。
　　手机动漫“叫好不叫座”
　　有专家指出，在3G时代，互动视频类信息服务将成为移动增值业务中的明星，其中的手机动漫因具有的趣味性、娱乐性和个性化等特点，容易吸引众多年轻人喜爱，因此被运营商、SP广泛看好。
　　在2005年，手机动漫业务全网正式开通计费以后，中国移动频频在移动梦网各个栏目增加手机动漫频道入口的营销位链接，并于2007年宣布提升手机动画频道位置，希望以此扩大手机动漫的影响力。
　　换标之后一直致力于从技术领先向个性化服务转变的中国联通也不甘落后。在2006年杭州国际动漫节上，联通仅仅布置展台就投入100万元，除了向社会公开征集联通“新势力”品牌卡通代言形象之外，还以“动漫由我，联通新势力”为主题，联合合作伙伴展示了多款动漫手机。
　　但四年多来，我国手机动漫的业绩却始终不温不火。受制于终端支持的不足、手机动漫内容的匮乏以及版权保护的不利，用户对产品认知度难以提高。据中国移动最新数据显示，其手机动漫业务用户规模近70万户，这同中国移动3亿多的手机用户数相比，仅仅是一个零头。除去业务捆绑销售等因素，手机动漫的活跃用户数将更少。
　　奥运“上升期”
　　而在“手机动漫高峰论坛”上，产业链各方均将2008年的北京奥运会视为提高产品认知度的重要机会。
　　中国电信用户对奥运会的密切关注将衍生出众多特殊的增值业务需求，比如第一时间获知奥运会的赛事信息、比赛趣闻等，一些追求时尚、注重娱乐的观众还会希望把奥运的乐趣延伸到生活的各个角落。以动漫的形式在手机上传递奥运赛事结果、比赛趣闻和奥运宣传片，正好与这些需求相吻合。
　　同时，在中国移动的奥运战略中，移动增值业务被提上了重要位置，这意味着中国移动将会以更大的力度整合产业链。中国移动的相关负责人向记者表示，中国移动将加强手机终端的定制，并本着为产业链提供服务的原则，积极引导价值链上游的CP为中国移动提供优秀的奥运手机动漫作品。
　　相关业内人士认为，奥运会期间手机动漫业务的开展能起到的示范和宣传作用，对用户习惯的培养和产业链的锻造将有深远的影响。
　　新一轮攻坚重在终端
　　“手机动漫是一个新兴业务，必须处理好技术、平台、运营、管理、产业链的搭建以及优化问题，才能谋定而后夺，进行大面积推广。”有专家告诉记者。因此，能否抓住奥运的契机，考验着手机动漫产业链的协同发展能力。
　　实际上，作为手机动漫产业的主导者，运营商早在几年前便纷纷开始发力。
　　2003年11月，中国移动手机动漫业务正式启动。一年后，中国移动通过《手机动漫终端规范》的评审，为“手机动漫”业务的全网开通扫除了最后的障碍。2005年4月，中国移动又发布《手机动漫业务征集方法》，明确了第一批手机动漫新业务申报和评审的诸项流程，要求具有全网资质的SP在4月20日前完成手机动漫新业务的申请提交。同年12月1日，中国移动手机动漫业务全网正式开通计费，这个被视为动漫Flash的手机版本被放在了“移动梦网”的“铃图随意Down”菜单之下。
　　从目前业务运营情况来看，运营商打造手机动漫产业链的进展颇具成效，但不得不承认在宽带网络、动漫内容、业务运营以及政策等环节上仍存在问题，而终端支持上的不足尤为突出。
　　目前，手机终端的呈现能力虽然越来越强，但能看手机动漫的终端相对较少，大约只有30多种机型，且市场上出售的绝大多数手机里都没有内置动漫播放器。而且，移动终端的内存容量通常也比较有限，预留给应用程序的动态分配的内存在1～4MB左右，因此并不能很好地支持多媒体图像以及应用的处理。
　　有专家表示，采用终端内置和建立新型的播放器下载模式相结合，尽快普及终端是手机动漫发展的当务之急。


