大唐移动总裁唐如安离职
　　早报记者 周玲 实习生 范舒菡
　　国产3G标准TD-SCDMA产业化领军人物、大唐移动通信设备有限公司(简称“大唐移动”)总裁唐如安即将离职。大唐移动内部人士昨天向记者证实，今年46岁的唐如安已于上周主动辞职，其职位将由大唐移动高级副总裁谢永斌接任。
　　大唐移动的母公司电信科学技术研究院(即大唐电信集团)也已召开相关高层会议，同意唐如安辞职，目前剩下的只是手续问题。
　　早在今年9月初，就曾爆出唐如安离职的传闻，当时唐如安还特意向员工发出澄清邮件，称离职纯粹是无中生有。
　　而本次离职事件的导火索是12月6日某论坛的一条消息，称唐如安将火线下课。对此，大唐电信集团12月8日晚间发表声明称：“公司没有任何程序和决议可证实文中所披露的信息。”然而在媒体将该声明发布后，大唐电信集团却又要求撤销。
　　关于唐如安为何离职的说法有很多。一是说其是权力斗争的牺牲品。唐如安是原大唐电信集团董事长、总裁周寰的嫡系，2002年挑选其创建大唐移动是希望其未来接班，但去年周寰退休，国资委挑选的接班人是原中国移动技术部总经理真才基。自从真才基执掌大唐电信集团帅印以来，他与唐如安之间的分歧就时有耳闻。
　　另一种说法是唐如安与大唐电信集团在重组方面有分歧。大唐移动从成立之初，就从未放弃引进战略投资者、进而单独上市的打算。而大唐电信集团希望分拆大唐移动，并可能将部分优质资产注入上市公司*ST大唐(600198)，而唐如安反对此方案，所以被迫离职。


