黑莓手机贴牌进入中国 TCL苏州代工制造
　　马晓芳
　　按照计划，受到关注的“黑莓”手机将在2007年底正式登陆中国。昨天，RIM公司中国区总经理刘征宇正式向媒体披露了“黑莓”在中国的发展规划。
　　据介绍，除了借用TCL、阿尔卡特的手机牌照之外，即将在中国上市的“黑莓”已实现了本地化生产，来自TCL通讯的消息显示，首批“黑莓”已经在苏州工厂完成生产，上市时间由中国移动确定。不过，RIM公司没有透露首批上市的“黑莓”数量。
　　2007年10月，RIM公司与阿尔卡特朗讯达成在中国市场分销“黑莓”的战略协议，阿尔卡特朗讯在中国的合作伙伴上海贝尔阿尔卡特将具体负责此项业务，阿尔卡特在中国的手机合作伙伴TCL通讯具体提供牌照。
　　在信产部的公开信息中，“黑莓”的手机牌照方涉及三个公司，分别是阿尔卡特、TCL通讯以及TCL下属的一家名为“天一”的公司。
　　刘征宇表示，在RIM没有在中国建厂的情况下，采取“贴牌”的方式可以迅速进入中国市场。首款即将上市的“黑莓”手机8700将采用“阿尔卡特blackberry”联合品牌。
　　据了解，即将上市的“黑莓”只对中国移动的大客户，即公司客户销售，个人用户目前还无法开通此类业务，基本所有的“黑莓”终端只能通过中国移动购买。
　　刘征宇介绍说，在RIM公司的运营模式中，分为硬件授权和软件授权两种，除了RIM公司自己的“黑莓”手机之外，已经有摩托罗拉、诺基亚、三星等企业嵌入了“黑莓”解决方案，而在RIM公司的收入构成中，硬件收入远远大于软件。但是目前，中国移动尚不支持这些内嵌了“黑莓”解决方案的手机终端。
　　RIM公司的财报显示，到第二财年末，“黑莓”在线用户已经超过1050万。在过去的2年时间里，RIM公司的股价增长了10倍，公司收入也在过去3年里增长了10倍。
　　刘征宇表示，“黑莓”并不担心与其他同类业务，甚至中国移动自有手机邮箱业务之间的竞争，“这类似于全球通与神州行之间的区别”，他透露说，RIM公司已在做第二款“黑莓”终端的入网许可，计划将来实现中国市场与全球市场的同步。 


