全国短信代码统一 垃圾短信撕下伪装
　　手机、小灵通互发信息将取消"106"前缀
　　-新快报记者　山木蓝
　　从本月1日开始，国家信息产业部对全国范围内的短信代码进行了统一，国内提供短信类服务的运营商都分配到以106开头的短信代码。本月1日零点至2008年3月1日零点为拦截告知期间，之后还将取消手机与小灵通互发短信所用“106”前缀。据悉，本次调整只影响到手机及小灵通用户使用、订制和退订短信类业务，不会影响用户之间的正常通信。
　　用户发送短信更方便
　　统一短信代码后，用户通过短信互动将变得更加方便。例如，从前在参加电视台有奖互动等节目时，用户经常要听到一段介绍：“移动用户发送短信到A，联通用户发送短信息到B，小灵通用户发送到C。”代码统一之后，则不再有此区分，用户统一发送到某个106打头的短信业务号码即可。
　　再如，从前因为手机用户向小灵通用户发送短信时必须要增加“106”前缀。代码统一之后，将逐步取消手机向小灵通用户发送短信时的这个附加前缀。
　　不影响用户间正常通信
　　据悉，本次调整不涉及用户与用户之间的短消息通信，用户向用户发送短消息不受影响，可正常通信。
　　不过，在调整之后，用户如果仍然将短信发送至旧的短信代码，将会被拦截和告知。例如，招商银行原有的短信服务代码为95555，调整之后变成1065795555，那么用户在12月1日零时之后如果继续向95555发送短信，则会被系统拦截，系统同时会自动告知用户，该号码已经变化。
　　据了解，本次号码变更的业务不仅包括普通短信业务，同时还包括彩信、彩E等多媒体等短信服务。
　　据了解，从12月1日零时起，中国移动客户使用短信类服务已需使用新的代码。在2007年12月1日零点至2008年3月1日零点拦截告知期间，用户发送到原代码的短信将被网络系统自动拦截，网络系统同时会自动向客户发送拦截告知短消息。
　　垃圾短信撕下伪装
　　对于使用手机和小灵通的几亿用户来说，从今以后，各种各样的短信业务将拥有一个统一的前缀“106”，一方面，将很容易识别滥发垃圾短信的违规SP，另一方面，也更容易记忆自己常用的短信业务。
　　此外，在拦截期结束之后，明年3月8日之后，手机用户与小灵通用户之间的短信互通还将全面取消“106”前缀。
　　另据了解，信息产业部委派相关机构于近期对进行代码调整的运营商和SP进行拨测抽查工作，以落实新代码是否启用、旧代码是否被拦截。 


