移动通信：走在前行的路上
　　——20年谱就移动通信辉煌乐章
　　《中国电信业》记者 熊雄 
　　记者上大三、大四的时候，校园里流行传呼机，哪个同学买个带汉显的就可以洋洋得意地显摆一番。等我上研究生的时候，有一次一位老教授上课说：“你们班长在吗？给我留个呼机号，有事我好跟你们沟通。”结果同学们哄堂大笑。坐前排的一帮女生唧唧喳喳半天才向老爷子解释清楚，原来现在学生早就不用传呼机了，手机已经成为标准配制。两三年的时间，移动通信市场就发生如此大的变化，那20年呢？自1987年11月18日，我国内地第一个大容量蜂窝式公用移动通信系统在广东开通算起，中国移动通信业刚好走过20年发展历程。在近期举行的“中国移动通信业发展20年高峰论坛”上，与会各方回顾20年的不凡历程，感慨万千，展望未来新的征程，充满期待。
　　20年，数尽风流
　　在回首我国移动通信20年的发展时，信息产业部奚国华副部长认为，我国移动通信产业把握住了我国经济社会的快速发展和全球移动通信技术进步带来的机遇，取得了令人瞩目的发展成就。中国移动通信业发展的20年是助推国家经济发展的20年，是惠及社会大众的20年，是把握技术机遇的20年，也是带动产业发展的20年。
　　20年助推国民经济
　　移动通信业务在珠江三角洲开通之初，其市场定位就是服务经济发展。上世纪90年代初，珠江三角洲的移动通信获得巨大发展，珠江三角洲的移动电话用户占全国移动电话用户总数的三分之二以上。在新一代的GSM标准引进后，先进的技术触发了人们对移动电话的旺盛需求。为了满足市场经济发展的需要，我国开始进行大规模的网络建设，逐步实现了沿海、沿江、铁路、公路和主要大中城市的全方位网络覆盖，满足了经济发展的需要和人们生活工作的需求。通过对用户的渗透，产业发展对于国家经济建设的推动作用逐渐增强。据国家统计局的数据显示，我国1993年到2000年GDP的年增长率为10.1%，而同期移动电话用户的年平均增长率为123%，为拉动国民经济发展作出重要贡献。
　　进入21世纪，国家经济发展进入了新的历史时期，党的十六大提出了以信息化推动工业化，以工业化带动信息化的国家战略。另外，人们对移动通信业务不再仅仅满足于语音通话的要求，希望有更多的业务能够融入到工作生活当中。顺应经济发展的需求和人们对移动通信业务的渴望，移动通信也开始加快了前进的步伐，移动数据业务开始呈现出异彩纷呈的魅力。随着中国移动GPRS网络的正式商用和中国联通CDMA 1X网络的建成开通，我国移动数据增值业务于2003年启动全面建设，丰富的业务不断地满足着人们的需求，同时也对国家经济的发展作出了巨大贡献。
　　20年惠及社会大众
　　在当今社会，除衣食住行之外，人们最基本的需求就是沟通。移动通信全方位服务于国计民生，给人们带来了信息沟通的便利，深刻影响了中国人的生活轨迹。短短20年时间，从零到为全世界最庞大的用户群提供服务，是中国移动通信业对百姓作出的最大贡献。5亿移动用户的选择，正是对中国移动通信业惠及社会大众20年发展的最大肯定。
　　在移动通信发展之初，用户从购买话机到入网需要支付上万元甚至几万元的费用。随着规模化的发展，移动通信费用经历了多次大幅调整，入网费逐步取消，手机价格从万元级降到千元级，资费也逐步降低。规模化发展给用户带来了真正的实惠。今年10月，居民消费价格总水平比去年上涨了6.5%，在各大类消费品中，仅交通和通信类价格下降了1.7%，在交通和通信业中，通信价格下降了18.4%，下降的幅度最大。
　　在产业发展的同时，移动通信业不忘将发展成果与社会共享，积极承担社会责任。各移动运营商积极开展社会公益活动，在教育、环保等领域做了扎实有效的工作。“绿箱子环保计划”、“西部中小学校长培训计划”等都在社会上引起了很好的反响，并带动了广大移动用户的积极参与。不仅如此，在众多突发事件或者自然灾害发生的危急时刻，也总能看到移动运营商突击抢险、保障通信的身影。
　　20年抓住技术机遇
　　移动通信行业发展之初，我国就与世界先进水平保持了同步。20世纪80年代初，邮电部党组审时度势，紧跟当时国际上移动通信技术发展的脚步，及时决策，对当时世界最先进的模拟移动通信进行了技术研究和试商用。1987年11月18日，我国第一个模拟蜂窝移动电话公众网(TACS)在广州建成并开通，由此开启了我国步入大规模公众移动通信发展的新旅程。
　　抓住GSM第二代移动网络建设机遇，我国移动通信行业在第二个发展阶段实现了沿海、沿江、沿高速公路乃至全国的网络全覆盖，与世界先进水平的差距越来越小。在第二代移动通信建设中，我国制定了较为完整的技术体制和标准系列，为第二代移动通信网络的发展提供了有利条件。另外，竞争体制的引入也加快了移动通信业务的普及。成功不是偶然的，我国根据国情，以市场需求为导向，经过不懈努力和探索，在GSM网络建设方面走出了一条具有中国特色的发展之路。
　　如果说1G和2G时代，中国敢于同步全球采用最新移动通信技术，那么中国在3G时代，冷静把握时机，规避了泡沫，也为民族3G标准的发展赢得了宝贵时间，给中国自己的TD标准留出了成长空间，拉动了我国移动通信产业的发展。信息产业部先后发布了TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000标准，充足的准备、务实的策略为中国3G产业的腾飞奠定了良好的基础。尤其值得一提的是我国进行的TD-SCDMA试验。从2002年到现在，我国分别组织了“TD-SCDMA技术试验”、“研发与产业化技术试验”、“TD-SCDMA应用技术试验”、“规模网络应用技术试验”，促进了TD-SCDMA从无到有、产业链建立、芯片终端加速研发、网络技术的全面验证与完善。
　　20年带动产业发展
　　回顾20年前，中国移动通信事业刚刚起步的时候，中国最初的移动网络全部是靠进口设备来建设，形成所谓的七国八制局面。20年后，中国的移动通信制造业也经历了从无到有、从小到大、从弱到强的艰苦历程，不仅从根本上扭转了国外通信企业一统天下的尴尬局面，成为国内移动通信网络建设的有力支撑者，而且，以华为、中兴为代表的国内企业已经走出国门，成为世界移动市场上强有力的竞争者。这些成就的取得，表明中国移动通信产业已经实现了全面崛起，并且已经成功立足于世界移动通信技术发展的前沿。
　　中国在移动通信技术领域崛起的真正标志是中国在第三代移动通信领域所取得的历史性突破。1998年，在国际电联向全球征集3G标准方案的过程中，大唐集团代表中国第一次向国际电联提出了完整的电信系统标准提案——TD-SCDMA。这一标准最终被国际电联以及3GPP等国际标准组织接纳，成为世界3G标准的重要组成部分。此举标志着中国电信科技实现了由跟踪到创新、突破的重大转变。
　　20年，更待辉煌
　　尽管中国移动通信行业创造了20年的辉煌，但是在高速发展过程中，出现许多问题。奚国华副部长认为，当前移动通信行业面临五大问题：双改单问题、漫游费过高问题、区间通话费过高问题以及月租费问题、资费套餐过多问题。这些问题本身就是伴随我们行业发展产生的，非一朝一夕就能解决。另外，移动通信技术进步神速、市场需求瞬息万变，通信行业必须继续发扬前二十年的奋斗精神，审时度势，把握潮流，才能再创辉煌。
　　紧握时代脉搏
　　通信业的发展，包括移动的发展，紧紧依赖于、依托于国民经济的发展。党的十七大为我国经济的发展描述了一幅宏伟的蓝图，随着经济的发展，将会对我国经济提出更多、更高层次的需求，全社会对于通信网络的产品、技术、服务的需求也将日益增长。同时，当前电信技术业务移动化、宽带化、IP化和多媒体化的趋势日益明显，移动通信技术处于网络技术演进的关键时期，三网融合如火如荼。移动通信再次获得历史性的发展机遇。
　　十七大报告中提出了信息化与工业化融合发展的崭新命题，赋予了电信业新的职能和使命。随着信息化与工业化的融合发展，社会各行各业对实时性、互动性、移动性的信息需求将越来越多，要求也越来越高。移动通信运营企业，要抓住信息化全面深入推进的大好机遇，按照国家信息化发展的总体战略部署，加强移动通信技术在经济、政治、社会、文化、教育等领域的应用，推动应用移动通信技术改造提升工业、农业、服务业等传统产业，积极促进电子政务、电子商务、教育、公共卫生、社会保障等领域的信息化建设，为国民经济和全国信息化提供全方位的支撑。
　　推进转型、创新
　　转型与创新是行业发展的主题，这关系到整个行业未来能否实现可持续发展。移动通信基础运营企业，要进一步加强技术业务创新，加快推进从传统运营商向综合信息服务提供商的转型。要提高综合实力，要把握电信技术业务移动化、宽带化、IP化、多媒体化的发展趋势，树立信息服务大行业的观念。在不断完善网络的基础上，以市场需求为导向，加强产品研发创新、系统集成创新、产品与服务支撑创新，积极进行业务结构调整，加快数据多媒体业务的发展，不断提高非话音业务的比重。
　　要顺应信息通信技术融合发展的趋势，把进一步发展放在重要的位置，使横向与纵向产业加强合作，充分发挥技术、业务的优势，加强设备提供、应用服务、系统集成等各个环节的全面深入合作。移动通信基础运营企业，将发挥中坚和带动作用，加大对技术研发在产业的投入。运营业也应该有自己的研发力量，来研发自己的技术和业务。对于今后技术的演进甚至是标准，应该也要有话语权。
　　打造和谐产业链
　　未来，移动通信产业的价值将越来越体现在产业链的共同作用上，而竞争也从过去单个运营企业间的竞争转为整个产业链的竞争。因此整个产业链条的共赢，是未来信息经济发展的必然要求。在未来大信息经济环境下，合理的产业链和商业模式将是探索的重点。信息经济环境下的个体涉及多方利益的共荣，强调一荣俱荣、一损俱损。未来移动通信发展中需要各个产业和各方面的广泛参与、密切合作，共同探索运营、内容、技术、服务、管理模式，从而实现共赢。
　　移动运营商需要面向信息产业链改革管理体系。未来，在信息通信环境下，企业能否顺利发展，既取决于该企业与链条上中下游其他企业之间如何协作，也取决于相关产业和支持性产业之间是否同步协调。因此，未来除了内部管理外，运营商还需进行外部合作关系管理，要管理好合作伙伴。移动运营商要把产业链的掌控权牢牢握在自己手中，做业务服务标准和应用规则的制订者，为行业发展搭建统一的平台。要更深层次地参与终端产业链，注重移动增值内容的规划和创新，加强业务的规划，鼓励业务创新。
　　习惯当观众的人们，往往容易只看到表面的辉煌，而忽视背后的艰苦与奋斗。作为剧中人，移动通信从业者自当忘却往日的辉煌，重新上路。近期，中国移动主办了好几场流行歌手音乐会，向产业链横向延伸的趋势开始展现。我们很难想象，最终的中国移动通信运营商会成长为一个什么样的公司，但是我们能够肯定的是，他将更加贴近用户，更加灵活，更加全能，而我们的生活也将变得更加丰富多彩。 


