广州移动关爱外来工子女助力和谐社会
　　本报讯　记者邓小扬报道：11月27日，数十名学界精英聚首羊城，参加“冬日暖阳，关爱成长——‘带我回家’关爱外来工绿荫行动研讨会”，围绕外来工子女的教育公平、心理健康及成长环境展开一系列学术探讨。此次研讨会是今年6月“带我回家——关注外来工子女夏日绿荫行动”的延续，据悉，由广州移动主办的“绿荫行动”是目前广东省内规模最大、最有针对性的一次关爱外来工子女的公益活动。 
　　有关数据显示，广州的外来工群体已超过300万。他们为这个城市的发展而从事繁重的劳动，却因各种原因难以融入新的环境。据了解，这些外来工中有一半以上为已婚者，其中多数有至少一个孩子。令人遗憾的一项调查结果显示，在广东务工的外来人口，其子女70%以上留守家乡，属于“留守儿童”；25%的子女随父母在本地生活，被动成为“流动儿童”。 
　　作为具有社会责任感的国有企业，广州移动自今年6月发起“关爱外来工夏日绿荫行动”，搭建亲情的桥梁，面向社会公开招募外来工子女，由志愿者护送“留守”儿童至穗，或陪同“流动”儿童返乡，让久疏的亲情重新燃烧。记者了解到，参加活动的外来工子女有40多人，而在广州移动感召下，近100名社会志愿者热情加入关心外来工和外来工子女的队伍中，以各种方式表达自己对他们的理解和友爱。 
　　研讨会从外来工子女教育基本现状和他们在教育上存在的问题出发，各界人士畅所欲言，深层次分析了“留守”、“流动”儿童产生的原因，并着重探讨了解决外来工子女教育问题的策略，同时也欣喜地看到，一种新的文化——关爱文化，正在这座城市里茁壮成长，我们奉献的每一份爱心，都将给困境中的人们带来生命的温暖、生存的勇气和生活的希望。 
　　广州移动再次呼吁全社会关注外来工，并希望有更多人关心他们的孩子，让这些孩子也能拥有蔚蓝的天空、灿烂的童年。 
　　[相关链接] 
　　2007年6月，广州移动向各大中小学校、厂矿、社区派发了50000份宣传资料，在广州80多个沟通100服务厅设置活动报名专区，并面向移动客户和社会公开招募志愿者和志愿家庭。报名活动截止到7月10日，有1000名外来工为子女报名，最终离家较远、家庭比较贫困的近百名外来工子女成为活动的最终受益者。 
　　2007年7月，来自社会各界的80多位志愿者积极参与“绿茵行动”，代表广州市民为外来建设者表达敬意，传递关爱。“绿荫使者”将一一接送外来工子女赴穗或返乡，给40多位来自四川、江西、湖南等各个地区的贫困山区和农村外来工子女一个非同一般的爱心暑期。 
　　2007年7月27日，广州移动“带我回家——绿荫关爱行动”正式启动！该活动旨在关注外来工群体，关爱他们的生存状态和精神困惑，为背井离乡的外来工及其子女搭建一个亲情沟通平台，并希望通过活动带动更多社会力量加入到关爱行列。之后，“留守儿童”和“流动儿童”陆续从全国各地抵达广州或从广州回到家乡。 
　　2007年8月，外来工子女和广州城市儿童在“绿茵使者”的护送下一起参加了活泼有意义的团队建设活动，共同参观了黄埔军校、广州青少年科技馆等具有广州特色以及由广大外来工作出贡献而给广州建设带来重要变化的项目，让留守儿童增长见识，加深了他们对父母的关心及认同，更增强对广州这座现代都市的认同感和亲切感。 
　　为了让留守儿童在羊城的暑期过得更有意义，“绿茵行动”安排留守儿童入住广州的绿荫家庭，让他们亲身体会城市儿童的生活，感受广州人对外来工子女的接纳和关爱。 
　　8月31日，广州移动“带我回家——关爱外来工夏日绿荫行动”圆满结束，近百名参加活动的外来工子女全部安全回家。 


