环球企业家：WiMAX的梦醒时分
　　全美高速无线网络的突然搁浅会不会让中国的通讯设备商空欢喜一场？
　　文 《环球企业家》记者 骆轶航
　　中兴通讯在争取海外WiMAX“大单”的命运，就像是坐了一次过山车。
　　今年7月，中兴高调宣布，确认与美国移动运营商Sprint Nextel正式签署获得基于WiMAX的全美高速无线网络端供货合同，与三星、摩托罗拉共同成为供应商。美国《商业周刊》对此评价甚高，称中兴“获得了一场大胜”，而一些国际咨询公司也认为，“WiMAX为中兴通讯提供最佳超越机会”。
　　但谁也没有想到的是，仅仅4个月后，情况就发生了大逆转。Sprint宣布取消了与Clearwire公司开发全美高速无线网络计划——两个喜欢在技术上标新立异的玩家(同时，他们是坚定的WiMAX支持者)原本计划在今年6月的备忘录基础上，用两个月的时间达成最终协议，而交易的复杂性、现实的操作难度和Sprint CEO盖瑞·弗斯(Gary Forsee)的被迫辞职最终导致该交易搁浅。这也意味着，本来中兴到手的大单也随之消失。
　　从表面看，这是作为WiMAX Forum组织的唯一中国籍董事会成员的中兴在海外扩张过程中的意外受挫——中兴在WiMAX终端开发上曾投入了200多名人员的研发“兵力”，占据整体研发人数的五分之一。在2006年初，中兴就与新加坡的合作伙伴建设了移动WiMAX网络，这是全球移动WiMAX最早期的商用试验网之一。随后，中兴又拿下了覆盖利比亚首都的黎波里WiMAX网络的大单。在中兴的计划中，一方面要通过Sprint进入欧美主流的WiMAX市场，另一方面也要成为发展中国家市场中的主要供应商。
　　但实际上中兴失意背后，遇到的是一个更根本性的问题：众多玩家难以找到关于WiMAX应用和商业前景更为准确和一致的价值判断。因此对大多数公司和运营商而言，WiMAX并不是一个必要的首选标准，而仅仅是现有3G业务的锦上添花和补充。这意味着，WiMAX给中兴这样新崛起的设备商带来的机会，或许被夸大了。
　　数据可以说明。到2011年，全球移动WiMAX用户将达到2900万用户，占全球移动用户的0.6%。系统和终端的收入分别为55亿美金和39亿美金。而仅仅CDMA2000，去年全球的网络投资就达到了130亿美元。
　　重新定位
　　追根溯源，WiMAX尴尬局面的出现，某种程度上则不得不归于它的一些先天症结：其他的3G几个主流标准都是CDMA技术经过十几年的发展逐步演进而成的，而WiMAX快速成为3G标准，则如同“坐火箭”一般，无疑是商业压力持续加大的结果，也不可避免造成了标准本身存在的问题。其中包括小区边缘能力低、移动WiMAX和固定WiMAX在物理层面不兼容、标准化不全面、缺少射频规范、标准化机制不健全，以及产品互通性差等问题。按照普遍的预期，WiMAX可能要到2009年或者2010年才能成熟，但可以预见的是，3G及其演进技术将在这一阶段迎来更大规模的普及。
　　另一方面，即使是在WiMAX具有优势的移动领域，如移动计算设备和PDA等，WiMAX也正面临着来自传统3G阵营的强劲挑战：诸多CDMA专利技术的拥有者——高通公司在不久前推出了“Gobi”计划，超越手机的范畴向移动计算终端进行扩展，它将通过在笔记本电脑中内置3G通信模块，实现类似甚至超越WiMAX的移动网络。高通大中华区总裁孟对《环球企业家》表示：“它的好处在于让全世界都成为你的热点，使人们与整个世界的联系更紧密一些”。尤其是在WiMAX的覆盖劣势并未得到真正解决的情况下。
　　更深刻的症结在于，WiMAX的“成本优势”幻象正随着应用的深入而破灭。人们长期并未真正关注到WiMAX相当高昂的“隐性成本”：首先是知识产权，不同于CDMA产业链上相对集中的知识产权，WiMAX产业链上的知识产权高度分散，未来的争议和纠纷将更加混乱和激烈，从而成为一个不容忽视的成本因素；其次是频谱问题，免费的午餐将不复存在，WiMAX大规模投入应用之时，管理机构必将要求各运营商为现在免费的频谱付出同样高昂的租用费，而如果WiMAX的全球频率不能迅速得以协调，由此带来的隐性成本会让人们体会到WiMAX还不仅仅是“新建一个网络”那么简单；此外，还有基站部署的附加代价——除去基站等设备自身的成本，WiMAX部署还必须承受全球商业地产每年40%至50%的价格涨幅压力，依赖于在各种建筑设施搭建基站的WiMAX部署将面临着基站购买和租赁，乃至整个部署资金成本水涨船高。
　　因此，便不难理解在覆盖全面的“无线城市”浪潮中，基于WiMAX的无线网络覆盖为何面临着日益递增的成本压力和匮乏的商业模式两相夹击的尴尬。也不难理解，致力于编织全球最大WiMAX网络的Sprint公司为何为此付出了如此高昂的代价。因此实际上，对中兴和华为这样的中国公司来说，WiMAX的海外合同也只是其他网络合同的补充，并非主要收益来源。
　　在中国，WiMAX的命运仍将不可避免地处于困局当中。虽然中国移动在“WiMAX是3G的补充”思路下进行了一些小规模的WiMAX试验，包括在青岛建设了国内首个移动WiMAX网络，但规模极小(不超过10个基站)，目的也只是服务奥运会帆船赛，所用的2.5GHz频段由当地政府划出，仅限比赛期间使用，并不具备实际意义。
　　而现实情况是，一方面是信息产业部将最主要的资源投入到TD-SCDMA的建设和商用进程之上，对移动WiMAX的普及无暇顾及。更重要的在于，随着WiMAX成为3G主流标准之一，对于中国的信息产业政策决策者和运营商而言，它从一个不起眼的参与者，变成了正面的“拦路虎”：在全球的3G频段规划中，WiMAX将瓜分原本由中国的TD-SCDMA所占有的3G TDD频段，它将直接阻碍中国TD-SCDMA标准的国际化进程——这样突如其来的挑战，使得WiMAX在中国的发展，空间非但没有扩大，反而更加局促和渺茫。 


