万明坚：从营销天才到品牌毒药
　　-本报记者 林憬辉
　　11月27日晚，CCTV—2《经济半小时》栏目对“光能手机”进行了专题报道。一时间，引发了人们关于“光能手机”的激烈讨论。而以“光能技术”作为卖点的长虹手机，以及长虹集团旗下生产手机的国虹通讯“掌门人”万明坚也在此时被推到了风口浪尖。
　　国内手机市场的营销天才
　　从TCL到长虹，“手机狂人”万明坚一直是媒体追踪的热点。作为中国手机事业崛起和辉煌的形象符号，万明坚个人的历程可以说见证了中国手机市场翻天覆地的变化。无论是在TCL，还是在长虹，业界对他的评价始终褒贬不一，然而不可否认的是，万明坚是国内手机市场上的一个营销天才。
　　在TCL任职期间，万明坚推出“宝石系列手机”，聘请金喜善作为代言人。这种“宝石＋美女”的营销策略，让TCL手机敲开了市场的大门。也正是凭借这一策略，“手机狂人”创造了国产手机的奇迹。2002年，TCL手机销量突破600万部，在销售额和利润额上均列国产手机榜首，在国内市场上TCL手机成为当时仅次于摩托罗拉和诺基亚的第三手机品牌。并且在TCL集团当年15亿元总利润当中，万明坚掌管的TCL手机贡献了12亿元。
　　在借助奢侈品造势获得市场的短暂成功后，万明坚在2005年来到了长虹集团，担任长虹集团旗下国虹通讯的董事长兼CEO。上任伊始，万明坚“狂人”的性格似乎收敛了许多。采取了“农村包围城市”稳扎稳打的营销策略，希望进入二、三线城市，进而占领中国最广大的市场。近年来，万明坚又通过电视直销这种新颖的营销手段，扩大长虹手机的品牌知名度和市场占有率。
　　“狂人”与“巨人”的不同
　　在不到十年的时间里，万明坚完成了从一个工程博士到移动通讯公司老总的转变，也经历了自己事业上的起起落落。如果仔细研究他的人生历程可以发现，万明坚和昔日巨人集团董事长史玉柱有着某些的相似之处：同样是营销天才、同样不墨守陈规、同样都品尝过成功和失败。
　　可是，“巨人”史玉柱与“狂人”万明坚相比却有着自己的特别之处。1997年，巨人大厦轰然“倒塌”，史玉柱也就此隐退。2001年，史玉柱“重出江湖”，在上海申请注册一个巨人公司，并谋求上市。2004年11月，上海征途网络科技有限公司正式成立，史玉柱出任董事长。
　　在隐退的几年时间里，史玉柱痛定思痛，总结得失。“重出江湖”后，史玉柱务实了许多，也改变了许多，放弃了多元化的路线，每次只专注于做一件事情，因此也才有了现在“脑白金”和《征途》的成功。
　　而与史玉柱相比，万明坚从TCL到长虹，仍然延用传统的策略，希望借助营销方式上的推陈出新将长虹手机推向高峰，没有根据市场环境的变化寻求自身的改变，也没有下足功夫提升长虹手机的内功。因此，也就为长虹手机出现的重重危机埋下了伏笔。
　　“美女”策略不能解决实际问题
　　从2005年开始，国虹通讯一直在万明坚的带领下走“农村包围城市”的营销道路。深入二、三线城市寻找代理商，拓展渠道。然而，虽然国虹通讯在渠道上下足功夫，但是在产品质量和创新，以及售后服务上却没有取得明显的进步。
　　长虹手机的销量增加了，其售后服务却跟不上，最终质量问题反过来影响了手机的销售。质量不稳定，创新能力不足，成为制约长虹手机发展的重要因素。万明坚也可能会重蹈其在TCL时的覆辙。 
　　从TCL的“宝石文化”到长虹的“冠军手机”，从韩国美女金喜善到台湾美女林志玲。炒作概念，利用美女树立品牌，万明坚可以说是此间营销的高手。然而，这些都仅仅是表面功夫。现在，经过几年的积累，中国消费者的消费理念更加成熟和理智。消费者需要的是技术、质量、外观、服务俱佳的真正品牌，而也只有这样才是国产手机的出路。否则，不掌握这些，国产手机在3G时代仍将会处于被动的局面。而万明坚当初所说的“国产手机超越摩托罗拉”恐怕只能当作笑话来听了，万明坚本人恐怕也只有像流星那样注定只有短暂的辉煌。

    相关新闻：
    万明坚身陷质量门 长虹反省授权制度
    万明坚：深圳给人一种流浪的感觉


