多方加速抢占移动导航市场
　　在最新发布的调查报告中市场分析公司In-stat指出，随着具有GPS功能的手机普及以及消费者对GPS导航的兴趣持续升温，中国的移动导航市场将在未来5年时间里实现快速发展。面对前景广阔的市场，无论是手机厂商还是电信运营商都表现出极大兴趣。
　　卖场：销售力度不断扩大
　　在中关村e世界的地下手机卖场记者发现，随着卖场销售力度的加大，关注GPS手机的消费者也在不断增多。在价格上，国产GPS手机和洋品牌的差别比较大。诺基亚N95的售价高达6000多元，而夏新力推的N5和N6售价分别为2700元和2800元左右，最便宜的一款GPS手机为松讯达TS622，仅卖2380元。中关村e世界的一位销售人员表示，虽然GPS手机的售价基本都超过2000元，但每个周末的销量都很大。
　　中复电讯相关人士告诉记者，GPS手机的市场份额不断上升是一种趋势。值得注意的是，GPS手机分高端和中低端，其中诺基亚N95是高端中的主力机型，由于中复电讯注重品牌，所以此类手机的销量也很大。此外，天语等国产GPS手机则主要面向中低端市场，虽然价格不是很贵，但功能也不弱。在他看来，随着新品不断上市，GPS手机的价格势必将被拉低。
　　“随着产品线的不断扩大，公司肯定会扩大GPS手机的销售力度，就像之前的拍照手机一样。”该负责人表示，符合市场需求的规律，公司一定会支持。据介绍，作为京城最大的专业手机卖场，中复电讯对公司所有销售人员进行了定期培训，当消费者到中复电讯购买GPS手机时，销售人员会进行专业讲解并现场演示。经过现场演示，消费者基本就能学会使用GPS手机的特色功能。
　　当被问及GPS手机的市场前景时，中复电讯的这位负责人指出，虽然GPS手机的销量在不断上升，但总体销量仍然比较少。此外，GPS手机目前主要是在大城市进行销售，二三级城市的销量并不是很多。在他看来，由于普及率较低，而且技术在不断更新，所以GPS手机市场的发展瓶颈短时间内很难出现，今后厂商可能会注重对地图动态更新等应用技术的开发，市场细分化的趋势将会更加明显。
　　另据广东中域电讯相关负责人透露，该公司每月基本能销售4000台左右的GPS手机，其中诺基亚N6110、N95以及夏新N6、N5等是现在的主打机型。记者获悉，在中域电讯的整体销售中，GPS手机已经能占到1%左右。随着市场的进一步壮大，其所占份额有望达到5%。
　　厂商：从有车族向行业用户延伸
　　“GPS手机导航功能将从有车用户向行业消费者延伸，更加平民化，用途更广泛。”多普达相关负责人表示，采用手机GPS比车载导航有更多的优势，通过移动网络，在线更新、实时路况、监控模式等都可以在GPS手机上实现。他预计，2010年前手机导航应用将如同今天的手机拍照一样，成为2000元以上手机的标配功能之一。
　　早在2005年底，多普达推出了第1款GPS PDA，但当时技术和产品还不是很完善。去年11月，多普达推出了第一款真正的导航手机产品，不论在外观上还是芯片上产品都趋向成熟。今年，多普达正式将P系列产品定义为拥有GPS导航功能的产品，其GPS手机也将在本月底实现实时交通信息传递。
　　多普达预计，今年年底和明年年初会兴起一个导航手机生产的高潮。按照计划，多普达明年将推出5-6款导航手机，由于在价格、外观和定位上进行区分，新手机将适应不同的消费者。
　　除了手机厂商，软件厂商在GPS市场也是大做文章。作为最先进入移动导航市场的公司之一，导世通成为了率先在中国推出移动GPS导航产品的国际公司。目前，该公司在世界各地拥有超过200名工作人员参与开发GPS导航技术和产品。导世通科技产品与市场部总监陈红梅表示，移动导航将是一个巨大的潜在市场。今年8月，导世通推出了最新版本的导航软件V7 ，可以支持Windows mobile 5和Windows mobile 6两种操作系统，该软件还有望在明年奥运会期间实现实时交通信息的接收和使用。
　　运营商：涉水自主手机导航业务
　　按照此前的报道，中国移动已经在试商用GPS手机导航业务，用户需要手机具备GPS/AGPS模块，只要从“移动梦网”进入“MO新生活”菜单，下载安装GPS导航系统软件即可使用，不过该业务目前处于试商用阶段，并未正式推广。
　　据介绍，中国移动用户使用该业务的使用费用由两部分组成，除需交纳每月15元的月功能费，用户还需支付导航时所产生的GPRS流量费。如果用户选择了GPRS包月套餐，所产生的流量将从套餐内扣除，未选择套餐的用户则按照0.03元/K的标准收费。记者获悉，中国移动的手机导航软件目前可以在Symbian和Windows Mobile两种手机平台上使用。
　　对于中国移动而言，进入手机定位业务并不是首次。2005年到2006年，中国移动曾经尝试过“基站定位”的位置服务，即通过信号强弱的差别，将位置精确度确定在40米到400米的范围内，不过由于这种服务的效果并不好，因此没有大规模推广和应用。
　　通过高通的GPSONE芯片和基站，中国联通去年推出的导航业务能够实现5米到50米的连续、精确定位，并实现全国漫游。对此，中国联通有关人士曾表示，手机导航将成为拉动运营商盈利的重要引擎，并将成为音乐、流媒体、游戏之外的第四大重点增值业务。
　　业内人士分析，中国移动和中国联通的加入，有望撼动GPS手机市场的现有格局。另有调查显示，中国消费者更喜欢拥有一个GPS手机，而不是每月花钱订阅GPS导航服务，由于“自主导航”模式在手机上安装有所有的地图和软件，能为用户提供更好的体验，因此将更容易被消费者所接受和使用。
　　商报记者 毛涛涛/文 


