RIM联合CEO：黑莓邮箱在华将推向个人高端用户
　  
     “黑莓”业务提供商、加拿大RIM公司联合首席执行官吉姆·贝尔斯利
    12月11日下午14：30，全球著名的手机电子邮件服务“黑莓”(BlackBerry)业务提供商、加拿大RIM公司 联合首席执行官吉姆•贝尔斯利(Jim Balsillie)做客新浪在线访谈。
　　吉姆•贝尔斯利是来华出席中国移动首届集团用户大会的，并接受新浪科技的独家访谈。
　　此前一些天，加拿大RIM公司已在北京宣布，RIM已经分别和TCL、中国移动达成协议，在今年年底前，由TCL通讯在中国生产其“黑莓”手机，并由中国移动在全国进行销售。不过，关于“黑莓”在中国的业务发展现状和未来策略以及资费情况都是业界及消费者关心的问题，吉姆•贝尔斯利做客新浪访谈期间，将对上述问题进行解答。
　　嘉宾简介：
　　吉姆•贝尔斯利自1992年起就担任Research In Motion公司的联合首席执行官，负责制定公司战略和管理公司的商业发展、市场开发、产品销售和财务工作。
　　贝尔斯利出生在加拿大安大略省的彼得伯勒，他先后获得了多伦多大学的商科学士学位和哈佛大学的工商管理硕士(MBA)学位，并且拥有注册会计师资格。
　　RIM和它的旗舰产品BlackBerry®无线解决方案的成功让吉姆有了报效家乡的机会。在2002年，他送给了家乡一份大礼，他宣布在安大略省的滑铁卢建立一个中立的非营利性研究机构——“国际管理革新中心”，该中心致力于研究如何在新全球经济中提高制定跨国政策的水平。这个新成立的研究中心将成为一个世界级的研究中心、学术中心和外展中心。
　　除了创建新的研究中心之外，吉姆还捐资创建了滑铁卢理论物理边缘研究所，同时他还是大河医院(Grand River Hospital)的赞助人之一。在吉姆的帮助下，大河医院建立了一个全新的癌症医疗中心。吉姆是滑铁卢市RIM公园的主要赞助人，他还在他的故乡彼得伯勒捐资兴建了贝尔斯利罗伊工作室作品收藏中心。最近，吉姆帮助建立了滑铁卢地区儿童博物馆，这个博物馆的独特之处在于将艺术和技术融合在一起，来激发和培养孩子的创造力。
　　吉姆对社会做出的贡献和极富创新的商业领导才能广为认可。他获得了劳里埃大学和戴尔豪斯大学颁发的法学荣誉学位，他还被安大略省注册会计师协会授予了“会士”称号，这也是该学会所授予的最高荣誉。
　　吉姆还是一个出色的运动员，一个积极的健康生活的提倡者。朋友们和同事们都将他视为生活中的榜样。吉姆是多伦多大学三一学院的年度最佳运动员，他不仅自己的板球和高尔夫达到了专业比赛的水平，还是他儿子所在的足球队和篮球队的教练。最近，他正在进行训练并准备参加男子长距离铁人三项比赛。
　　精彩观点摘要：
　　•目前黑莓手机市场里面有很多的二手货或者水货，对于RIM公司来讲，因为黑莓业务属于刚进入中国市场的初步阶段，会出现价格方面的混淆和不一致性，我们把该现象称之为成长当中的“疼痛”。像RIM公司这样一个迅速成长的公司，很难避免成长过程当中遇到的“疼痛”。
　　•对于黑莓的客户来说，他们想买的是黑莓的服务，而不是黑莓的手机和黑莓的应用，尤其在无线解决方案方面，他们更多的是想购买服务，而不是黑莓手机。
　　•就现在来讲，如果用户要享受黑莓的服务，先决条件是必须购买黑莓手机以支持服务的使用，这样的流程使得黑莓硬件的销售额占到了70%。我想，随着运营商慢慢发展，硬件会降低到非常低的水平，使得消费者每个月支付服务资费就可以享受黑莓的服务。目前用户的投入70%还是在硬件这一块，但是对于RIM这样快速发展的公司，将来的策略慢慢向服务落地。
　　•IPHONE对于黑莓作出的巨大贡献就是它能够在市场，在消费群当中扩大黑莓的知晓度，在这个程度上扩大了黑莓的销售业绩。美国苹果公司和ATMT进行合作推出IPHONE的第一个月，黑莓取得了销售业绩的新高，有一部分不得不归功于苹果IPHONE的上市。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友、大家好！黑莓业务是目前大家非常关心的一种手机邮箱业务，今天我们新浪科技有幸请来了黑莓邮箱业务的加拿大RIM公司的联合首席执行官吉姆•贝尔斯利先生，欢迎他做客新浪的总裁在线访谈节目。现在我们正式开始了这个节目。首先请吉姆•贝尔斯利先生跟新浪网友问好！
　　Jim Balsillie：非常高兴跟大家在这里见面！
　　主持人：我们是中国最大的门户网站，用户的访问量是非常惊人的。希望您对一些问题的解答对网友有很大的帮助，因为黑莓业务是非常实用的一种业务。
　　Jim Balsillie：因为新浪在西方国家也是非常知名的，我本身也知道新浪的基本信息。


