手机电视标准大考遇阻
　　“只有尽快制订我国手机电视标准，才能扭转不利局面。”近日，在手机电视国标制订意外搁置之后，有技术专家向记者表示，如果相关标准不尽快制订，将对我国技术创新不利。
　　可能错失创新时机
　　“在高科技领域，能够领先世界的创新项目，留给中国人的机会不多。”近日，有中国标准化协会多媒体通信广播标准化技术委员会(下简称中标协)专家向记者表示，由于国内手机电视国家标准制订搁置，可能会导致目前在北京、上海、广东三地试播的韩国手机电视标准进一步推广到全国。该专家认为，如果正式推广韩国系统，将使我国错失数字多媒体广播的巨大商机：“为避免提高我国广电和电信整体数字转化的社会公众成本，制订切实可行的国家级电视手机标准已经迫在眉睫。” 
　　据此前报道，国家标准化管理委员会已暂停手机电视国家标准的制定工作。据知情人士透露，造成这一局面的原因是广电方案缺席关键测试，并拒绝参加相关的评测工作，这导致手机电视标准“大考”陷入僵局，原定11月14日开始的手机电视方案验证测试暂停。
　　标准林立各不相让
　　手机电视即移动多媒体广播，是电信网、广电网、互联网“三网融合”的产物，被诸多投资方看好。由于我国电信、广电分水而治，两大部门都试图掌握手机电视主导权，造成了相关标准群雄混战的现状。 
　　广电部门曾于2006年10月率先推出了自己的标准，并大力组织六个奥运城市组网试验，全力抢占行业先机。但该方案并没有得到电信运营商的支持。有消息称运营商更倾向新岸线的方案，另外中标协的方案也颇有竞争力，其姊妹方案已经在韩国取得成功。 
　　“五六个标准，完全不利于国内手机电视产业发展。”电信观察家项立刚则认为，产业开拓比标准制订困难得多，有关部门应放弃部门利益之争，尽快确立标准，开展手机电视产业化工作。 
　　不过由于广电系统可以控制内容，决定内容发射的技术。一位业内人士坦言：“如果没有广电的参与，根本应用不下去。” 
　　观察：
　　监管部门应统一
　　据了解，类似的争端还出现在IPTV领域。有专家表示，随着技术上三网合一的出现，提供电信服务的运营商和提供广电节目的企业之间的界限已日趋模糊，相关管理机构也应该合并成立统一的“信管局”以避免类似的争端。 


