中国移动发布移动互联网计划WiiSE
　　本报讯 (记者 邵素宏) 在日前召开的移动互联网国际研讨会上，中国移动发布了其移动互联网计划WiiSE，即以移动互联网为核心的端到端综合解决方案，引起产业链各方关注。
　　WiiSE(Wireless Internet/IP Service Environment)的目标是建立一套面向移动互联网的端到端的业务环境。研讨会上，中国移动从WiiSE的整体架构到无线接入网、核心网、业务和管理控制等多个层次，全面介绍了中国移动对未来移动互联网网络架构、关键技术、业务发展的构想，引起产业链各方高度关注。该计划的四个显著特点即：扁平化的全IP网络结构、智能异构网络接入体系、基于P2P的分布式通信和信息处理架构以及可管、可控、可运营的业务环境。WiiSE适用于3G、4G等各种无线技术，主要目标是提供多业务多技术接入，提供更好的网络和应用架构以及建设可管可控、可运营的服务环境。中国移动希望通过基于WiiSE理念所构建的网络，使客户更方便、安全、可靠地基于不同的移动通信技术访问并使用互联网上的各种业务，得到媲美固定宽带网络的互联体验。
　　中国移动强调，WiiSE尚未形成最终解决方案，有诸多问题需要解决。中国移动期待并欢迎移动互联网产业链各方合作伙伴积极参与到WiiSE项目中，共同推动我国移动互联网产业的发展。中国移动表示，将积极与国际标准化组织沟通，推动WiiSE走向国际。 


