神州数码网络有限公司举办自主研发十周年庆典
　　11月30日，神州数码网络自主研发十周年庆典活动在上地数码科技大厦隆重召开，来自于信息产业部、教育部、发展改革委员会等主管部门领导，以及中国信息中心、中国电信、中国网通、中国移动、中国联通等200多位各行业用户参加了庆祝活动。
　　神州数码控股有限公司总裁郭为发表了以创新为主题的演讲。会场上，十年来自主研发的网络设备按照时间纪年顺序分列其中，同时，囊括无线与有线两个领域，针对电信运营商的网络产品和方案，以及针对大中型企业和个人用户的网络设备和解决方案，详尽的展现在与会者面前。使人们徜徉于中国网络十年的巨大变革之中，感受中国科技水平的迅猛发展。也同时展现出中国网络设备制造商的能力与实力。
　　1997年，当时还叫做联想科技的神州数码进入网络领域，以分销开始了解网络技术和网络设备，逐步形成一个网络队伍，此后，联想与中科院计算所共同投资展开网络设备的研发工作。要成为网络设备制造商，首先要建设属于自己的网络开发平台，在1998年到2002年期间，神州数码网络将研发重点放在了网络操作系统平台(DCNOS)的开发上，这个平台是类似于积木的操作库，各种各样的网络协议、功能模块等构成这个平台，这是一个非常复杂的系统，这个操作系统平台一旦完成，那么在这个平台上开发产品就是很容易的一件事情。2003年后，随着DCNOS的建成与逐步完善，神州数码网络的发展走入快车道，几年的研发积累逐步显现出来。今天，在企业网市场，神州数码网络推出了自主研发的以三层万兆核心交换机为代表的全系列网络产品，并第一个实现全线交换机产品通过全球IPv6最高等级的“金牌认证”，赢得了业内的关注，其后三层核心交换机大量出口欧洲市场，获得海外电信用户的首肯。同时，随着用户越发重视网络安全的解决方案，神州数码网络推出的“3DSMP+(动态分布式安全防御管理策略)”全网安全解决方案，以其内外网的安全管理机制和网络安全设备之间的安全联动防范技术，成为目前最安全的网络方案之一，广泛应用于各高校校园网和政府行业网络；在电信市场，神州数码网络在电信无线数据接入市场的具有绝对的领先地位，IPv6交换机已经在承载网上广泛使用，此外与中国电信一起联合打造的家庭网关产品，创造了家庭数码应用的新局面。神州数码网络所取得的这些成就，让人们看到了一个具备全面网络能力的中国品牌，全面崛起。很好的阐释了中国和北美两个全球网络研发中心鼎力的格局。
　　网络行业的技术发展十分迅速，并日益复杂。随着网络应用的日渐深入，数据、语音、视频的三网融合趋势更加强烈。对于神州数码网络来说，未来的竞争将更加激烈，建设一个能力更全面的网络设备制造商，是神州数码网络的必由之路。


