广东移动助力希望工程创新获肯定
　　本报讯　记者邓小扬报道：为纪念广东实施希望工程15周年，弘扬广东企业勇挑社会责任的企业公民精神，日前，共青团广东省委员会、中国移动广东公司、广东省青少年发展基金会主办“广东省希望工程创新发展研讨会”。作为此次活动的主办方之一，广东移动更是为树立希望工程助学新风，弘扬“感恩文化”、“和谐文化”，为建设和谐广东，贡献了自己的一份力量。 
　　会上，有专家指出，社会资助的需求是多元的，希望工程要做的事情，应远远超越当初设定的领域。对于15年来希望工程发展过程中所遇到的新现象，与会者纷纷发表了自己的意见和建议，如希望工程的资助要从单一的农村逐步过渡到覆盖全社会，要从单一的“助学”逐步过渡到“助成长”等。整个讨论过程热烈而富有实效。 
　　在讨论企业社会责任时，专家们对广东移动不遗余力地支持希望工程等社会公益事业的行为大加赞赏。有专家认为，广东移动通过自身服务网络，开通捐款平台，开展各种活动，主动积极地发动广大移动客户为希望工程等社会公益事业捐款，不但为希望工程等社会公益事业筹集了巨款，而且推动了希望工程等社会公益事业捐款方式的创新，推动了慈善事业大众化、社会化。广东移动的参与，为慈善事业平民化、大众化进行了有益的探索。 
　　广东移动总经理徐龙表示，和谐社会建设需要全社会的参与，企业更是义不容辞，一个基业常青的公司必然是富有责任感的优秀企业公民。一直以来，中国移动广东公司不断对社会公益捐助模式进行探索，以信息化手段创新募捐模式、教学模式、希望小学信息化课室使用模式、希望工程与志愿服务的结合模式、“爱心传递”的社会互助模式、希望工程与捐助者的互动模式。通过这些创新的做法，让受助者得到帮助的同时，还有一个可持续发展的未来，做到不仅“授人以鱼”和“授人以渔”，还初步建立起一个信息化的“渔业生态系统”。 
　　广东移动总经理徐龙认为，公益不是远距离的圣者行动，而是每个人身边的细小而光辉的行为。他表示，中国移动广东公司愿意和社会各方一起努力，树立新的社会公益风尚，让弱势群体和不发达地区得到最需要的帮助，让慈善公益行为得到全社会的尊敬和赞赏，并提高国家移动信息化普及水平，建设一个人人受益的通信网络，最终构建一个公平和谐的全民信息化社会。 
　　广东移动作为我省知名企业，秉承“感恩广东”的理念，自告奋勇地扛起支援希望工程建设的大旗，从企业的角度出发，于今年8月创新构建了信息化募捐平台，号召广大客户和爱心人士为“广东百所全球通希望小学援建行动”募捐善款3000万元，并投入到希望小学的实际建设中。据广东移动有关人士透露，省内广大客户对此类慈善募捐活动表现踊跃，进一步加快了助学活动的顺利推进。 
　　与此同时，中国移动广东公司还将应用最新的信息化技术手段，构建“互动课堂教学系统”及“家校互动系统”，实现远程教育信息共享、家校互动等先进教学模式，争取帮助广东教育信息化实现跨越式发展。 
　　另据了解，中国移动广东公司先后投入了十几亿元，开展了“信息村村通工程”，大力推进科技、教育、医疗、管理“四进村”活动，助力解决农村面临的一些热点难点问题；同时，还推出了“万名大学生勤工俭学及十万名中小学生助学计划”，构建了“红段子”手机创业平台，初步为农村孩子建立了一个从成长环境、入学教育到日后社会实践和创业立身的信息化“渔业生态系统”。 


