传统手机渠道面临生存危机
　　以国美为首的大型家电连锁卖场近期频繁斥巨资收购传统手机连锁市场，而移动运营商定制手机的热情也日渐高涨，传统手机销售渠道正面临着前有围堵，后有追兵的尴尬境地
　　-本报记者 林剑
　　以国美、苏宁为代表的大型家电连锁卖场大举拓展手机业务，由此引发的手机渠道竞争升级成为当前业界讨论的热点。随着家电连锁卖场加快抢食手机行业利润的脚步，移动运营商通过加大定制手机的力度抢夺市场份额，以及电视直销、网络订购等新兴渠道的崛起，在各种势力的围攻下，传统手机渠道正面临逐渐萎缩的局面。
　　近日，国美集团宣布单独成立国美通讯公司，并高调表示明年手机销售目标为198亿元，预计占到全国手机市场销售额的10%以上。此外，公司计划2008年将建设500家独立手机卖场，欲成为“国内最主流的手机渠道商”。业内专家指出，随着家电连锁巨头重兵杀入手机市场，国内手机零售商间的竞争势必更加激烈，行业内部或将迎来新一轮并购与洗牌。
　　家电卖场强势介入
　　随着移动用户的高速增长和3G牌照即将发放的拉动，在未来五年内我国手机市场依然存在很大的增长空间。日益增长的手机市场需求，加快了家电连锁巨头拓展手机业务的步伐。
　　事实上，近期国美加快了在手机零售市场的布局。国美集团常务副总裁王俊洲表示，国美集团拥有强大的资金优势，因此一定会支持通讯公司发展，通过收购、兼并推动手机渠道的洗牌和整合。接下来，不排除苏宁也进行手机零售业务分拆的可能性。此外，一些专业的IT卖场也一直对手机零售市场进行蚕食。
　　显然，以国美、苏宁为代表的家电零售商必将会快速切入到手机零售市场，且相对于其它新兴渠道，将更能产生巨大的冲击。
　　相对于手机连锁商只通过手机零售赢利，家电连锁商们具有稳定的利润来源。因此，在手机零售市场上，国美们发动价格战等营销战术更具优势和空间，这也成为影响手机零售市场格局变化的主要因素。
　　3G前夜运营商终端图霸
　　3G商用前夜，移动运营商的强势介入使得手机渠道的竞争与整合显得尤为激烈。
　　定制手机已是大势所趋，并将逐渐成为我国手机销售的主流模式。相比于国外定制手机70%-80%的市场规模，我国的定制手机刚处于起步阶段，这意味着届时移动运营商将成为终端大卖家，这将深刻地影响到手机销售渠道格局，而传统手机零售渠道无疑将成为最大受害者。
　　运营商销售定制手机成为手机零售一种新的商业模式，并逐渐占据重要的位置。电信分析师指出，运营商通过加大定制手机数量，抢占了传统手机渠道很大一部分的市场份额。
　　传统渠道面临“洗牌”
　　随着行业竞争逐渐白热化，手机利润日趋微薄，市场整合在所难免。利润下滑和经营成本增加是目前阶段手机零售的一个显著特点。规模较小、没有成本优势的传统渠道商将不可避免地面临被淘汰的局面。
　　传统手机渠道商目前的日子看来并不好过，尤其是去年以来，受到黑手机的冲击，传统渠道的利润越来越微薄。赛迪顾问2007年上半年的数据显示，黑手机已经占据了四分之一的国内市场。除此之外，电视直销也对传统的销售渠道构成了威胁。目前，80%以上的国产手机都参与了电视直销，而且不少手机厂家已经把这一方式当成主要的营销方式。
　　同时，近年来国际零售资本对中国内地的手机市场也越来越看重。美国百思买早已在上海开出店铺，手机销售成为重中之重，而韩国的SK也开始进军中国手机零售市场。
　　一些中小型传统手机零售企业由于在影响力、资金实力、采购规模等方面都不具备优势，纷纷处于亏损状态，面临被收购的危险。即使是一些大型的手机连锁卖场所面临的压力也越来越大，就连手机连锁卖场巨头迪信通和中域电讯也感受到了来自各方的压力，纷纷酝酿上市以求获得更充沛的资金。
　　总之，种种迹象表明，我国手机渠道正面临着前所未有的变局与整合，而整合就意味着“弱肉强食”，不符合发展规律的手机渠道将被并购或者被迫转型，手机渠道市场的变革正渐渐拉开帷幕。


