修补电信业短板才能把握全球化机遇
　　现行的分业经营政策在推动移动运营商高速发展的同时，却导致固网运营商的发展举步维艰。中国移动已由一家独大演变成一家独占，整个电信业也从一赚三亏变成一留三退的严重竞争失效。这与全球融合信息服务时代的主流发展趋势相背离，严重影响中国电信业提升国际竞争力
　　-本报记者 席大伟
　　经济学家常常强调一个极其重要的理论——“木桶定律”。“木桶定律”是讲一只木桶能装多少水，完全取决于最短的那块木板，而不是取决于最长的那块木板。要想提高木桶的装水量，就必须弥补最短的那块木板。同样的道理，一个行业、甚至国家经济要健康、稳定、持续发展，不是把最长的那块木板做的更长，而是把发展中最突出的那个问题解决好。
　　当前，我国电信业出现极度失衡局面，同时，国家对经济发展提出了更高要求。面对当前经济发展的战略机遇期，面对把握经济全球化的良好契机，解决电信业失衡的问题显得更加迫切。电信业关系着国家信息化发展的命脉，承担着在全球化竞争中一马当先的责任，引领着国民经济发展的龙头，但从目前大背景来看，失衡的电信业对把握经济全球化机遇却无异于釜底抽薪。
　　失衡的电信业成把握全球化机遇的“路障”
　　要抓住经济全球化机遇，要解放生产力，这离不开信息化的支撑。但我国目前失衡的电信业对信息化支撑能力不足，已成为中国把握全球化发展机遇的“路障”。
　　在权威部门选取的30个典型国家信息化指数测评中，中国以30.6的综合指数居倒数第三。众所周知，固网是国家的通信网命脉，承担着转变国民经济增长方式、提供公众信息服务、推动社会信息化进程等重任。尤其是需要安全保障、持续连通的电子商务、电子政务等领域，更是离不开固网的支撑。但是，当前电信业发展失衡，中国移动一家独大，固网运营呈现崩盘趋势。2007年9月，中移动业以净利增长21.4%的增长态势拉大差距，中电信和中网通分别以2.2%和2.1%徘徊不前。10月，中移动净增用户更是高达660.3万，而中电信用户数减少88万、中网通减少37.04万，双方向正负两极递进，中移动一年增一个联通赚一个网通。
　　从1998年以来的国际电信发展趋势看，全业务经营是电信业发展的方向，也是维持电信市场繁荣的最有效方法，而且大多是通过垂直重组的方式来促使企业朝这个方向发展。全业务经营是公平有效竞争机制的基础，可以适应经济全球化与用户需求多样化的要求，全业务经营有利于规避资本市场风险，有利于遏制恶性竞争，有利于释放不确定风险，有利于信息化建设，有利于打造世界级电信企业，有利于为构建和谐社会做贡献。
　　全球化发展带来电信业全球化竞争的深刻变革，中国电信业做大做强靠的是所有运营商的共同参与。从全球发展趋势来看，成就融合性的国际电信巨头已经成为发展主流，我国电信业也应顺应潮流，通过资源的整合塑造几家规模巨大、竞争力强大的全业务运营。
　　瓶颈突出削弱电信业龙头效应
　　在国际上，通常把超过GDP5%份额的产业称为支柱产业，2006年，信息产业已占我国GDP的7.5%以上，信息产业已经成为名副其实的先导产业、支柱产业。
　　国家信息产业部副部长苟仲文也分析说：“近年来，随着改革开放的步伐加快，我国信息产业发展取得了长足的进步，已经成为国民经济的基础性、支柱性、先导性和战略性产业。”
　　数月前，世界银行发布的《中国的信息革命：推动经济和社会转型》的报告指出，“中国拥有世界上最大的电信市场，信息技术产业在过去10年以高于GDP两至三倍的速度增长，成为国家经济增长的发动机。”
　　但是，作为信息产业最主要的电信业，自2005年前4个月创10%的历史最低增速以来，增速持续下滑，2007年前9个月，4大运营商总收入增长还不到7%，低于GDP近4.5个百分点。国资委统计数据显示，今年1-6月，6家电信运营企业合计收入增长率、利润增长率分别比156家中央企业累计收入增长率、利润增长率低11个百分点和22个百分点。我国电信业对国民经济的基础性、支柱性和先导性作用受到严重削弱。
　　电信业的市场失衡削弱了电信业拉动经济增长的龙头效应。失衡已经严重阻碍了本是先进生产力的电信业的发展。
　　全业务经营弥补“最短木板”
　　经济学十大定律中，还有一个与当前电信业有关，即“零和游戏”原理。“零和游戏”是指一项游戏中，游戏者有输有赢，一方所赢正是另一方所输，游戏的总成绩永远为零。零和游戏原理之所以广受关注，主要是因为胜利者的光荣后面往往隐藏着失败者的辛酸和苦涩。
　　当前，中国移动一家独大，中国移动业务收入增幅是中国联通的近6倍，是中国电信和中国网通的20倍；业务收入市场份额是中国电信的近2倍，是中国网通和中国联通的3倍多。部分地区(如农村地区)甚至出现其他三家企业逐步退出市场、中国移动独家经营的局面。与中国移动一家独大形成鲜明对比的是，以话音业务为主要收入来源的固网企业陷入减量、减收、减效、减用户的发展困境，话务量、话音业务收入出现全面负增长。
　　横向已经快倒塌，纵向更是迫在眉睫。首先，信息化带动工业化、促进信息化与工业化融合，需要综合化的信息解决方案，而非单一的电信通信业务所能胜任。其次，对于国民最贴身的信息化，世行报告称，中国互联网使用价格超过其收入水平的比例10%，是发达国家的10倍。主要是因为我国当前电信业发展严重失衡，固网运营接近崩盘，已没有充足资金继续做大宽带规模、降低成本。再次，消费、投资、出口是推动我国经济发展的“三驾马车”，当前我国投资、出口呈良性发展，唯独消费不够合理，尤其是和电信业有关的资费、产业链性消费更是如此。
　　电信业演绎着“零和游戏”，一方是如此辉煌，一方是如此痛楚，而最为受伤的却是整个行业，是国民经济。试问，如此不平衡的天平如何支撑信息化的发展，如何把握全球化发展的机遇。电信业不能做“零和游戏”原理的实验田，电信业需要全业务经营。


