专家建议发三张全业务牌照 构建“3+N+M”格局
　　-本报记者 廖庆升
　　近日，中国移动、中国电信与中国网通公布了前三季度运营数据。中移动无论在客户总量及增量，还是在盈利能力及增长幅度等各方面均大幅领先于中电信和网通。前三季度，中电信和中网通的经营收入之和尚不及中移动一家。
　　虽然国内固网运营商早在几年前就进行了转型并取得了一定的成效，中国电信的财报显示其2007年上半年非语音业务收入达到人民币299.61亿元，占经营收入的比重达到34.5%。但国内电信业失衡的竞争格局、移动一家独大的现状依然没有改变。在信产部电信经济专家委员会秘书长、著名电信专家杨培芳看来，只有发放三张全业务牌照才能使中国电信业转型破局。
　　记者：当前，固网运营商依然陷入了前所未有的发展困境，在您看来，这是什么原因造成的？
　　杨培芳：首先这是技术替代的结果。其次和分业经营有关，固网运营商经营项目过于单一。但是固网运营商经营困难并不意味着就面临死亡，关键是看能否抓住宽带和网络经济发展的机会。目前最重要的机会是无所不在的信息化，现在全世界都在经历从工业化到信息化的发展过程。
　　对固网运营商而言，目前最重要的还是要把握好自己的优势，找到一个切入点，把业务和无所不在的信息化结合起来，不追求一时的繁荣，把品牌建设做好。
　　记者：中国移动资金实力雄厚，为什么中国移动的数据业务发展得反而没有固网好？
　　杨培芳：从客观来说首先是中移动语音收入比较高，没有太大的意愿进行转型。其次从技术发展角度来看，信息接入手段越来越多。当然也有市场分工的问题，人们用手机打电话比较方便，但是不可能拿着手机长期上网。大量的信息检索、应用，生产和生活的信息化还要靠固网光纤来解决。
　　记者：在当前我国分业经营的政策背景下，电信运营商的业务转型前景如何？
　　杨培芳：运营商的转型，就是每个运营商要找准和利用自己的优势。很流行的《长尾理论》这本书的观点就是说社会分工越来越精细化，在这种情况下，产业链越拉越长，你不可能自己搞信息化，不让别人搞，或者制造带围墙的花园。
　　从国家政策来说，放宽管制是必然的，不可能长期维持分业经营。分业经营只是暂时的，未来走势就是全业务许可。最近，信产部领导已经多次在不同场合提及全业务事宜，我想时间已经不远。
　　记者：中国电信业当前需要怎样的产业布局，要如何优化资源配置？
　　杨培芳：今年讨论比较热的问题，一是资费，还有就是重组。而资费背后涉及到的难题又是重组问题。重组的方案也提了很多，但在我看来，电信业最终目的必须要形成有效的竞争格局，不管是回归垄断，还是充分市场自由竞争，都不符合电信业的行业特点。中国电信业应该走适度竞争、有效竞争之路，重组必须建立起有效竞争的市场格局，实现企业之间的公平和有效竞争。
　　电信业不是一般的行业，应该是有相当实力的大公司间的竞争，当然有人认为要完全靠市场机制形成充分竞争，但是在目前的情况下还不行，周期太长，成本太高，要两只手一起抓，市场这只手和政府这只手一起用。
　　我非常倾向于专家韦乐平提出的“3＋1”这个方案，但是还应该更前瞻一些，于是我就提出了“3＋N＋M”方案。具体解释是三家全业务许可运营商加N个有专有优势的运营商(比如铁通、广通等)，再加M个地域性电信运营商。这个方案的好处是动荡较小，同时更容易在三个层面(全国、专门、地域)形成有效竞争格局。
　　我三年前就曾经提出，要在我国基础电信领域实现有效竞争格局，需要造就三家全业务许可的运营商。原因其一是因为国际上大凡电信改革较为成功的国家，都通过市场和管制的双重作用，形成主要由三家大运营企业竞争的格局，有学者总结出“前三家企业竞争有效”的定律；其二是从自然哲学可以证明，同一时空中只有三个维度才具备“正交完备性”，如果只有两个维度可以正交但不完备；多于三维可以完备，但又破坏正交。


