手机市场版图改写 联想在华超索尼爱立信
　　●三星超越摩托罗拉跃居全球第二
　　●联想在华超索尼爱立信
　　-新快报记者 董毅
　　根据最新的市场数据显示，第三季度全球手机厂商座次改写：诺基亚仍然保持全球第一，但是三星就取代摩托罗拉成为全球第二大手机厂商。在国内，索尼爱立信手机销量较上季度下降20.3%，市场份额仅达4.1%；对比联想手机6.1%的占有率，已经大大落后。
　　“三星”市场份额14.5%
　　根据市场研究公司Gartner 刚刚发布的2007年第三季度全球手机市场报告，诺基亚的市场份额连续第五个季度实现增长，三星电子超越摩托罗拉成为全球第二大手机厂商。
　　该报告显示，2007年第三季度，诺基亚的市场份额由去年同期的35.1%增至38.1%，继续全球手机市场“一哥”地位；三星电子的市场份额由12.2%增至14.5%，攀升至第二位；摩托罗拉由20.7%降至13.1%，滑落至第三位；索尼爱立信由7.8%增至8.8%，继续排在第四位；LG电子由6.0%增至7.1%，位列第五位。
　　分析师认为，诺基亚市场份额的增长主要得益于庞大、全面的产品线，该公司既有售价不足50美元的低端手机，也有支持卫星导航和电子邮件的高端产品。三星电子在欧洲市场抢占了更多份额。而新型RazrV8/V9系列手机未能阻止摩托罗拉市场份额的下滑。苹果第三季度售出了100多万部iPhone，在北美市场占据了约2.5%的份额，也“劫持”了不少摩托罗拉智能手机的客户。
　　而在国内，摩托罗拉也相当长时间没有更新其智能手机。目前销售的“明”、E6系列均为去年发布的产品，而据传超薄的Q系列智能手机在发布两年后，也即将引进国内，并通过与国美合作的形式进行销售。不过也有销售称，最快年内能上柜也相当乐观。
　　据预测，2007年全球手机销量将达到11.3亿部。其中，非洲地区手机销量的增长速度将超过预期。
　　“索爱”国内市场下滑
　　尽管索尼爱立信全球份额仍然呈现上升的趋势，但在国内就没那么乐观。易观国际最新第三季手机市场研究报告显示，中国移动终端市场2007年第三季度国内手机销售总量达3743万部，环比增长7.4%。但是索尼爱立信显然成为本季最大的输家：目前市场份额仅为4.1%，比2007年第二季度市场份额下降1.4%，也大大落后于联想手机的6.1%市占率。
　　易观国际认为，造成索尼爱立信手机在国内市场下降的原因主要是，低端手机销量急剧下滑；货源供给不及时以及新品上市速度缓慢；外观设计缺乏竞争力。分析师指出，厂商和经销商缺乏有效的沟通以及配送网络的不完善导致索尼爱立信各类机型在零售界面的覆盖率大大降低，其中，新品机型库存不足已使用户的购买需求难以满足。
　　值得注意的是：2007年6月，索尼爱立信(中国)经历了一轮人员变动，原中国区总裁古尼拉离职，卢健生被任命为中国区市场与营销负责人，接替中国区销售与营销业务。同时，原副总裁李艳、原政府与公共关系副总裁宁述勇以及原市场营销副总裁王善齐也纷纷离职。 


