中移动等20余央企代表组团访世博
　　张骏斓 每日经济新闻
　　随着上海世博会国内参展工作的全面启动，企业参加上海世博会的工作也在加速推进。昨日，国务院国资委率领的20余家中央大型企业代表齐聚上海，就中央企业如何参加上海世博会进行了调研和交流，主要包括中石油、中石化、中海油、中国电信、中国移动、中国航天科技集团、国家电网等。
　　目前，世博会组织者已确定以位于世博会浦西会场D、E片区，共约11万平方米的展示区域，作为企业馆区。企业馆总数计划为16个，其中，新建企业馆14个，旧厂房改建企业馆2个。展馆分配方面，中国著名品牌企业设约9个企业馆；国际著名品牌企业设约7个企业馆。
　　作为上海世博会招展工作的重要组成部分，组织者对企业的参展邀请工作正有条不紊地展开。凡成为上海世博会全球合作伙伴的企业，按照与组织者签署的合作伙伴协议，享有优先参展权。据了解，中国移动已确认将独立建设企业馆，上汽与通用汽车将联手建设企业。
　　据悉，世博会企业馆展示以呈现企业对世博会主题的理解为根本宗旨，而不是直接介绍企业的情况或展示企业产品、服务等。世博会组织者表示，上海世博会的参展企业展示方案必须主题鲜明，体现上海世博会 “城市，让生活更美好”的主题。企业馆主题的确定和内容的选择应具有高度创意，具有故事性、趣味性和互动性，且需围绕世博会的主题和副主题，利用企业自身的技术储备和各种优势，从场馆建设、展示内容、展示形式等多方面展现企业对世博会主题的理解。
　　上海世博会赴粤宣传
　　今年上海世博会省区市宣传周活动的最后一站-广东宣传周昨日在广州天河体育中心拉开帷幕。据悉，中国2010年上海世博会广东宣传周暨"走进世博会"展览的举办时间从12月6日到12月12日，作为宣传周的重头戏“走进世博会”展览总面积达18000平方米，是巡展至今最大的一个展览场地。当天开幕之后，吸引了大量广州市民参观。 张骏斓 


