中移动设备采购改推节能战略 15家厂商首批入局
　　新浪科技讯 12月5日消息，中国移动4日公布了具有节能减排功能的系统设备及配套设备采购战略，共有15家厂商入局。由于今后运营商将非常重视节能环保，尤其是明年是奥运会，对节能环保非常重视，因此，此项环保设备协议书对于设备商来说非常重要。
　　中移动启动网络设备节能战略
　　据悉，中国移动日前由公司王建宙总裁亲自主持会议，确定要运用移动通信技术提高资源使用效率，保证节能减排工作落实到位。为此，中国移动副总裁李跃亲自指导并提出供应商需以节能减排为核心。
　　中国移动表示，我国的通信网络中已有上万台的交换机、几十万的移动基站，为保障通信设备的不间断运转，网络设备所需的电力等能源需求日益增长，因此，节能特别重要，中国移动力争做表率。
　　据悉，中国移动对网络系统设备及配套设备厂商提出的要求是：减少设备使用的材料数量，减轻设备重量，提高设备集成度，降低设备功耗。在产品需求、研发、生产、测试和推广等领域，与主流供应商展开深入有效的合作，努力在产品设计、生产制造工艺、元器件选择以及上游原材料供应厂商选择等方面进行节能降耗、绿色环保的全面合作。制定和完善各类通信设备节能评估体系和节能减排指标体系，并在未来2-3年的时间内，在“节能减排”领域取得实质性进展，降低资源消耗，提高资源使用效率。
　　　15个厂商签署协议
　　业内人士认为，这实际上意味着今后中国移动设备招标中，是否节能环保将是重要指标。
　　据悉，此次共有15个厂商与中国移动签署了“绿色行动计划”战略合作协议，其中包括4家移动通信主设备供应商以及11家主流配套设备供应商。
　　4家移动通信主设备供应商包括上海贝尔阿尔卡特、华为、爱立信、诺基亚西门子。11家主流配套设备供应商包括阿尔西制冷公司、艾默生网络能源公司、哈尔滨光宇蓄电池有限公司、江苏双登电源有限公司、京信通信、摩比天线技术(深圳)有限公司、深圳国人通信、武汉虹信通信、中利科技、中天日立射频电缆、中达电通等。 
　　此前，阿尔卡特朗讯欧洲、中东、非洲以及亚太区总裁兼上海贝尔阿尔卡特总裁罗睿哲已表示，其基站设备能节能30%至50%；诺基亚西门子也在日前表示，其基站能节能50%以上，并且已被北京移动采购。值得注意的是，中兴、北电等其它主流厂商尚没有与中国移动签署上述协议，原因不明。(康钊) 
　　相关报道：
　　厂商确认获TD手机生产批文 中移动年底集采存疑


