中移动广东推免费移动邮箱业务
　　其他地区手机邮箱业务均为收费服务 
　　本报讯 (记者田君)昨日，记者从广东移动获悉，公司将面向广东所有中国移动手机用户推出免费无限量移动邮箱业务。该业务还将向移动邮箱用户免费开放Push Mail邮件提醒功能，并附赠1GB的手机网盘。据悉，广东也是中国移动在全国首个提供免费无限量手机邮箱的地区。
　　据了解，开通免费无限量手机邮箱的用户可用手机通过短信、彩信或WAP上网等方式，以“用户手机号@139.com”为邮箱名登录。通过手机邮箱，用户可以实现向港、澳、台以及国内的所有传真号码发送传真等功能。记者了解到，目前广东地区使用中国移动手机邮箱的用户大约只有几百万户，而此次免费无限量移动邮箱的推出将会吸引更多的用户使用。
　　此前，中国移动在全国范围内提供的手机邮箱业务均为收费服务，各地区资费收取的标准并不统一，其中月功能费最低为5元。记者从中国移动客服了解到，目前北京地区用户申请使用手机邮箱业务是限制容量的，根据用户选择的套餐收取相应的月功能费。其中，5元套餐用户可使用的邮件容量为500MB，18元套餐用户可使用的邮件容量为3GB。
　　北京移动工作人员表示，广东移动推出免费无限量移动邮箱业务只是区域性行为，北京移动目前还将以现行的资费套餐标准执行，未来也可能根据市场需求做出进一步调整。 


