信产部统一短信代码 各运营商喜忧参半
　　[计世网独家](记者 李敬)近日，信息产业部发出通知，自12月1日零点起，新SP统一代码将正式启用。酝酿两年之久的短消息服务号码升级工作将告完成，短信由此有了 “统一身份”，短消息类服务管理混乱的局面将不再出现。然而，通知涉及的各方反应不一。
　　“恭喜您，您中了大奖……”
　　“我叫小美，独自在家……”
　　“我是××银行营业员，系统故障，请短信确认账户和密码……”
　　今后，手机用户可能会较少地收到这样的骚扰短信了。近日，信息产业部发出通知，自12月1日零点起，新SP统一代码将正式启用，四位段号将被以106开头的号码替代，各SP在中国移动、联通、电信、网通四网的SP代码将“四网合一”。
　　至此，历时两年的短信代码统一问题终于得到解决。短信终于有了自己的“身份证”。在此关头，谁喜谁忧？
　　管理部门: 因乱而治
　　“短消息类服务管理混乱的局面必须改变。”信息产业部电信管理局有关人员表示，短消息类服务接入代码由电信监管部门统一规划和分配，是从根本上理顺监管，符合国际电信业务监管规范，是一种有效的监管手段。
　　长期以来，我国短消息类服务接入代码由基础电信运营商各自规划和分配，同一SP在不同基础运营商的网络上使用着不同的代码，形成该SP面对用户有着不同的身份。这种不同身份，直接造成了对SP违规行为“追究难”，在很大程度上滋长了短消息类服务商的违法和违规经营行为。
　　为此，信息产业部早在2005年就开始酝酿逐批收回SP短信代码。此次统一后，所有SP将有自己的统一为8位数的“身份证”，并由电信管理局重新进行分配。今后，各SP在中国移动、中国联通、中国电信和中国网通四网内的SP代码将“四网合一”，各运营商之间不具备排他性，SP可以自由选择与运营商之间的合作。
　　“新的统一代码出现，将有效减少SP通过使用多个代码规避处罚的现象。” 信息产业部相关人员表示，政府部门出面主管SP代码，可以采取比运营商更加有力的行政手段对违规SP进行处罚，有利于行业生态的健康发展。
　　计世资讯资深分析师郭海涛认为，统一号码不仅有利于加强SP的监管和促进中国短信增值业务的发展，而且对于中国发展统一电信的业务具有深远意义。
　　SP: 有喜有忧
　　通知一出，各家SP反应不一。
　　对于中小SP来说，一方面，换号会增加直接成本并且造成前期宣传投入的损失; 另一方面，换号后监管力度的增强使得违规成本增加，也让那些正处于转型煎熬过程中的中小SP们感觉雪上加霜。
　　“让用户记住长达8位的新代码，太难了。”一位SP从业者抱怨道，“好号段都让先下手为强的大型SP抢去了。除非特别感兴趣，否则用户主动参与的难度是非常大的。而且采用新代码以后，相当于把SP过去对自身服务代码的推广成果和培养的用户习惯全部推倒重来，企业还要投入时间和费用宣传新代码。”
　　大型SP却有着不同的看法。“规范行业，对正规大型SP是有好处的。”一家大型SP高层人士说，虽然短期内因调整系统会增加成本，有可能使已经形成知名度的业务代码受到影响，但从长期看，推广成本和工作量反而会减少。
　　从长远看，对大型SP的好处还不止这些。信息产业部电信研究院信息研究所副所长徐玉指出，在业务宣传中，代码统一有利于SP强化业务品牌和业务内容的宣传，降低宣传成本，提高宣传效率。省去了“移动用户发送到××，联通用户发送到××，小灵通用户发送到××……”的繁琐，统一的身份有利于SP自身形象的统一。这使得此前代码割裂给用户使用带来的诸多不便一扫而尽，同时使分割的SP业务品牌趋于一致。
　　郭海涛认为，此举措在一定程度上促进了SP们对品牌形象的重视，形成一种服务的忠实度和依存关系。由此看来，统一代码后，“四网合一”的新模式，对大型SP利大于弊。
　　企业: 反应平静
　　代码统一后需要做出调整的不仅是SP，很多企业也在调整之列。
　　近年来，大批企业相继开通了自己的短信客户服务平台。今后这些企业也将使用惟一的“短信标识”。 
　　相较SP来说，这些以银行、保险、商旅服务等行业为代表的大型企业，大都有着较强的资金实力，调整所需的技术、资金、人力成本对于这些大企业来说并没有多大困难。而且，其需要整合的平台和数据也没有SP那样复杂。
　　“为统一代码所做的调整并不会给企业带来多大影响。”某银行的一位IT部门负责人对代码统一反应平淡。据他介绍，各家银行早已着手调整自己的短信系统，业务并未受到影响，近期将会逐批发短信提醒储户代码更新。
　　有分析人士指出，统一代码不仅不会给银行等企业的信息化带来多大的阻力，而且更有利于这些企业利用通信手段开展新型的电子服务。如最近正在兴起的手机银行，很有可能因为统一短信平台的推动而获得迅速发展的机会。
　　而且，“统一身份”又有着“实名制”的功能，这不仅让企业摆脱了被冒名短信诈骗者毁坏企业名誉的困扰，更让企业有了通过手机平台正面宣传自己的机会。
　　用户: 积极支持
　　信产部的通知表示，中国移动、中国联通、中国电信和中国网通网内原短消息类服务接入代码，除部分已内置固化在手机等终端、SIM卡内，以及部分具有重要影响的代码外，将于2007年12月1日零时起由电信网络系统自动进行拦截。
　　从信产部发出的通知看，此次调整不涉及用户与用户之间的短消息通信，用户向用户发送短消息不受影响，可正常通信。
　　但仍使用网络向SP定制彩信、彩E等多媒体短消息服务的用户将受到影响，届时必须使用新代码继续使用原短消息服务。
　　“确实带来些麻烦。”一位手机用户说，“但是我们还是积极支持的”。
　　“四网合一”后，操作简单，参与短信娱乐互动活动的用户省去了拿着手机对符合自己网络短信代码的麻烦。更有利的是，“四网合一”使得消费明白，避免了消费陷阱，让打一枪换个地方的不法SP无处遁形。而且，“统一身份”以后，消费者可以从中甄别、遴选自己信得过的SP服务，保存他们的代码，这样使用将更加方便。 


