北京全球通参与互动获赠充值卡 限普通用户
　　新浪科技讯 12月3日下午17时，针对有报道称“北京全球通用户参与互动就能得到30元充值卡”，北京移动正式向新浪科技发来相关说明，称“只要用户收到10086发送的活动告知短信，并回复有效短信至10086，即可获得30元充值卡”，没有收到短信的客户暂时无法参加本次互动活动。
　　十年以下全球通客户短信互动可获赠充值卡
　　对于如何参加短信互动活动，北京移动表示，从12月2日起，在网十年以下的全球通客户收到10086发送的活动告知短信，即可参与这个活动。回复短信免费，短信回复时间截止到12月16日24点。
　　关于参与的北京全球通用户范围，本次活动只针对在网10年以下(1998年1月1日及以后入网)的北京移动普通全球通客户(不含VIP客户、集团公司客户、北京移动员工)。对于符合条件的客户，我们会从12月2日起通过10086陆续发送活动告知短信，只有收到10086发送的活动告知短信的全球通客户才能参与活动。
　　北京移动同时表示，此次短信互动主要针对目标全球通客户，没有收到短信的客户暂时无法参加本次互动活动，请关注我公司推出的其他优惠活动。
　　如何参与互动
　　北京移动表示，只要用户收到10086发送的活动告知短信，并回复有效短信至10086，即可获得30元充值卡。
　　同时，参与短信互动的全球通客户均可以获得电子充值卡，假如用户回答短信内容了，却没有收到充值卡，请核实回复短信的格式是否正确，建议重新发送。
　　对于成功参与互动的客户，北京移动将在12月31日前通过短信方式将充值卡密码及有效期发送到用户的手机上。 
　　据悉，本次活动自12月2日开始至12月16日结束，请您于12月16日24点前回复短信。
　　其它用户不能参与
　　对于北京神州行客户/动感地带客户能参加这个活动，北京移动表示，该活动暂时只针对全球通客户开展。
　　关于怎么知道成功参与了互动，北京移动表示，用户上行短信后如收到10086回复以下内容：“感谢您的参与，您的满意是我们追求的目标！特赠送30元充值卡一张，将在12月31日前通过短信方式发送。多次回复只赠送一次。北京移动”即表示用户已成功参与了互动，将在12月31日前获得30元充值卡。
　　对于有些用户没收到活动告知短信也能成功参与互动，北京移动表示，因为这些用户符合本次活动的条件，即在网10年以下(1998年1月1日及以后入网)的北京移动普通全球通客户(不含VIP客户、集团公司客户、北京移动员工)。 (银刀)
    相关报道:
    北京移动推神州行充值返话费 充100送25元


