一家独大远超垄断临界点 电信资源重组已无退路
　　市场机制的有效发挥必须依托国家相关部门的调控。如何整合电信资源，尽可能减少浪费，最大化地发挥经济和社会效益已成为中国电信业的重要工作
　　-本报记者 翁佳焰
　　纵观当前整个中国电信市场，据2007年最新财报数据显示，较之市场头两位的“电信巨头”，“数值落差”仍旧让人惊心。在增量收入市场份额上，中电信仅占4.2%，中移动却高达90%。在业务收入上，中移动近乎持平位居第二的中电信的双倍。 
　　“我国电信行业内部重复投资、资产闲置造成的国有资产浪费十分惊人。仅以ISDN(综合业务数字网，俗称窄带、一线通)资源为例，前几年固网运营企业在全国总投入大约2000万，但使用率只有20%。”全国政协委员赵金城的计算更让我们颇感心痛。资源重组已然成为中国电信业迫在眉睫的重点。
　　反垄断仍是电信业的主题
　　放眼全球，反垄断并非局部的“偶然热度”。不久前，西班牙反垄断机构就发起了一项针对移动运营商Movistar、Vodafone和Orange的司法调查。
　　欧盟委员会则在讨论是否设立一个电信监管机构，以督促盟内各国开放电信市场。
　　墨西哥政府更以妨碍自由竞争的控诉对垄断了墨西哥91%固话网络的电信巨头卡洛斯·斯利姆展开调查。一旦证实其违反了反垄断法，政府将通过拆分或者成立竞争公司对其予以平衡。
　　如是来看，全球电信业的反垄断脚步确实声声不息。参考澳大利亚《商业行为法》中所涵盖的反垄断法的三大支柱——禁止卡特尔制度、禁止滥用市场支配地位制度、兼并控制制度，要形成我国公平、合理和有效的市场竞争，对市场的绝对主导力量进行限制不失为一个有效途径。
　　中移动远超垄断标准
　　回顾中国电信业，根据现代市场管理理论对“市场绝对垄断”的判断标准，超过总收入市场份额42%，高过第二大运营商市场份额1.7倍，中移动荣登我国电信市场的绝对垄断者的宝座，毫无疑问。
　　对此，我们不免质疑，从一家独大到一家独占，中移动暂时“幸福”了，而电信业的未来怎么办？
　　可以说，面对市场结构的严重失衡，垄断已然不是一个简单的行业问题。国有资产保值增值的受制受阻、通信建设的过度重复、网络资源的闲置浪费、运营商间的恶性竞争等都严重影响了我国电信资源的充分利用，制约了我国电信产业的健康和持续发展。
　　首先，约5000亿国有资产的急速贬值即将上演，固网资产难以得到盘活。其次，中国电信在社会信息化的大潮中为20多个行业提供了行之有效的解决方案，它的发展受阻也将意味着国民经济和社会信息化建设的诸多坎坷。再次，一家独大所引发的优良生产要素的单向集中，造成的是行业竞争和创新活力的下降乃至整个产业价值链的扭曲。最后，固网运营企业总计承担了百万员工及数百万家属的生产生活重担，其效益高低将直接影响整个电信行业的和谐稳定大局。
　　资源重组当断须断
　　面对中国电信业的失衡和垄断格局，正如北京邮电大学的专家所说，“要实现电信业现有以及可利用资源的最优化配置，使电信业在满足本国现有信息需求的同时，也能紧跟全球电信业的步伐，客观要求我国必须重视资源的有效配置。”电信资源重组，当断须断。尽快结束分业经营模式，减少固网运营商间过度重复竞争，充分利用通信网络资源无疑成为电信业发展的本质需求。
　　专家表示，电信业的改革重组应充分利用资本市场，扭转一家独大的畸形市场结构，将优良国有资本注入上市公司，进行资源的优化配置，从整体上增强国有资产的保值增值能力，充分发挥国有资产的整体效能，最终目的是形成一批具有国际竞争力的优势企业，促进中国电信业更好更快地发展。
　　在相关政策上，《反垄断法》的出台更是会通过对市场竞争行为的规范，有效地推动市场资源的优化配置。
　　可以说，要以科学发展观为指导，构建一个公平的市场竞争结构，才能使所配置的资源发挥最大的效益。也只有这样，才能真正落实中央提出的科学发展观和建设资源节约型社会的方略。


