黑莓手机正式进军中国
　　TCL承担国内制造 中国移动掌控销售
　　本报讯(记者刘奇 实习生徐妍)风靡全球的支持无线电子邮件服务的“黑莓”(BlackBerry)手机，将在今年年底前正式实现在中国本地的制造和销售。昨天，全球最大的无线电子邮件服务商———加拿大RIM公司在北京宣布，RIM已经分别和中国移动及TCL通讯达成合作，在今年年底前，由TCL通讯在中国生产其“黑莓”手机，并由中国移动在全国进行销售。
　　据RIM中国区总经理刘征宇透露，目前RIM已经和中国移动及阿尔卡特朗讯达成战略合作协议，黑莓手机将贴牌阿尔卡特进入中国市场，以获得中国国内的销售许可证。而由于TCL通过收购阿尔卡特手机业务获得了阿尔卡特手机品牌的使用权，因此黑莓手机在国内的生产由TCL通讯进行。目前首批“中国造”黑莓手机已经生产完成，将在年底前正式向中国移动供货，但其不愿透露首批采购的具体数量和价格，目前这一机型在海外的售价约为700美元。
　　刘征宇表示，目前RIM和中国移动的合作，首先针对企业用户，在中国市场尚无向个人开通黑莓无线电邮服务的计划。目前，中国移动推出的黑莓业务资费为398元/月和598元/月两种，RIM可以在这部分月使用费和中移动进行分成。
　　而记者还了解到，除了TCL，目前RIM已经在全球和包括诺基亚、摩托罗拉、三星、多普达等土洋手机巨头合作，以软件授权的方式，授权上述企业在其手机中内置支持黑莓业务的无线电子邮件软件，但企业将不能在手机外壳上使用“BlackBerry”品牌。不过，中国移动目前尚不支持向软件授权的“黑莓”手机开通业务，目前相关的谈判仍在进行中。
　　-名词解释
　　黑莓手机指的是支持RIM公司的无线电子邮件推送服务的手机终端。因其多为黑色，键盘酷似黑莓上的颗粒，所以被命名为黑莓手机。由于可以实现互联网电子邮件到手机的自动推送，并在全球120多个国家的325家运营商网络实现覆盖，黑莓无线电子邮件在无线电子邮件的市场占有率已经超过8成。 


