北京联通推CDMA数据采集
　　近日，北京联通宣布，推出其基于CD-MA网络的移动数据采集，以解决包括金融行业、交通行业的数据采集问题。而与有线通讯方式相比，采用CDMA 无线通信方式则显得更为灵活，可以实现组网灵活、扩展容易、运行费用投入低、维护简单、性价比高等优点。
　　据北京联通透露，以前，银行无论安装自助取款机，还是刷卡消费都要拉电话线或银行专线，才能跟银行的中央系统连接。而依托北京联通的移动数据采集系统，使金融行业实现了无线ATM、无线营业厅、无线POS等无线数据业务，安装自助取款机和刷卡机不再受安装地点的限制，安装效率大大提高，装机成本也大幅降低。
　　目前，CDMA数据采集已覆盖北京14家银行，各类无线ATM、无线缴费机1300多台，北京地区的无线ATM机全部采用了联通的网络。
　　与此对应，基于CDMA的交通数据信息采集系统，目前已在北京市最大的出租车公司———金银建出租车公司成功应用。CDMA采集系统能够将分散在全北京市的金银建出租车的位置信息、语音信息等数据信息实时地传送回指挥中心，因此能够实现对出租车的定位、报警、监控、调度等众多功能。
　　目前，北京联通的无线远程数据采集业务，已为道路交通、金融行业、传媒广告、工业生产等众多领域提供了服务，CDMA网络除了为普通用户提供手机服务外，还可以为行业用户提供无线数据采集服务。
　　(彤宇) 


