聚焦和谐生态圈四大争议
　　《中国电信业》杂志
　　随着企业纷纷上市、ICP/ISP等增值服务商不断壮大、中间件及众多软件厂商相继参与进来；随着以视频多媒体应用为代表的3G业务、宽带业务等的逐步兴起；随着社会信息化、行业信息化、企业信息化等的不断推进与普及，竞争打破了垄断、增值业务打破了单一的封闭流状态、以买方市场为主导细化了社会分工，传统的单链条结构被打破，形成复杂的立体式网状产业链结构。在这个复杂的价值网络中，要真正构建和谐的生态圈，一些争议性的话题已经逐步浮出水面，值得我们思索。
　　主导权
　　现象：一方面，基础运营商在转型中不断向价值链上下游扩张，进一步加强战略转型的控制力，甚至自己成为超级SP，这也直接导致众多SP、CP的一些异议，遏制了SP、CP的创新积极性；另一方面，众多SP纷纷成立联盟，呼吁建立一个新的管道或者内容交换平台，用户、内容提供商、广告商及各种各样的娱乐媒体都可以参与进来，由他们来决定一条内容值多少钱，以遏制运营商坐大的势头。不仅如此，诸多设备厂商自然也希望能够用自己的技术、设备等来主导产业链走向，以便实现自身利益最大化。“用户为王”、“内容为王”、“技术为王”……单单是在增值产业这一个链条上，关于“主导权”或者说是产业链“龙头”的争夺就进行地如火如荼。
　　记者观点：对于任何一条产业链的发展而言，必定需要有一方作为“龙头”来引导整条产业链的发展，新型信息产业链也是如此。不可否认，产业链中每个环节都希望自己来主导产业链发展，都希望自己利益最大化，都希望占据整个产业链的“龙头”位置。然而从目前乃至今后一段时间的发展来看，运营商的“龙头”地位应该是比较稳固的。在产业价值链中，基础运营商拥有最重要的物理网络资源，无论哪项新业务，无论什么新设备，都必须通过网络才能实现其价值和功能。不管是系统集成商、软件开发商还是内容提供商，都要通过运营商的网络向最终用户提供服务，他们的价值要通过运营商才能体现出来。作为价值链的核心和距离用户最近的环节，运营商在产业链中的龙头地位无可替代。当前，要有效激活产业链，营造新的生态圈，迫切需要运营商站出来“振臂一呼”，才能“应者云集”。
　　当然，身为“龙头”就要有“老大”的样子。作为产业链中的“龙头”，在产业链这个共存共荣的环境中，大企业不妨摆出大企业的姿态，要让参与各方在携手造大业务蛋糕的同时，能够分得属于自己的一杯羹。尤其是在未来3G时代，产业链利润转移现象不可阻挡。2G时代，运营商享受了产业链中最大的利润。3G时代这一现象还将持续，但比例将会下降，运营商享受的利润将有部分向上下游转移。无意进入内容领域、基础运营商和增值企业之间保持着比较稳定的分成与合作关系，日韩运营商的这些做法直接带来了其数据业务收入占比在全球领先，信息服务市场呈现出一片繁荣的局面。这些也为国内基础运营商今后的发展提供了很好的借鉴。同时要有效激活产业链，营造新的生态圈，更需要运营商发挥组织、协调作用，一方面，需要将产业合作前移，要进一步拓展与终端、设备等制造商的合作广度与深度；另一方面，需要建立、完善多层次的网络服务平台，并建立健全公正、公平的合作规范。同时通过对网络、终端、业务、品牌等的整合，集中资源优势，提升自身的核心竞争力。从目前来看，包括中国移动心机的推出、我的e家及亲情1+终端及设备集成、对增值服务商进行分层分级管理等都是积极有效的尝试。实现了和谐共赢，才能得到用户的信任，才能保证产业生态圈长久高效运作，“龙头”地位才算实至名归。
　　开放性
　　现象：一直以来，运营商在产业链上的主导地位也引起了其他各方的异议，甚至导致其他各方对产业链的开放性产生质疑，尤其是在移动通信领域，移动互联网盈利模式遵循的是“有围墙的花园”的模式，大部分增值业务企业通过移动运营商的统一门户提供业务。移动运营商由于掌握着向最终用户的收费渠道、业务接入平台以及丰富的宣传资源，因此在增值业务产业链上拥有绝对的控制权。为了降低管理成本，一些基础运营商也都更倾向于将增值企业变为单纯的内容提供商，内化到自己的业务门户中，而自己成为超级SP。这直接导致众多SP纷纷成立联盟，呼吁建立一个开放、中立的服务中心。可以说，开放性的度已经成为制约产业链发展的主要因素之一。
　　记者观点：提升控制力是必需的，只有控制力不断提升才能促进产业链更有效、有序的发展。但是控制不等于封闭，控制是在开放前提下的控制。尤其对于信息通信业这样一个技术与需求双轮驱动的产业而言，信息通信技术的进步以及用户需求的不断提升，决定了新型产业链必然是开放性的，没有开放就没有发展。因此运营商在向产业链上下游延伸要坚持开放原则。一个突出的例子就是苹果与微软的发展战略及结果，在桌面操作系统市场上，苹果比微软起步要早，但是苹果却存在最重要的一个致命伤，是苹果计算机采用Mac OS操作系统，与流行的软硬件俱不兼容，因而大大阻碍了其发展，在这个情况下，兼容性强的微软操作系统乘机而起，迅速将苹果的市场份额抢夺过来，成为目前这一领域不可动摇的领军者。因此，开放理念对于任何一个想做大做强的企业而言都是必需的。
　　开放的目的是为了实现共赢。毕竟新型产业链的各个环节如果不能实现有机黏合，就不可能欣欣向荣充满生机，而这个“黏合剂”就是利益，实现共赢才能保证产业生态圈长久高效运转。要做到这一点，必须按照公平开放的市场经济法则，根据各环节对于生态圈的贡献来确定分成比例，要让参与各方在携手做大业务蛋糕的同时，能够分得属于自己的一杯羹。只有做到了公平开放，产业生态圈的和谐共赢才能得以保障，产业链与生态圈才能不断得以拓展与延伸。在未来电信市场上，谁拥有更多的合作伙伴，谁就能掌握更多的资源，为其抢占市场赢得先机。以TD-SCDMA产业发展为例，仅仅依靠运营商的力量是不足的，还需要设备制造商不断完善TD技术及设备的先进度与成熟度，需要终端厂商及芯片厂商等推出相应的手机终端进行支撑，需要内容服务提供商不断地丰富新的业务，需要系统集成商对网络系统、手机系统等进行优化，需要软件及IT厂商等对产业运营保驾护航……只有有效整合更多相关资源的通信企业，才会是最终的竞争赢家。为此运营商要向价值链的两端延伸或者加深合作，这种合作将是一种重新架构、全新的合作模式。事实上，只有建立起一个真正共赢的模式，成立一个开放的、标准的工作平台，通过价值链的合作，为用户提供融合的、综合的服务，才能促进产业的和谐发展。
　　协作度
　　现象：为降低市场风险，目前运营商大都将目光投向了组合营销，将几种业务进行捆绑，以套餐形式向客户推销。其初衷是好的，营销方式应该说也是比较对路的，然而在用户方就出现了这样的尴尬境况：与套餐业务相对应的终端由于在外形设计、业务支撑等方面的不同步，往往出现终端体形庞大、业务支撑单一等问题。另外，在增加业务的时候往往需要对终端进行较大改造。由于互联互通的问题，目前一些业务的终端仅可以实现自身互通，与其他公司、企业的类似业务终端却不能实现互联互通，直接导致业务发展的局限性。
　　记者观点：从上面的现象中，我们不难看出，重视合作可以说是新型产业链发展中最为突出的特点之一。然而要想真正做好分工协作，首先要认清产业链各环节的优劣势，扬长避短，在精细化分工的同时紧密合作，共同把市场蛋糕做大。记者在前面已经分析了运营商在构建产业和谐生态圈中的责任与义务，所以在这里将重点放在制造商与增值服务商领域。
　　对于设备制造商而言，目前最需要关注的就是加快响应速度以适应运营商和最终客户的需求。在不断的合并与转型中，运营商获得了飞速发展，对设备商的要求更加苛刻了，这对于设备制造商既是机遇，也是挑战。例如，用户规模的飞速增长直接导致终端需求数量的剧增，新业务、综合性应用等的出现对于设备、终端的兼容性和便捷性等提出了更高的要求。但是从实际市场发展来看，新业务终端不兼容、综合性应用设备终端体型过于庞大、操作繁冗复杂等情况屡有发生，由此可见，制造商在如何使现有网络增值、如何帮助运营商开发新业务等方面还有很多工作要做。对此，设备制造商必须有所突破，一方面要整合优势资源，这一点从目前接连不断的合并中我们已经可以感受到；另一方面就是要拓展合作的广度与深度，尤其是与运营商、内容服务商等的合作，做到合作前移，这样才能更好地把握用户的需求，设备、系统等的研发也才更有针对性，进而将风险降到最低。当然，这种意识是合作双方都要增强的，不只是制造商一方，基础运营商、内容服务商等也必须提升合作意识。否则极有可能在产业链的最初环节上出现瓶颈或断节，从而造成产业链发展失衡。
　　分工协作其实不仅体现在制造商与运营商之间的密切协作与合作前移，对增值服务商也提出了很高的要求。从目前来看，一些增值业务企业存在着缺乏长远考虑、侵害消费者利益等问题，这些必须加快解决。增值服务商发展的好坏对于构建和谐生态圈具有至关重要的影响，记者认为增值服务商目前需把握三大关键：深挖需求、找准核心竞争力与提供差异化诚信服务。如何满足用户客观存在的需求？这就要与电信的本质特征关联起来，这样才能找准增值服务自身的核心竞争力。而在将需求与电信本质结合的基础上，增值服务商要将关注点放在如何为用户提供一个高质量、差异化、规范化的诚信服务上，而不是一种陷阱，这也是增值产业做大做强的根本。
　　与此同时，在分工协作中，上下游各环节的划分不能一刀切，就具体业务而言，谁更有资源，谁有能力做得更好，谁最能给用户带来流畅体验，就该由谁来做。这样就能减少中间环节，不仅能节约发行成本，还能通过先进的技术平台和大量内容的整合，使用户界面变得更人性化，更有条理性，内容来源更丰富，用户的体验自然会更流畅。总之，一个最终的目的就是，优化用户体验，建立以客户为中心，通过价值链上的精细化分工以及全面、深入的合作，提供捆绑、融合服务的商业模式，更好地满足需求。
　　合法化
　　现象：当网络犯罪者开始发现“蠕虫”或者普通病毒并不能过多地为自己带来商业回报时，于是纷纷将“研发”的重心转向了更有“钱途”的病毒。自2006年底开始，大规模的网络攻击越来越多，攻击表现出的商业目的越来越明显。以前的黑客事件大多数是想显示自己的能力，攻击规模较小，但现在经济利益越来越多地掺杂进来，由于有经济利益的驱动，发动攻击的动力也就越来越大，直至发展为一个完整的商业链条。“这一行利润丰厚，足够支撑起一条完整的产业链。”有估算认为，制造“灰鸽子”木马的工作室一天收入可达6万元，一年的收入累计将超过2000万元，而且不用缴税。而作为“灰鸽子”产业链的上游批发商，每年更是可以获利1亿元。在互联网蓬勃发展的今天，这一黑色产业链已成为敛财的捷径，俨然成为一种“朝阳产业”。
　　记者观点：和谐生态圈还必需是一个机制健全的生态圈，在这里主要涉及的便是政府与企业之间的关系，即企业在积极推进和谐共赢的过程中，也必然会对政府提出一些新的要求，其中最为突出的便是呼吁政府创造一个公平、公正、有效、有序的良好发展氛围，为和谐生态圈提供足够健全的机制、法律等。
　　以时下备受关注的信息安全为例，据称，作为“灰鸽子”(一种远程控制病毒)产业链的上游批发商，每年可获利1亿元。熊猫烧香一案参与者王磊在被抓获后，仰天长叹：“这是个比房地产来钱还快的暴利产业!” 今年5·17的“让信息通信技术惠及下一代”主题以及去年的“让全球网络更安全”主题其实都充分说明，信息安全的重要性在全球电信业都已凸显。应该说，目前不仅垃圾信息猖獗，病毒更甚，而且其危害性更大，其中很多方面都已构成了犯罪。而这种犯罪比传统的犯罪更具隐蔽性，也更有技术含量，可以说是借助信息通信技术的高科技犯罪，因此在取证、定罪等方面更有难度。但是，目前针对这方面的立法等手段还不健全，无论是作为产业链“龙头”的运营商，还是在各个支系产业链中的“小龙头”企业，他们在致力于建立健全公正、公平的合作规范的同时，更需要政府等相关部门的配合，需要更加完备的法律支撑，否则极有可能为那些不法分子“背黑锅”。
　　在健全法律、法规的同时，面对日趋多元化的信息化开拓，涉及不同行业、不同领域的相应的政策、机制也需进一步明确。一个突出的例子就是三网融合中的IPTV业务，IPTV作为一项新兴业务，已经成为当前信息产业发展的热点。目前，国内IPTV的发展取得了令人瞩目的业绩，但在发展的过程中也碰到了许多困难和阻力。其中最为突出的就是政策壁垒的存在，由于IPTV涉及到电信和广电两个产业，其发展必将导致电信运营商和广电运营商对用户的争夺，电信与广电部门业务交叉进入也存在壁垒，缺乏一个面向整条产业链的明确政策导向。发展IPTV业务必须遵循国家相关政策，国家相关部门现已出台了一些相关管理办法，因此，在业务发展中要把握政策走向，但是目前还缺乏一个面向整条产业链的明确政策导向，发展的政策风险依然存在，这是IPTV发展无法逾越的鸿沟，也是最大的困惑。随着用户规模的不断扩大，现有的城域网以及市到县、县到乡的传输网已经无法承载IPTV业务，要加快业务发展，就要进行相当大的先期投资，同时，现有IPTV系统也需要对网络、系统等实施改造和升级，如果没有一个明确的政策导向，投资风险不言而喻。
　　关于新型产业链及和谐生态圈的争议远不止这些。从某种意义上说，有争议就代表有活力，正是这诸多争议的存在，彰显了信息通信业未来发展所拥有的巨大的原动力。 


