龙粤手机在线发售Hello Kitty限量版手机
　　近日，广东龙粤通信(以下简称龙粤)刚开业不久的96888龙粤手机在线宣布，率先发售全球首款Hello Kitty限量珍藏版双卡双待手机，并独家同步推出Hello Kitty珍藏版赠品。与此同时，还发起了一场“网购特惠风暴”的市场活动，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、三星等畅销机型可优惠网购。
　　率先发售Hello Kitty
　　据悉，龙粤手机在线此次率先发售的Hello Kitty手机是全球首款限量珍藏版双卡双待手机。据了解，Hello Kitty是日本Sanrio公司在20世纪70年代开发的一个卡通人物，以其可爱造型和浪漫唯美的维多利亚风格，备受年轻人特别是时尚女性消费者的欢迎。
　　本次96888龙粤手机在线发售的Hello Kitty C150限量珍藏版手机无论是在外观设计，还是Kitty专属操作界面，或者是特有的主题动画和图铃，都融入了Hello Kitty原汁原味的维多利亚风格，可带给消费者唯美体验。而96888龙粤手机在线限量搭配的专属的Kitty珍藏版配件，可以让顾客自己动手DIY。
　　网购特惠活动随行
　　据了解，除了率先发售Hello Kitty C150限量珍藏版手机之外，龙粤手机在线也同步推出了“网购特惠风暴”促销活动，通过整合诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信与中国移动等厂商、运营商，以及广大增值应用和手机配件供应商的优质资源，提供了更新潮更时尚的机型，多种款式更个性化的配件套餐，更多丰富的增值应用服务。


