运营商试水GPS定位直控手机导航产业链
　　马晓芳
　　随着基于手机的增值业务日益丰富，究竟哪种业务能在3G时代创造如2G短信业务一样的辉煌？无论是运营商还是内容提供商或者终端商都处在探索阶段，为了不错过任何一个机会，最保险的做法只能是“广泛撒网”。
　　日前，《第一财经日报》从中国移动获悉，中国移动已经在试商用GPS手机导航业务，用户需要手机具备GPS/AGPS模块，只要从“移动梦网”进入“MO新生活”菜单，下载安装GPS导航系统软件即可使用，不过该业务目前处于试商用阶段，并未正式推广。
　　中移动再尝GPS业务
　　据了解，中国移动手机GPS定位业务的使用资费为包月15元，或2元/次，如果不是WAP包月用户，还需要另行交纳GPRS流量费。中国移动的手机导航软件可以在Symbian和Windows Mobile两种手机平台上使用。
　　对于中国移动而言，进入手机定位业务并不是首次。2005年到2006年，中国移动曾经尝试过“基站定位”的位置服务，即通过信号强弱的差别，将位置精确度确定在40米到400米的范围内，不过由于这种服务的效果并不好，因此没有大规模推广和应用。
　　中国联通由于其CDMA网络，在推广手机定位业务方面相对具有更多优势。联通2006年推出的导航业务则能够通过高通的GPSONE芯片，利用基站辅助GPS，其开通的导航业务则能够实现5米到50米的连续、精确定位，并实现全国漫游。
　　因此，有中国联通有关人士曾经表示，手机导航将成为拉动运营商盈利的重要引擎，并将成为音乐、流媒体、游戏之外的第四大重点增值业务。
　　中国移动显然不愿意在这一增值业务上示弱。在前不久的2007中国通信展上，中国移动进一步展示了其手机导航业务的运作模式。中国移动的“交通信息化”方案可以为用户提供短信、WAP、GPS导航三类产品。其中GPS导航产品，借助GPRS，用户可以下载实时的交通路况信息，或者在手机上实时查看。在该业务中，中国移动还和一家名为“听网”的SP合作，推出了语音导航服务。
　　但从目前的情况来说，运营商的手机导航业务运作并不是很理想。以中国移动目前试商用的GPS手机导航业务为例，由于没有推广且有收费，使用这项业务的用户还非常有限，移动梦网上该软件的论坛留言也只有41条。
　　无序竞争和运营商机遇
　　尽管运营商对GPS导航业务表示出了充分的重视和关注，但与一般的增值业务不同，移动运营商在手机导航业务中的地位并非无可替代——通过物理GPS接收器设备直接从GPS卫星获取位置信息，可以绕过运营商，从而免除运营成本，使用者也无需负担额外的服务成本。
　　以现在市场上几款以GPS定位功能为主打宣传点的手机来说，无论是多普达的P800，还是诺基亚的6110以及夏新的E860，由于已经内置了GPS定位的软件，用户在使用过程中不需要支付任何费用。
　　但这对于专注移动增值业务的中国移动和中国联通来说，无疑是一个巨大的威胁。
　　在前不久的通信展上，NTT DoCoMo展出了其位置服务的整个模式，即在位置服务的基础上，加载众多的相关增值业务并实现捆绑。在NTT DoCoMo的定位服务中提供了包括WNI气象信息、iMapFan电子地图、美食家、ATIS交通信息、Zenrin携带式地图以及住宿信息等多项增值服务，
　　在这种模式中，GPS定位被定义为增值业务的一种，充分实现了对用户的捆绑，运营商在整体业务中的主导作用也非常明显。同样的，日本KDDI在定位业务基础上推出的增值业务达100多种，如电子地图、餐馆指南、火车时刻表、城市指南、天气和紧急信息等。
　　这对于中国移动和中国联通来说，都是一个重要的参考和借鉴。
　　也有运营商推出基于通信网络的定位服务，比如2003年3月，Vodafone K.K推出了名为“LocoGuide”的移动定位门户，用户可以从中获得如交通信息、最近的餐馆、休闲场所、银行、医院等多种位置信息。但在中国通信网络发展还不完善的情况下，这种模式短时间内还难以直接学习或者复制。
　　更让移动、联通看到机会的是，国内GPS导航产业链仍然处于发展的初始阶段，“鱼龙混杂”的现象非常明显。产业链的任何一个环节，都没有一个强势厂商，甚至这些厂商的名字，对大众来说还非常陌生。
　　GPS导航产业链主要包括了这样几个方面，芯片提供商、软件及解决方案提供商以及终端厂商。目前这个行业的主要厂商有四维图新、灵图软件、凯立德、城际高科等软件厂商以及纽曼、天派、铁将军、波声、吉祥星等硬件商。
　　单以手机导航业务来说，各终端厂商也是产业链上的重要环节，但是整个行业的发展还处于无序竞争的状态。
　　在一个专业论坛上，一家GPS导航软件公司的老总曾对记者透露，如果一个月能卖出几千套软件已经属于行业里的较好状态了，关键在于GPS导航究竟应该运用在何种终端上才能更好满足用户需求，一直没有在行业里达成共识，行业洗牌非常严重，随时都有新厂家介入或者退出。
　　Analysis Research的报告显示，全球移动位置服务的收入已经从2002年的20亿美元增至2006年的185亿美元。而在中国市场，据艾瑞咨询预计，2006年市场规模达到5.74亿元，较上年增长159%，到2008年这一数字则增长到52.5亿元。
　　业内人士指出，在整个行业快速发展的初期，如果运营商积极介入，并探索适合运营商参与的商业模式，完全有可能成为整个产业链的主导力量，否则，在行业发展到一定阶段之后，运营商从中获利的难度将大大增加。 


