信息技术促成经济全球化 把握机遇需甩掉失衡挚肘
　　-本报记者 林憬辉
　　11月29日，“IP China 2007暨中国信息产业知识产权与技术标准高峰论坛”在北京召开，作为一年一度的专业盛会，“IP China”提倡信息技术的发展，以及对信息产业知识产权的保护。
　　当今世界信息技术变革的速度之快，可谓令人目不暇接。高新信息技术不断涌现，极大地加快了信息化的进程，也推动了经济全球化。电信专家曹淑敏曾经说过，信息技术由于应用广泛、渗透性强、基础性突出、发展迅速，所以是需要首先突破的关键技术。然而在我国，失衡的电信市场格局却抑制了信息技术的快速发展。
　　信息技术发展是推动经济全球化的主要动力
　　20世纪90年代以来，以信息技术为中心的高新技术迅猛发展，不仅冲破了国界，缩小了各国和各地的距离，而且由此引发的信息技术革命也推动了全球信息化的进程，成为经济全球化的基础动力，使世界经济越来越融为一体。
　　在当今经济全球化的浪潮中，信息技术在其中起到的推动作用越来越明显。2000年9月在冲绳举行的八国首脑会议通过了《全球信息社会冲绳宪章》，其中就指出：信息技术是21世纪社会发展的最强有力的动力之一。信息技术将为人类生活和经济活动带来前所未有的冲击和变革。在这次八国首脑会议上，占全球国民生产总值三分之二的八个国家还达成共识，要最大限度地利用信息技术所带来的成果和益处。
　　信息产业部电信研究院副总工程师杨培芳也认为，信息通信技术已经成为信息社会最重要的公共性基础设施，是现阶段最活跃的生产力。信息通信技术与现代工业结合能有效地解放生产力，进一步提高社会生产率。可以说，信息技术的发展已经是当今社会信息化的基础，也是经济全球化的动力。信息技术的不断变革、创新在促进生产力大发展，加速世界经济增长的同时，也为发展中国家追赶发达国家提供了一个难得的历史机遇。
　　中国信息新技术应用速度明显慢于全球
　　中国作为世界上最大的发展中国家，近年来GDP以年均10%左右的速度高速增长，但是中国经济的增长表现与中国信息新技术的发展却形成了强烈的反差。
　　据国家专利局的数据显示，到今年10月份，国外运营商在中国注册的专利数达到1820件，而国内运营商在本国申请的专利只有470件。信息产业部科技司司长闻库在日前举行的“电信运营业科技创新战略高层研讨会”上就表示：“以前是制造企业遇到专利问题，现在一些运营商也遇到这个问题，有些运营商甚至已经交了高额的专利费。”
　　最明显的就是3G。在目前世界上掀起3G发展浪潮的同时，我国的3G牌照却仍然“不见踪影”。不仅是3G?代表着全球信息技术发展潮流的NGN，以及语音、数据和视频业务融合的相关技术等，在我国仍属匮乏。
　　当前，经济全球化的趋势不断加深。作为世界上最大的发展中国家，中国不可能置身事外，中国的信息产业自然也不可能“隔岸观火”。因此，在对待3G等信息新技术方面，我们需要及时跟上世界的潮流。可是，现阶段我国失衡的电信市场格局却抑制了信息新技术的快速发展。
　　加速信息技术进步需解决结构失衡问题
　　有需求才有发展。现阶段，我国电信产业的失衡格局导致了市场需求的失衡，从而抑制了信息技术的发展。据我国四大运营商发布的第三季度财报显示，中国移动前三季度的业务收入为2584.65亿元，同比增长21.5%；实现净利润598.8亿元，同比增长29.8%。中国移动的营业收入相当于中国电信、中国联通、中国网通三家运营商的总和；净利润更是三家运营商总和的两倍。
　　正是如此失衡的电信市场格局成为抑制信息技术发展的主要原因。一方面，处于市场竞争绝对领先地位的主导运营商失去了竞争的动力。其依靠现有的话音业务，以及简单的短信、彩铃等数据业务就可以获得丰厚的利润，难以尽全力花费大量的人力、物力资源投入到新技术的研发、普及中。另一方面，其他电信运营商的竞争压力过大。处于市场弱势地位的运营商疲于应付激烈的市场竞争，没有精力，也没有足够的利润来支持他们对新技术的研发、普及。
　　综合这两方面的因素，我国信息新技术的发展就出现了大大滞后于世界平均水平的情况。同时，电信市场结构失衡的局势也影响到电信产业链上下游企业对新技术的开发。依附于电信产业链的厂商以电信运营商为市场需求的主要对象，运营商对新技术升级的减缓，也就必然导致这些厂商对新技术研发工作的减缓。
　　信息技术的发展不仅需要技术驱动，更需要市场驱动。只有存在需求，信息技术才能得到快速发展。在现阶段我国电信市场结构失衡的情况下，只有抑制主导运营商的发展，扶持弱势运营商，解决市场需求的问题，才能促进我国信息技术的发展，从而让中国更好地融入到经济全球化的浪潮中去。


