手机导航有望成为第四大增值业务
　　-本报记者 陈晓晟
　　近日，中国移动的手机导航业务进入试商用阶段。据了解，移动用户的手机只要具备GPS／AGPS模块，上网下载安装相关软件后即可使用。而联通则早在去年就已经大规模开展了手机导航业务的推广。另一方面，诺基亚、摩托罗拉、三星、联想、夏新等诸多厂商也纷纷推出具有导航系统的手机。
　　运营商和手机商已经吹响了进军手机导航市场的“集结号”。
　　手机导航备受追捧
　　根据市场研究机构Isuppli的最新预测，2006年至2011年，全球范围内具备定位功能的手机出货量将翻两番，由1.096亿部增长到4.44亿部。赛迪顾问数据显示，目前GPS导航手机市场占有率约为2.3%，随着3G的发展，GPS手机市场预计到2011年其市场占有率将达到20%。
　　与专业的导航产品相比，手机导航具备独特的优势。首先是便携性，目前市面上专业的导航产品一般都比较厚重，即使是手持式的在携带时也不方便，而用于手机导航的GPS轻巧、方便携带。其次就是价格低廉，导航手机与一般的手机价格差不多，与动则大几千块钱的专业导航设备比起来，划算许多。另外，手机导航还有使用范围广、功耗低、地图更新快等特点。基于这些优点，手机导航越来越被人们所关注。市场分析公司In-stat最近发布的市场调查报告发现，导航手机的发展潜力非常大：有93.7%的受访者表示，他们希望手机能够集成导航功能，39.8%的受访者对基于位置的服务有着强烈的兴趣，如本地信息搜索和导航等。相信在不久的将来导航服务将成为手机服务中重要的一个功能。
　　运营商的第四大增值业务
　　如今的电信业务已从满足用户的通讯需求转变为满足用户的工具性、消费性和娱乐性需求，增值业务已成为运营商增值业务中的重点。目前运营商增值业务内容已从单纯的短信业务拓展到多元化创新阶段，从手机音乐到手机游戏，从手机银行到手机邮箱，从手机报到手机电视，新的增值业务不断涌现。
　　据统计，今年1-9月，我国手机市场规模超过1.2亿台，而导航手机仅为29.4万台，导航手机占整体手机市场份额的比例仅为0.245%。手机导航作为一项新兴的手机增值服务业务，发展潜力巨大，运营商积极介入正逢其时。
　　首先，从现有的情况看，手机导航行业竞争激烈，但其中的参与者鱼龙混杂，缺乏“领军人物”。运营商如果能抓住手机导航产业链仍处于发展初始阶段的时机，凭借自身强大的综合实力积极介入，并探索适合运营商参与的商业模式，完全有可能成为整个产业链的主导力量。其次，运营商还拥有庞大的客户资源，可以广泛进行手机导航业务的相关宣传，凭借客户数量的优势，能够在短时间内把手机导航市场做大做强，成为新盈利点。另外，在技术上，未来3G技术的发展将为运营商提供导航服务创造更为有利的条件，应用的范围也将更为广泛。因此，有业界人士表示，手机导航有望成为音乐、流媒体、游戏之外的第四大重点增值业务。
　　运营商手机商携手才能 “双赢” 
　　对于手机导航而言，最重要的是要为用户提供导航信息以及与导航信息相关的增值服务，这需要运营商、手机商的共同努力。
　　对于运营商来说，在手机导航市场上并没有绝对的技术优势，如果手机本身就有导航模块的话，就可以直接跳过运营商，实现手机导航。
　　对于手机商来说，现在最大的问题是如何给用户提供更好的服务，如何把手机导航市场做大，如果只是为用户提供定位导航功能是远远不够的。
　　因此，运营商和手机生产商只有共同携手加强服务，才能在手机导航市场中取得“双赢”。
　　如果运营商和手机生产商通过合作，由手机生产商提供具有技术优势的导航手机，电信运营商利用在信息服务和客户资源上的优势，不仅仅可以将手机导航作为一项定位服务，而且还可以把手机导航服务扩大到餐饮服务、休闲娱乐、商务大厦、金融银行等常设施的位置导航服务，甚至可提供电子地图、设计最佳行车路线等特殊服务。二者完全可以通过良好的合作，把手机导航服务市场做大，手机商和电信运营商都可以从中赚个盆满钵满。


