手机漫游费上限方案还在沟通阶段 年内难出台
　　陈未临 每日经济新闻
　　备受关注的手机漫游费上限调整方案何时能够出台？信产部有关负责人昨日在接受《每日经济新闻》采访时只表示，手机漫游费上限调整方案目前仍停留在 “各个部门正在进行协调沟通”的阶段，方案年内能否顺利出台，“还要看沟通下来的结果，目前还没有接到通知”。
　　信产部定义，手机国内漫游通话费是指手机用户离开其归属本地网，在国内其他本地网使用手机时发生的基本通话费。目前，我国手机国内漫游通话费上限标准为：预付费业务上限标准0.80元／分钟，其他上限标准0.60元／分钟。
　　目前，漫游费偏贵，是业界和普通消费者普遍达成的共识。今年3月22日，信产部在罗列今年部清算司工作要点时，将“对国内漫游通话费上限实施评估”列为了2007年电信资费管理八项重点工作中的第三项。
　　而按照信产部和发改委在官方网站公布的时间表，5月至7月，两部委将向电信企业、研究机构征求意见及上限调整方案，并进行成本监审；12月公布上限调整方案。
    相关报道：
    移动漫游费合理性探讨：完全取消是低收入者买单
    中移动拟降国际漫游费 携手26家海外运营商
    漫游费是中国移动暴利来源 李刚直斥报道不实


