ST大唐打乱大唐集团重组计划
　　本报讯 (记者段郴群) *ST大唐(600198)昨日发布公告，称此前公司重大资产出售方案未获证监会重组审核委员会审核通过，消息一出， *ST大唐昨日复牌之后全天牢牢封死跌停。
　　国海证券分析师钟精腾在接受本报记者采访时表示，如果主营业务没有明显改善的话，*ST大唐希望通过出售西安大唐来扭亏已经不现实了，因为离2007年年度财报的截止时间已经不多了，即使*ST大唐想要转让土地或股权都没有时间。
　　昨日的公告同时显示，*ST大唐控股股东电信科学技术研究院没有计划将持有的大唐移动股权和业务以任何方式置入公司。此前有消息说，大唐电信集团的重组方案之一是将*ST大唐的兄弟公司——大唐移动、大唐信威以及大唐微电子等多家优良的子公司资产装入不久前成立的大唐科技控股中,再寻求整体上市。*ST大唐则通过出售西安大唐实现2007年的盈利，从而完成“保壳”任务。但从目前的情况看，*ST大唐资产出售方案被否打乱了大唐电信集团的整体战略。钟精腾表示，即使暂停上市，*ST大唐仍可以通过各种方式实现重组，从而达到2008年上半年盈利的目的，而暂停上市半年之后，2008年下半年*ST大唐(600198)可以重新复牌。


