分析：中国3G产业演进或将重复小灵通模式
　　采访·撰文＝高明亮
　　3G牌照发不发并不是最关键的，中国3G的产业演进可能重复小灵通时代的模式。
　　目前，最为人们所关心的TD终端已经有了很多突破，比如，在2007年中国国际通信展上，夏新的TD-SCDMA手机已经开始具备2.8英寸大屏、大容量电池、可视电话等多种功能。然而，中国3G的发展步伐似乎并没有因此而变快。
　　Frost&Sullivan(中国)公司总裁王煜全认为，小灵通的发展和3G不一样，因为小灵通不用发放牌照，但是中国在3G发展上的表现形式还是很容易让人联想到小灵通当初的发展。
　　与小灵通既像又不像
　　中国政府承诺在2008年北京奥运会期间提供3G服务，已把国际三大3G标准都接纳为行业标准，并于今年在十城市推进了TD-SCDMA试商用网建设。
　　在几年前，中国曾按照规划组织了8个3G试验网，所有的运营商都参与进行三种制式(TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000)的试验。然而，据电信专家李进良介绍，中国移动、中国电信和中国网通在没有获得认可的情况下，在全国30多个一级城市共建设了800多个WCDMA基站、80多个相关网络。
　　虽然当时过多地建设WCDMA网的行为被政府叫停，但是，在3G牌照仍然没有发放的情况下，目前中国的四大电信运营商在3G标准的网络建设上也都已经有不同程度的介入。
　　中国移动计划从12月底或者明年1月初启动TD手机首轮招标，数量约为30万部- 40万部，将覆盖高、中、低端三个档次，主要用于测试和优化TD网络，了解各TD厂家的终端性能，这次的测试结果将直接影响TD网络的商用进程。
　　今年10月18日，中国联通(澳门)有限公司正式开通3G业务，成为惟一在澳门运营的内地电讯运营商，其采用的是CDMA2000技术标准。
　　今年4月，中国电信和中国网通已经开始启动在保定和青岛的TD-SCDMA网络扩容设备招标，两地各计划增加100个基站左右。在十个城市的建设项目中，中国网通负责的青岛是目前进展最快的城市之一。
　　此外，近日中国电信在保定进行的TDSCDMA测试已经进入尾声，测试各项指标情况理想，可能促使中国电信转向TD-SCDMA而放弃原计划的WCDMA，甚至未来有可能实现TD-SCDMA手机与小灵通双模运营。而且，中国电信近期还有可能在保定TD-SCDMA测试网上进行HSDPA的试验。
　　“中国小灵通什么时候发过牌照?但还是做到这么大的市场。”去年11月，在谈到如何发展TD时，北京邮电大学吕廷杰教授曾如此发问。
　　“中国3G的发展与小灵通既像又不像。”北京邮电大学曾剑秋教授认为，“像的是可能双方都会存在先做起来再被认可的情况。而不像的是小灵通做起来的时候是大家有争议的，而3G牌照发放是明确的，只是具体形式等不够明确而已。”
　　牌照发放既关键又不关键
　　“3G牌照发放一再推迟必然会对市场发育以及产业的整体发展造成一定的负面影响。”早在一年多以前，国务院国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏就表达了他的担忧。
　　然而，“3G牌照发放也关键也不关键。”王煜全对记者表示。
　　为什么是关键的呢？“5年之前中国移动也算是世界先进的运营商，和NTT DoCoMo也没有多大差距。那时候动感地带出来了、移动梦网也做出来了。”
　　王煜全非常惋惜地说：“今天中国移动又被人甩下了。而这和3G迟迟不发牌照有非常大的关系。”
　　但是，“现在大家对3G关注得多了点，其实核心根本不在这。”王煜全对记者表示：“3G牌照发放并不关键，现在技术决定论已经过时，不管是3G、4G、5G还是8G，技术本身已不是发展的决定因素了。”
　　王煜全为记者描绘了这样一幅发展图景：“移动运营目前正在从简单的电信级应用向未来的IT型应用、软件型应用变迁。这是一个历史机遇。如果谁能开发一个应用平台，使应用变得更加容易，谁就能够有优势，就有可能出现微软式的强大企业。”
　　“当我们在手机软件上的应用大繁荣的时候，我们就是世界上最强的。”王煜全认为目前的决定因素在于应用。
　　今年上半年的财报显示，中国移动净利润达379亿元，同比增长25.7%。其中，增值业务占运营总收入的25.2%。在3G牌照根本没有发放的情况下，中国移动取得的业绩似乎印证了王煜全的判断。
　　“3G牌照是否发放只是形式，对企业来讲，更关键的是实际运营的问题。”曾剑秋表示:“中国3G启动不是概念上的，而是事实上的需求。全球对3G技术的期盼由来已久，中国也有实际的需求，比如服务奥运等。”
　　在大家大谈特谈奥运如何提供3G服务的时候，“网通从开始投资小灵通到现在一共投入了296亿元人民币，而截至今年4月，小灵通的总体收入为400亿元人民币。”几个月前中国网通CEO左迅生的这番话，令人深思。
　　也许，几年来对3G牌照发放的预言屡屡破产，使得许多人对3G似乎失去了耐心。人们已经开始越来越多地关注4G了。
　　近日，中国移动技术部总经理周建明表示，中国移动在B3G/4G方面的研究力度将会加大，并且正在以用户为中心开发一些适合3G的业务，手机电视、电子商务、即时视讯等新型业务都会逐步出台。
　　雷曼兄弟发表研究报告表示，一旦3G牌照发放推迟，公司有可能直接进入4G时代。目前信息产业部已经在国内组织厂商进行一些后3G技术的测试。有专家提出，跳过3G直接进入4G更有利于运营商节约成本、增加利润。
　　针对内地不发3G牌照而直接发出4G牌照的传闻，中国移动董事长王建宙表示：“仍未接到内地有关部门的正式通知。”然而王建宙近日表示：“中国移动正在与沃达丰等国际运营商联合成立一个4G的网络联盟，致力于下一代移动通信技术的未来发展方向。”


