中国移动启动TD终端采购 首批采购3万部TD手机
　　远低于业界预期
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 牵动业界神经的中国移动TD-SCDMA(以下简称TD)终端采购正式开启。记者昨日获悉，中国移动已经发出首批采购标书，区区3万部TD手机和1万部TD数据卡的订单，将令诸多手机商展开激烈争夺。
　　在公告中，中国移动没有透露具体的招标时间表。据了解，目前十个城市TD试验网整体完成进度已超过80%，中国移动主导的其中八个城市的TD建设已步入尾声，此前该公司曾经向厂商购买了3700部终端手机用于试验网的测试。
　　不过，中国移动首批招标的数量大大低于业界的预测。坊间曾流传中国移动将集采百万部TD手机，采购的金额也多达三四十亿元。而目前采购指标的4万部终端也就1亿元左右。有业界人士分析，中国移动此次少量的采购招标是为大规模采购演练。实际上，中国移动的TD终端采购行动已经推迟了一段时间，其原先计划今年10月前后进行终端的招标。
　　如今手机商们对这场盛宴已经急不可耐，上百款TD手机在排队等候，联想、中兴等此前还相继高调发布支持手机电视的TD手机。
　　在中国移动的官方网站，记者看到了这份终端采购公告。跟设备的定向招标不同，中国移动此番采购采取“公开竞争性招标”，只要符合条件的手机商均可参加。公告称，参加招投标的终端厂商可于12月20日至12月23日购买招投标文件，每套招标文件售价也不菲，为500元。
　　不过，参加竞标的企业也有严格的资质要求，其中，入网证是竞标企业必须也是最难过的一道门槛。一厂商告诉记者，TD终端入网证目前还没有下发，正在进行相关的测试，据称该测试非常严格。    
    相关报道：
    上海证券报：中移动TD终端招标推至11月底 



