经济半小时：铜价暴涨 电缆盗窃案激增
全国各地公安机关打击针对三电设施的偷盗行为
　　最近几年，铜价一路暴涨，像今年就已经上涨了百分之三十多，每吨价格高达65000元。铜成了紧俏货，一些不法分子也盯上野外那些电力、电信和广播电视设施，偷盗倒卖里面安装的铜制原器件。信息产业部有个统计，2005年全国电信系统设施被盗案件是5.3万起，而到了2006年，发案数就上升到了19万件。这种犯罪虽然看上去作案手法简单，但造成的损失却远远超过普通的盗窃案。 
　　全国电信系统设施屡遭盗窃
　　在位于福建省漳平县境内的一个移动基站，由于临近公路，交通便利，今年以来这里成了小偷经常光顾的地方，前不久，这家基站的空调再一次被盗。 
　　移动工作人员：“偷了两台，小偷偷里面的压缩机和铜。” 
　　这已经是这个基站今年以来第二次遭小偷光顾，小偷们最感兴趣的是各种设备里的铜。 
　　移动工作人员：“两次都两台，因为铜很值钱，卖废品。” 
　　中国移动的这些基站对温度有很高的要求，空调被盗会造成基站不能正常工作。 
　　移动工作人员：“造成误码，断站。” 
　　不光是空调里的铜管是小偷们的目标，整个基站里，只要是有铜的地方都不会被放过。 
　　移动工作人员：“这是电力电缆，都是铜的，这是铜牌，一年有50-60次被盗，靠近路边的地方经常遭到光顾。” 
　　整个漳平一共有180多个中国移动的基站，其中有30多个经常被盗，不断被盗不但每年会给中国移动漳平分公司带来上百万元的直接经济损失，造成的间接经济损失更是无法计算，通讯基站经常被盗，电力、通信、广电的电缆、设备也都普遍存在这一问题，这是四川省一条通讯大动脉。 
　　四川电信项国刚局长：“这条光缆是国家一级干线，连接成渝，沿海，非常重要。” 
　　然而，前不久，这条国家一级通讯线路却被人为破坏了。 
　　四川电信项国刚局长：“银行证券公司设备都受影响，北京总部都打电话来问，项局长，什么时候能修好，直接损失几百万元，间接损失无法估算。” 
　　频发的这一类案件不仅造成了重大的经济损失，也让电信部门应接不暇。 
　　四川电信项国刚局长：“龙泉这一带，每天发生四次，光缆少一点，一个星期两次。” 
　　犯罪嫌疑人靠盗窃三电设施谋取不义之财
　　不法分子把电信、电力、广电设施当成了自己的提款机，只要是有含铜的部件，随时都可能被他们偷走卖掉。这种老鼠搬家式的盗窃，频繁发生，不仅造成巨大的经济损失，更威胁到国家的电力、通信安全。现在电力、电信和广电部门除了加强防护，也想了不少办法，不给留下窃贼下手的机会。 
　　为了防止的盗窃事件 移动通讯公司想了很多办法 
　　为了对付越发猖獗的盗窃事件，移动通讯公司也想了很多办法，现在新的空调室外机都会装在比较高的位置，并且加装了很结实的防护网，同时在基站加装报警系统。 
　　移动工作人员：“一有情况就会发现，我们中心监控机房就知道了。” 
　　另外，通讯公司还尽可能将铜的设备更换成铁等替代品。 
　　移动工作人员：“这些都换成镀锌产品，价格便宜，就不是很值钱了。” 
　　移动基站里最容易被盗的一个接地铜牌，重量约为1-2公斤，现在很多基站里都将这个牌子换成了镀锌的替代品。 
　　移动工作人员：“效果肯定不如原来的，因为铜的导电性能更好。” 
　　在四川省，一些移动基站在多次被盗后也采取了这样的方法。 
　　四川移动工作人员：“我们把这个换成了铝的，这样小偷偷去了卖不了多少钱。” 
　　但是，当犯罪嫌疑人再次光顾发现无物可偷后，竟将农田中麦杆抱到机房内点燃，导致基站主设备、开关电源全部被烧毁，并将室外天馈线砍断，造成直接经济损失40多万元。 
　　四川成都警方：“我们到这里来了以后，发现犯罪嫌疑人在墙上写着，赶快换成铜的，要不然，杀杀。” 
　　几天后，当刑侦人员再次前往现场勘察时，又在基站围墙上，发现犯罪份子新写的标语，内容是“再不换铜线，还烧另一基站”。 
　　四川成都警方：“我们就在这里布控，抓获了犯罪嫌疑人。” 
　　我们知道，电力、电信、广播电视设施架设在野外，虽然大多无人看管，但它们毕竟是国家重要基础设施和社会公用设施，并不是想拿就拿的废品。可是，那些不法分子却根本不在乎，盗窃三电设施会引起什么样的严重后果，甚至还组成了专业团伙，分工合作。那他们从事这种非法活动究竟能得到多少不义之财？现在来听听几个犯罪嫌疑人的交代。 
　　这就是盗窃四川金塘移动基站的犯罪嫌疑人。 
　　四川刑警大队队长：“他偷了电缆后卖钱，然后就去网吧，钱花完了再偷。” 
　　在浙江嘉兴看守所，记者见到了刚刚抓获的三位盗窃电缆犯罪嫌疑人，这是今年21岁的颜红红，他原来有稳定的工作，每月收入在1000元左右，但是在一个经常盗割电缆老乡的影响下，他也开始盗割电缆。 
　　犯罪嫌疑人颜红红：“他也不工作，但是却很有钱，吃的，抽的烟10多元一包，一般像我们打工的，抽不起的。” 
　　年仅16岁的同案犯夏鑫原来也有稳定的工作，但是在同一个人的影响下也参与了犯罪。 
　　犯罪嫌疑人夏鑫：“就是和他们一起玩，玩的都不想工作了，没有钱了就去弄钱花，现在走上了犯罪道路。” 
　　打击三电设施的偷盗行为，重点要堵住犯罪嫌疑人的销赃渠道
　　从今年6月份开始，公安部等八部委在全国范围内联合开展了打击盗窃破坏电力、电信、广播电视设施违法犯罪专项斗争，六个月时间就破获盗窃破坏三电设施案件近4万余起，打掉2000多个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人4万多人，而就在展开这次行动的同时，各地对废品收购网点也进行了清查。 


