科技部首期8000万资金支持CMMB
　　孙?
　　昨日，《第一财经日报》从国家科技部相关人士处获悉，中国移动多媒体广播(CMMB)已被列为“十一五”国家科技支持计划重点项目，国家科技部提供首期8000万资金给予支持，项目总体经费预算为4亿元。
　　此次项目由国家广电总局牵头执行。国家科技部昨日在其网站上公布了相关细节。该项目涵盖CMMB系统技术、终端和设备开发。该项目实施年限为3年，从2008年至2010年。由国家广播电影电视总局科技司具体组织实施，向相关企业公开“招标”。
　　此前，CMMB的重要进展为，国家广电总局无线局于10月在北京、青岛、沈阳、上海、秦皇岛、天津等6个奥运城市，加上深圳、广州共8个城市开通了CMMB发射站，进行相关覆盖和网络信号试验。随后，北京运营网铺设并开通。
　　目前，广电总局正在对全国37个主要城市试验网建设进行招标，资金来源于国家财政部的专项拨款，金额在1.5亿元人民币左右。全国37个主要城市的CMMB网络建设将在春节前完成。
　　从2006年10月广电总局颁布CMMB的第一个行业标准开始，CMMB在手机电视标准“混战”中产业化进展最为迅速。
　　此次科技部的资金支持将进一步加强CMMB的拓展力度。按照既定时间表，CMMB将在今年年底完成商用准备，在2008年上半年，启用卫星系统，形成全国网络，正式开始商业运营，按时为2008年北京奥运会提供服务。


