图文：电信研究通信科技委副主任雷震洲
图为：电信研究通信科技委副主任雷震洲演讲(骆磊 摄)
　　12月12日，2008年通信产业发展形势报告会暨2007通信产业十大关键词评选发布会在北京举行。本次会议由信产部电信研究院主办，泰尔实验室承办。
　　图为：电信研究通信科技委副主任雷震洲演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　雷震洲：
　　各位领导、各位来宾，大家早上好！
　　下面我简要的点评一下十大关键词，2007年10月，我国电话用户总数突破9户大关，达到9.213万，继续保持一年新增1亿用户的势头，在9亿用户中，固定电话用户是3.7亿，移动电话用户是5.3亿，都保持世界首位。互联网上网人数超过1.6亿，其中宽带用户为6441万户，2007年具有我国自由知识产权的全球3G标准之一——TD—SCDMA又向商业化跨出了一大步，今年3月TD—SCDMA启动扩大规模网络应用实验，在北京、上海、天津等十城市部署TD—SCDMA试验网络，为商用做积极准备。预计到2008年1月，十城市的网络部署将全部完成，同时完成网络优化、初验、交付试运行，为了加快TD—SCDMA产业化进程，在2002年10月成立的TD—SCDMA产业联盟，截止到2007年10月已经拥有七名理事成员和41家成员单位，包括国内外厂商，覆盖产业链各个环节。目前，联盟内外百余家知名通讯企业在共同推进TD—SCDMA产业化进程。
　　TD—SCDMA产业链已经具备了规模化供货能力，在整个产业的推动下，TD—SCDMA成熟度有了显著提高。主要表现在系统设备满足大规模商用的需求、终端芯片实现商用化、终端产品多样化、测试仪表逐渐完善、业务应用平台已经形成。随着TD—SCDMA扩大网络规模应用时间的顺利进行，必将加快TD—SCDMA整个产业链的成熟和完善。实际上，TD—SCDMA对我国的意义已经超出了其本身，它在一定程度上代表着我们国家自主创新的能力与信心。已经进入倒计时的2008北京奥运会期待着TD—SCDMA，衷心祝愿TD—SCDMA不负重望，完成这一历史使命。
　　在NGN领域，承载网融合一直是业界的焦点，并取得一定的成果。2007年在NGN领域又出现了一个新的热点，那就是无所不在网络。无所不在网络真正的用以是支持无所不在的服务与应用。服务于人类正在创建的信息社会，无所不在意在把通信服务的对象从人扩展到任何一件东西，能够上网的设备或器具，将比现在广泛的多。包括，从电视机到MP3播放机，再到电子报刊，甚至电冰箱等家电，他们如同互联网上的计算机一样工作，形成机对机的通信方式。用户将随时随地的感知网络的存在和网络带给他的方便。无所不在服务将使地球披上一层通信外壳，附着监控城市、公路和环境，像皮肤一样保护地球，使全社会的人包括儿童、成年人、老年人和残疾人，都能够通过网络积极的参与社会生活，为构建和谐社会作出贡献。今年ITUT对无所不在网络的标准化设置提供了很多的帮助，为战略转型跨出了实质性的一步，要实现信息化就要跨出这一步，对每一个国家都是如此。
　　2007年全球手机电视技术进一步走向成熟，采用各类技术的手机电视业务都在商用，或者是预商用。全球手机电视整体市场进入发展期，手机电视用户快速增长，主要增长点是日韩和欧美市场。随着3G、HSPA技术发展，给予移动网站、流媒体手机电视作为特色业务，更受移动运营商的重视，用户增长很快。随着技术的成熟和走向商用，2007年给予广播网的手机电视业务也在增多，从全球的发展情况来看，由于实现了移动网交互性和广播网大容量广播特性的优势互补，移动网和广播网合作提供业务的模式，得到进一步认同。2007年开通的商用手机电视业务基本上都采用了合作模式。我国移动运营商已经开展了流媒体手机电视业务，由于网络速率、资费水平等原因，没有得到大规模的推广，给予广播网的手机电视在我国也得到了各方的关注，经广电总局批准北京、广东和上海三地移动多媒体广播试验已经全部完成，2007年10月份中国国际广播电台，基于中国移动网网络平台的手机电视正式开通，由北京电视台和中国国际广播电台共同制作的奥运节目，将在这个平台上播出。
　　但是，由于多项技术共存、多重监管等原因，我国手机电视发展还受一定的制约。手机电视的发展需要移动网和广播网的紧密合作，我们一定要加快手机电视标准的制定，通过推动电信企业和广电企业的深度合作，与产业链企业环节一起，共同打造适合手机电视发展的良好产业环境。
　　2008北京奥运会已经进入最后倒计时阶段，本届奥运会融合了世界先进通信技术，凝聚了中国通信工作者的全部心血。2008北京奥运会将成为展现中国通信技术和服务水平的阅兵式。奥运通信要求时效性强、技术面广、安全性高、使用灵活，并且耗资巨大，是一个庞大的系统工程。2008北京奥运会共需建设36个竞赛场馆，15个非竞赛场馆，非竞赛场馆包括北京奥运大厦、奥运村、记者村、主新闻中心、国际奥委会酒店等，报道奥运实况的媒体达到1.5万个，对通讯需求量非常庞大。我们的承诺是，任何人、任何时间和在任何奥运会相关场所，都能够安全、方便、快捷、高效的获取丰富的多元化、智能化、个性化的信息服务。经过多年的建设，用于奥运通信的基础网络已经建设完成，对于固定通信采用以成熟的固定技术、固定通信技术为主，NGN技术为辅的思路，对移动通信采用2G为主、3G为辅，要满足奥运会大量协调调度和应急指挥调度的需求，为用户提供灵活多样的接入方式，业务服务的核心是服务奥运，为用户提供多种基于互联网的业务，包括视频通信、视频监控、IP电话、IPTV等业务，信息内容的核心是信息奥运，在互联网上提供足够的信息满足访问者的需求，我们确信2008北京奥运会将是一个宽带奥运会，从无线到有线，从光缆到卫星，一切面向客户的通信应用都方便、快捷，一切支持奥运的通信网络都畅通无阻。
　　从2006年12月到2007年底，信息产业部通信行业行风建设指导小组、中国消费者协会和全国电信用户委员会共同发起了“诚信服务、放心消费”年度活动。重点是让电信运营商在电信用户反映较多、投诉较多的收费服务承诺、SP业务等几个方面采取针对性的措施，切实的改善服务质量、提升客户满意度。开展诚信服务、放心消费服务，是电信行业可持续发展所必须的基础工作。开展“诚信服务、放心消费”活动也是行业主管部门倡导和组织电信业务经营者为保护消费者权益，打造信息服务大行业所采取的统一行动。通过行动进一步深化政府监管、企业自律、社会监督的电信服务工作机制，推动电信服务质量和水平不断提高。建设和谐的电信服务和消费环境，为电信行业可持续发展创造条件。在整个活动中，个基础运营商积极相应行业主管部门的号召，对活动中面临的电信问题采取很多措施，向社会和公众推出多项服务承诺，例如中国联通开通10109696服务热线，中国网通和电信在全国实行电话预约业务，全面提供各类通信服务。无论从行业发展、社会进步还是政府职责等角度看，“诚信服务、放心消费”活动，已经取得了积极的意义。但是我们还应该看到保护消费者权益、构建和谐电信业，促进社会诚信建设是一个长期任务，广大消费者有更高的期望。行业主管部门和各电信经营者需要为此作出长期的努力。
　　迄今，全球移动用户已经达到33亿，互联网用户接近13亿，这是历史上从来没有过的高速增长现象，反映了随着时代与技术的进步，人类对移动性和信息的需求急剧的上升，所以移动和互联网相结合的趋势是历史的必然。为了促进移动互联网的发展，由全球知名移动和互联网巨头发起成立的全球注册机构已经为104个国家的客户注册了全球移动顶级域名，并进行了首批顶级域名的拍卖活动。2007年6月，苹果公司推出艾丰手机，诺基亚也在全球范围内推出全新移动互联网品牌。英特尔公司提出要制造一种全新的手操便携电脑。2007年我国移动互联网的发展呈现加速发展的趋势，国内用户数达到3900多人，具有独立域名的WAP网页数量达到2.6亿，域名注册数位于全球第二。显然我国移动互联网产业已初具规模，中国移动运营商是移动互联网发展的重要推动力。移动互联网凭借随时随地口袋中互联网的特性，随着3G、WIMAX等无线技术的发展，未来将大规模融入我们的生活，为我们增添新的娱乐休闲方式、消费方式和商业方式等等，为我们带来新的体验。
　　信息产业部在2007年中国电信业总体发展思路和目标中，提出首要目标是，中国电信业要全面贯彻和落实科学发展观推行行业转型，实现可持续发展。把握电信技术和业务发展的趋势，树立信息服务大行业观念，面向信息化大市场，着力推进电信业转型。建设信息社会已是国际社会的共同愿望与承诺，信息社会是一个以人为本、广泛包容和面向发展的社会，是一个人人可以创建获取、使用和分享信息、知识，使个人、社区、国家都能充分发挥各自潜力，并逐渐提高生活品质的社会。当前以建设信息社会为目标的战略转型，因此成为各个行业的重大选择。2007年我国电信业转型已全面展开，在业务创新与服务转型方面，电信运营企业大力投入到国家信息化进程，在电子政务、电子商务、城市与社区信息化、农村信息化、教育信息化、网络金融服务、中小企业信息化等领域不断推出一体化的解决方案，增值业务创新活跃，IPTV等数字内容融合性业务正在实验和应用，在技术创新和网络转型方面，向下一代网络的转型进一步加快。NGN软交换技术在我国本地层面均实现了广泛使用，安全等问题也得到一定的解决，宽带接入全面提速，TD—SCDMA取得阶段性的成果，我国的基础运营商纷纷提出了自己的转型目标，中国电信要成为综合信息服务提供商，中国网通要成为宽带通信与多媒体服务提供商，中国移动要成为移动信息专家，中国联通要成为国际一流的综合通信和信息服务提供商。但是，我们必须轻型的看到，电信业的战略转型将是一个长期的过程。2006年底，信息产业部发布行业标准，移动通信手机、充电器及其接口的要求和测试方法，规定手机通用充电器采用普通的USB接口，可实现多方式的充电。统一的USB接口，通过电缆连接到手机上，手机与连接电缆的接口由企业自行设置，这有利于手机外观和接口的个性化发展。既解决了环保、资源化的问题，又不影响手机自身发展，节省资源和能源，减少电磁垃圾保护环境，还有可能带动小型电子产品共用电源试配器，这对拥有5亿多手机用户的中国来讲，这意义之大可想而知。
　　中国创造性的此次举动引起了国内外同业的广泛关注，信息产业部决定从2006年6月14号起，在移动电话检测中采取这一标准，到2007年8月份通过这一标准的手机已经超过了200多款，随着符合这一标准手机充电器陆续上市，长期以来困扰广大消费者充电器不兼容问题将逐步得到解决。WIMAX从2006年以来，不断升温，开始在全球部署。但是它在全球的发展并非一帆风顺，面临着挑战和阻力，2007年WIMAX没有停滞不前，一些重量级企业仍在奋力推进，2007年WIMAX仍是业界的热点。从标准、产业链和市场需求来看，WIMAX已经初步具备规模发展的条件，固定应用和移动应用两项标准先后获得批准。WIMAX论坛的成员迅速扩大到480个，其中包括141家运营商，以及芯片制造商、设备制造商、互联网公司、相关论坛和研究机构等。在今年国际电联举办的会议上，与会国家投票WIMAX正式成为跟TD—SCDMA、WCDMA、CDMA2000同样的国际标准。据媒体最近报道，印度最大的电信运营商计划投资7.5亿美元使用2.5G建立覆盖1亿人口的移动WIMAX网，首先覆盖小城镇和乡村地区，然后覆盖70个印度城市，在中国除了中国电信等基础运营商分别在试验WIMAX外，一些地方政府也参与了WIMAX的部署。北京奥组委于今年正式授权中国移动为2008年北京奥运会提供WLAN和WIMAX的服务，WIMAX和原3G在服务区域、服务对象、业务提供方面又存在一定的交叉，势必在互补的同时也会引入竞争。WIMAX与原3G，特别是与HSDPA的竞争将在2008年拉开序幕。HSDPA在移动和漫游情况下能够提供下行14.4兆B，提供了一条平稳的演进途径。WCDMA用户规模超过25亿，为HSDPA未来三到五年内创造巨大的市场空间。2007年是3G业务市场的转折点，伴随着HSDPA普及与发展，3G特色业务将成为推动移动运营商增加收入的主要驱动力。未来两三年，HSPA技术将替代WCDMA成为全球移动产业的热点。
　　2007年是中国电信业持续高速发展的一年，也是深入科学发展观落实十一五规划的重大一年，刚刚落下帷幕的十七大为我们指明了发展的方向和道路，让我们高举社会主义伟大旗帜，为中国电信产业做大、做强而奋斗。谢谢大家！


