明年有望发全业务电信牌照
　　在12月9日闭幕的全国发展和改革工作会议上，国家发展和改革委员会主任马凯表示，2008年将抓紧研究电信企业全业务改革模式。这也标志着移动牌照发放正式列入政府工作议程。
　　据京华时报报道，国家发改委有关负责人在接受采访时表示，所谓电信企业全业务改革，就是让电信运营商获得固定通信和移动通信业务的运营资质。例如固网运营商，在获得全业务经营权之后，可以同时在互联网、固话、移动通信等方面发展。明年，我国将尽快向运营商发放全业务经营牌照。
　　此前，继信息产业部副部长奚国华提出要尽快发放全业务电信牌照后，中移动也在欧洲路演中表示，该公司将会取得固网牌照并开展全业务运营。
　　据通信产业报 
　　相关链接：
　　信产部电信专家杨培芳：“重组应发三张全业务牌照”
　　3G牌照发放临近，关于电信业重组的话题再次受到业界关注。近日，信产部电信经济专家委员会秘书长、著名电信专家杨培芳接受通信信息报记者采访时表示，只有发放三张全业务牌照，才能使中国电信业转型破局。
　　估计“时间已经不远”
　　对于电信业的重组方式，杨培芳说，自己非常倾向于专家韦乐平提出的“3＋1”这个方案，但是还应该更前瞻一些，于是就提出了“3＋N＋M”方案。
　　据杨培芳解释，该方案是指三家全业务许可运营商加N个有专有优势的运营商(比如铁通等)，再加M个地域性电信运营商。
　　这个方案的好处是动荡较小，同时更容易在三个层面(全国、专门、地域)形成有效竞争格局。
　　据介绍，对于全业务，从国家政策来说，放宽管制是必然的，不可能长期维持分业经营。分业经营只是暂时的，未来走势就是全业务许可。
　　最近，信产部领导已经多次在不同场合提及全业务事宜，估计时间已经不远。
　　三家竞争最适合
　　“重组的方案也提了很多，但在我看来，电信业最终目的必须要形成有效的竞争格局，不管是回归垄断，还是充分市场自由竞争，都不符合电信业的行业特点。”


