信产部称中国电子信息产业规模跃居世界第二
　　新华网广州12月12日电 (记者 肖思思) 中国国家信息产业部副部长苟仲文12日在广州表示，预计2007年电子信息产业实现销售收入5.6万亿元，产业规模将跃居世界第二。
　　苟仲文说，近年来，得益于经济社会快速发展和信息技术日新月异，中国信息产业持续保持了快速协调发展，预计2007年通信业务总量完成1.94万亿元，业务收入完成7800亿元。电子信息产业综合实力进一步壮大，预计2007年电子信息产业实现销售收入5.6万亿元，产业规模跃居世界第二。
　　截至10月底，全国电话用户总数突破9亿户，达到9.02亿户，其中移动电话5.3亿户，固定电话3.7亿户，宽带上网户数1.22亿，电信业创新也取得明显成效，非话音收入占电信业务的比重达到30%左右。 
　　苟仲文说：“中国移动信息化发展的时间还不长，在基础设施建设方面，新业务、新应用开发与推广，产业链协作等方面，还有大量的工作有待去做。”

    相关新闻：
    蒋正华：中国制造业知识产权薄弱
    中国制造业巨头海外求生 不甘只当生产机器
    分析：中国制造需要盛田昭夫式人物
    华为中兴出口激增拆解：中国制造向创造转型



