电信业继续改革就是改革中国移动？
　　-本报记者 沈加军
　　“拆分中移动”一石激起千层浪，上周，围绕专家对拆分中移动看法的报道，业界展开了激烈的观点对撞。其实，无论政府监管层面近来多次的公开表态，还是业界关于重组改革的各种探讨都透露出，电信业毫无疑问要继续深化改革。但怎么改？这激起了业界无限遐想，而已处在市场上一家独占垄断地位的中移动自然成了大家争论的中心，甚至出现了电信业改革就是改革中移动的过激观点。
　　事实上，电信业现在迫切需要的是实现有效竞争，而拆分中移动呼声四起的根源是业界对当前格局下实现有效竞争已无计可施。拆分中移动本身并不是电信改革的目的，但从去年拆分中联通到现在拆分中移动折射出的真正问题是，一次次错失重组机会后，市场已积重难返。我们总想回避拆分，所以一再推迟重组，结果面临的将是更大规模的拆分重组。这值得深思。
　　从拆联通到拆移动 重组怎一个“拆”字了得
　　拆分，这个与中国电信业十几年改革形影不离的名词深深烙印在每一个通信人的心里，因而形成了电信业改革就是拆分的错觉，也因此让很多人谈“拆”色变。然而，已经严重滞后的分业经营政策正在加速市场失衡，固网已经面临崩盘危险，一旦支撑中国信息化基础力量的固网崩盘，移动通信单一语音业务经营真能独善其身？中国要实现的信息化绝对不仅仅是一人一部手机打电话而已。
　　可以毫不夸张地说，电信业失衡格局发展到现在，最大的根源就是分业经营政策。分业经营已经在事实上造成了电信业非理性的繁荣。到这个时候，再想靠市场手段扭转局面已经不可能，所以，不管多么不情愿，电信业专家学者们还是自前年开始就提出了电信业需要重组的观点。而当时的主要思路还是以拆分中联通两张独立运营的网络为主，使其分别与固网运营商组成两家具有相当规模的全业务运营商实现与中移动竞争，在此基础上，对中移动单一业务实行非对称管制，从而逐渐使其形成全业务经营格局。这样，整个电信业可以在全业务经营的基础上实现有效竞争和可持续发展。
　　可以说，在当时提出这种观点恰逢其时，如果及时实施，电信业失衡问题早已迎刃而解。然而，重组时机一再错过，失衡已积重难返，所以才出现从拆中联通到拆中移动的思路转变。这不是专家学者纸上谈兵，而是失衡加剧的必然结果。现在的情况是，把除中移动之外的其他全部运营商合并起来也无法形成能与中移动竞争的规模，中移动一家独占增量市场的90%，还有谁能与之竞争？因此，四年前就提出的“拆分中移动”的思路渐占上风。
　　市场已经绝对垄断 中移动非拆不可？
　　目前，中移动的巨额收入和利润，使其在竞争中占据各种优势，成了电信市场名副其实的“垄断者”。四大电信运营商近日公布的运营数据显示?10月，我国手机用户增加超过800万，固定电话用户则减少上百万。中国电信公布的数据显示，最新统计的今年累计净增用户数首次出现了负增长。显然，电信行业结构已严重失衡，整个行业发展正在聚集巨大风险。
　　党的十七大将信息化提到了前所未有的发展高度，可中移动一家独占市场的格局造成了单一语音业务的过度繁荣，而信息化真正需要的宽带数据业务却因固网面临崩盘而发展缓慢。
　　运营商前三季业绩显示，在单向收费的压力下，移动联通持续加强增值业务开拓，增值业务权重越来越高。据中移动此前公布的中期业绩显示，增值业务已占其总收入比例达25.2%；中国联通增值业务比重也超过了20%，非短信业务比重不断上升。但是，发展最困难的中国电信在巨大的成本压力下却早在年初，非语音业务就已占到总收入的三成以上，全年更接近四成。技术最先进的移动通信的数据业务发展反而最慢，何故？有人说中移动一家独大没有影响中国信息化，没有阻碍用户福利提升，事实真的如此吗？
　　当然，并不是说中移动自身刻意只为聚敛财富，而不去发展综合信息应用，而是在政策限制下，其发展空间只能被限制在移动通信领域，其高额利润又不能支撑宽带信息化的发展，电信业业务结构因此出现“跛脚”风险。这是失衡不断加剧的最可怕的恶果，中国信息化将面临停滞危险。在此背景下，不拆分中移动，还有其他更好的方法吗？
　　中移动这样一家强大的运营商拆掉确实可惜，可话说回来，中移动再强大，也只是单一语音业务的强大，这样主要基于已经落后的语音业务的网络拆掉事实上并没那么可惜。拆分后与固网组成强大的全业务运营商，那才能真正强大。不能否认，当今世界上，单一移动运营商已几乎绝迹。中移动日前也提出要实现全业务经营，可再建一张固网还是与原来的固网运营商合并，哪个方法更经济？这根本不需要计算。但现在无论将哪个固网合并给中移动，其他运营商都只能等死，除非中国只需要一家运营商，否则，拆分主要支撑传统语音业务的中移动就是必然选择。
　　电信业改革等不来最优方案
　　还是那句话，拆分中移动不是电信业改革的目的。刚才讲到，基于固网宽带的融合信息服务才是未来的金矿，因此，固网也不是没有移动牌照就只有死路一条。
　　但问题是分业经营下的失衡将整个电信业的竞争重点局限在了语音业务领域，而电信业从以语音业务为主到数据业务“掌门”需要一个相互补贴的过程，这在分业经营下的中国电信业出现了断层。需要宽带建设高投入的固网的语音业务大量被移动通信分流，而聚敛起巨大财富的中移动却没有拓展移动以外业务的资格和压力，电信业的资金没有形成有效循环，结果只能是付出中国信息化进程减速的代价。
　　如果我们不忍心拆分中移动，那就需要更好的重组改革方案，可方案探讨太久了，中国电信业的失衡由不得我们继续等待。改革总需要付出代价，如果拆分中移动能够有效解决电信业当前发展的核心问题，那这个代价我们没有理由不能承担。


