营造人心向善的短信文化空间
　　据新华社电 “不是所有的树都耐得住寂寞，但是白杨做到了；不是所有的学生都记得起你，但是我做到了。祝您教师节快乐！”广东惠州平安保险公司的甘仕平曾经是一名教师，今年教师节前夕，他专门为辛勤耕耘的园丁创作了这样一条短信。 
　　甘仕平创作的这条红色短信在广东也被称作“红段子”。从2005年8月至今，作为本地主导通信运营商的广东移动鼓励手机用户创作和传播红色短信，在“拇指族”中掀起一股红色短信文化热浪。 
　　在广东移动组织的三届“红段子”大赛中，351万普通手机用户，在3年的时间里，共计创作了1400余万条各种类别的红色短信，并由此引发了多达上亿次的下载与转发。
　　去年，全国短信累计发送量达3600亿条，数以亿计的用户创造了形形色色的短信文化内容，其中有健康向上的，但也有不少低级趣味的内容。目前，广东有大约1亿手机用户，人们越来越依赖手机进行联系。
　　红色短信的生命力来自于民间。350多万普通手机用户的参与，使“红段子”大赛成为一场不亚于大型选秀活动的平民文化游戏。创作一条红色短信，没有学历、职业、经历、年龄、性别的严格苛求，一些普通的手机用户通过创作红色短信取得的收获，连他们自己都不敢相信。
　　据统计，第一届“红段子”大赛征集到65万条作品，客户下载量超过800万条，手机间一级传播量更是突破了5000万条。第二届“红段子”大赛的参赛作品升至300余万条，其中彩铃、彩信、动漫三类作品下载量超过了600万次。第三届“红段子”大赛截至目前，已收到作品1035万条。
　　初中文化水平销售员揽下短信创作各大奖
　　在广州中华广场做销售员的陈世铭只有初中文化水平，但他所创作的红色短信却包揽了首届大赛从周奖、月奖到年度奖的所有奖项。“我获得1万多元的话费奖金，现在家里人的手机话费都是我付的，他们都非常惊讶。”陈世铭说，如今创作红色短信已经成为他生活的一部分。
　　陈世铭说，自己每创作一条短信，都会发给身边的朋友，让他们分享自己的作品。此外，他还经常下载一些参赛的彩信发给朋友。“一些有趣的图片、动漫，看完让人会心一笑，只要对方回一句‘有创意’，或者一个‘笑脸’，我就觉得很有成就感了。”
　　业余音乐爱好者创作彩铃得到数万次下载
　　在媒体工作的何彤是一名业余音乐爱好者，他所创作的彩铃《金钟广州》放到广东移动的网站上供手机用户下载后，得到了10918元的收益分成。“我从广东移动打听到，这条彩铃有3万多次的下载量。”何彤没想到这条彩铃会受到欢迎。“也许因为加入了很多粤曲小调的元素，具有广东本土特色，风格轻松明快。”何彤说。
　　韶关广播电视台的退休职工梁辉章是个客家山歌的爱好者，为了让更多人关注、保护客家山歌，他一改传统情歌的套路，以歌颂家乡之美为主题，创作了8条山歌红色短信：“如今韶城人人赞，三江六岸展新颜；豪华楼宇平地起，迷人夜色好璀璨……”这些红色短信在亲戚朋友之间广为流传。
　　看到朋友家庭不和睦有感而发创作红段子
　　对于多数人来说，参与红色短信创作并不能从实质上改变他们的生活，但却为他们的精神生活增添了不少色彩。
　　在深圳工作的周增是一名电梯操作员，参加红色短信创作，为他打开了一个全新的世界。周增看到身边一些朋友家庭不和睦，孩子受影响，有感而发创作了一条红色短信：“孩子需要的是呵护，而不是打骂；家庭需要的是温馨，而不是争吵；社会需要的是人才，而不是庸才；国家需要的是栋梁，而不是败类；世界需要的是和平，而不是战争。”这条段子不仅受到身边朋友的称赞，而且在网上也有一定的下载量，这让周增觉得自己颇有成就。
　　广东移动数据业务中心副总经理梁春贵说，不少打工者下载了与打工生活有关的短信，还打电话来向公司询问什么时候会更新。
　　大学生改编广告词一跃成为高产作者
　　“红段子”大赛圆了一些年轻人的“创作梦”。广东韶关学院四年级学生陈育鸿是一个热心环保的人。在广东移动征集环保红色短信活动中，陈育鸿共创作了1万多条红色短信。由于平时喜欢看电视广告，他所创作的段子多改编自著名的广告词。“灵光一闪，就信手拈来。”陈育鸿笑着说。 
　　“我走在校道上，坐在公车上的时候，都可能想到一些广告词，随手拿出手机按下来，就能变成一条红色短信。”陈育鸿说，自己创作的水平并不是很高，很多作品都不可能拿到报纸或杂志上去发表，以往都只能自娱自乐。现在手机短信为他提供了一个巨大的创作和发表的平台，只要随手写下来的红色短信，他都会马上发去参赛。 
　　“这些红色短信无论是被下载还是被转发，都是对我作品的肯定。”陈育鸿说，这样一来，我就有更大的动力和激情去创作了，没想到最后竟成了这么“高产”的一个创作者。
　　生日祝贺短信情真切长久保留不舍得删除
　　在广州一家媒体工作的杨虹，手机一直保存着她生日时收到的一条红色短信：我遣一叶舟，载走你的愁；我执一片月，照你睡无忧；我奉一樽酒，愿能人长久；我劝西风起，赠你一江秋。
　　杨虹说，这条短信写得情真意切，文采斐然，生日的时候收到这样一条短信，心里暖洋洋的。当她在生日聚会上念出来时，就有不少朋友要求转发给他们。“我一直舍不得删这条短信，也在节日的时候将它发给了很多朋友，表达我对他们的祝福。”
　　“渴望交流与倾诉是社会长期需求”
　　广东移动总经理徐龙认为，红色短信创作及其传播情况表明，人心向善、渴望交流与倾诉是社会长期的需求。比如打工者创作的短信来源于他们的打工经历，这些短信引起了相当一批打工者的共鸣。
　　中山大学政治与公共事务管理学院院长任剑涛表示，广东红色短信创作活动取得的传播效果表明，在文化事业发展过程中，我们应当 
　　善于运用高新技术，创新文化生产方式。
　　据分析，广东的手机用户已接近1亿户，每个手机用户兼具短信的发送者与接收者的双重身份，这种数据庞大的“点对点”传播已形成了庞大的文化市场，构成了一种全新的文化业态。红色短信创作和传播不但使人民群众的文学艺术潜能得到了充分发挥，也让民间语言快速广泛地进入大众视线，人们在短信创作和传播中相互鼓舞，相互启迪，形成了良好的社会氛围。


