漫游费降价方案近期出台 业界预测降幅过半
　　内部人士透露，预计近期发改委和信产部将举行听证会，之后漫游费降价方案出台
　　据广州日报报道，就漫游费上限调整方案，昨日，专家组成员之一的北京邮电大学教授阚凯力表示“降价是肯定的”，但具体如何降价，他表示无法对外透露。不过，分析机构国泰君安预测认为，漫游费将调整到公布价格的53%。
　　专家：具体如何降价不便透露
　　按照信产部和发改委公布的时间表，今年12月将公布手机漫游费的上限调整方案，但方案至今未能出台，信产部有关负责人解释称，目前手机漫游费上限调整方案仍停留在“协调沟通”阶段，调整漫游资费涉及到具体部门具体人员，涉足面广泛，协调完毕后才能制定调整方案。
　　为何这一方案总是难产呢？记者从移动公司了解到，就漫游费问题，今年7月，信产部已组织专家组赴广东等地，在中国联通和中国移动企业内部进行了实地调研，专家组包括了北京邮电大学教授阚凯力和信息产业部电信研究院政策所副总工程师何霞。
　　昨日，记者就此采访了这两位专家。其中，阚凯力对记者表示：“专家组的建议方案已经提交给信产部，但专家只有建议权，没有决策权。”此前，他已多次向漫游费“开炮”，呼吁“漫游费应该强制性取消”。
　　他表示“降价是肯定的”，但具体如何降价，他表示无法对外透露。记者还采访了专家组另外一位成员何霞，但她以内容机密为由，也不愿透露详情。
　　预测：调整到公布价格的53%
　　近日，分析机构国泰君安预测认为，漫游费将调整到公布价格的53%。现行公布的手机国内漫游通话费上限标准为：移动电话预付费业务上限标准为0.80元/分钟，其它上限标准为0.60元/分钟。国泰君安表示，在分析了欧盟各国和日本漫游资费的变化趋势后，发现国际漫游资费与平均通话资费的溢价倍数维持在2.8倍，按照这样的溢价倍数预测出手机国内漫游通话费上限标准。
　　该机构认为，国内漫游资费的下调是渐进的过程，初次下调的幅度大概在25%，即预付费用户和后付费用户的国内漫游资费分别下调到0.6元/分钟和0.45元/分钟；进一步下调的空间在30%，即预付费用户和后付费用户的国内漫游资费分别下调到0.42元/分钟和0.32元/分钟。
　　有内部人士透露，预计近期发改委和信产部将会组织相关移动通讯企业、消费者代表，以及独立的通讯技术研究部门人员举行共同听证会，之后，手机漫游费降价方案才会出台。
　　作者： □薛松
　　相关报道:
　　手机漫游费上限方案还在沟通阶段 年内难出台
　　王建宙呼吁26大运营商降低漫游费 中移动愿带头
　　中移动CEO呼吁降低国际漫游费 称对华收费过高


