人保15亿战略入股大唐移动
　　早报记者 周玲 实习生 范舒菡
　　保险资金对通讯产业大规模投资的“第一单”昨日浮出。中国人民保险集团(以下称人保集团)与大唐移动通信设备有限公司(以下称大唐移动)昨天在北京签署了股权合作意向协议，人保集团以战略投资者身份15亿元入股大唐移动。双方没有透露入股比例。
　　背后或有政府协调
　　昨日出席签约仪式的人保集团总裁吴焰表示，双方的合作必将对促进TD-SCDMA标准的快速发展与提升我国通信产业竞争力产生深远意义。
　　大唐电信集团董事长兼总裁真才基称，今后双方也将在促进人保信息化建设、加强大唐电信集团全面风险管理等各个方面开展进一步的深入合作。
　　此次人保大手笔投资通讯产业颇受外界关注，各方对此看法不一。一位IT分析师昨天指出，人保这次入股并不能单纯从财务投资来看，由于TD-SCDMA的自主知识产权性质，大唐移动现在又非常缺乏资金，本次人保入股背后政府协调的可能性很大。“单纯从投资看，大唐移动未来需要3-5年时间才会见到收益，而且也有不确定性，人保未必会冒这个风险。”
　　“此前保险资金主要投资金融类公司，这次在通讯产业投资，未来保险公司可能都会尝试多元化。”德邦证券分析师周亮的看法则是，15亿元的资金对保险资金来讲不是什么大数目，本次投资也未必对行业有什么指引意义。
　　“大唐的优质资产全部集中在大唐移动，随着明年奥运会TD-SCDMA商用，大唐移动未来会有不错的投资回报。”
　　大唐移动单独上市？
　　在人保宣布入主之前，今年11月20日，大唐移动上级单位电信科学技术研究院在上海产权交易所挂牌出售13%的大唐移动股权，挂牌价10.01亿元。业内认为，这为大唐电信集团拉开了资产重组序幕。
　　据了解，这13%的股份仍然在挂牌出售阶段，还没有找到买家。挂牌时，电信研究院曾注明，若股权转让不能在2007年12月31日之前完成，那么大唐电信集团有权随时终止转让行为。这也意味着离这部分股权最终接盘者露面的时日已不多。此前外界有关大唐移动引入战略投资者的传闻很多。除了人保外，长江电力、中国人寿、平安保险也被传有意各斥资约10亿元入股大唐移动。
　　由于大唐电信集团的上市公司*ST大唐(600198)已连续亏损两年，有关大唐电信集团的重组版本很多。一种观点则是传大唐移动将来会被分拆，一些优质资产会注入到*ST大唐；另一种版本则是大唐移动未来会单独上市。据了解，在大唐电信集团内部，有关大唐移动分拆或是单独上市争论也很激烈。甚至有传言称大唐移动前总经理唐如安就是因反对分拆而被迫离职的。 


