一公司向千万手机发黄短信 部门总监受审
　　部门总监受审称买来号码簿群发 用户点击其中链接收费2元
　　本报讯 (记者 郭晓明) 为中国移动手机用户提供WAP上网内容服务的北京杰讯世纪通信技术有限公司(以下简称杰讯公司)，向全国1000多万手机号码发布带有淫秽链接的短信，诱惑用户点击后收取每次2元的费用。昨天，该首席运营官潘军等3人在东城法院受审，他们被指控传播淫秽物品牟利。
　　潘军毕业于清华大学，拥有硕士学位，他从去年9月开始担任杰讯公司CEO。公诉机关指控，潘军许可公司部门总监张颖招募张旭等人制作含有淫秽信息的手机页面链接，如“不穿衣服的模特”等，吸引用户点击，借此赚取非法利润。经调查，从今年4月17日至4月29日，用户点击量达19.5万多次。
　　对此，潘军说，他工作时只查看财务报表，掌握赢利状况，并不检查公司发出的信息内容。潘军推卸责任称，公司与中国移动签有协议，只提供内容，真正发送的是中国移动。收取的费用中，中移动也要提成15%，杰讯公司拿85%。“链接的内容都在移动的服务器上注册了，他们应该知道链接的内容。而且，公司发布的内容都是张颖负责的。”
　　张颖则说，自己确实通过中介公司购买了有1000多万个手机号码的号码簿，并安排向这些手机号群发信息。“但我不知道内容，那些都是潘军做的。”张颖还说，公司发送链接时会有选择，有时只发北京，有时发送到某些省份，但会屏蔽掉其中一些不发达的小城镇。
　　对于被告人的辩解，检方称，3人都是为了业绩才发送淫秽链接。检察官举证，该公司WAP部门月收入本来只有几万元，制作淫秽页面的当月收入达60万，3被告人的收入也因此大增。
　　此案没有当庭宣判。
　　尚无法律限制“卖号”
　　法官介绍，对于中介公司出售手机号码的行为，目前法律没有明确规定是否违法。法官指出，近来有人利用购买来的号码信息进行诈骗等活动。东城法院就曾经审理过因购车中介透露用户手机信息，导致用户被骗的案件。中介公司应了解事情的严重性。 


