中国移动投百亿元升级EGPRS网络
　　中国移动为迎接奥运，更好的为奥运提供优质的通讯服务，在全国主要城市投入超百亿元全面升级EGPRS网络。目前，中国移动的基础服务和网络将覆盖中心城区所有商务楼及宾馆各个“盲点”，在这几大城市中，几乎可以在每一个电梯和地下空间使用手机。 
　　中国移动早在今年上半年即已花费百亿升级G网至EDGE网。广东移动早在2004年下半年即已开始在广州、深圳和东莞三地EDGE试点。今年以来，上海、北京、山东、江苏、浙江和福建，沿海一线全部率先布置上马EDGE，部分厂商已宣布获得订单。这些都涵盖了主要的奥运城市。其中广州地区的EGPRS网络最为成熟。从十运会期间的使用现状来看，EGPRS已全面支持3G网络中除视频通话外的全部功能。包括在北京的西二环、北四环等重要地区都已布好EDGE网络。全国已有超过十个主要城市都有布局，有的已经达到很快就能启动商用的程度。 
　　据介绍，EGPRS也被称为EDGE，它是“增强型数据速率GSM演进技术Enhanced Datarate for GSM Evolution”的英文缩写。EGPRS的技术水平介于2.5G和3G之间，又被称为2.75G网络，其网络速度大约是现有GSM技术的3倍左右。针对现有800/900/1800MHz的GSM网络，EGPRS可提供支持手机电视、高速上网、在线游戏和处理含附件的电子邮件等3G时代的服务。新升级的EGPRS网络，其速率是GPRS的3倍，普通大众用户包括国外游客常需要使用的3G业务，EDGE网络都能够提供。 
　　在2008年北京奥运会上，中国移动将搭建由GSM/ GPRS/ EGPRS/ TD-SCDMA等网络组成的移动通信系统，WLAN/ WiMax/ 应急通信车将作为有效补充，一个多制式的移动网络必将成为奥运会历史上的一个移动通信方面的亮点。 


