曾剑秋：移动通信不可能取代固网通信
　　作 者：赵宇 新苗
　　2007年即将过去，在岁末年初的时刻，盘点过往一年的中国通信产业风云，或许可以让我们更能看清2008年通信产业发展趋势。12月13日上午10点，在北京邮电大学主楼1312室，北京邮电大学经济管理学院曾剑秋教授在其实验室里，利用工作间隙接受了通信世界网的独家专访。
　　以下为曾剑秋教授针对2007年诸多热点进行的点评与分析，经整理以飨读者。
　　移动通信不可能取代固网通信
　　通信世界网：今年以来，中国的电话用户数在不断攀升，已经突破9亿，从十月份运营数据看，中移动仍然位居鳌头，中联通G/C两网用户分别有所增长，中国电信和中国网通的固网用户迅速流失，如何看待07年通信行业的运营情况？
　　曾剑秋：今年按季度统计数据来分析，中国乃至全球移动替代固话趋势正在减弱，尽管如此，移动替代固话还是发展的必然趋势，但不是一个完整的替代关系，并不能简单的理解为大家都用移动通信而抛弃固话通信，固话通信和移动通信各自都有其存在的理由。虽然替代的趋势还在继续，但可以看到固网发展的机会正在增加，移动和固话是共生存共发展的。就比如，当有了手表的时候，我们会感觉闹钟不需要了，而后又出现了电子表，款式新时间准而且不用上发条，大家会说机械表将消失了，但是我们看到的是闹钟、机械表、电子表、挂钟存在的市场丰富多彩。所以通信发展绝对不会是一个取代的关系，替代只是一种趋势，我觉得应该乐观的看待固网的前景，首先是技术的不可取代性，其次是无论固话通信还是移动通信都是有需求的，对于移动通信，大家喜欢查短信打电话，离开了手机很难受；固话通信，有人喜欢在家抱着电话聊天。无论是移动通信还是固话通信，已经成为人们生活必须的一部分，我们一些人如果哪天不打电话，接不着电话，他的心里会很难受。
　　全业务运营商不会存在
　　通信世界网：信产部奚国华副部长在前段时间希望尽快发放全业务牌照，如何看待固网运营商面对全业务的机会与挑战？
　　曾剑秋：固网获牌应该从两个方面看，奚副部长在固网运营商呆过，他深知固网运营商发展情况及面临的困难，另一方面，他站在信息产业部副部长的全职角度上看，移动通信需要有效竞争，这实际上是对我国电信市场的合理判断。
　　移动通信牌照为什么发放给固网运营商？其实还有一个非常重要的理由，全球正在如火如荼的发展FMC技术，为消费者提供丰富多彩的业务，同时它也是移动通信技术发展的必然，通过FMC形成固网和移动网优势互补，而我国FMC刚刚起步，固网和移动网业务是分开的，给固网运营商发放移动牌照有利于推进我国FMC的发展。
　　我反对提全业务运营商，它是一个杜撰概念，没有一个企业能够做全业务，多业务运营应该是符合国际惯例的。
　　通信世界网：那给中国移动发放固网牌照呢？
　　曾剑秋：当然，可以考虑给中国移动发放固网牌照，让他也可以有机会做FMC，但是中国移动现在没有固定网络，重新建网比较困难。我个人认为，中国移动还是不要太着急做FMC，其实做专业的移动通信就可以了，在国际上像沃达丰就是做专门做移动通信，在我国，大家不要都做一样的——都是“全业务运营商”没有意义，应该既有做多业务经营的，也有专注做固话的，还有做宽带的。
　　目前中国移动还有很大的发展空间，所以并不会着急去做FMC，否则会铺得太开了，不如让固网运营商去做，让他们去发展FMC，移动运营商专注于发展移动通信，我曾经提到过的观点——中国移动可以成为移动通信中国的国家队，参与全球的竞争。
　　中国移动没必要打“内战”
　　通信世界网：这里刚好提及中国移动走向国际化的概念，而今年中国移动收购巴科泰尔并持续网络扩容等，中国网通在欧洲也成立了总部，能否点评一下中国运营商的国际化。
　　曾剑秋：中国电信运营企业国际化是发展的趋势，也是必然选择。
　　首先，从企业发展来看，世界上真正成功企业的必经之路是先从本土起家，做大做强，特别是做强一定要做到全球去。中国移动海外扩张是企业成长的必然规律，尤其是企业做大了之后，做强就一定要走国际化之路。
　　其次，巴科泰尔是巴基斯坦的移动运营商，巴基斯坦是中国的近邻，有比较好的基础。我有一个从巴基斯坦过来读博士的学生，他说，巴基斯坦的老百姓对中国十分友好，他们不喜欢比如沃达丰，中国移动向海外扩展选择巴基斯坦去发展应该是很好的选择，而且基础会比较好，另外巴基斯坦通信还比较落后，中移动可以有效的促进巴基斯坦市场，是一个双赢的过程。第三点是，中国移动虽然现在还仅仅是在巴基斯坦，但实际上在全球还有很多地方可以去发展。由此可见，中国移动为什么我不太主张去发展FMC呢？因为它发展FMC就会和中国的固网企业重复了，没有必要在国内打“内战”，我们打到国际上去，将战火燃烧到国际上发达国家。
　　通信世界网：有人也提及中国移动不能只是停留在那些不发达的国家，应该像您所说的是发达国家，为什么中国移动现在只是停留在巴基斯坦呢？
　　曾剑秋：对，我要说的重点是中国移动缺乏远大理想，我在英国待很久，过去像英国电信、沃达丰都是那里老牌的电信公司，像和黄能打到英国去吗？当时我们都怀疑，‘去那干嘛？人家发展那么好了’，但是实际的发展状况是和黄在英国等欧洲的国家都发展起来了。所以中国移动在巴基斯坦发展只不过是试水而已，将来的目标应该更加远大一些，敢打到发展、成熟的国家去。


