降低移动漫游费需以有效市场竞争为基础
　　-本报记者 郭培宽
　　移动漫游费问题再次成为业界关注的焦点。当前，手机漫游费上限调整方案仍停留在“各个部门正在进行协调沟通”的阶段。另外，中国移动运营商在纷纷降低自身国际漫游费的同时，呼吁国际运营商降低国际漫游费。
　　一方面是国内市场，另一方面事关国际市场，但从根本上来说都关乎我国电信市场良性发展的大局。要解决国内移动漫游和国际移动漫游资费下降的问题，都需要具有良性竞争结构的市场环境作为基础。
　　当然，降低漫游费能提高用户通信福利，也是电信市场发展的趋势，更是和谐社会发展的必然要求。但是对于中国电信业来说，市场的可持续发展不能靠“降”来解决，资费一降再降并非根本之计。
　　想在国际漫游费的谈判中占据主动需要提高企业竞争力；想尽快降低国内移动漫游费更需要提升电信业的整体实力。而一个健康的市场环境是提升中国电信业国际竞争力和改善用户通信福利的基础。通信福利需要提高，但是不能涸泽而渔。
　　中国移动运营商纷纷要求降低国际漫游费，是想增加对其中高端用户的吸引力，并有利于在未来电信市场占据主动，这是世界的普遍看法。特别是奥运将近，国际漫游业务将大大增加，这是占领市场的一个好机会。
　　但在国际市场上，单一业务经营的中国移动运营商竞争实力并没有经营数据那么具有优势。目前，全国电信运营商还未实现全业务经营，但语音业务已不再是电信业重点发展的业务，建立在IP技术基础上的不同网络、不同业务、不同企业和不同市场之间的融合渗透趋势越来越明显，增值业务已成为当前电信市场的新增点。只有实施全业务经营，才能在未来竞争中占据优势。而这一切有赖于良性市场竞争环境的形成。
　　如果说降低国际漫游只是国际竞争的范畴，对国内市场影响不大的话，那么在国内移动漫游资费的调整上需要更加慎重，这不仅关乎民众的通信福利，更与中国电信业的长远发展息息相关。
　　在失衡的市场格局下，不难理解管理部门为什么会对移动漫游费上限政策调整持慎重态度。手机资费的大幅下降对固话业务的冲击显而易见，直接造成了固网减量减收减用户的局面，固网运营商来到了生死的边缘。如果说固话对移动还具有一些优势，那就是在漫游资费上。如果大幅降低或是取消移动漫游费，那么固话的发展将更加困难，到时固网崩盘也不是危言耸听。
　　当然，漫游费不是不能降低，但需要良性的市场发展环境作为基础现实“软着陆”，尤其需要实现运营商特别是固网运营商全业务经营，来弥补语音业务营收大幅减少的空白，降低运营风险。
　　只有不断提升数据增值业务占营收的比例，使语音业务的地位不再决定运营商的生死，那么降低移动漫游费才是顺理成章。另外，需要调整非对称管制以扶持固网运营商，那么调整或是取消移动漫游费才不会造成整个电信业伤筋动骨。
　　电信业一方面需要电信市场充分竞争，另一方面又需要电信市场在竞争中兼顾公公众利益。降低资费可以迅速解决电信业眼前面临的信任危机，但对建立有效市场竞争的格局极其不利，对中国电信业的长远发展不利，最终损害的是消费者和国家的长期利益。


