黑莓运营商RIM公司CEO在华称资费会走向平和
　　新浪科技讯 12月11日下午，著名的“黑莓”邮箱业务提供商、加拿大RIM公司联合首席执行官吉姆·贝尔斯利在华接受新浪独家访谈表示，初期各国运营商可能在黑莓资费设置上面比较高，但慢慢地，运营商会从比较激进的定价策略慢慢转换到比较平和的定价战略。
　　透露与中国移动合作
　　吉姆·贝尔斯利详细透露了在中国推出黑莓业务的内幕，他说，实际上RIM公司大概是两年半之前就有打算进入到中国市场的欲望，基于这样的愿望，RIM公司跟中国移动进行了商洽。
　　他表示，当时黑莓在中国面临最大的需求是把产品本土化，这样的需求得以解决是一年之前。同一期间，RIM公司跟中国移动展开了合作，希望他们成为黑莓在中国的独家合作运营商的谈判。
　　他说，这个谈判是非常友好，而且进展非常迅速的，对于RIM公司这一方来说，有这种需求；对于中国移动来说，也有着非常急切的需求，一直敦促早一点把黑莓产品本土化、生产本土化，尽早实现合作，谈判过程非常顺利。 
　　资费将从激进走向平和
　　对于有人认为黑莓业务资费较高，Jim Balsillie表示，黑莓邮箱的运作方式是，RIM公司跟各个地区和国家的运营商进行合作，建立一个战略的数据平台，所以运营商按照自己的标准设定资费的标准。
　　他说，“有时候，我们会发现在早期推出黑莓业务的时候，运营商可能在资费设置地比较高，慢慢地，运营商意识到，黑莓业务把单纯的语音服务和短信服务整合提升到战略性的数据平台，而战略性的数据平台将提供更为广阔的可获取利益的机会，一旦意识到这一点，运营商会从比较激进的定价策略慢慢转换到比较平和的定价战略。
　　他表示，定价进展的模式是一个应对市场需求慢慢自然的价格变化模式，运营商在定价的时候也会考虑到自己国家的规范、国家的经济发展水平和市场的运作规范来进行资费的设定。
　　解读黑莓终端在华初期混乱现象
　　对于黑莓手机早期在中国缺乏，都是通过二手机或水货的渠道进来，Jim Balsillie说，刚进入中国市场的初步阶段，会出现价格方面的混淆和不一致性，我们把该现象称之为成长当中的“疼痛”。像RIM公司这样一个迅速成长的公司，很难避免成长过程当中遇到的“疼痛”。
　　他同时表示，对于黑莓客户来说，他们想买的是黑莓的服务，而主要不是黑莓的手机，尤其在无线解决方案方面，他们更多的是想购买服务。但是，就现在来讲，如果他们要享受黑莓的服务，先决条件是必须购买硬件而支持服务的使用，这样的流程使得黑莓硬件的销售额占到了70%。将来，随着运营商慢慢发展，硬件会降低到非常低的水平，使得消费者每个月支付服务资费就可以享受黑莓的服务。(康钊) 

　　相关报道：

　　黑莓手机在华锁定七大领域 高资费成门槛


