固网占不到7%增量 市场难担宽带信息化重任
　　电信业不断加剧的失衡造成了强者更强弱者更弱的局面，强势企业可以轻松攫取高额利润，而弱势企业却艰难发展，这使整个电信业面临大而不强的“空心化”发展风险
　　固网占不到7%的增量市场难担宽带信息化重任
　　-本报记者 雷注发
　　在国民经济与产业结构面临升级换代之际，“要想富，先修路”的道理又一次凸显。推进信息化与工业化融合，并举“五化”的国民经济与社会发展新战略，要求铺设宽带信息化新路。然而，担负宽带信息化重任的固网运营商却深陷减量减收的困境中，发展资金捉襟见肘，无法承担需巨额资金投入的宽带建设重任，成为了进国家信息化发展战略的一大短板。
　　据运营商公布的前三季度财报显示，作为两大主力固网运营商的中国电信与中国网通，在增量收入市场中还占不到7%的份额，固资投资完成额同比皆为负数，网通甚至高达-23.4%。
　　“五化并举”要求铺设新宽带路
　　“信息化的基础，事实上就是宽带通信。”中国网通副总经理左迅生在接受媒体采访时深有感触地如此说。是的，宽带尤其是固网宽带网络是信息化的基础。确实，建设宽带网络，构建综合信息基础设施，已经成为推进信息化与工业化融合发展，并举“五化”的重要支撑。
　　随着信息技术的不断发展并向经济社会的方方面面渗透、融合，信息化在我国国民经济和社会发展全局中的地位和作用在逐步深化，成为我国现代化的战略选择。十五大提出了“大力推进国民经济和社会信息化”，十六大明确了“信息化带动工业化，工业化促进信息化”的发展思路，十七大确定了五化并兴，“大力推进信息化和工业化融合”的发展战略。
　　众所周知，宽带网络是信息技术作用充分发挥的基础。一个完善的宽带信息基础网络已成为国民经济和社会生活发展最重要的公共基础设施，它是促进信息交流和知识共享，提高经济增长质量，推动经济社会发展转型的基础，是大到国家、产业，小到家庭、个人提高竞争力，提升素质的有力工具。当下，无论是哇哇学语的小孩还是白发苍苍的老人，无论是日进斗金的跨国企业还是自给自足的农民朋友，宽带用户群中他们的身影都还鲜见。
　　宽带信息化仍需培育
　　作为是信息化战略业务与种子业务的宽带，仍需要投入资金去培育。作为我国最早试点光纤到户(FTTH)的城市——武汉，目前已经建设的光纤到户累计用户规模约为4万户，但开通使用用户不足1万户，开通率极低。全国的情况也大致如此。可见，宽带用户市场还有待进一步培育。
　　企业是国民经济的主体，它对互联网的利用程度决定着一个国家信息化发展的水平。然而，据统计，截至今年上半年，我国的网站数量?含个人网站?只有131万，与中国近4000万的企业数量相比相差悬殊。由此可见，中国企业对信息化尤其是对互联网的参与度不够，没有充分认识并利用好互联网的商务功能。与此同时，人们对互联网的生活助手功能使用率也不高。这些都表明，我国信息化的消费还有待于进一步引导。
　　专家认为，要面对网络融合的发展趋势，要把握电信技术业务移动化、宽带化、IP化、多媒体化的发展趋势，要抓住网络技术升级换代的机遇，加快构建广覆盖、高可靠、多业务的综合信息基础设施，提高宽带接入网络覆盖率和国际通信能力。
　　固网受困难担宽带信息化重任
　　著名经济学家吴敬琏指出：通信产业正面临革命性的突破，即“宽带的移动化”和“移动的宽带化”，这两个潮流正在汇成一股洪流，那就是所谓超三代或者先进的无线宽带通信技术，这是一个革命性的变革。
　　从全球通信市场的发展来看，近一年来光纤到户呈现出快速发展的态势，日本、韩国、欧洲等经济发达国家和地区，掀起了新一轮大规模建设FTTH工程的热潮。在推广FTTH项目力度最大的日本，今年第三季度FTTH光纤宽带用户已经高达1050万户。
　　在世界光纤到户的宽带发展新大潮中，中国面临尴尬。国家的信息化战略使宽带面临发展新机遇，但却受制于固网运营商的减量减收，固网企业几乎无力承担需巨额资金投入的宽带建设重任。
　　据信产部统计的今年前三季度运营数据，中移动前三季度收入高达2537.4亿元，较去年同期增长21.4%；中电信为1315.2亿，同比仅增长2.2%；中网通为691.4亿，同比也仅增长2.1%。在前三季度，中电信和中网通的经营收入之和不及中移动一家，在最能体现运营商盈利能力与发展实力的增量收入上，固网占不到7%的份额。
　　显然，增量收入的下降严重削弱了固网运营商的投资能力，必然影响宽带信息网络的建设力度。截至9月底，中国网通仅完成固资投资179.5亿元，同比下降了23.4个百分点，中国电信仅完成337.7亿，同比下降0.3%。
　　宽带网络建设是一个投入巨大，回收期长，设备更新快的项目。这对在经营上举步维艰的固网运营商确实是不能承受之重。
　　总之，国民经济发展与产业结构正面临迈上新台阶的关键时期，需要信息化去推动。同时，推进信息化与工业化的融合需要构建综合信息基础设施，建设宽带网络。信息产业要抓住这一机遇，顺势而为，实现全业务经营，发展好宽带这一战略业务，实现我国信息产业的又好又快发展。 


