市场份额不断下跌 智能手机难救国产厂商
　　2007年即将收官，国产手机再曝份额下跌，昔日国产手机老大波导改行做汽车，国产手机搞电视直销人人喊打，光能手机成骗人把戏，这都成为国产手机竞争力不足的最好写照。在国产手机电视直销遍地开花的“繁荣”背后，已难掩市场份额不断旁落的现实困境。
　　市场份额持续下跌
　　最新数据统计，2007年前三季度，国产品牌手机的销量仅占国内市场份额的33.8%，比2006年底下降了2个百分点。国内品牌手机市场份额缘何持续下跌？对此，信息产业部经济体制改革和经济运行司负责人表示，价格优势不再明显是其中重要的原因。2007年前三季度，手机平均售价比上年同期下降了4至7个百分点，价格竞争已成为大部分手机生产企业抢占市场份额的主要手段。而大部分国内品牌手机企业因没有掌握核心技术，生产成本下降困难，难以形成竞争实力。
　　其次，国内品牌手机更新速度慢，市场品种少，同时缺少差异化、精细化和服务创新，品牌形象较弱，产品质量认可度不高，难以赢得消费者青睐。2007年前三季度，国内品牌手机上市的新品机占全部新品机的36%，比外资品牌机少了近30个百分点。
　　据赛迪顾问发布的《2007年上半年中国移动通信终端产业研究报告》显示，2007年上半年，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信四大洋品牌占到我国70.7%的市场份额。洋品牌直击国产手机的价格防线，加上国产手机不具备品牌优势，消费者的目光自然向洋品牌转移。
　　京城最大的专业手机卖场——北京中复电讯设备有限责任公司一位内部人士在接受记者采访时表示，目前中复电讯所销售的手机当中，仍是国外高端品牌居多。毕竟国外高端品牌产品丰富，质量相对较好，并且返修率低。而国内品牌不但有特色的产品有限，在款式上也缺乏新颖，所以销售的数量较小。
　　电视直销难掩颓势
　　自从手机电视直销这个“潘多拉魔盒”被打开后，国产手机厂商们便一拥而上，纷纷加入了电视直销的阵营。TCL、UT斯达康、中兴、长虹、联想、侨兴、CECT、汉泰、七喜等厂商的手机产品，频频出现在电视直销的广告上。然而，电视直销在引起国产手机销售热潮的同时，还带来了不少严重的问题。业内人士指出，手机电视直销中存在的大量虚假宣传、功能误导、价格游戏、质量问题、售后问题，让国产手机陷入集体诚信危机。日前中央电视台《经济半小时》更是报道了《光能手机调查》，指出华宇盛泰、高新奇等品牌宣称的光能手机名不符实，揭穿了“光能手机”的中国神话。
　　而除了“光能手机”以外，那些诸如“待机王”、“商务王”、“游戏王”、“安全王”、“操盘王”之类的产品，其真实性能恐怕也跟宣传上所说的相差很远。不专心搞技术研发，不认真提高产品质量，却拼命寻找一些小功能、小伎俩来包装炒作，一心指望通过电视直销的夸大宣传赚钱，不能不说是国产手机的悲哀！这种只顾短期利润，不思长远发展，不惜冒着损害品牌形象的危险大肆虚假宣传的做法，折射出国产手机厂商集体性的浮躁心态。
　　专家指出，国产手机厂商由于没有掌握核心技术，在生产成本的控制和产品的功能创新上有所缺乏，但这绝对不能成为它们不求上进的理由。毕竟手机产品的竞争力体现在多个方面，有硬件方面的也有软件方面，有产品质量上的也有服务质量上的。
　　据赛迪顾问2007年上半年的数据显示，黑手机已经占据了1/4的国内市场。除此之外，电视直销也对传统的销售渠道构成了威胁。目前，80%以上的国产手机都参与了电视直销，而且不少手机厂家已经把这一方式当成主要的营销方式。
　　未来将走“智能”路线
　　手机核准制的取消，为众多新入的“价格杀手”提供了搅局机会，受低端市场挤压，越来越多的厂家开始细分市场，在高端手机上大做文章，要用“智能手机”掀起新一波“圈钱”运动。
　　“‘咔嚓’一声，用手机拍下名片，名片里的信息经智能识别，将图片格式转化成文字格式，被填充到手机地址簿当中”这种利用手机摄像头做文章、在手机当中应用这种颇带“间谍技术”意味的智能识别技术，目前逐渐有成为手机标配的趋势。据记者了解，诺基亚、三星、索尼、LG等国外品牌最早把这种技术嵌入到其高端商务手机当中；而在手机核准制取消后，国内品牌也纷纷开始嵌入该技术，海信手机引入了拍名片技术，天宇也将拍名片技术由半自动化升级到自动化。
　　近日，夏新手机与汉王科技达成协议，其10余款手机将应用汉王颇具“间谍”意味的拍名片、扫描等自动智能识别技术，并要抢在年底上市，以“智能手机”集团军的优势来吸引消费者。夏新在10余款手机上大规模的应用不久，一些小厂家也开始纷纷跟风。业内人士表示，目前智能手机并无具体标准，只要应用一项新技术“谁都可称智能化”，未来手机市场不可避免要引发一场“智能手机”大战。
　　据记者了解，应用上这种“间谍技术”的手机，在打上“智能”标签后身价倍增，价格多在3000元到5000元之间，虽然价格不菲，但依然吸引了许多消费者眼球。而受大品牌影响，众多手机小厂家也发现了这个“香饽饽”。“从手机核准制取消后的短短时间内，已经有几十家手机商要买能嵌入手机的名片识别、文字扫描和翻译等识别技术，一些甚至是带着合同和支票来的，要求当场签约。”汉王副总裁徐冬坚指出，低端手机市场已经没有太大利润，各厂家把“智能手机”当做企业盈利的快速通道，都想在高端市场这块“肥肉”上咬一口。
　　“这将导致手机市场不可避免要爆发一场‘智能手机’大战。”相关人士表示，目前业界对“智能手机”并没有明显定义，很多手机厂家应用一项新技术便可贴上“智能手机”的标签，随着识别技术在手机上的广泛应用，一些厂家便可理直气壮地打出“扫描手机”、“翻译手机”的旗号，就像炒股手机、音乐手机一样对消费者将产生不小的吸引力一样，这些第一次新出现的“概念”，势必会成为手机厂家的“抢钱”工具，但这在一定程度上会加快智能手机市场的繁荣。随着新技术的应用，未来“智能手机”将在中国手机市场越炒越热。商报记者 吴辰光 


