电信业重组关键是实现有效竞争
　　电信业重组关键是实现有效竞争
　　-本报记者 刘玉其
　　与用户规模和网络规模在全球首屈一指形成强烈反差，中国电信业在运营效率、创新能力、管理水平等方面还无法与国际一流企业相提并论。国际电信联盟副秘书长赵厚麟近日告诫说，中国电信业不要永远地把自己放在小学生的位置上。中国电信业何至于此？难道是天生长不大，或是甘于平庸？问题的根源在于电信业严重失衡引发的深层次矛盾。
　　电信业重组势在必行，这已没有任何疑义。人们目前关注的是电信业究竟该如何重组，合还是拆日渐成为街头巷尾热议的话题。其实，电信业重组不在于合合拆拆，其最终目的在于实现运营商之间的有效竞争，以全面提升中国电信业的综合实力。
　　电信业重组的关键在于，科学配置资源，构建有效竞争格局，实现电信业科学发展。
　　党的十七大报告指出，科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。然而，当前电信业正脱离科学发展的轨道，出现了行业结构严重失衡、市场竞争趋于失效的局面，全面、协调、可持续发展遭遇严峻考验。眼下，中移动的巨额收入和利润，使其在竞争中占据各种优势，成了电信市场名副其实的“王者”。而与中移动一家独大强势发展形成巨大反差的是，固网话音市场面临崩盘。
　　四大电信运营商近日公布运营的数据显示?10月，我国手机用户增加超过800万，固定电话用户则减少上百万。中国电信公布的数据显示，今年累计净增用户数首次出现了负增长。
　　显然，电信行业结构已严重失衡，分业经营使电信业发展既不全面也不协调，更不利于整个行业的可持续发展。因此，必须通过加快重组，科学配置电信资源，将电信业重新纳入科学发展的轨道上来。
　　电信业重组关键在于要符合信息化战略和支撑生产力解放。
　　信息化与工业化融合发展无疑将极大地解放社会生产力。党的十七大报告指出，加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，首先就是要“大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强，振兴装备制造业，淘汰落后生产能力”。
　　事实上，中国的信息化实践已经证明，信息化在带动工业化、改造生产方式方面具有不可替代的作用，对“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”能够提供强有力的支持。
　　电信业在信息化建设中的巨大作用，客观上就要求电信业在国民经济中必须具备基础性、支柱性和先导性地位。但如今，电信业却拖了国民经济的后腿。来自权威部门的统计数据显示，2007年上半年，我国电信业收入增长9.9%，低于同期全国GDP增长1个百分点。
　　南京邮电大学经济管理学院范鹏飞教授认为，国民经济发展需要的是综合化的信息解决方案，而非单一的电信业务，仅靠一家运营商支撑国民经济发展是不现实的。一旦固网过度萎缩，仅靠移动通信根本无法有效推进社会信息化。
　　电信业正面临自身难以克服的生产力瓶颈，如果不能迅速有效地解放自身的生产力，推进信息化建设的效果和效率就必将大打折扣。那么，究竟该如何解放电信业的生产力？这就必须寻找束缚电信生产力发展的根源。
　　当前，分业经营正是造成整个行业发展迟滞的根本原因，它引发优良生产要素单向集中，造成行业竞争活力和创新活力下降、产业价值链扭曲，影响了行业整体竞争力的提升。
　　因此，电信业重组的关键就在于实行全业务经营，解放自身的生产力，并支撑各行各业的生产力解放，以顺应国家信息化发展的需要。
　　电信业重组关键在于，解决移动市场开发和市场竞争不充分的问题。
　　党的十七大代表曹淑敏曾公开表示，虽然中国的移动通信业发展得很快，但是“大而不强，有空心化的趋势”。这实际上反映了当前我国移动市场开发和市场竞争不充分的问题。
　　当前，我国仅有的两家移动运营商之间的差距越来越大，中联通被中移动远远地甩在后面。让两家实力悬殊的企业展开竞争，既不公平也已失效。
　　中移动一家独大造成移动市场竞争活力和创新活力下降、产业价值链扭曲，影响了行业整体竞争力的提升。
　　在全业务经营已成为全球电信竞争主流方向的趋势下，我国目前的分业竞争模式已不能满足当前电信技术发展对竞争体制应与时俱进的客观要求，导致先进电信技术和生产力对产业资源配置、产业结构调整的优化作用无法充分发挥，产业竞争效率低下。
　　应该说，电信重组并不在于合合拆拆，相反，电信重组的目的正是为了不再反反复复地合合拆拆。因此，当前电信业应与时俱进，顺应全球电信竞争管制潮流，根据国家信息化发展需要，科学配置资源，加快电信重组，构建有效竞争格局。
　　事实上，正如赵厚麟所指出的，“重组”二字就像悬在电信行业头上的一柄剑，近几年一直悬而未落，使电信运营企业、电信制造企业心思浮动。这显然不利于整个行业的健康发展，现在该是“达摩克利斯之剑”落下的时候了。


