分析：专家为何纷纷避谈拆分中移动
　　专家为何纷纷避谈拆分中移动？
　　-本报记者 沈加军
　　信产部副部长奚国华日前表示，政府还要进一步打破电信业垄断，引入竞争。这也是他自上月提出加速发放全业务牌照以来的又一次重要表态，而且是政府层面首次公开承认电信业出现垄断。
　　信产部连续表态要推动电信改革无疑为电信重组增加了新的变数。以现在的市场格局来看，如果实行全业务运营，势必要给中移动增发固网牌照，而这对于电信业失衡来说无异于雪上加霜，在此背景下，不拆分中移动，可能吗？
　　专家为何避谈拆分中移动？
　　11月18日，奚国华就表示，主管部门将积极推进早日发放全业务牌照。但要真正实现全业务经营，对中国电信业当前的市场格局是个巨大考验。电信业当前的市场格局已从去年的一家独大演变到一家独占，在部分地区甚至出现“三家退一家占”的局面，竞争不仅失效，而且开始消失。
　　在这种局面下，实现全业务经营一方面更加迫切，另一方面也将面临更大难度。
　　专家对此也提出了各自有针对性的重组方案，著名电信专家杨培芳提出了“3＋N＋M”方案，具体解释是三家全业务许可运营商加N个有专有优势的运营商，再加M个地域性电信运营商；北京邮电大学教授曾剑秋主张将中国电信和中国网通重新融合形成新中国电信；清华大学教授高旭东提出了“2＋X”的重组方案，也即两家实力相当企业与其他实力较弱企业并存……
　　但对于拆分中移动，几乎所有专家都认为可能性不大，专家们之所以这样认为，主要原因是中国电信南北分拆造成的一系列问题，以及对政府行政拆分改革消极影响的担心。然而，就专家们所提出的各种重组方案来看，要想真正形成有效竞争，几乎没有可能的选择。
　　有专家指出，可以在发放全业务牌照后对主要运营商实行非对称管制政策，以此来弥补各种重组方案实现上的主要难点。然而，中国联通十几年享受政策优惠也终究形成不了对中移动的竞争威胁就说明，解决绝对市场垄断靠任何忽略中移动的重组方式都难以奏效。
　　事实上，所有专家提出的各种重组方案的最大硬伤也就在于，没有办法在保留中移动的前提下真正形成能与之抗衡的新市场力量。
　　能否在不拆分中移动的前提下实现有效竞争？
　　四大运营商公布的前三季度运营数据显示，前三季度，中电信和中网通的经营收入之和尚不及中移动一家，中移动在增量收入市场中的份额已接近90%。
　　一家独占90%的增量市场，这样的格局下，避开中移动谈重组谈构建有效竞争，无异于自欺欺人。如果保留中国移动原貌，其他几家运营商无论怎么整合都只能在10%的增量市场里耗费力量，重组将变得毫无意义。
　　而且，中移动已经处于绝对市场垄断地位，即便在非对称管制的束缚下也能迅速挤压其他竞争者的市场空间，牢固把握市场强势。西方市场经济发展的经验证明，解决绝对市场垄断问题，最好的方式只有拆分。
　　拆不拆中移动应成重组核心问题
　　北京邮电大学经济管理学院教授舒华英认为，四大运营商全部是上市公司，如果都是由政府一声令下“要拆就拆、要分就分” 那就不是市场经济。他认为，应该综合运用市场手段来改变失衡格局。确实，大家都不愿意再看到拆分重组这种行政手段的改革，但是，中国电信业已在严重滞后的分业经营的轨道上跑得太远，对于当前严重失衡下的中国电信业来说，市场经济理论上的各种解决方法都已很难适用。
　　所以，不管情感上多么不得已，我们都无法继续回避拆分中国移动这个问题。而且，拆分中移动并不是要将中移动这个企业抹掉，而是可以使其和整个电信业在一个高起点上重新出发。
　　奚国华副部长说政府要进一步打破电信业垄断，要实现全业务经营。但从现在的市场环境来看，要实现这两个目标，不拆分中移动，可能吗？！


