电信商追逐下一个蓝海
　　移动、固网运营商业绩分化日趋严重；传言中将于10月发放的3G网TD牌照再次落空；重组消息版本不断引发市场猜测……回顾即将过去的这一年，移动、联通、电信、网通这四大基础电信运营商可谓“感受迥异”。
　　中国移动“一骑绝尘”
　　对主管部门而言，如何让固网运营商跟上中国移动“一骑绝尘”的步伐，要比决定何时推出3G牌照更让人头疼。受惠于客户强劲增长，中国移动目前已将电信、网通和联通远远抛在身后。今年10月22日，在香港联交所上市的移动、电信、网通同时发布三季度报表，数据显示中移动“强者恒强”，行业内竞争失衡日趋严重。
　　中国移动的业绩公告显示，前三季度共实现净利润约600亿元，较去年同期增长近30%；营运收入达到2580亿元，增长近22%。
　　再看中国电信的成绩单：受困于固网用户的流失，前三季度未计入初装费净利润为173亿元，较去年同期仅微幅增长1.8%；经营收入1300亿元，增长2.8%；截至9月底电话用户为2.2亿户，较8月底的数字再减少近70万户；宽带用户总数达3389万户，较8月底增加了55万户。
　　同为固网运营商的网通同样在承受着用户流失的煎熬。公司表示，扣除一次性初装费摊销收入后，前三季度营业额为610亿元，同比下降3.2%。
　　分析师指出，移动和网通报表上出现的600亿和610亿数字颇有象征意味：600亿对中国移动而言是净利润，而网通的610亿则是同期的全部营业收入。这既直观反映了两家运营商的实力差距，也是当前国内电信市场移动、固网运营商间不均衡格局的真实写照。
　　热门关键词：3G+重组
　　事实上，早在去年末，市场人士就对中国移动的“一骑绝尘”现象提出质疑。有分析师认为，受技术发展、需求变化及“分业经营”政策限制，固网的发展已非人力可为之，单靠自身力量，固网运营商根本无法扭转命运。这一观点得到业内普遍认可，“重组”由此同“3G”并列，成为2007年最热门的两个行业关键词。
　　首先是3G。自中国移动去年下半年受命在北京、上海、青岛、厦门等城市组建号称“国标3G”的TD-SCDMA网、并进行小规模试运行以来，持续数年的3G标准争论终于尘埃落定：国内首个3G网络将采用TD-SCDMA技术；如无意外，中国移动将获得首张3G牌照。部分业内人士更乐观估计，3G最迟会在今年第四季度落地，而这显然是根据奥运会时间节点推算出的。但中国3G再一次让人们空欢喜一场，业内人士认为，再过8个月北京奥运会就要开幕，考虑到管理层出于“求稳”的一贯思路，奥运会之前，3G推出几乎没有可能。
　　和3G一样，计划中的四大运营商重组同样让人一头雾水，而且由于各种版本的离奇流传，使得运营商合并重组这一将对行业产生重大影响的事件，带上一丝娱乐色彩。目前流行的运营商重组版本主要有三种：其一，年初就开始传播的“联通拆分”说，联通部分拆给电信、部分拆给网通，三家各拥有一张3G牌照，从而形成移动、电信和网通三家分庭抗礼的局面；其二，自11月以来流传的“移动拆分”说，拆分移动，从而缓和目前移动一家独大的局面；第三种说法最为离奇，有专家提出，合并电信、网通和联通的业务，形成“以三挡一(移动)”的竞争局面。
　　增值业务权重超两成
　　尽管行业重组扑朔迷离、3G牌照暂无着落，但2007年国内电信行业仍有不少可圈可点的地方，而移动、固网运营商不约而同加大对数据增值业务的拓展无疑是其中的最大亮点。
　　根据最新发布的财务报表来看，四大运营商正不约而同地“向综合服务提供商转型”，非语音类的数据增值业务权重越来越大，其中中国移动和中国电信的增值业务所占比重均已接近总收入的30%。与此同时，中国联通的增值业务比重也已超过20%，非短信业务比重不断上升。
　　在不久前的“移动信息化论坛”上，中国移动总裁王建宙明确表示，“移动网络的互联网化是大趋势”，他透露，中移动2006年仅手机音乐一项的业务收入就高达78亿元，同期国内传统音乐销售(CD)收入则只有区区1亿元。数据增值服务正成为电信运营商的“下一个蓝海”。
　　本报记者  朱伟


