电信业竞争陷入资源拼杀 空心化并非杞人忧天
　　电信业竞争陷入资源拼杀“空心化”并非杞人忧天
　　-本报记者 翁佳焰
　　据不久前四大运营商公布的最新财报显示，2007年前三季度，中国移动累计营收2584.65亿元，同比增长21.5%，几乎持平其他三家电信运营商营收总和。在增量收入的市场份额中，中移动更以近90%的绝对垄断姿态高居7%的固网之上。
　　然而，受新增用户的低端化趋势和单向资费方案的影响，中移动每分钟使用量收入已呈下降趋势，第三季度首次跌破0.2元／分钟关口，较去年同期下降了16.46%，其平均每月每户收入及使用量平均收入从长期来看也将不容乐观。
　　面对同样出现在中移动身上的“一升一降”数据，信息产业部电信研究院副院长曹淑敏曾表示，移动通信运营业“大而不强，有空心化的趋势”。愈演愈烈的电信业竞争趋势表明，“空心化”并非杞人忧天。
　　比拼资源“技术含量”低下
　　纵观当前电信市场，分业经营模式下的运营商们使尽解数拼业务、拼品牌、拼销售、拼资费、拼成本，烽火硝烟中的“电信沙场”拼杀到底，陷入的却是一种资源拼杀的实质。
　　站在异质竞争的层面，我国固网运营商正力拓向综合信息服务商转型的新路，却苦于3G牌照的空缺而没有资格进入移动领域；中移动坐拥语音业务优势下的电信业大市场，无需过大的创新力度却能轻取一家独大的头衔，保持丰厚的垄断利润。
　　站在同质竞争的角度，“规模越大，效益越高”是电信业的自身发展的规律。在相差无几的资源投入中，同为移动运营商的中联通仍在用户群体和规模上大为逊色于中国移动，同为固网运营商的中电信与中网通却在无可奈何的南北分拆中上演着一幕幕重复投资建设下的资源浪费。
　　明显的市场失衡格局演绎出的，是空心的资源配置。面对“力挫三英”背后的竞争质量、企业自身技术和服务创新压力的锐减，看着一家独大背后“大而不强”的“空心化”趋势，资源拼杀堪忧的不仅是中移动，更是整个中国电信业的未来。
　　比拼成本创新乏力
　　威胁产业综合实力
　　长期以来，中移动奉行“租不如建”的理念将市场竞争的主动权承载于多张全国网的重复建设，通过资费价格战将巨大竞争成本转嫁给固话运营商，愈演愈烈的电信资源拼杀最终演变成一种恶性的成本竞争。
　　可以说，一家独大所引发的优良生产要素的单向集中，导致的是市场机制的失调、行业竞争和创新活力的下降乃至整个产业价值链的扭曲和产业活力的减弱。当整个中国电信业仅以传统语音业务作为主收入来源时，它如何打造具有国际竞争力的大型电信企业集团的电信强国？
　　目前，通信市场需求结构已经发生了变化，用户需要的是综合化的信息解决方案，而非单一的电信业务。可是，一家独大的市场份额却仍将重心聚集移动的话音业务，这无疑将成为制约产业发展的最大障碍。
　　从固网的角度来看，一方面，截至2007年上半年，中电信增值业务和综合信息服务增长33.9%，非语音业务增长26.9%，在社会信息化的大潮中为20多个行业提供了行之有效的解决方案，涌现出一批从千万元级业务走向亿元级业务的行业信息化产品。
　　另一方面，“仅以ISDN(综合业务数字网，俗称窄带、一线通)资源为例，前几年固网运营企业在全国总投入大约2000万，但使用率只有20%。”全国政协委员赵金城的计算结果让我们颇感心痛。
　　另据信产部统计数据显示，今年上半年全国电信业总收入增长9.9%，继续低于同期全国GDP增长1个百分点。据国资委统计数据显示，6家中央电信企业合计收入增长率、利润增长率分别比156家中央企业累计收入增长率、利润增长率相差11个和22个百分点。
　　面对约5000亿国有资产即将上演的急速贬值，资源拼杀下的一家独大留给整个电信产业的福音还剩多少？
　　优化资源促进融合才是出路
　　据权威预测，2007年全国行业信息化市场将达到3817亿。未来几年中，这一数值还将以每年40%-60%的速度持续高速增长。在这样的信息化大背景下，电信业的发展显然不能仅依靠一家或几家凭借语音业务优势的运营商所热衷的资源拼杀。
　　一方面，面对全球电信业语音业务低值化的市场趋势，移动业务的可持续发展面临高风险，加上过度竞争所引发的资源浪费与不合理利用，充分利用通信网络资源，科学降低成本，优化电信市场竞争结构，打造完整的通信产业价值链已经被提上议程，并引起了各方的广泛探讨。
　　另一方面，当今的信息通信领域中，固定通信、无线通信和多媒体信息间的融合性应用愈发广泛，通信技术通过各种方式更多地走向相互渗透和融合。电信业的需求结构也发生了巨大变化，综合信息服务业务需求量激增，不同电信网络间的融合以及以三网融合为代表的跨行业网络融合进程明显加速。这对我国电信业的发展提出了挑战，尤其国内固网移动网间的融合问题。
　　电信运营商们亟需顺应产业走向融合的发展趋势，打破话音业务的局限和垄断格局，尽快结束单一的业务结构和分业经营模式，减少过度重复投资行为，通过多业务、全业务的经营模式和自主创新的有效竞争，推进我国电信业乃至全国信息化建设的可持续发展。


