国产手机植入贺岁电影尝鲜娱乐营销
　　本报记者 毛晶慧
　　国产电影《命运呼叫转移》号称是今年贺岁第一片，除导演、演员阵容强大外，以诺基亚、宇龙酷派、波导等为首的手机巨头多款智能手机的加盟拍摄，也是本影片一大看点。
　　早在《手机》、《天下无贼》等国产贺岁大片中，摩托罗拉、诺基亚等洋品牌手机厂商便未谋先动。摩托罗拉的“哈罗摩托”声音的植入，诺基亚的“7270”、“2300”等时尚手机的特写镜头植入，为二者当年的市场销量贡献了不少。
　　至于好莱坞大片中，更是屡见洋品牌手机的身影。诺基亚、三星在《变形金刚》、《黑客帝国》等片中的优异表现，让人叹为观止。
　　就在各大洋品牌应用各种“植入广告”对用户、粉丝进行全方位洗脑之时，国产品牌也开始跃跃欲试。
　　为纪念中国移动通信事业20周年，中国移动携众手机厂商与中国电影集团公司、派格太合环球传媒集团联合出品了《命运呼叫转移》一片。
　　《命运呼叫转移》被称为电影《爱情呼叫转移》的姊妹篇。电影开场，全球首款内置GPS智能GSM双卡双待手机——酷派8360便提前亮相。据宇龙酷派副总裁苏峰介绍，这款产品将在12月下旬在中国上市。
　　在《命》片中，宇龙除将手机形象植入电影，还借剧中情节宣传产品功能。“这可是双卡双待机，一个手机顶两个，私密防盗功能都有。”片中刘仪伟饰演的角色揭示了消费者对双待机的现实需求。而波导和中兴在影片中以产品画面植入为主。
　　相比之下，诺基亚作为电影植入的常客，在本片中却并没有过多的手机产品画面，但反复出现的经典铃声却在不停地提醒观众“It is NOKIA”。
　　“在内容中把一件商品、一个品牌某方面的特质完全融入其中，并自然地表达出来，就是成功的植入。”英国凯络营销整合传播副总裁黎创富对成功的广告植入如此评价。
　　“‘电影植入’作为营销的新方式，早已为洋品牌手机熟练运用。”娱乐营销专家徐刚在接受采访时说，“对于国产手机企业而言，广告费、进场费不断增长，同质化产品不断涌现，都让企业力不从心。转移‘娱乐营销’，加大营销方式的变革，也许将成为国产手机未来发展的契机。”
　　水清木华电信分析师沈子信也认为，将手机恰当地与娱乐相结合，在用户心中形成影响力，远比减价促销方式高明。
　　沈子信说，对于国产手机而言，手机娱乐营销的概念将越来越丰富。而这种娱乐化的产生一方面来源于人们消费心理的变化，另一方面也来源于科技功能在手机上的新体现。因此，国产手机的娱乐营销不仅需要整合其他产业资源，同时，还要建立一个持续和强大的娱乐信息平台。
　　其实，从《命》片可以看出，如今手机娱乐营销影响的不仅仅是手机企业，运营商也同样注意到了这一趋势。
　　中国移动不仅是这部贺岁片的广告商，还是投资出品方，因此，影片中充斥着移动公司的相关广告如手机、飞信等。 


