“移动信息专家”瞄准集团客户市场
　　2007年12月11～12日，作为年内最后一项备受国际关注的移动通信盛会——“2007中国移动集团用户大会暨移动信息化论坛”在广州白云国际会议中心召开。大约1000名来自国内外的业界代表参加此次盛会，这其中包括了信息产业部苟仲文副部长、国信办陈大卫副主任、广东省政府佟星副省长、发改委许勤司长、海尔集团首席执行官张瑞敏、中国移动集团总裁王建宙，以及微软、爱立信、NOKIA、华为、中兴、摩托罗拉、RIM、多普达等众多国内外通信和IT巨头的高管人员及技术精英。
　　据悉，这是中国移动首次专门针对集团用户举办的大会和论坛，基于“交流、协作、共建、多赢”的大会主题，中国移动希望凭借此次大会创造一个交流平台，在移动通信产业链条中团结合作伙伴，与集团用户以及终端设备制造商、基础软件供应商、应用软件开发商、系统集成商等紧密交流，形成深入合作。
　　大会期间设有高峰论坛、高峰对话、专题论坛、业务展示和信息化体验等环节；包括微软、RIM、华为、中兴在内的国内外IT、通信业巨头，在其中展示了最新的产品和行业解决方案。各方政府高官、商界精英以及技术专家齐聚一堂、各抒己见，交流企业管理经验，探讨行业最新技术和发展趋势。
　　业界认为，中国移动此举将吸纳更多合作伙伴，并整合现有业务结构，从而提升产业链整体服务能力，形成可复制、标准化的综合解决方案，以便在全网规模推广，进一步拓展行业信息化应用。
　　凸显行业信息化特色的盛会
　　作为政府、企业、专家学者等业界精英深入交流的盛会，本次大会在展示移动信息化最新技术成果的同时，还举行了多场形式多样、极富特色的移动信息化论坛，总共呈现50余场专题演讲。业界代表们分享了行业成功案例和宝贵经验，并集中探讨产业链各方在移动信息化实践中面临的问题与挑战，促进务实合作。
　　11日上午的开幕式上，中国移动集团公司总裁王建宙先生以《移动信息化趋势和移动信息专家战略》为主题进行演讲，总体分析国内外移动信息化发展的趋势，为大家呈现移动信息化的广阔发展空间，并与大家分享中国移动的信息化发展战略。随后《长尾理论》作家克里斯. 安德森先生以《长尾与企业发展之道》为题，为各方代表阐述国际最新的战略管理理论。
　　此外，大会还专门设有展示区，帮助与会者更直观地了解业界的最新技术动态。其中，中国移动展示了包括农业、政务、旅游、证券、银行、教育、制造、能源、物流等领域的信息化应用。数百家国内外厂商和中国移动的合作伙伴在展会上亮相。微软、RIM、华为、爱立信、NOKIA在内的国内外通信和IT巨头也带来了最新的产品以及各行业解决方案。除了各种行业信息化应用外，各种最新的“移动业务互联网化”服务——如“移动电子商务”、“手机支付”、“手机银行”、“手机音乐”等信息化服务产品都一一登台，其中奥运信息服务、数字城市、动物朔源等社会热点应用吸引了来自业界关注的目光。
　　行业信息化产品枝繁叶茂
　　与往常一样，城管员小李正在深圳市深南大道上巡逻，他突然发现行人道上的一个沙井盖失窃，平整的路面上出现了一个直径约50厘米的大坑，由于正值上下班高峰期，人流量比较大，没有了沙井盖的保护，豁了口子的下水道正张大着嘴巴，准备随时吞噬来往的行人，非常危险。
　　小李马上利用附近的简易物在下水道口周围临时搭起了警示牌，同时利用手中的PDA将现场的情况拍了下来，并作了简单口述录音，“编号1765，城管员李××在深南大道上发现一个沙井盖被窃，具体位置××××，请尽快派人处理。”随后，小李将图片、录音以及简单文字记录通过GPRS传输到城管局后台管理中心，很快他收到了管理中心发回的“已收到”回执，从发现问题到上报完毕，整个过程耗时不到5分钟。
　　这是中国移动与城市管理部门合作开发的城市管理信息化产品——“城管通”的一个典型应用场景。作为一种创新的网格化城市管理模式，“城管通”已经在建设部支持下在全国范围内大力推广，目前已与北京、上海、扬州、成都等12省份28个城市签署了合作协议。
　　在农村信息化领域，中国移动积极推广“农信通”业务，关注农村政务管理、农业生产和农民民生等”三农“问题。目前31个省级公司已经与省级农业厅局、农委等75个涉农部门签署全面合作协议，248个地市移动公司与342个地市级涉农部门签署合作协议，全国”农信通“用户超过2000万户。
　　在证券行业，中国移动与证监会、证券业协会及八家主要券商合作推出财信通俱乐部，开展投资者风险教育，目前已经在全国范围内推广商用。
　　在金融行业，中国移动与十余家全国性银行开展合作推广银信通业务，满足银行客户实时金融信息传输、银行员工移动办公和生产安全控制等需求，帮助银行节约成本、提高效率、增加收入。
　　……
　　立足于社会当前的焦点问题，中国移动在农村、城管、安全、医疗、教育、证券等领域进行广泛探索和深入挖掘，开发出一系列行业应用信息化产品，取得良好成效。
　　集团用户成拓展重点
　　根据用户需求发展趋势，加大行业信息化应用的开发力度、集成力度、推广力度和集团客户市场的拓展力度，已经成为中国移动努力的方向，也是本次大会要重点探讨的内容。
　　对企业来说，信息技术的发展和信息系统的构建，使得机器、物品等都可以成为信息单元(信息点)，从而形成的信息流为移动信息化提供了广阔的发展空间。
　　全球运营商都意识到了这一潜力无限的市场机会，大力拓展M2M、P2M、M2P市场。目前，在工业、交通物流、公共服务、农业、零售支付、家庭应用等诸多领域都有广泛应用。据调查，2010年利用移动系统的行业应用解决方案，仅M2M在欧美就会带来1000亿美元的年收入。为此，欧洲的Vodafone和O2、北美的Cingular和Verizon、日本的NTTDoCoMo等公司，都提供了行业应用解决方案。
　　在上述情况下，全球集团客户市场收入总量占电信总收入比重正在逐年提升，成为运营商收入的主要来源。据相关的调查公司提供的数据，2003年全球集团客户市场收入为4,004亿(数据来源：yankee)，占电信总收入比重为18.10%，到2006年则已达到4,820亿，占电信总收入比重达22.90%。
　　为了满足集团客户的需求，全球主流运营商纷纷为集团客户提供综合信息服务(ICT)解决方案。其中，BT和Vodafone就是两个典型的案例。作为老牌的电信公司，BT面向跨国企业等大型客户提供数据传输、网络连接、网络管理、系统整合、电子商务方案、业务流程外包和信息咨询服务。目前，BT集团客户收入占比达到75%(数据来源于BT公布的财报)。而Vodafone作为后起之秀，其集团客户收入占比也达34%。

　　2007年12月11-12日，作为年内最后一项备受国际关注的移动通信盛会——“2007中国移动集团用户大会暨移动信息化论坛”在广州白云国际会议中心召开。大约1000名来自国内外的业界代表参加此次盛会。其中包括了信息产业部苟仲文副部长、国信办陈大卫副主任、广东省政府佟星副省长、发改委许勤司长、海尔集团首席执行官张瑞敏、中国移动集团总裁王建宙，以及微软、爱立信、NOKIA、华为、中兴、摩托罗拉、RIM、多普达等众多国内外通信和IT巨头的高管人员及技术精英。
　　据悉，这是中国移动首次专门针对集团用户举办的大会和论坛，基于“交流、协作、共建、多赢”的大会主题，中国移动希望凭借此次大会创造一个交流平台，在移动通信产业链条中团结合作伙伴，与集团用户以及终端设备制造商、基础软件供应商、应用软件开发商、系统集成商等紧密交流，形成深入合作。
　　大会期间设有高峰论坛、高峰对话、专题论坛、业务展示和信息化体验等环节；包括微软、RIM、华为、中兴在内的国内外IT、通信业巨头，在其中展示了最新的产品和行业解决方案。各方政府高官、商界精英以及技术专家齐聚一堂、各抒己见，交流企业管理经验，探讨行业最新技术和发展趋势。
　　业界认为，中国移动此举将吸纳更多合作伙伴，并整合现有业务结构，从而提升产业链整体服务能力，形成可复制、标准化的综合解决方案，以便在全网规模推广，进一步拓展行业信息化应用。　　
　　凸显行业信息化特色的盛会　　
　　作为政府、企业、专家学者等业界精英深入交流的盛会，本次大会在展示移动信息化最新技术成果的同时，还举行了多场形式多样、极富特色的移动信息化论坛，共举办50余场专题演讲。业界代表们分享了行业成功案例和宝贵经验，并集中探讨产业链各方在移动信息化实践中面临的问题与挑战，促进务实合作。
　　在11日上午的开幕式上，中国移动集团公司总裁王建宙先生以《移动信息化趋势和移动信息专家战略》为主题进行演讲，总体分析国内外移动信息化发展的趋势，为大家呈现移动信息化的广阔发展空间，并与大家分享中国移动的信息化发展战略。随后《长尾理论》作家克里斯·安德森先生以《长尾与企业发展之道》为题，为各方代表阐述国际最新的战略管理理论。
　　此外，大会还专门设有展示区，帮助与会者更直观地了解业界的最新技术动态。其中，中国移动展示了包括农业、政务、旅游、证券、银行、教育、制造、能源、物流等领域的信息化应用。数百家国内外厂商和中国移动的合作伙伴在展会上亮相。微软、RIM、华为、爱立信、NOKIA在内的国内外通信和IT巨头也带来了最新的产品以及各行业解决方案。除了各种行业信息化应用外，各种最新的“移动业务互联网化”服务--如“移动电子商务”、“手机支付”、“手机银行”、“手机音乐”等信息化服务产品都一一登台，其中奥运信息服务、数字城市、动物溯源等社会热点应用吸引了业界关注的目光。　　
　　行业信息化产品枝繁叶茂　　
　　与往常一样，城管员小李正在深圳市深南大道上巡逻，他突然发现行人道上的一个沙井盖失窃，平整的路面上出现了一个直径约50厘米的大坑，由于正值上下班高峰期，人流量比较大，没有了沙井盖的保护，下水道正大张着嘴巴，准备随时吞噬来往的行人，非常危险。
　　小李马上利用附近的简易物在下水道口周围临时搭起了警示牌，同时利用手中的PDA将现场的情况拍了下来，并作了简单口述录音，“编号1765，城管员李××在深南大道上发现一个沙井盖被窃，具体位置××××，请尽快派人处理。”随后，小李将图片、录音以及简单文字记录通过GPRS传输到城管局后台管理中心，很快他收到了管理中心发回的“已收到”回执，从发现问题到上报完毕，整个过程耗时不到5分钟。
　　这是中国移动与城市管理部门合作开发的城市管理信息化产品--“城管通”的一个典型应用场景。作为一种创新的网格化城市管理模式，“城管通”已经在建设部支持下在全国范围内大力推广，目前已与北京、上海、扬州、成都等12省份28个城市签署了合作协议。
　　在农村信息化领域，中国移动积极推广“农信通”业务，关注农村政务管理、农业生产和农民民生等“三农”问题。目前31个省级公司已经与省级农业厅局、农委等75个涉农部门签署全面合作协议，248个地市移动公司与342个地市级涉农部门签署合作协议，全国“农信通”用户超过2000万户。
　　在证券行业，中国移动与证监会、证券业协会及八家主要券商合作推出财信通俱乐部，开展投资者风险教育，目前已经在全国范围内推广商用。
　　在金融行业，中国移动与十余家全国性银行开展合作推广银信通业务，满足银行客户实时金融信息传输、银行员工移动办公和生产安全控制等需求，帮助银行节约成本、提高效率、增加收入……
　　立足于社会当前的焦点问题，中国移动在农村、城管、安全、医疗、教育、证券等领域进行广泛探索和深入挖掘，开发出一系列行业应用信息化产品，取得良好成效。　　
　　集团用户成拓展重点　　
　　根据用户需求发展趋势，加大行业信息化应用的开发力度、集成力度、推广力度和集团客户市场的拓展力度，已经成为中国移动努力的方向，也是本次大会所要重点探讨的内容。
　　对企业来说，信息技术的发展和信息系统的构建，使机器、物品等都可以成为信息单元(信息点)，从而形成信息流，为移动信息化提供了广阔的发展空间。
　　全球运营商都意识到了这一潜力无限的市场机会，大力拓展M2M、P2M、M2P市场。目前，在工业、交通物流、公共服务、农业、零售支付、家庭等诸多领域都有广泛应用。据调查，2010年利用移动系统的行业应用解决方案，仅M2M在欧美就会带来1000亿美元的年收入。为此，欧洲的Vodafone　和O2、北美的Cingular　和Verizon　、日本的NTTDoCoMo　等公司，都提供了行业应用解决方案。
　　在上述情况下，全球集团客户市场收入总量占电信总收入比重正在逐年提升，成为运营商收入的主要来源。据相关的调查公司提供的数据，2003年全球集团客户市场收入为4004亿(数据来源：yankee)，占电信总收入比重为18.10%，到2006年则已达到4820亿，占电信总收入比重达22.90%。
　　为了满足集团客户的需求，全球主流运营商纷纷为集团客户提供综合信息服务(ICT)解决方案。其中，BT和Vodafone　就是两个典型的案例。作为老牌的电信公司，BT面向跨国企业等大型客户提供数据传输、网络连接、网络管理、系统整合、电子商务方案、业务流程外包和信息咨询服务。目前，BT集团客户收入占比达到75%(数据来源于BT公布的财报)。而Vodafone　作为后起之秀，其集团客户收入占比也达到34%。


