网通最快明年首季回归A股
　　本报讯 (记者／陶国睿) 在中国移动董事长王建宙称移动“积极争取在A股上市”后，中国网通首席执行官左迅生近日表示，中国网通回归A股已在审批过程之中。业内乐观预计，网通最快将于明年首季回归。
　　就在上月，中国网通董事长张春江(如图)表示，欢迎西班牙电信将其在网通的持股比例由目前的5.0%提高至9.99%：“按照WTO的规定，全国范围内固定电话公司外资成分可以达到49%，网通当然希望在保证国有经济控制力的前提下，尽可能再释放一部分国有股权，缓解集团公司的压力。”
　　里昂证券研究报告称，张春江表明有意减持国有股股权，此举或是为发行A股铺路，“'港股直通车'的开通时间延迟，监管部门或会加快红筹公司回归A股的步伐。”里昂证券预计，红筹回归A股有可能于6个月内发生。
　　网通董事长张春江则透露，网通已向监管部门表达了在国内市场发行A股的意愿，并且也向部分投资银行询问了相关信息。但回归A股暂时未有明确的计划，因为要等待相关部门的批准，“在没有明确计划前，还没有具体的融资规模，发新股或发旧股仍未决定。”
　　“对于中国移动和中国网通这样的红筹公司来说，回归的方式则可以有多种选择，一个是联通模式，通过控股的壳公司规避注册地的问题；另一个是CDR(中国预托凭证)模式，再有就是直接在国内增发的模式，目前在红筹回归问题上最后一种模式已经占据上风。”银河证券高级研究员王国平指出，从资金层面看，在运营商迫切需要在3G上进行规模资本支出的今天，回归A股无疑是一个好机会，“运营商在国内证券市场的权重大大提高，对资本市场的影响力也将会大大增强。”


