新式手机短信滚动播报赛事信息
　　家中看奥运 电视高清晰
　　本报讯 (记者 吴鹏) 奥运会时，市民用手机可以接收到新颖的赛事短信，滚动播放时不影响其他功能；在家中观看奥运比赛的电视画面，也是用高清晰设备拍摄的。
　　昨日，“联想科技奥运论坛”在北京体育大学举行。奥组委技术部副部长侯欣逸说，中国移动作为奥运赞助商已经开发了界面，北京奥运会时，手机将作为信息终端发布一些及时比赛的成绩。
　　侯欣逸说，2008年北京奥运会的电视转播，将全部采用高清晰的电视摄像机，传递给市民的电视信号也将是高清晰的。另外在奥林匹克的电视专网当中也会传输4、5路高清的节目，供奥林匹克大家庭和媒体观看。
　　昨晚，中国移动有关负责人介绍说，奥运时市民可以付费订制“奥运快讯”，奥运快讯与普通的短信和彩信不同，它就像电视下面的滚动信息一样，在不影响用户正常使用手机情况下在手机上播放，订户可以第一时间了解奥运赛事。
　　另外，手机还将成为用户互动的平台，奥运合作伙伴将专门制作WAP网站供手机用户使用，市民可以用手机在网站上浏览奥运信息，相互交流。
　　据侯欣逸介绍，2000年6月，我国的手机用户只有6000万，最近的数字已经达到了5.3亿。“现在手机已经从简单的通讯逐步变成了信息的终端”。 


