联通C网营销推七大新政 四大套餐资费体系出炉
　　新浪科技讯 12月17日消息，业内人士独家透露，联通近日已总结C网营销七大策略，涵盖渠道拓展、资费政策、用户补贴、数据业务、客户维系办法等诸多方面。尤其引人注目的是，联通针对C网明确提出，要重新建立四大完整的、有别于G网的资费套餐体系；要将零售点密布城乡，甚至扎根农村每个村；这显示，联通C网已成为完整建制、精细化布局的营销体系，且攻势凶猛，将对联通未来发展产生相当深远的影响。
　　联通C网七大新政
　　自联通G、C两网前端营销分离以来，两网营销究竟如何分离一直为业界关注。近日，有业内人士首次揭密了联通两网今年3月以后重建渠道和营销策略的详细布局。
　　今年1月份，联通宣布将实施CDMA、GSM两网前端分开经营。当时，中国联通副总裁杨小伟曾表示，此举目的是强化两网经营，充分发挥差异化优势，实现两网的更好更快发展。
　　不过，两网前端营销到底如何分离对外界来说是个谜。
　　业内人士透露，根据联通当时的部署，联通两网营销部门拆分后的运作原则，一是今后两网经营部门分别承担经营责任，强化专业预算与考核，建立专业化营销队伍，形成权责匹配、管控有力、灵活高效的专业化运营体制。
　　二是总部和省级、地市级分公司按照统一要求设置独立的两网经营部门，管理上采用条块结合、以块为主的运行模式。
　　为此，联通今年3月中旬已将两网前端营销人员分离，包括3月15日之前，各省两网经营部全部机构和人员调整完毕: 同时，联通总部确定了C网经营部负责人: 原市场部总经理张明天出任市场部C网经营部总经理，李晓民和周小平担任副总经理。随后，联通实施了15省营销副总招聘，各省两网经营部分别由一名省公司副总经理主管。　
　　联通一位内部人士透露，实际上后来两网的实际分离等远比上述原则性语言复杂得多。
　　以联通C网为例，在07年的C网工作会议上，联通C网经营部出台了七大整合措施，包括渠道布局；重整清晰的资费套餐体系；稳定资费、努力达到量收匹配；合理补贴，拉动收入快速增长；狠抓落实，刺激数据业务增长；统一宣传口径；开展核算，有力管控生产经营等。这显然是联通C网营销的七大“新政”。
　　渠道密布城乡
　　联通C网经营部成立后，首先就是建立完整的C网营销体系。但目前联通呈现的C网营销渠道令人吃惊。
　　一位业内知情人士告知，与以往渠道完全不一样，联通CDMA的渠道做了很大调整，甚至提出了进村设点的目标。
　　此前，联通C网和G网以前在营销体系上是混合在一起，无论营业厅还是销售队伍都是一套体系，联通两网分离后，联通C网和G网无论从人员还是专柜都必然分离。
　　据透露，联通针对C网渠道提出了一个新的“四专”口号，即建设CDMA专营店(厅)、设立专区、专柜、落实专人负责。其目的是，通过“四专”的落实，切实建立起CDMA专业营销网点与队伍。
　　C网专营店之前肯定是从来没有过的，这显然是联通C网渠道的一大创新。一位业内人士揭示了很有意思的现象：C网专营店专营C网手机和C网业务，同时可销售G网号卡，以及联通的自有业务。
　　C网的标志也被要求突出。据悉，根据部署，联通在自有营业厅和大卖场中都划出专门销售C网终端和C网业务的区域，而且要求专区必须要有C网LOGO背景墙。而在对没有条件设立专区的零售渠道，联通要求要设立C网终端与业务销售专柜，专柜必须要有明显的永久性CDMA标志。
　　尤其重要的是，为快速增加C网零售网点数量，联通C网统一进行了CDMA综合营业管理系统的规划，同时提出了一个“一县一厅、一乡一店、一村一点”的计划。此前，联通CDMA定位于中高端，CDMA在农村的营销覆盖不如其G网完善，“一村一点”的计划正好与联通今年以来改变CDMA定位为覆盖中高低端所有用户群的策略对应，同时也显示联通C网力图深入乡镇每个角落，而不是主攻某个领域、某些人群或者是以前看重的集团大客户。
　　四大资费套餐体系出炉
　　资费是运营商收入的最基本元素，也是C网营销最重要的手段，据透露，今年以来，联通C网已重新确立了四大资费套餐体系。
　　2002年联通开通CDMA业务后，很长一段时期内，CDMA业务被视作联通对抗中移动、争夺高端用户的“新武器”。在这一时期，联通为了迅速发展用户，对CDMA业务采取了“终端补贴”政策，即联通集中采购特定的CDMA终端手机，用户预存一定话费后可免费获得这些手机，或是获得联通的话费套餐补贴。
　　“在CDMA发展初期，这一政策令CDMA迅速扩大了用户群。”据当时的估算，一度有60%-70%的CDMA用户享受了这一补贴优惠。
　　但是，这种资费及补贴政策显然弊端很多，例如补贴与终端捆绑，用户对终端没有选择权，联通因对终端补贴过高也背上了沉重的负担。
　　据悉，联通经过精心研究后已出炉新的四大资费套餐体系，包括“明码标价类”、“包月类”、“增值业务类”、“商旅类”。
　　联通认为，“明码标价类”主要面向大众用户，资费特点是：简单，突出本地话音优惠。因此，其资费套餐可叠加小区计费/IP长途优惠，但一般不应提供短信、漫游及直拨长途优惠等。
　　“包月类”则适合青少年，可为这类用户提供“必选包月”内容和“可选包月”内容等两部分包月内容。“必选包月”一般为短信包月。“可选包月”可叠加分时、分区、IP长途优惠，但一般不提供漫游和直拨长途优惠。
　　“增值业务类”主要为中高端用户提供，资费特点是可突出包月月租内的优惠内容，但包月外的资费原则上不应再提供优惠。
　　“商旅类” 则主要针对高端用户，其资费特点是，突出长市漫资费一体。在降低长途、漫游资费的同时，必须提高本地话音资费。
　　联通C网四大资费套餐体系主要是为了细分市场、稳定单价，努力达到量收匹配，即既增用户数量，又增加收入，改变之前联通C网用户数一直增长、也一直亏损的局面。
　　据非常接近联通的业内人士透露，联通C网经营部甚至将现有套餐按占收入、用户和话务量的前90%排序，将三个子集的交集形成主流资费套餐。
　　如此精心设计资费套餐政策，显然是联通C网开通以来前所未有的。(康钊) 


