中移动在奥运期间推Wireless Info系统
　　近日，中国移动在集团信息化大会上展示了其为奥运媒体服务而打造的Wireless Info系统。这是一个基于WLAN无线网络接入的媒体信息服务平台，奥运报道注册媒体在08奥运期间将可以利用笔记本电脑等终端设备使用中国移动奥运WLAN专网接入奥运Info系统和互联网，第一时间完成新闻稿件的采、编、发工作。
　　历届奥运会都会为媒体记者提供一套奥运信息系统，记者可以通过新闻中心内数量有限的固定终端访问该系统，查询相关背景资料和赛事信息，但是有一个十分麻烦的问题——无法对感兴趣的内容进行复制、粘贴和编辑。媒体只能在有限的固定区域、通过特制的固定终端，接入奥运信息系统，查询到想要的信息，用笔抄在纸上，回到座位上录入电脑，编辑稿件后接入网络发送。这种传统的获取方式大大降低了新闻报道的时效性和信息量。
　　为给媒体提供更好的服务,奥运合作伙伴中国移动与北京奥组委联手为奥运注册媒体打造了奥运史上首个Wireless Info系统。在奥运会期间，注册媒体在IOC总部饭店、主新闻中心、场馆媒体工作间、媒体村公共区域等奥运热点区域，可以使用通过“笔记本电脑 + WLAN”无线接入奥运Wireless Info系统，第一时间获取所需奥运官方信息，了解比赛最新进展情况，及时获得相关信息进行剪辑，并迅速无线传送稿件，极大提高媒体办公效率。同时，中国移动还在该系统中配置了网络入侵监测等设备，可提供高安全级别、可靠的服务。此项服务完全打破了传统的信息获取方式，成为“科技奥运”中的又一大亮点。
　　作为北京奥运会的移动通信合作伙伴，中国移动肩负着“凸显‘科技奥运’亮点”这一重要使命，为此中国移动将为北京奥运提供三大方向共29项产品和解决方案，包括奥运手机版官方网站、奥运手机快讯、奥运无线音乐平台以及奥运Wireless Info方案等


