大唐移动引人保财险15亿入股
　　马晓芳 俞燕
　　在大唐移动总裁唐如安离职之后，大唐集团以大唐移动为核心的整体战略正在加速推进。
　　昨天，大唐集团和中国人民保险集团联合宣布，中国人民保险集团旗下中国人民财产保险股份有限公司(2328.HK)将以15亿元人民币获得大唐电信科技产业集团旗下大唐移动的部分股权。
　　这是大唐移动在传出长江电力、中国人寿、平安保险多个战略投资意向者之后，得到落实的第一个投资者。
　　中国人民保险集团总裁吴焰表示，这是保险资金对通讯产业大规模投资的“第一单”，得到了保监会的支持。大唐电信科技产业集团董事长兼总裁真才基透露，今后双方将在促进人保集团信息化建设、加强大唐集团全面风险管理等各个方面开展进一步的深入合作。
　　今年11月，大唐集团正式在上海产权交易中心挂牌出售了大唐移动13%的股权，作价10.1亿元人民币，在此之前，上海普天(600680.SH)以6945万元出售了手中0.808%的大唐移动股权。
　　按照目前大唐移动的股权结构，大唐集团通过大唐电信科技产业控股有限公司掌握大唐移动79.524%的股权，电信科学技术研究院占有13%(这也是正在被挂牌出售的部分)，上海贝尔阿尔卡特占有4.90%，远智开发有限公司1.77%，上海普天0.808%(正在被挂牌出售)，以及其他方占有0.002%。
　　不过，《第一财经日报》获悉，此次人保财险获得的股权不是上述股东拥有的任何一部分，而是由大唐移动通过增资扩股份的方式完成。大唐集团战略部有关人士透露，这是大唐移动的发展战略，但他没有做详细解释。
　　有人保集团内部人士透露，人保财险15亿元获得了大唐移动约10%的股权。直到记者截稿时为止，这个说法没有得到人保财险投资者关系部的确认。
　　不过，从大唐移动两次出售股权的公告中已经可以看出大唐移动总股本以及总资产的变化。
　　11月20日，大唐集团挂牌出售大唐移动13%股权时，大唐移动的总资产为85.96亿元，11月27日上海普天出售大唐移动0.808%股权时，大唐移动的总资产已经变为71.08亿元，总资产变化正好为14.88亿元，与此次大唐引资的数目正好吻合。
　　如果按照上海普天0.808%股权，估价为6945万元计算，人保财险15亿元出资大约获得17.45%的股权。
　　受大唐移动总裁唐如安离职和引入投资者消息影响，大唐集团旗下的上市公司*ST大唐(600198.SH)连续两天涨停，昨天上涨5.02%，收于18.21元。


