距大唐集团重组收官仍路途遥远
　　实习记者 叶勇 
　　大唐移动主帅唐如安刚辞职，大唐集团就马不停蹄地开始了资本层面的动作，引入了财务投资者人保财险，业内人士称，大唐集团已经拉开了重组序幕。
　　大唐电信科技产业集团董事长兼总裁真才基在此次签署协议时表示，此次协议的签署是中国人民保险集团积极践行国家创新战略、全力推进民族通信产业发展的重要体现，并将成为金融保险行业与电信行业强强合作的一个重要里程碑。此次双方的成功合作也将使中国人民保险集团与大唐电信科技产业集团之间建立更全面更紧密的战略合作关系，今后双方也将在促进中国人民保险集团信息化建设、加强大唐电信科技产业集团全面风险管理等各个方面开展进一步的深入合作。
　　不过，这次以15亿注资推动重组步伐显然有些天真，而且与业内目前盛传的拆分大唐移动似乎没有直接关联。信产部电信研究院一位资深专家向本报记者表示，这15亿入股资金可以很快改善大唐移动负债经营的局面，使其财务状况得以好转，但是对于推动重组步伐和拆分大唐移动乃至大唐集团整体上市并无根本作用。
　　“关键在于TD项目能否在商用步伐上顺利前行，只有TD项目一年为大唐集团带来20亿以上的经营性现金流才可能把整个大唐集团的财务状况拉起来，而最终实现整体上市。”这位专家表示。而据悉，目前集团的大唐移动和上市公司大唐电信还处于亏损状态。
　　东方证券分析师王志光认为，目前中国移动对TD项目的投资还未形成规模，估计到2008年奥运会后才可能启动扩建，真正达到规模化起码要到2009年。因此，在目前TD项目未给大唐带来强劲盈利的情况下，大唐集团整体上市的计划恐怕难以成行。
　　银河证券高级分析师王国平也认为，由于大唐移动和大唐电信两公司实际都处于亏损状态，所以要推动大唐的重组在短期内尚难以操作。


