固网经营移动已成政企共识 尽快发牌是当务之急
　　编者按 固网与移动网融合是三网融合的基础，在重组方案尚不确定的情况下，尽快发放全业务牌照能缓解市场失衡带来的巨大风险?为建立公平的竞争环境创造条件。
　　-本报记者 廖鸿翔
　　井底之蛙囿于井底，看见的永远只能是一小片天；运营商如果囿于固网经营，恐怕只能是“死路一条”，所以，固网运营商不得不积极拓展转型业务。但如果还仅仅是在固网这“一亩三分地”上转型，效果可想而知。因此，尽快发移动牌照给固网运营商才是首要任务。
　　全业务经营是共识
　　产业融合已经是世界电信行业的发展趋势。固网和移动网的融合，在国外正在广泛应用，包括北美，包括欧洲，从简单的手机、固定电话融合，到FMC中更为复杂的技术融合都在逐步推进。
　　可是由于无法经营全业务，我国的固网运营商正在不断被边缘化。在“2007年中国通信业发展高层论坛”上，信息产业部电信研究院通信政策与管理研究所相关人士强调，目前，移动运营商从单纯的平台服务者已转变为产业的主动者，但固网运营商以包月的方式提供宽带服务，却在互联网产业中被边缘化，成为管道工。
　　中国网通总裁左迅生也指出，对电信运营商来讲，随着技术的进步，特别是无线技术、移动技术，以及互联网技术和IP技术的成果，对传统固网运营商带来很大的冲击，网通也好，电信也好，业务下滑都比较快。
　　面对不断下降的市场份额，中国电信集团公司企业战略部总监郑奇宝表示，“由于无法开展移动业务，固定电话新增空间也有限，中国电信被推上了全球电信运营商转型的最前端，公司不得不实施转型。”
　　因此，全业务经营开始成为运营商讨论的重点。尤其在电信市场竞争失效的情况下，推进产业的融合已经成为业界的共识。信产部副部长奚国华在中国移动通信业发展20年高峰论坛上表示，固网日子现在不太好过，信产部将义不容辞地推进发全业务牌照。电信专家北邮教授宋俊德更认为，“社会要和谐，网络要融合。”
　　以发牌解困市场失衡是要务
　　随着移动运营商单向或准单向收费的不断推动，固网运营商最后的阵地也逐渐“沦陷”。业内人士预计，中移动用户将达到7.3亿人，按照目前月增700万用户计算、这种高增长势头还将维持32个月、即未来3年仍将保持高增长。
　　在中移动保持如此高速的增长速度的情况下，固网运营商将面临的是“全面崩盘”的严重后果。尽快发放全业务牌照将成为关键。
　　中国电信从2004年就开始大力推进转型业务，当年非语音收入在全部收入中的比重为22%，预计2007年会达到39%左右。中国电信旗下的号码百事通及商务领航等综合信息服务品牌正在逐渐支撑起中国电信的非语音收入。
　　但是由于移动业务的先天优势和快速替代作用，固网运营商的许多转型努力最终都被消解，业务增长并不明显。例如，通过“12580”系于手机的优势，中移动的信息导航服务数月的经营就可能达到甚至超过中国电信“号百”数年的努力。
　　重组、发牌孰先？控制失衡加剧最关键
　　毕竟重组是一个难题，它关系到国计民生，而并非一家企业的利益得失，因此当慎之又慎。但控制市场失衡应是当务之急，在重组方案尚不确定的情况下，尽快发放全业务牌照或能适当缓解市场竞争快速失衡的趋势?为建立公平的竞争环境创造条件。
　　电信业权威专家宋俊德教授认为，运营商应该有一种全方位的竞争，一种平等的竞争，要做到这一点，肯定需要一种新的改革。可以说，固网运营商并不甘心于现在的局面，他们一直在做很多准备。
　　实际上，中国移动在欧洲路演时也表示，政府在给固网运营商发放移动牌照的同时，也会给中移动发放固网牌照。而中电信与中网通就已经多次向外界表达了对移动牌照的渴望。运营商对进入对方领域都较为渴望。
　　如果中移动一直只在移动通信领域搏杀而无法进入宽带网，恐怕其后续发展能否继续维持高速也将成为“悬疑”。因此，全业务经营对所有运营商来说都至关重要。
　　国务院国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏认为，给固网运营商移动牌照，让其从事移动业务，不仅会促进竞争，而且会促进增值业务的多元化，受惠的不仅是消费者，而且将是整个产业，甚至主导运营商也会在这轮竞争中得到一定的益处。因为有了竞争之后，运营商会调整自己的思维和战略模式，会把新增业务开展得更好。
　　不管是先重组还是先发牌，最关键的是要先控制住市场失衡局面的进一步加剧。最佳选择应是在重组后再发牌，但若重组方案近期难以定夺，那么，就应尽快先发移动牌照，然后再视情况及时重组，否则市场将积重难返。

    相关新闻：
    投行称网通前景在于开展移动业务或合并
    奚国华称固网日子不好过 将义不容辞推进发牌照



