ST大唐资产出售方案被否 重组搁浅
　　大唐移动优质资产将注入*ST大唐(600198.SH)？对业内传闻一向置若罔闻的*ST大唐终于首次正式作出澄清，称目前无上述计划。
　　*ST大唐日前在公告中强调，公司控股股东电信科学技术研究院没有计划将持有的大唐移动股权和业务以任何方式置入上市公司。*ST大唐同时发布公告称，此前控股子公司西安大唐电信有限公司拟以24971.18万元的价格向西安高新技术产业开发区土地储备中心转让其合法拥有的土地使用权、地上建筑物及相关附属设施、设备的所有权。但此次重大资产出售方案最终未获证监会通过。
　　两份公告表明，*ST大唐目前不会通过注入其他优质资产改善公司结构；而希望通过出售资产改善全年盈利状况的保壳想法也宣告破灭。两大利空消息夹击之下，*ST大唐连续两日跌停，昨日以17.25元收盘。
　　在大唐电信上市之初，西安大唐的主营业务交换接入产品一度是其核心业务，但随着技术更新换代，市场逐渐萎缩。去年*ST大唐年报显示，旗下大唐微电子、成都大唐线缆、大唐软件公司均实现盈利，唯独西安大唐净亏1.8亿元。西安大唐已经成为ST大唐旗下业绩最差的子公司。
　　*ST大唐表示，希望通过此次资产变现，为西安大唐未来的主导产业——企业信息通讯产业、监控产业和无线接入产业提供强有力的资金保障。
　　但证监会未同意此次交易。尽管大唐方面没有披露此次交易被否决的原因，业内分析人士认为，大唐集团内部关系复杂，涉及重组的任何题材均比较敏感，此次证监会的决定应该是慎重起见。但土地资产转让被拒肯定将影响今年*ST大唐的账面业绩。
　　在大唐移动原总裁唐如安离职后，业内便盛传大唐移动铁定将被拆分，其中TD-SCDMA设备部分资产将置换入上市公司。
　　但*ST大唐日前正式否认了上述猜测，“经询证，公司控股股东电信科学技术研究院没有计划将持有的大唐移动股权和业务以任何方式置入公司，没有关于公司的应披露而未披露的重大信息。”
　　记者从消息人士处获悉，大唐集团并无将大唐移动资产直接注入*ST大唐的计划，而是可能将大唐移动装入今年新成立的大唐控股，然后实现大唐集团的整体上市。
　　“*ST大唐目前已连续两年亏损，今年前三季度虽然实现了盈利，但只有3160万元。此前出售资产也是希望可以确保今年扭亏。”广发证券一位不愿具名的分析师指出，如果不能保证全年盈利，*ST大唐将被迫退市，但这种可能性非常小。“国资委刚发布了《中央企业国有资本收益收取管理暂行办法》的通知，公布各央企上缴红利的比例，大唐电信集团被免三年上缴利润。已经很明显说明了国家的扶持态度。”


