仅重组难改市场失灵 还需实施非对称管制
　　建立竞争性监管，纠正市场失灵的重点，在于对垄断的移动运营商实行非对称管制，扶持其他运营商增强实力
　　-本报记者 廖鸿翔
　　业界有一种说法，也许将三家运营商合并也可能无法抗衡现在的中移动。这可能说到了重组的痛处，重组是否能真正有效地解决市场失衡问题。在市场失灵的时候政府不能失灵，尽快重组，施行非对称管制，或能有效缓解市场垄断问题。
　　解决市场失衡资源重组是基础
　　西方经济学认为，在完全竞争条件下，市场经济能够在自发运行的过程中，仅仅依靠自身力量的调节，使社会上现有的各种资源得到充分、合理的利用，达到社会资源的有效配置状态。
　　但从电信业发展的规律来看，一家独大、一家主导，似乎是各国的共同特点，不仅是中国、日本、韩国甚至美国、中国香港地区，都是排名第一的运营商主导整个产业。这是由于电信经济、电信网络的特殊性造成的，也就是由电信网络的规模效应和它的范围效应所决定的。
　　国务院国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏认为，一家独大不是坏事，但是如果在一家独大的情况下，其他运营商无法生存，整个产业有效竞争的格局被破坏，那就是坏事。我们现在一方面为中国移动的崛起、中国移动的强大高兴，同时，应该要多想一想办法，怎么构筑一个真正有效竞争的局面，使其他企业也能够有一定的发展空间。
　　电信业的改革重组应充分利用资本市场，通过优秀企业进行资产并购，或将优良国有资本注入上市公司，进行资源的优化配置，从整体上增强国有资产的保值增值能力，充分发挥国有资产的整体效能，最终目的是形成一批具有国际竞争力的优势企业，促进中国电信业更好更快地发展。这是电信业重组的根本目的，而要实现这个目的，就要优化市场资源配置。资源重组是解决市场失衡、竞争失灵的基础。
　　“无形之手”与“有形之手”应有机统一
　　市场经济并不是万能的。自由放任基础之上的市场竞争机制，并非在任何领域、任何状态下都能够充分展开；而在另外一些领域或场合，市场机制即使能够充分发挥，也无法达到符合整个社会要求的正确的资源配置结果。这些问题就是市场经济自身所无法克服的固有的缺陷或不足，西方经济理论将它们统称为市场失灵。
　　在市场失灵的时候，政府就应该有所作为，而不能陷入政府失灵的状态。
　　所谓的政府失灵，是相对市场失灵而提出的一个概念，指的是在现实的生产生活中，由于政府也不具备完全理想化的条件，在进行宏观调控的过程中也可能出现失效，导致资源配置的非优化结果。
　　目前，电信业市场失衡的现状应该说是市场和政府双重“失灵”的结果。由于技术替代的原因和单向收费、准单向收费的市场力量的作用，市场渐向移动运营商倾斜，加之电信业特有的自然垄断性质，市场失衡才会逐渐出现乃至加剧。这是市场“无形之手”作用的结果，此时，应是政府“有形之手”——监管出面干预的时候。
　　但是由于我国电信行业的特殊性，原有政策在此时出现了一些滞后，包括分业经营、非对称管制等问题逐渐显示出了弊端，亦即与市场实际发展出现了脱轨。
　　在全球电信业走向固网移动网融合的大趋势下，分业经营已经不符合发展要求。同时，非对称管制对市场主导者的判断已经不准确。固网运营商已经明显失去市场主导地位，但是非对称管制仍将管制对象锁定在固网身上。
　　在这样的情况下，我们必须对现有政策进行调整，实现“无形之手”与“有形之手”的有机统一，才能真正避免市场失灵，同时也防止政府失灵。要解决失衡问题，实现高效发展，需要综合运用各种调控手段和管制创新，但要保证电信业可持续发展，还要作好制度安排，比如建立竞争性监管。
　　建立非对称管制应锁定目标
　　建立竞争性监管，纠正市场失灵的重点在于对移动运营商实行非对称管制。
　　语音业务搬家是中国移动快速增长的命门，也是其强势所在，这就需要对其语音业务市场展开非对称管制，扶持其他运营商尽快增强竞争实力。
　　从信产部公布的统计数据来看，今年前三季度，固定本地电话通话量为5128.1亿次，比去年同期下降3.5%；而移动本地电话通话时长比去年同期增长36.0%，达到了15504.8亿分钟，对固定本地话音业务的替代效应持续增强。
　　同时，全国固定电话用户连续多个月出现负增长，其中9月份减少79.4万户；而移动电话用户继续保持快速增长。前三季度，全国移动电话用户新增6225.7万户，达到52331.5万户，其中9月份新增764.5万户。负79.4万对阵764.5万，这个数据已经表明谁是市场的主导者。
　　语音的快速转移并不利于运营商的发展。中国互联网协会秘书长黄澄清指出，当前互联网技术发展日新月异，互联网与电信融合发展是大势所趋，电信运营商转型也是必然趋势。电信运营商转型的目的，将主要是迎接新媒体所带来的新市场、新机会，在新的形势下获得新的发展。
　　中国联通总工程师张范认为，在当前的市场和技术发展形势下，寻找新的产业链应是运营商认真思考的问题。
　　由此，无论是固网运营商还是移动运营商都应尽快向数据业务拓展，而非仅仅局限于“语音搬家战”的争夺中。非对称管制则是此时必须祭出的“利剑”，以非对称管制抑制市场语音搬家的混乱势头，将运营商推向新的竞争领域，而非囿于低值化的语音竞争。
　　卢奇骏指出，国有经济布局和战略调整是我国当前面临的一项战略性任务，从中国电信业发展的实际情况来看，也存在着结构不合理、资源配置不当，以及体制和机制等方面的问题。为促进新一代移动通信技术的发展，尤其是具有自主知识产权的TD—SCDMA产业的发展，增强我国电信运营企业以及电信设备制造企业的国际竞争力，电信业存在着调整和重组的必要。
　　无论如何，电信市场的调整必须尽快进行，不管是重组还是非对称管制，都应朝着更有利于电信业发展的方向努力。


