数字电视地标单频测试完成 本土企业推国标芯片
　　-本报记者 刘超 
　　今年8月1日，数字电视地面传输标准开始正式实施。目前已经在全国37个城市进行了试点。地面数字电视国家标准的实施，为我国的数字电视产业带来发展机遇，也为芯片厂商提供了舞台。 
　　地标带来巨大商机 
　　在日前召开的“第三届数字新媒体产业年会”上，国家广电总局广播电视规划院院长姜文波透露，为了配合数字电视地面传输标准的编制和频率的规划，实验室的测试、以中央塔为单点的测试，以及北京、江苏构建单频网测试目前已经完成。 
　　在频率规划上，目前国家已经完成了对全国3625个城市的电视发射台、调频发射台、中短波发射台相关数据的采集，包括经纬度、高度、传输模型等，并正在研究用于地面传输数字电视的模型。 
　　地面数字电视国家标准的实施，给我国的数字电视产业带来了极大的市场前景。据清华大学教授杨知行介绍，未来10年内，我国国内有4亿台彩电需要更新换代；未来3年内，车载电视、车载机顶盒市场总容量可达80万台，个人多媒体终端如PMP将达到750万台；未来5年内电脑电视的用户数量有望达到3000万。在2008年至2012年间，中国多媒体手机市场的年复合增长率可达31.2%。而这些都将使用地面数字电视进行传输。 
　　尤其是随着2008年奥运会和2010年世博会的到来，地面高清业务也迎来了契机，这给我国的地面数字电视业务带了极大的商机。“地面数字电视与模拟电视相比，节目容量大大增加。同时还可以通过单频网的不断优化，实现无缝覆盖，尤其在广大农村地区，如果铺设有线线路，将面临昂贵的成本费用，而地面数字电视的传播将解决这一问题。此外，地面数字电视的邻频传输效果比较好。”姜文波告诉《中国电子报》记者，“地面传输数字电视的实施比有线电视传播的节目还要多，它可以传输10套高清节目，几十套甚至上百套的标清节目，比有线电视还多，这对有线数字电视来说也是一个促进。因此无线的生命是无限的。” 
　　芯片厂商厉兵秣马 
　　上海复旦微纳电子有限公司市场部经理吴嘉桢在接受《中国电子报》记者采访时表示，我国每年内销的电视为4000万台，假定有一半购买机顶盒和一体机，还将产生2000万套的芯片需求，另外，车载、便携手持、楼宇等市场的需求也将有1000万套，因此，对芯片的需求总共达到6000万套。每套芯片的价格大概在300多元，整个芯片市场大概有200亿元的市场规模。这还不包括数字节目的录像、摄像、监视器等所需的芯片。 
　　地面数字电视带来的商机也使得芯片企业厉兵秣马，纷纷加紧排兵布阵的步伐。凌讯科技早在2006年9月份就推出了符合新国标的数字电视芯片：LGS-8813、LGS-8913。该款芯片实现了TDS-OFDM多载波调制技术，设计复杂度高。经实验室测试和场地测试，该芯片性能指标全面达到国际同类产品先进水平，并且在移动信号接收抗干扰能力等指标上优于欧美产品。今年凌讯科技还量产了三款完全符合新国标330种模式的数字电视芯片：LGS-8G13、LGS-8G42、LGS-8GL5。 
　　复旦微纳目前已经推出第一代国标芯片“中视二号”芯片，这是一款符合DTMB国标规范的工业量产化单芯片信道解调器，采用0.13μmCMOS制程工艺，该芯片已经进入量产。复旦微纳还将推出一款集成模拟数字混合信号功能的“中视三号”芯片及系列配套芯片。此外，上海高清、深圳力合、杭州国芯也都正在推完全符合新国标的芯片。 
　　“无论是欧标，还是国标，最后制造的成本差距不大。这是一个批量的问题。我相信中国有八九亿农民作后盾，产量上没有问题。只要产量上来，价格就一定会下来。”北京凌讯华业科技有限公司执行副总经理张光华告诉《中国电子报》记者。 
　　相关链接 
　　香港地面数字电视开播在即 
　　香港地面数字电视广播将于2007年12月31日19点正式开播。香港无线电视台(TVB)和亚洲电视台(ATV)两家广播电视机构将同步播出符合国标的地面数字电视广播信号。届时，TVB和ATV将共同为香港市民准备4套标清频道和2套高清频道，供用户欣赏。 
　　据了解，香港地面数字电视信号开播后能够实现大范围的应用，原因还在于各大渠道商和终端厂商为此做好了充分的准备。电管局已草拟的接收器技术规格已于今年6月底前发出，从而使生产商可推出相应产品。今年9月就开始有部分厂商的机器在香港进行批量上市，走在最前端的以海信、长虹、创维、三星等一批厂商为代表，率先积极谋动。据有关资料显示，香港目前有800多万人口，是全球消费水平较高地区之一，在300万户家庭中平均每户家庭电视机拥有量在2台以上。据TVB公司预测，香港的数字高清一体电视机的需求从数字电视广播开始的第一年(2007年)至少8万部的初始需求量开始，在随后的5年间将有95%的家庭完成向数字化的切换。由此可见，鉴于香港市场容量不可小觑，国产阵营早已不甘示弱地纷纷主动出击布局市场。 
　　据业内人士透露，香港从模拟电视向数字电视转换，曾经一度想用欧洲标准。今年8月1日，国标正式强制性实施，但是对香港采取宽松态度，香港可以自由选择标准，不过作为香港这个连接内陆和海外的发达城市来说，地面数字电视广播标准的选择甚为严格，同时还要考虑技术的种种适应性。在电管局及其他两家广播电视机构比较美国、欧洲以及中国的标准，进而进行了一系列的技术测试后，发现国标的测试结果令人满意，在固定接收和移动接收方面均表现出色，最后两家机构在提交给电管局的建议书中，一致提议采用基于多载波方案的国家标准。由此，香港数字电视地面服务传送标准最终一锤定音。 
　　国标正式发布后，在国内得到了各地运营商的大力支持，目前基于国标的地面数字电视运营体系在全面建设及完善中；而香港采用国标实则成为国标的全球性广告，国标的技术领先性和稳定性得到了认可，目前还有多个国家和地区表示了对采用国标地面数字电视的意向。 
　　解决方案 
　　ST主动HDMI开关支持高清多媒体接口 
　　意法半导体(ST)日前推出了世界第一个支持3.4GB/s视频数据传输速率的HDMI(高清多媒体接口)开关，该产品可以使输入接口保持16位色深—65000色，还原真正的高清(HD)电视画面。STDVE003A在设计上用于液晶电视和等离子电视，为外部节目播放设备提供多个HDMI输入接口。此外，为克服使用长电缆(长度超过20米)或有损电缆时出现的信号衰减现象，开关内部还集成一个视频信号均衡器。 
　　STDVE003A是一个专门为高性能TMDS(转换最小化差分信令)数据传输设计的主动数字多路复用器。因为可以配置成一个3∶1开关，电视机设计工程师只使用一个HDMI接收器芯片就能给电视机安装三个输入端口。芯片内置一个均衡模块用于接收和均衡输入信号，然后再将其发送到下一个单元，这种方法不仅保持而且还增强了信号的完整性。 
　　科胜讯HDTV视频解码器获得DCS认证 
　　科胜讯系统公司日前宣布，其 CX2427X和CX2450X MPEG视频解码器系列已获得DwightCavendishSystems(DCS)模拟备份保护技术认证。DCS开发的专有备份保护解决方案有助于广播运营商具有成本效益地保护付费电视应用的模拟视频内容，如视频点播。 
　　科胜讯高度集成的CX2427X是一款先进的双通道视频解码器，具有强大的处理器和新一代DDR-2存储技术等性能特点。它能够同时解码两套高清电视节目，并支持两台电视机上的PVR应用。这样就避免了每台电视机都必须配备一个专用机顶盒，可使消费者在不同的房间同时观看或录制4套不同的电视节目。 
　　Broadcom携手晖悦提供数字电视解决方案 
　　Broadcom(博通)公司近日宣布与中国上海晖悦数字视频科技有限公司(简称“晖悦”)合作，为中国电视市场提供业界首个完整的数字电视解决方案。 
　　通过Broadcom单片电视机平台(BCM3560/BCM3563)与晖悦iTVware中间件的结合，电视制造商能够为中国市场开发价格适中的全部数字电视机系列，符合中国所有标准的同时还能提供优质画面、声音与图像。晖悦推出了已经移植到广受欢迎的Broadcom单片电视机平台BCM356x系列的数字电视中间件，符合中国所有数字电视标准。 
　　此次合作让数字电视制造商能够加快中国特色数字电视解决方案的面市。 


