人保15亿元入股大唐移动
　　人保集团总裁吴焰称合作将为大唐移动增强资本实力 
　　本报讯 (记者田君 殷洁) 大唐移动昨日宣布：中国人民保险集团旗下的中国人民财产保险股份有限公司将投入15亿元，入股大唐电信科技产业集团旗下的大唐移动通信设备有限公司。此举标志着大唐电信集团为大唐移动引入战略投资者的行动进入到实质性阶段。
　　昨日，中国人民保险集团和大唐电信科技产业集团在京正式签署股权合作意向协议。中国人民保险集团总裁吴焰表示，“作为保险资金对通讯产业大规模投资的‘第一单’，此次合作协议的签署将为大唐移动增强资本实力。同时，将推进TD-SCDMA标准的快速发展及提升我国通信产业竞争力。”事实上，保险资金目前对股市的收益依赖程度过高，亟须通过转向股权投资来分散风险，优化保险资金配置。
　　由于3G尚未正式投入商用，大唐移动在先期建设尚已投入几十亿元，目前还没有实际盈利的业务。大唐方面表示，人保集团与大唐集团的合作，将为大唐集团下一步工作开展提供长期的资金支持。此外，双方将在促进人保集团信息化建设、加强大唐电信集团全面风险管理等各个方面，开展进一步的深入合作。
　　昨日双方均未透露人保财险入股的具体比例。11月初，大唐移动曾在上海产权交易所公开挂牌出售13%的股权，此举一度被外界看作是重组信号。人保集团人士透露，15亿元入股是另外向大唐移动增资，大约占增资扩股后的10%左右，并非此前挂牌出售的13%股权。至于为何人保选择注资而非直接接手公开挂牌的股权，目前尚不可得知。
　　消息人士透露，大唐电信集团目前正处于与战略投资者谈判的关键时期，最终的引资对象与细节将于12月底之前浮出水面。此前，业内曾多次传出平安保险、长江电力、中国人保等表示与大唐电信集团展开深入接触。截至目前，仅有中国人保公开表示已出资入股。
　　此外，“大唐移动总经理唐如安离职”的消息尚未被集团证实。据悉，唐如安辞职的导火线正是集团欲分拆大唐移动和引入战略投资者，唐如安因持反对意见而愤然辞职。 


