五城市有望率先使用3G
　　日前，记者从知情人士处了解到，TD-SCDMA网络(简称TD网络)已经在秦皇岛、厦门、天津、广州、上海先后建成，其余5个城市的TD网络建设已经接近尾声。业内人士表示，这意味着TD网络发展重点已经从初期的全国铺网，转向网络管理以及正式开展3G业务。
　　但是，另一方面，手机用户对支持TD网络的手机终端以及使用3G服务所需要的费用，具体使用时间等都充满好奇。业内人士则表示，相信在不久，这五大城市的手机用户将可能率先使用国产3G网络服务。
　　TD网络将提上日程
　　记者了解到，广州TD网络已于11月20日建成开通，覆盖约1153平方公里的区域。其中包括荔湾、越秀等区域，番禺、花都等县城及话务热点区域；另外还有机场、高速、铁路、国道、公路等重要干道以及重要风景名胜区。早前8月，秦皇岛移动TD项目组就完成了全部基站的建设和开通任务。9月底，鼎桥和中兴的厦门试验网完成了建设任务，10月份中兴和普天承建的天津TD试验网也建设完成。11月底，上海也完成了TD建网工作。
　　业内人士表示，北京、上海和广州的TD试验网基站数均超过2000个，是TD建网十城市中规模最大的三大城市。TD产业联盟秘书长杨骅在接受媒体采访时表示，目前，TD网络管理和终端业务提上日程。他介绍，TD网络的后续工作主要集中在网络管理层，特别重点考量用户容量动态变化情况下，各场景用户数量和数据业务并发时的网络容量适度配比。据悉，2008年1月起将实现TD网络的正式运营。
　　中移动拟采集近4000万部TD手机
　　随着TD网络相继建成，业界关注的TD手机采集工作也在推进中。据业内人士透露，负责其中8个城市建设的中国移动已向手机厂商采集3700部TD手机，但并非用于公开放号，而是用于工程人员内部测试。不过，为配合大规模的放号，数十亿的TD手机采集计划即将展开。日前也有消息称，中兴、海信、海尔、大唐移动、华为、宇龙、波导等15家厂商已经获得了TD手机生产的核准许可。
　　而早在10月份的深圳高交会上，记者已经发现，国内TD产业联盟中的厂商集体发力，包括芯片、设备制造商、运营商以及终端厂商等产业链条上下游齐聚展会。此前，中国移动相关部门已经组织TD终端测试，包括TD终端基本业务、视频业务、MMS业务以及机卡兼容性等方面。
　　TD联盟的一位人士表示，TD终端技术已不是问题，而能否满足市场的实际使用需求变得至关重要。杨骅也表示，目前业界更需关注TD终端业务的实现，保证终端和系统两大平台通畅的传输非常重要，不同品牌TD终端的互联互通也需在扩大规模网络试验中充分验证。
　　一位TD手机厂商表示，TD手机同样会出现中高低不同的价位，但是从手机软硬件的配套上看，首先出现的TD手机将可能走中高价格路线，“一般每部手机不会低于2000元”。
　　3G手机将成为无所不包的工具
　　中国电子科技集团公司第七研究所教授级高工李进良表示，从日本和韩国3G手机使用的情况来看，3G手机实际是一个小型电脑，既是学习的工具，又是工作的工具，还是生活的工具、娱乐的工具。他表示，Web2.0业务向手机终端的移植，手机博客、手机支付、手机电视、手机游戏、移动IM等的发展方向将会有非常好的发展前景。3G移动通信技术和其他相关技术的结合，将催生出很多新的业务，潜力无穷。
　　企业青睐3G无线营销
　　上周末，朋友欲到广州某酒家第一家旗舰店请客吃饭，发送酒家三个字过去，一会该店就回复了一条短信，不仅订好了位，而且最后凭该店回复的短信享受到88折的优惠。
　　在发一条短信就可以查询股票行情，就可以让证券公司的服务电话自己打过来之后，现在，发送产品名称，就可以查询所购产品的真伪，并获得该品牌的产品促销信息……在3G势不可挡的潮流下，无线互联网的上下游企业已经做足准备，开始猛烈的冲刺。
　　根据中国互联网络信息中心《第20次互联网发展状况调查报告》，截至2007年6月30日，我国的无线上网用户已经达到了4430万，占全部互联网用户数量的1/4。3G网络的启动推动了无线营销全面兴起，而事实上，3G无线营销将不仅是大型企业的饕餮盛宴，更是中小企业的市场机遇。
　　据记者了解，现在用短信网址来展开移动营销的确已经不是什么新鲜事，目前国内正在使用此类移动信息寻址产品的企业用户已达到20多万，其中新网互联的短信网址凭借10多万的注册量占据大半壁江山。3G网络的启动推动了无线营销全面兴起，而事实上，3G无线营销将不仅是大型企业的饕餮盛宴，更是中小企业的市场机遇。在信息化日益加快的今天，市场竞争早已不是“大鱼吃小鱼”，而是“快鱼吃慢鱼”的时代。与大企业相比，中小企业无论是规模、还是资源控制，各个方面都明显处于弱势，但无线营销将可以在竞争中，帮中小企业插上“腾飞的翅膀”。
　　本报记者 梁红举


