王林林：电信业发展要先解决市场失衡问题
　　王林林：电信业又好又快发展要先解决市场失衡问题
　　电信改革之初所提的打破垄断，引入竞争，并不是倡导盲目竞争，而是有效竞争。有效竞争才是激发产业活力和提升企业竞争力的手段，才是电信业持续、稳定、健康发展的保障
　　-本报记者 余祖江
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议指出，“必须坚持好字优先，加快转变经济发展方式。”从“又快又好”演变为“又好又快”，再到如今的“好字优先”，这表明，经济发展不是只看速度，更注重质量，更讲求效率。
　　作为国民经济的基础性、先导性和支柱性产业，电信业不仅自身要做到好字优先，还要对经济好字优先和科学发展提供有力的支撑。当前电信业偏离科学发展轨道已经成为业界的共识，那么，如何加快转变发展方式，实现电信业又好又快发展？为此，本报记者采访了南京邮电大学经济与管理学院经济系副主任王林林。
　　记者：按照科学发展观的要求，您如何评价目前中国电信业的发展现状？
　　王林林：总体来说，电信业务总量快速发展，总体收入增速稳中趋缓，服务水平和能力不断提高，行业对国民经济和信息化的贡献继续提高。但是在电信业整体上高歌猛进的同时也存在着一些不足。
　　电信业发展在行业层面越来越表现出不均衡性，各电信企业经营业务的差异性导致不均衡性增强。几家基础电信运营企业之间发展速度差异较大，用户、收入、市场份额进一步向优势企业集中。
　　当前，电信行业的主要矛盾不再是总量不足和需求过旺的矛盾(供给性矛盾)，而是结构性矛盾，即市场竞争格局不平衡的矛盾和东中西部及城乡发展不平衡的矛盾。
　　从业务层面来看，存在着业务结构矛盾，主要是固定和移动、话音和非话音发展失衡的矛盾。同时，固网新的转型业务由于处于市场的导入期，还没有形成一定的市场规模，业务发展模式也在摸索之中。
　　此外，电信业整体资费在下降，量收差距还较大。尽管用户数量上升，但电信业整体收益却远远低于同比的增幅，量收比率持续增大。
　　记者：在当前的国内电信市场上，出现了中国移动独领风骚的现象，您是如何看待的？
　　王林林：作为国内唯一专注于移动通信业务的运营商，中国移动不仅拥有覆盖范围广、质量过硬的精品通信网络，而且在品牌、服务和管理等方面有较大的优势。有形的精品网络优势和无形的品牌、服务以及管理方面的优势共同打造了中国移动的市场地位。
　　从移动网与固定网的竞争角度来看，移动通信对固定电话的替代是大势所趋。自移动通信诞生之初，移动技术的先进和便捷以及其他各方面的优势都让其他通信方式相形见绌，再加上移动通信资费的逐步下调，其大量分流固话话务量的现象也是自然的。
　　记者：几大运营商在语音市场上展开了激烈的竞争，这是电信业又好又快发展的体现吗？
　　王林林：这几年，尽管传统语音业务有下滑趋势，非语音通信呈增长之势，但从市场份额来看，语音市场一直处于绝对的优势地位，各家运营商在这个市场上竞争激烈也是在所难免的。但是，竞争要以公平有效的竞争为前提。电信改革之初提出“打破垄断，引入竞争”，此竞争说的并不是盲目竞争，而是有效竞争。有效竞争才是整个电信业持续、稳定、健康发展的保障。而恶性价格战只会扰乱市场秩序，损害自身品牌，导致行业利润降低，过分地通过价格因素进行竞争将会让行业内的各家运营商多败俱伤。
　　记者：电信业作为国民经济的重要组成部分，应如何促进电信业又好又快发展？
　　王林林：第一，要解决市场失衡问题，积极营造电信业快速、稳定、健康的发展环境。鉴于目前电信业发展的不均衡性，要深化电信体制改革，把握技术发展趋势，适时推动电信业全业务经营，务实推进三网融合进程，并以3G发展为契机，优化电信市场竞争格局。
　　第二，要进一步加强电信业的基础设施建设。解决电信业东中西部及城乡发展不平衡问题，要加大对相对落后地区的电信基础设施建设的投资，加速通信普遍服务的实施。
　　第三，要创造电信业公平有效的市场竞争环境。政府要建立、健全高效的电信监管体系，进一步打破垄断，建立有利于竞争的市场结构，引导企业有效竞争。
　　最后，基础运营商要增强服务意识，突出差异化竞争优势。随着电信改革的深入，电信市场的竞争也将是全方位、多样化的。价格战已经不再是电信业竞争的主要形式，网络、技术、品牌、服务等已经成为电信企业取胜市场的最主要因素。所以，各个企业要关注产品差异化、服务差异化、品牌差异化和企业形象的打造。


