IT经理世界：电信重组大约在春天
　　越来越“失衡”的竞争格局，促使电信重组的最终方案很有可能在明年两会前最终出台。
　　吴颖/文
　　最近，针对中国移动有可能被分拆的传闻，董事长兼CEO王建宙表示，他不担心公司会被分拆，因为现在内地电信业重组的趋势与10年前不同，10年前是大公司分拆为小公司，现在是小公司合并为大公司，这是目前政府支持的方向。 王建宙的话再次激起了业界对于电信重组的预期。
　　不仅仅是王建宙，最近一段时间，政府及运营商高层纷纷对重组表明态度，更为重要的是，他们谈话的内容从以往的“务虚”开始涉及实质问题。在中国共产党十七大上，信息产业部副部长娄勤俭明确表示：“赞成重组电信公司，重组具体方案正在进行过程中。”信产部的另一位副部长奚国华在11月18日举行的“中国移动通信业发展20年高峰论坛”上的发言中提到：“在移动电话替代固话趋势下，电信和网通两家固网运营商日子不好过，应该尽快获得全业务牌照。”奚国华还进一步表态称：“信产部将积极推进早日发放牌照。”网通董事长张春江则用“翘首以待”表达了对移动牌照的期待，对于目前固网运营商实现全业务运营的方式，张春江说：“可以直接发3G牌照，或者企业之间重新排列组合。”
　　从这些重量级人物的表态中，可以获取两个重要信息，一个是拿到移动牌照对于生存环境恶劣的固网运营商来说已是迫在眉睫，另一个是重组确实进入了实质性的准备阶段。
　　从2004年开始，关于电信重组的各种讨论和猜测就从来没有间断过，重组方案就先后出现过“4合2”、“6合3”等若干版本。不过这种不断出现新猜测的局面即将结束，记者获悉，电信重组的最终方案有可能在明年两会前最终出台。
　　虽然到目前为止关于电信重组并没有真正实质性进展的披露，但种种迹象表明，决定中国电信行业未来走向的新一轮重组已渐行渐近。
　　重组没有探讨余地
　　过去关于电信业要不要重组的探讨，现在已经演变成了必须重组，剩下的仅仅是时间和如何重组的问题。最近1年，在政府提出优化电信业竞争结构的目标下，电信业发展失衡的局面却呈加速态势。中国移动“独大”的局面愈演愈烈，现在的竞争格局下，即便将中国移动之外的3大运营商合并起来，也很难撼动中国移动的绝对强势。
　　信产部公布的数字显示，从2003年10月移动电话用户数首次超过固定电话用户数，到2007年10月，移动电话用户数与固定电话用户数的差距拉大到16076.4万户，移动电话用户在电话用户总数中所占的比重已达到58.9%。尤其是2007年8~10月，由于小灵通用户大幅减少，固定电话用户连续3个月减少。截止到2007年10月，小灵通用户降至8812.8万户，在固定电话用户中所占的比重为23.8%，分别比历史月度最高值下降了528.7万户和1.5%。
　　移动通信对固网业务的替代仍在不断加剧，使得中国移动与另外3家运营商的业绩形成强烈对比。中国移动2007年前3季度营业收入为 2584.65亿元，同比增长21.5%；净利润为598.8亿元，增长29.8%；新增用户1728万，平均每月用户净增长约538.1万。另一家移动运营商中国联通的业绩就逊色了很多，今年前3季度总营收为741.23亿元，同比增长5.5%，净利润为51.12亿元，增长22%。从最能反映电信运营商持续盈利能力的ARPU值(每用户平均收入)来看，中国移动的ARPU值为89元，联通GSM的ARPU仅为46.8元，CDMA的ARPU值为59.2元。
　　相比之下，两家固网运营商的业绩只能用惨淡来形容了。中国电信前3季度收入1312.20亿元，同比增长2.8%，未计入初装费净利润为172.58亿元，较去年同期仅微幅增长1.8%。网通剔除初装费收入为610.25亿元，同比下降3.2%。
　　中国移动一家的收入几乎是另外3家的总和，利润更是超过另外3家的2倍还多，已经逼近绝对市场垄断。这对于整个电信业的持续增长非常不利。解决当前电信运营业发展严重失衡的问题直接导致了重组的迫切性急剧增加。
　　业内的一种观点认为，在北京奥运会前，政府不会对电信行业进行重组，也不会发放3G牌照。但政府层面从来没有表示要把重组和奥运联系在一起。虽然政府承诺奥运期间提供3G服务，但是奥运赛场的3G网络只是奥运会中很小的一个部分，甚至不是核心部分。何况政府并没有承诺将以哪种标准提供3G服务，升级现有中国联通CDMA2001x网络到CDMA2001xEV-DO，最快只需要3个月。因此仅仅以奥运理由来减缓电信业迫切的重组要求显然有点勉强。另外如果从支持中国3G标准TD-SCDMA发展的角度考虑，TD已经获得了提前启动的时间优势，接下来尽快明确市场被重新划分后的格局以及3G牌照，才是对TD最大的推动力。
　　经过了4年的酝酿之后，中国电信运营行业新一轮的重组终于到了瓜熟蒂落的时候。
　　会拆分中国移动吗
　　进入11月以来，坊间开始流传“拆分移动”的说法，认为这样将改变目前移动一家独大的局面。目前流传最广的版本为：中国移动南北拆分，把南北移动分别与电信和网通合并。这不禁让人回想起2002年拆分中国电信，最终形成南电信、北网通的格局。表面看来，目前电信业的发展似乎和拆分中国电信前的局面有些相似，拆分移动是最简单和直接地改变目前运营业发展失衡的办法。但实际上，现在无论是全球，还是中国电信行业的发展趋势都发生了本质改变，“拆分移动”与现在的发展规律并不相符。
　　“合久必分、分久必合”的交替在商业界是一条被印证了的真理，而现在的电信行业正处在“合”的阶段。在融合的大趋势下，电信运营商必须扩大规模，开展多业务、综合性的经营活动，提供包括无线、宽带、视频、话音、数据等在内的跨领域的全面解决方案，才能具备盈利能力和竞争力。因此最近几年，全球的主流运营商都在进行并购、整合，运营商数量急剧下降。例如美国市场已经完成了“由分到合”的新的市场格局。1984年，AT&T曾经1分为8，AT&T保留了长话业务和贝尔实验室，地方电话业务被拆分为7家公司。经过了一系列的并购之后，现在美国运营商市场形成AT&T、Verizon以及Sprint　Nextel几家巨头并立的局面。AT&T已成为世界最大的电信运营商，年收入超过1100亿美元。欧洲主要运营商之间的整合也在不断发生。英国电信、法国电信、德国电信、西班牙电信、意大利电信、沃达丰等电信运营商相继在欧洲范围内实施并购。爱立信CEO思文凯预测：“在未来几年里，欧洲市场上还将不断出现运营商收购及并购的事件。”
　　中国的上一轮电信重组符合了当时“以分为主”的大趋势，按照这样的思路，新一轮重组也将符合目前“以合为主”的背景。上海贝尔阿尔卡特董事长袁欣说：“‘分’是为了效率，而‘合’是为了效益。在产业融合的趋势下，运营商之间的整合是必然的。中国也应该遵循这样的规律，只有全业务运营商，才能真正适应全球融合信息服务时代的国际竞争。”看来，虽然拆分中国移动可以暂时改变中移动“独领风骚”的现状，但拆分对中国电信业来说是伤筋动骨的“外科手术”，而且对运营商的长远发展没有起到根本的促进作用，因此这种重组方案的可能性并不大。瑞银的报告认为：这种传言可能是误解了中移动管理层与投资者之间的谈话，中移动被拆分的可能性近乎为零。
　　那么，重组究竟会以什么样的形式进行呢？近几年来，各种方案始终扑朔迷离。既然现在已基本明确重组的核心环节是改变目前市场竞争失衡的局面，那么通过重组手段塑造能与中移动形成竞争的运营商的方案就更为合理。
　　目前拆分联通仍然是流传最广的一种方案。作为上市公司，中国联通只是租赁其母公司中国联合通信有限公司的CDMA网络，并不具有网络的所有权。因此，只要中国联通不再租赁CDMA网络，CDMA网络就可剥离给一家固网运营商，中国联通再以GSM网络资产同另一家运营商合并。这样既避免了新建3G网络带来的重复投资，又能实现两家固网运营商的全业务发展。
　　最近又有专家提出的“合3抗1”之说，即合并电信、网通和联通，与移动形成1对1的竞争局面。水清木华电信研究总监沈子信认为：“这种方法相比拆分联通更加简单可行，3家运营商形成合力最有可能与移动形成抗衡。” 也有声音认为，“合3抗1”的可能性并不大。In-Stat中国电信行业研究专家李敏说：“合并3家运营商，最后形成的将是1对1的局面，1对1意味着两大运营商很容易形成价格联盟，显然不利于改善垄断局面。”
　　相关专家认为，无论最终采取什么样的重组方案，行政主导、市场化操作，将是这次电信重组的主要方式。
　　最后的重组方案目前仍需等待更高一级决策层定夺，预计在明年两会前宣布具体重组事宜，那个时候，中国电信业未来的发展格局也就随之豁然开朗。
    相关报道：
    沃达丰欲参与中国电信重组 对联通G网有意
    中国移动：电信重组和中移动回A都无时间表
    电信重组推迟方案生变 拆分中国移动传言渐响


