图文：中国移动集团研究院院长黄晓庆演讲
图为：中国移动集团研究院院长黄晓庆演讲(骆磊 摄)
　　12月12日，2008年通信产业发展形势报告会暨2007通信产业十大关键词评选发布会在北京举行。本次会议由信产部电信研究院主办，泰尔实验室承办。
　　图为：中国移动集团研究院院长黄晓庆演讲(骆磊 摄)
　　以下为其演讲全文：
　　黄晓庆：
　　尊敬的周局长、杨院长，各位领导、专家，女士们、先生们！今天非常高兴给大家做这个演讲。
　　我今天不是很技术，但也讲一些技术，我演讲的题目是未来移动通信的机会。这个机会是非常好的词，这个词对工程师来讲代表新的技术，对于企业家来讲它代表赚钱的机会，对于用户来说它代表了希望。所以我觉得用这个词可以比较充分的体现作为电信业我们确实是一个有机会的工业，是充满了发展的前途。今天来的时候，看到今年十大名词，第一个就是FTTH，这个词来中国移动之前花了十年的时间在全球到处宣扬，今天很兴奋看到这个词，我相信不管是在中国还是在国外，亚历山大发明铜线100多年以后我们终于换成了光纤，这个商业机会是无与伦比的，不亚于移动通信的机会。
　　今天我从未来的网络技术和未来的移动互联网能力以及我们在互联网上业务的发展，我主要就是把它集中在移动网上，因为我现在在中国移动，在那儿就唱哪一门经，主要是讲一些移动网的发展。首先给大家看我们叫做移动网络的路标，这个图看起来很复杂，实际上也不复杂，归根到底从右边开始看，不要从左边开始看。最主要我们看的就是不管是GSM的阵营，还是CDMA的阵营，以及新出现的WIMAX阵营，对于移动通信未来的发展，它一个非常重要的特点就是我说在历史上第一次所有的工程师、所有的运营商、所有的标准都走向了一个比较统一的技术，就是采用OFDM，这说明什么问题呢？这说明世界上正在走向大同。
　　我记得20年前移动通信刚出来的时候，世界上只有一个标准，是美国发明的标准。接下来是TMS，后来在出现GSM的时代，全世界出了十多种标准，光美国就出了七种，日本也有好几个，欧洲也是，最主流是GSM，最终进入世界主流的是GSM。当然日本的技术PDC也没有进入世界主流，我们看到市场竞争的结果只有极少的技术能够成功，我们看到下一代技术给我们带来重要的东西是什么呢？实际上大家已经不争不吵了，大家认为在下一代技术上面，如果我在10兆以上的窄频上我们要采用小频技术，OFDM就是当你调制的窄频到足够宽的时候，让你调制的窄频变成颗粒化，这种颗粒化的结果就可以有效的利用在噪音比较丰富的情况下，怎么有效的利用这个频宽的结果，可以有效的利用具有强大干扰的环境。比如城市密集的建筑区，人们正在用巧妙的方法进行改进。对我们中国下一代移动通信的改进，我们有机会参加世界上发展的盛会，使我们在统一的移动通信的平台上发展，这是值得我们今天可喜可贺，也是值得我们运营商、值得我们国家，我们的行业一起努力的一件工作。我们中国有机会可以大展宏图，包括TD引进的方向。
　　下面将非常重要的一个观点，你们可以看到GSM的技术和以GSM技术为主要的标准的基础的技术阵营逐渐成为世界移动通信最主流的技术。我想给你们讲几个故事，第一个就是一些主流的运营商已经走向了GSM双网，有些运营商逐渐推出CDMA2000的网络，重新建设GSM的网。印度最大的CDMA2000的运营商，现在也在建设第二个GSM的网络。现在全世界移动通信用户差不多接近30亿，有将近20亿是用GSM，GSM网络很可能下一个十亿用户是GSM。很多发展都意味着一个非常重要的是什么？漫游低成本，这是它主要的原因，所以移动通信有一个最重要的特色，它有一个漫游的需求，有一个低成本的需求。必然我们得到一个自然的结论，GSM技术并不是一个过时的技术，而且GSM技术还需要继续的引进。我们叫做KEEPING  GSM  ALIVE。现在在GSM上还有很多的机会，这些机会是创新的机会。第一个重要的机会把3G的技术应用到GSM网络建设，特别是基站建设当中，大容量，大的宽带放大器的使用。用3G的基础建设2G，第二个技术就是全IP，不像大家想象那样GSM技术已经停止，我们现在做很多的工作都是GSM基站、交换设备等逐渐实现全IP，利用软交换的技术。所以GSM已经走向了与时俱进的时代，它的成本越来越低，随着新技术引用还会逐步的下降。还有分步式基站，现在也逐渐应用到GSM上。我们国家TD—SCDMA网络上面也大量采用分布式基站建设。还有很多技术的发展使GSM空中接口也可以引进和改善，现在已经有下一代GSM标准，使空中接口的技术从现在200的速度提高到10倍到2兆，我们的研究证明实际上通信速度还可以提高。为什么呢？原因就是当你用了新技术，你的调制带宽可以提高、你调制的窄频可以调制成多窄频，所以速度还可以提高，所以在新技术下面老的技术可以焕发青春。
　　下一代互联网我们到底朝什么地方走？在讲技术之前我们就要先讲一讲我们下一代移动互联网到底要干什么？我觉得这里面比较重要的一点，就是我们要知道，下一代移动运营的服务不应该是一个以语音为核心的服务，应该是以互联网为核心的服务，是人类走向信息化很重要的工具。我们可以说，如果说光纤到户是人类信息化的左手，移动互联网就应该是右手。就是你在家需要宽带的接入，需要光纤，你在移动的情况下你需要移动互联网，移动互联网需要什么？至少我们要讲到这几个要求，至少要求：第一，永远在线。我们现在GPRS也好，还是HSPA也好，都不可以给用户提供永远在线。第二他要提供一个强有力的QUS的技术，我在看这个东西的时候，别人下载文件不会影响我。第三它应该有足够的带宽，几乎相等跟我们现在的ADSL上网的水平，也许不能1000兆、100兆，但跟我们现在上网接近，有足够的带宽，就是1兆以上、10兆以下的带宽，但现在网络没有办法支持。所以我们把我们的建设重心弄清楚之后我们就清楚的知道我们建设的技术在什么地方，我们需要更新、更高的技术。这就某种程度说明3G为什么在世界上没有形成非常好的商业模式的原因。
　　在英语里有一句俗话“一个寻找问题的答案”，实际上在3G发展的历史上面，从某种意义上讲他经历了很多的波澜，它一直都处于寻找问题的答案。我们当时研究WCDMA的核心就是提供更低成本的语音信道，当我们做出来之后，发现甜点没有了，我们要去瞄准的商业目标没有了，实际上我们需要提供的是数据。后来我们就花很多时间去做HSPA，但是随着互联网不断有效飞速的发展，当时我们定义的是用户大概在100K到250K的速度，但我们现在需要1兆到10兆的移动速度，所以带来的结果就是到现在我们还没有瞄准这个目标。当然说，谁也不能说明10兆就是一个好的目标，但是至少我们知道我们已知多媒体应用对这个支持还是相当不错在一个手机的水平上面。我们知道下一代各种技术的发展还需要很多的技术发展来支持新技术，除了OFDM、MIMO，我们还需要研究新的调制方法，我们还要研究新的干扰清除的方法。现在移动网最需要解决的问题是接触干扰的问题，是手机和手机之间的干扰，基站和基站之间的干扰，已经成为我们移动通信最需要解决的难题。我估计分布式的基站技术有可能给我们带来有效的解答方案。
　　还有一个技术就是感知无线电，我们研究所有的无线电频谱，尽管把它给了广电，比如说给了铁路，甚至有的时候给了警察公共使用、军方使用，但你会发现这些无线电都没有人用，他是空的，但偶尔会有一个人用什么东西，偶尔在某一个频段用一个东西，但大部分时间都是空的，他们就提出一个观念，能不能研究一个新型的无线电，检测这些频段，有效的使用它。但要解决很多问题，有的时候这个频段信号非常非常强，比如说这么强的信号去掉，怎么去掉，需要很强的信号处理的问题。美国在这方面也有很多的研究，我觉得也是非常重要的。其他我就不介绍了。
　　下面我给大家介绍一个比较重要的新的项目是我们中国移动最近提出来的，中国移动研究院也准备为下一代移动通信以这个项目作出比较实质的贡献。我们提出这个项目的概念，我们叫做WIISE，也许我们过去不够聪明，现在要变聪明，多了一个I，显得比较有趣一点儿。WIISE代表是无线IP和互联网服务环境。这个WIISE的概念，提出来是端到端下一代的网络的解答方案，在这里面可以看出我们提出很多新的观念，我就给大家简单的讲一下，因为时间的关系，可能也没有机会讲那么详细，第一个很重要的观念就是下一代的手机，就不像我们现在的手机这么经典，我们现在的手机和网络的连接是以切换为主的，就是在任何时候我手机和网络有一个连接，随着我手机漫游和高速移动的时候我要切换，这种情况下面，我只有一个连接，所以我们讲下一代在互联网设备当中我手机可能是一个路由器，是多连接的。第二不管是手机还是基站，都有可能不是用传统的协议进行网络区分的，所以我们提出一个网格的概念，就是我们基站可以随即放在网络里面，学习其他的基站。同时对终端我可以随即组网，比如这个屋子的人如果互相通讯，我们不需要基站，我们离这么近，功率使用非常低，随即组网。我们还有P2P的技术，还有移动IP方面需要继续发展的新的协议，在这方面我们都希望做很多实质性的工作，工作结果就是我们要建设一个有最好性能，最好的用户体验，然后最低的价格和最高社会价值的网络。


