移动联通提醒：手机充值卡网购4折为骗局
　　移动联通提醒：千万不要贪小便宜，以免上当受骗 
　　作者：吴晓菁 崔晓旭 
　　本报讯 (记者 吴晓菁 实习生 崔晓旭)面值100元的手机充值卡，40元就能买到。一位网友昨日向记者提供了一个低价批发手机充值卡的网页链接，该网页上注明可以提供超低折扣的手机充值卡，最低甚至可以达到4折。记者昨日从厦门移动、厦门联通证实，从正规渠道进入市场的手机充值卡绝对不可能这么低价，这些网上销售的低价充值卡要么是骗局，要么就是经过“乔装打扮”的废卡。
　　记者昨日走访了我市手机充值卡销售市场发现，目前厦门手机充值卡的销售价格相对稳定，在零售渠道，充值卡基本上都是以面值的价格进行销售。
　　“手机充值卡的折扣不会这么大，一听就是骗人的。”一家手机充值卡经销商告诉记者。昨日中午12点，记者来到位于富山的某大型超市门前，那里是各类手机充值卡的销售集中地，聚集了不少个体摊主。经过询问，记者并没有发现超低折扣的手机充值卡。
　　随后，记者又来到江头一带多家销售手机充值卡的店铺，发现各类手机充值卡基本上都是原价销售。业内人士分析说，运营商如果想给消费者一定的优惠，一般会采取调整资费标准的方法，而不会在手机充值卡上让利。
　　厦门各大运营商提醒手机用户，在购买手机充值卡时，应该通过通讯营运商及其指定渠道，千万不要有贪小便宜的想法，不要轻易相信各种所谓的低价优惠，以免上当受骗。 


