大唐电信资产出售方案未通过 分析称难挡重组
　　新浪科技讯 12月17日晚间，大唐电信科技股份有限公司(即*ST大唐)发布公告称，其重大资产出售方案未获通过。不过，业内认为，因近期内大唐电信科技股份有限公司的上级单位大唐电信集团不断有战略投资者入股、TD-SCDMA产业化进展顺利等利好消息，“大唐电信重组”概念热潮一时难以消退。
　　出售资产方案未获通过
　　此前，自12月14日至12月17日，*ST大唐停牌数日。17日晚间，大唐电信科技股份有限公司的公告称，“2007年12月14日，经中国证监会重组审核委员会审核，本公司重大资产出售方案未获通过”。同时，*ST大唐于12月18日复牌。
　　ST大唐未透露到底哪项重大资产出售方案未通过。较早前的11月16日，*ST大唐公告称，将以近2.5亿元的价格转让其控股子公司西安大唐的土地及相关资产，*ST大唐12月17日晚的公告疑为针对西安大唐的此项事宜。
　　业内指难挡重组概念
　　不过，业内认为，虽然有此消息，但可能仍然难挡“大唐电信”概念的热潮。12月11日，中国人民保险集团旗下中国人民财产保险股份有限公司将投入15亿元入股大唐电信科技产业集团旗下大唐移动通信设备有限公司，这意味着大唐移动重组开始拉开序幕。
　　受此影响，*ST大唐连续3天涨停。也就是说，*ST大唐的涨停主要受其上级单位大唐电信集团重组的影响，与*ST大唐的业绩及本身情况无关。
　　12月14日，电信科学技术研究院院长、大唐电信集团总裁真才基在出席“首届中韩TD-SCDMA高峰论坛”时再次肯定了TD-SCDMA的进展，并表示，“TD-SCDMA产业化进程逐步加速，已经进入全面应用和商用的新阶段”。 本次会议上，包括德意志银行在内的众多国际知名投资机构对大唐TD-SCDMA均表现出了浓厚的兴趣。
　　而据悉，平安保险等其它战略投资者的入股只是时间问题。这样，大唐电信集团获得了非常好的重组开局，对大唐移动、上市公司大唐电信科技股份有限公司、乃至整个大唐电信集团的未来都非常有利。
　　另外，大唐电信集团内部人士透露，未来大唐移动的TD-SCDMA终端芯片业务很可能改由上市公司大唐电信科技股份有限公司操作，以便以TD-SCDMA的良好发展态势拉动上市公司业绩，避免其退市，而大唐电信科技股份有限公司的子公司大唐微电子在芯片业务上正是强项。(银刀) 
    公告原文：
    大唐电信科技股份有限公司重大事项公告
    大唐电信科技股份有限公司股票交易异常波动暨风险提示公告

    相关新闻：
    *ST大唐“减负”遇阻开盘跌停
    国资委唱多 大唐系重组上市路线解密
    上海普天转让大唐移动股权 挂牌价6945.5万元
    大唐移动13%股权谋转让 挂牌价10.01亿元



