中移动昨启动首轮3G手机招标
　　陈未临  
　　“此次采集的4万部TD-SCDMA终端中，哪家厂商产品所占比重高、具体涉及多少金额，以及此轮采集将于何时结束，现在都还无法预测。一切都要看相关终端何时取得国家信产部发放的入网许可”。业界翘首企盼多时、传言揣测不断的中移动TD-SCDMA终端采购招标终于在昨天正式启动。根据中移动在其官方网站上发布的公告，此轮采购计划包括约3万部TD手机和1万部TD数据卡，共4万部终端都将用于业务应用测试。
　　昨天，中国移动通信集团公司新闻发言人在接受《每日经济新闻》采访时透露，目前，国家信产部正在进行TD手机的入网许可测评，中移动之所以决定在年底启动与入网许可“并行”的首期TD终端采集招标，是“为了抓紧时间”：“现在信产部测评工作的工作量非常庞大，但时间已经很紧张了。我们现在欢迎所有生产TD终端的厂商前来竞标，先期我们将主要对厂商的报价、供货能力等信息进行了解和评估，但最终下单，还要看哪些厂商的哪些终端能取得入网许可”。
　　记者了解到，参与中移动此轮TD终端采集竞标的厂商目前都已派人赴北京西直门宾馆购买标书。中移动规定，标书每套售价为500元人民币，购买标书的时间为12月20日至12月23日。至于截至昨天前来购买标书的厂商数量，此次中移动方面的标书购买联系人苏煜昨天在接受《每日经济新闻》采访时则拒绝透露。根据公告，中移动此轮招标采集的TD终端仍然是用于业务应用测试，并非用于向公众放号，所以并非真正意义上的大规模集采。
　　据介绍，中移动此前已为业务应用测试进行过一次小规模采购，数量为3700部，但没有用招标形式，而是由每个手机厂商提供100-200部终端。
　　3G技术已经成熟的背景下，运营商和手机厂商都对久久不见结果的3G牌照发放显得“急不可待”。中移动此轮TD终端采购的启动是否可以看作3G牌照发放时间逼近的信号？国家信产部副部长奚国华在博鳌亚洲论坛2007年年会的一个专题论坛上称，中国3G牌照的发放在技术成熟度上已经没有障碍，但TD-SCDMA网络试验与发放3G牌照没有关系，牌照发放取决于两点：技术成熟度和竞争格局的形成。
　　厂商严阵以待
　　根据国家发改委此前发布的有关文件，目前已获得TD终端生产许可的企业共有15家，分别是中兴、海信、联想、夏新、波导、大唐、海尔、三星、华为、摩托罗拉、明基电通、浙江华立、宇龙通信、UT斯达康和浪潮乐金通信(LG)。
　　中兴通讯有关负责人昨天告诉记者，目前该公司正在认真准备参与竞标，关于中兴通讯在此轮竞标中的预期份额等信息，该负责人表示“现在是敏感时期，不便多说”。而华为方面则透露，此次会拿出3款手机和1款数据卡参与竞标。


