中移动首期采购4万部TD终端
　　马晓芳 孙?
　　“千呼万唤始出来”的TD-SCDMA终端招标终于低调启动。
　　昨天，《第一财经日报》从中国移动获悉，首期TD-SCDMA终端招标从20日开始拉开序幕，招标的终端数量却远远低于业界预期，仅包括3万部TD-SCDMA手机和1万部TD-SCDMA数据卡。“此次采购可算作是未来大规模采购的预备动作。”中国移动相关负责人表示。
　　中国移动表示，此次招标是根据TD-SCDMA规模网络技术应用试验的整体进度安排，招标的终端主要用于业务应用测试，目的是“为进一步推动TD-SCDMA技术的发展，促进TD-SCDMA产业链尤其是TD-SCDMA终端的成熟和完善”。
　　中国移动在招标要求中指出，参与竞标的产品必须能够获得信息产业部颁发的关于TD-SCDMA终端产品的进网许可证或相关进网许可批文，同时，竞标企业必须具备终端生产和经营资格，有一定的TD-SCDMA终端生产、供货和售后服务等能力。
　　按照这一要求，符合标准的竞标企业主要是之前获得发改委TD手机生产核准的15家终端企业，包括中兴、大唐、华立、摩托罗拉、三星等。
　　不过，这个招标数字远远低于业界的预期。按照最初的估计，中国移动在TD终端上的总投资在30亿～40亿元，中国移动的总采购量为130万部，这个数字在11月左右，缩水为30万部左右，现在看来，采购量进一步缩水为预期的十分之一。
　　“中国移动的策略应该是‘小步快跑’。”一位主要的终端企业负责人表示，毕竟属于首次招标，在产品性能的稳定性以及售后服务方面都还需要进一步验证，他认为，终端招标还会多次分批展开，总体采购量不会缩水。
　　目前，整个TD试验网建设已经基本全面完成，只有北京还有少部分收尾工作。大唐移动副总裁朱应剑透露，上海网络可容纳100万部终端，广州网络可容纳60万部终端和40万数据卡。
　　按照TD联盟的说法，TD终端产品目前已经基本成熟，可以稳定提供话音、可视电话、网页浏览、视频点播、手机电视等3G典型业务；双模终端待机时间达80～100小时，在稳定性和省电能力方面都已经接近商用终端水平；年底前可提供R4版本的双模终端，2008年一季度可提供HSDPA终端。


