中国宽带升级触及临界点 两大运营商箭在弦上
　　孙?
　　从世界范围来看，一些宽带极为发达的国家都已经感到资源紧张，而中国的情况则更为吃紧。中国互联网应用正紧盯海外，一些海外刚刚兴起的消耗带宽的新应用很快就会被搬到中国，从而对网络资源形成冲击。
　　近日北京网通的用户免费体验了一下3M宽带上网的感觉。此前，北京地区上网最大速度为2M，包月费为188元。尽管北京用户3M的宽带上网只能体验4小时，但网速一下提高到3M的感觉让很多人印象深刻。
　　中国网通相关负责人表示，此次的3M体验活动，将揭开高速包月上网的序幕。用户不久就可享受到资费基本不变，但速度更快的宽带。一线城市的松动，标志着中国互联网已经维持多年的带宽情况，将迎来升级时代。
　　带宽大消耗
　　虽然北京网通此次宽带准备提速为3M，但事实上，小部分中小城市的家庭用户已经开始享受最高达4M的ADSL宽带服务，而包月费用也低于一线城市。
　　“逐渐开始的带宽升级是因为大量互联网应用消耗不断增大。”赛迪顾问分析师表示。从世界范围来看，一些宽带极为发达的国家都已经感到资源紧张，而中国的情况则更为吃紧。中国互联网应用正紧盯海外，一些海外刚刚兴起的消耗带宽的新应用很快就会被搬到中国，从而对网络资源形成冲击。
　　世界经济合作与发展组织(OECD)调查了其30个成员方的互联网服务，11月末公布的数据显示，日本的宽带上网速度最快。日本平均宽带上网速度是93.7Mbps，平均月费为34.21美元；美国的平均月费为53.06美元，平均宽带上网速度为8.9Mbps。在全球宽带上网排行榜中，美国上网普及率仅居第15位，上网速度居第14位，比第一名的日本慢10倍。
　　美国因为幅员广大，很多郊区乡下的网络架设并不完善，再加上人口分散，使网络架设费用更昂贵。中国的地理情况与美国类似，而宽带最高4M的情况仍不及美国的8.9M带宽。
　　北京邮电大学教授曾剑秋表示，由于用户规模以及其对互联网带宽需求的飞速增长，业内应对互联网可能瘫痪提高警惕。国内目前互联网视频下载、音乐下载已经成为网民流行的行为，P2P(点对点)传输以及P2P流媒体更成为热门应用，网络淤塞的情况正在加剧。
　　如全球最大的视频分享网站YouTube一天的数据流量相当于750亿封电子邮件。目前美国视频网站一个月的流量就等同于2000年全世界范围内互联网的所有流量。到2011年，视频内容的总体流量还将继续大幅增长约30%，并且有大量的电视台计划加入网上视频传输行列。
　　P2P技术的大量使用不仅给网民带来高速的下载渠道和内容丰富的节目的，也占用了大量的带宽。艾瑞咨询的统计数据则显示，在一般情况下，我国P2P应用占用了运营商网络40%～60%的带宽，高峰时期的占用率甚至高达70%～90%，但P2P业务带来的收益却仅占其总收入的5%。另外，垃圾邮件增多，蠕虫类病毒泛滥，也占用了大量带宽。
　　中国互联网协会副秘书长黄澄清表示，目前的互联网业务的激增，主要是多媒体应用、视频的增多。从长远看，应该是存在带宽耗尽这方面的问题。但带宽不是有限的资源，如果有市场需求，运营商为了满足市场也会增加基础设施的投入，通过用户付费，运营商会得到回报。
　　事实上，网络容量枯竭并不代表网络世界将会崩解，而是有限的带宽将扼杀网络新应用模式的出现，有可能影响到互联网的进一步扩张。
　　升级路线图
　　带宽分为骨干网的带宽、城域网的带宽、接入网的带宽。在这两三年里，中国两大固网运营商电信和网通都在骨干网做了战略性的投入。
　　相对来说，城域网一直处于比较紧张的状态，因为在城市里进行网络建设更为困难，不仅要考虑光缆的成本，各家运营商对于城市内管线资源的竞争也非常激烈。
　　根据2007年中国互联网信息中心(CNNIC)发表的调查结果显示，中国国际出口带宽的总容量为256696M，与去年同期相比增加了120590M，增长率为88.6%。如广东电信今年9月完成了对宽带互联网出口的一次大升级，通过在技术上扩容提高带宽，成为国内最大的城市互联网。通过这次扩容，出口带宽增加了50%。
　　而接入网则是最紧张的一环。骨干网和城域网相当于主干道，接入网则需要将这些带宽资源分配到每个用户手里。
　　目前，网速度前五名的国家则分别为：日本、法国、韩国、瑞典和新西兰，因为这些国家都已经将接入网从DSL网络转换成光纤网络。自去年10月至今，OECD 30个成员方的DSL宽带上网费用平均下调了19%，而上网速度则提高了29%。
　　作为中国两大固网运营商，电信和网通对于扩容问题已经设计好了路线图，并逐步开始实施“光进铜退，光纤到户”。
　　网通香港上市公司近期发布公告，称将投资150亿元对部分地区铜缆进行改造，同时新增网络将使用光纤，预计在3到5年内建成。明年中国网通主导的北方10省(区、市)大中城市将实施光纤到户，现有用户网速受限制问题将得到解决。 
　　中国电信集团总工程师韦乐平曾表示，根据中国用户需求市场调查结果，到2010年高端用户的下行接入带宽需求将会达到20MB～30MB，这是因为要满足包括高清电视、标清电视、视频业务、VoIP和普通上网需求等。 

　　相关报道：
　　赵厚麟称中国在宽带及3G等领域应走自己道路
　　网通称将在奥运会上提供几个第一 全面用宽带


