深圳移动推免费领邮箱参与抢话费活动
　　“移动邮箱”推广活动进入第三轮
　　免费领邮箱参与抢话费
　　张业是一家网站的工作人员，目前负责网站论坛的管理工作。最近，他发现论坛上有不少网友都在发帖讨论“移动邮箱”，其中一位网名为“天下热心肠”的网友发表的帖子——“免费领取移动邮箱，抢取最高话费600元”，短短1小时内，竟有500人次的点击量。张业忍不住也点开了这张帖子，原来内容是目前中国移动广东公司正在进行的“移动邮箱”免费推广活动：移动客户可按手机号码免费领取移动邮箱(如139024XXX88＠139.com)，同时可参与三项活动抢话费，最高赠送话费达600元！
　　昨日，记者从中国移动广东公司深圳分公司获悉，12月是中国移动广东公司推出的“开通移动邮箱抢话费”活动的第三轮，也是最后一轮。在活动期间深圳的移动客户申请移动邮箱不仅免费(邮箱容量无限大)；还能得到一个附送的1G大网盘。现在客户可以登录www.gd.chinamobile.com／mail进行网上申请，也可以发送短信“G”至“10658139”开通。在获得手机邮箱后，客户还可以参加三项活动来获赠话费。
　　最高获赠话费达600元
　　据介绍，深圳的移动客户可以参与的三项活动分别是：一是“话费贺卡寄深情”。客户登录http://win.139.com／m2card／后，可以自由选择各种各样的精美贺卡，发送这些贺卡到好友的移动邮箱，当好友成功接收并点击邮件中的“领取话费”即可获赠由广东移动送出的5元话费。每位客户每月可获得多张贺卡，每月获赠话费最高为20元。此外，每月系统还将抽选出500位接收贺卡最多的客户获得“人气大奖”，奖励50元话费。贺卡每日分时段限量发放，发放时间为每日10：30开始至23：30,逢每小时的半点发放。
　　二是“魔法邮件”。据悉，由于该项活动赠送的话费较多，因此吸引了很多广东的移动客户参与。深圳的移动客户登录http：／／win.139.com／magicstone后，先领取“魔法邮件”，将邮件通过“转发”按键发送到好友的移动邮箱中，好友在收到的邮件中点击“打开魔法邮件”按键即可给您累计话费；累计话费数额随好友打开邮件数量的增加而增长，每封“魔法邮件”最高可累计话费102.4元；当有12个或12个以上不同的好友打开你发送的“魔法邮件”，你即可得102.4元话费。“魔法邮件”每天上午10时至晚上12时发放，每小时发放300个。
　　三是“奥运火炬邮件接力”。客户登录http://win.139.com／passtorch／后，领取奥运火种，将火种传递给好友，完成多轮传递后便可获得200~600元话费；每一轮传递中的每位客户需将火种邮件至少传给5名好友，并被成功点燃；成功传递6轮便有机会获得200元话费，成功传递29轮便有机会获得600元话费。火种发放时间为全天。
　　网友建QQ群抢话费
　　据中国移动广东公司深圳分公司有关人士介绍，目前，深圳移动的广大客户对该项推广活动非常关注，参与热情高涨，活动网站的访问量激增，简直可以用“快被访问爆了”来形容。
　　记者也从各大网站的论坛里看到，很多网友围绕这个活动展开了热烈的讨论，有网友成功领取了多封“魔法邮件”并转发到数十个好友移动邮箱中，最后抢到数百元话费；也有不少网友感叹由于参与活动人数太多，“魔法邮件”越来越难领到了。
　　不过，面对“新情况”，网友们坚信“团结就是力量”，充分发扬“集体主义精神”，互相介绍成功领取“魔法邮件”的秘招，探讨哪个时间段成功率最高。因为参加“魔法邮件”和“奥运火炬邮件接力”活动，都必须让除了自己以外的多个手机号码来参加，有的网友干脆发帖号召建立“魔法邮件”QQ群或“火炬接力”QQ群，通过QQ群“互惠互利”，成功抢取话费。一时间响应者云集，能容纳100多人的QQ群很快爆满，发起者不得不又重新开辟“战场”，建立新的QQ群。
　　相关链接
　　移动邮箱：邮箱跟着手机走
　　自10月30日开始，中国移动广东公司的所有手机用户，都可以免费领取一个与手机号码同名的移动邮箱。业内认为，免费的无限量移动邮箱可以充分体现“移动性”的特点，推动手机邮件应用的高速普及化发展。10月30日，中国移动广东公司举行了“信”随我动——免费无限量移动邮箱秋爽上市发布会，标志着国内第一款免费的、具有强大移动化体验的移动邮箱正式上线。
　　移动公司相关负责人介绍，移动邮箱具有四大特点。首先是“移动性”。免费无限量移动邮箱业务将完善的电子邮箱服务和手机的移动沟通优势合二为一，客户既可用电脑访问www.gd.chinamobile.com／mail或mail.139.com登录移动邮箱，也可用手机通过短信、彩信或手机登录wapmail.139.com等方式随时随地收发和管理邮件。
　　其次，无限量容量。邮箱以“用户手机号＠139.com”为邮箱名，方便记忆。同时，用户还可为自己的移动邮箱另外设置别名，适用于不方便透露手机号码的邮件往来；随邮箱附送的1G手机网盘，是当前业内最大的邮箱网络硬盘空间之一。
　　第三，所有服务全部免费。过去开通手机邮箱每月至少要缴6元功能费，现在全部免费。
　　第四，服务体验多元化。手机邮件可通过短信、彩信或WAP进行阅读与储存，对开通无限量免费移动邮箱的客户，还可以通过电脑每月免费发送30条短信和20条彩信。免费无限量移动邮箱在安全方面也下了功夫，如双密码验证登录、别名登录、采用国际顶级杀毒软件进行邮件保护等。(许越 马剑芳) 


