建设信息强国中国需要锻造AT&T级综合运营商
　　加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，信息化建设是个关键环节。这个环节发展的好坏，直接关系到我国产业结构升级换代和国民经济由传统经济逐渐转向信息经济的速度
　　建设信息强国中国需要锻造AT&T级的综合运营商
　　-本报记者 叶晨晖
　　信息产业部最新发布的10月份的电信行业统计数据显示，前10月，电信业务收入达到6056.8亿元，同比增长10.9%，但是固网和移动网的差距进一步拉大，固网仅新增289.8万户，而移动网新增用户数达7038.9万户，新增市场已完全表现为一边倒的态势。未来5年是中国工业化和信息化融合的关键时期，可按照目前这种竞争格局发展下去，我国的电信运营商能否支撑起工业化与信息化融合的历史使命呢？
　　信息经济支撑国民经济全球化
　　信息经济已成当前经济全球化的基础支柱力量，中国只有实现工业化与信息化的融合才能把握经济全球化的机遇，在竞争激烈的国际环境中立于不败之地。
　　信息经济在我国国民经济中的地位已经越来越重要。从1998年以来，党和政府就一再提升信息化的重要地位，十七大报告中也再次强调了信息化的重要性，“发展现代产业体系，大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强”。因此，加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，信息化建设在其中已经成为一个关键环节。这个环节发展的好坏，直接关系到我国产业体系和国民经济由传统经济逐渐转向信息经济的速度。
　　加快信息化和工业化融合的速度有利于中国在经济全球化的背景下把握发展机遇。随着信息技术的不断发展，互联网已经十分成熟和普及，信息产品以其独特的商品特性对经济学家的思维、管理者的经营理念以及消费者的消费习惯产生了重大的影响。而中国的产业经济与发达国家相比仍然大而不强，因此需要不断通过信息化手段提升自身的管理水准、吸收和采纳新的商业模式，以此来捕捉和应对瞬息万变的商业机会。
　　在融合过程中，电信运营商在其中发挥着不可忽视的推动作用。作为信息化建设的主力，电信运营商大力发展宽带互联网、增值服务以及综合信息服务，为国有和民营企业的发展壮大提供了大量的信息支撑以及数据处理服务。
　　在普遍服务方面，固网运营商却是承担着巨额的亏损。2004年以来，中国电信承担“行政村通电话工程”，累计投资63亿元，年运营维护费支出21.3亿元，年收入仅1.7亿元，投资和成本支出远远大于回收。
　　信息经济需要构建全业务运营商
　　经济全球化意味着需求的多样化，而只有全业务运营商才能满足工业化与信息化在融合过程中所产生的服务需求，使中国能够融入全球信息经济环境中去。可是我国目前电信市场的现状并不能满足信息经济的发展需求。
　　首先，寄希望于单一业务运营商来实现整个社会的信息化不符合科学发展观的要求。随着经济全球化速度的加快，社会信息化建设也呈现多样化的趋势，综合信息解决方案已经成为电信运营商必须面对的议题。单一业务运营商由于受到网络的制约，并不能完全满足社会对信息化建设的要求，更无法单独承担起社会信息化的重任。
　　其次，全业务运营可使电信资源实现互补，而单一业务运营却是电信资源的相互替代。在我国，移动替代固网的现象日趋明显。而纵观世界电信市场，包括沃达丰在内的各大电信运营商都已开始回归全业务运营，利用全业务经营的优势进行电信资源的互补和整合。由此看来，单一业务运营已经成为一种落后的方式，不再适合产业发展，而用落后的运营方式替代先进的全业务运营势必导致电信产业的发展停滞和退步。
　　第三，移动网和固网的话音业务收入差距急剧拉大，固网运营商岌岌可危。据信息产业部统计，截至2007年10月底，中国电信和中国网通业务收入之和与中国移动的业务收入相比仍相差500亿元人民币，而固网运营商的累计收入增长更是只有中国移动的1／10。固网运营商若长期处于低增长甚至是负增长的状态，势必导致战略转型失败，从而无力服务于国民经济，更无法支撑工业化和信息化的融合。
　　打造全业务运营商须快刀斩乱麻
　　如今，移动运营商和固网运营商的收入、利润差距越来越大，移动运营商从一家独大发展成一家独占的趋势日益明显。若任其发展，中国电信改革很可能又会回到10年前拆分中国电信之前的状态，这对于电信改革而言无疑是一种倒退。因此，我国必须迅速拿出措施，对固网和移动运营商进行重组，全力打造若干个全业务运营商，使市场竞争回归平衡。
　　现阶段我国电信业的发展已经严重失衡，对电信运营商进行重组的呼声日益强烈。随着今年下半年移动电话双改单的全部实施到位以及漫游费的加快下调，在净增用户市场份额和增量收入市场份额上，中国移动超过其他三家运营商总和的两倍，对固网语音业务形成了巨大的分流压力。
　　电信市场的失衡不仅造成巨额资产损失，而且影响电信行业的长远发展，重组是协调固网和移动网的唯一出路。移动替代固话是一种趋势，这是固网与移动的技术差异造成的，因此，固网运营商深陷困境有其必然性。但是目前固网运营商8000亿资产中60%以上主要用于承载话音业务，随着固网话音业务被大量分流，亦即约5000多亿国有资产将大幅贬值。所以，现阶段实施重组需要快刀斩乱麻，否则积重难返。
　　鉴于当前中国固网运营商的业务发展越来越艰难的实际情况，为了维持通信行业的持续健康发展，应尽快推进行业重组，适当减少运营商数量，形成实力大体相当的全业务运营商，改变分业经营格局，避免过度竞争、重复建设，使电信业重新回归平稳、理性、有序的发展轨道。


