联通C网全面开垦农村市场 叫板移动
　　本报记者 张韬 
　　面对中国移动(0941.HK)在农村市场的节节胜利，中国联通(0762.HK)终于展开了大规模行动。昨日，记者从联通公司获悉，联通C网正式提出了“一县一厅、一乡一店、一村一点”的计划密集轰炸农村市场，将战场由“饱和的城市”转移到尚未充分挖掘的农村市场。
　　据联通内部人士透露，针对C网运营，公司要重新建立四大完整的、有别于G网的资费套餐体系，使零售点密布城乡，甚至扎根到每个村庄。联通C网的四大全新资费套餐体系包括“明码标价类”、“包月类”、“增值业务类”、“商旅类”，对用户进行了更深度的细分。联通C网有关人士表示，在改革资费模式的基础上，拓展农村市场、进村试点，将成为明年的工作重点之一。分析人士指出，这显示联通C网已成为建制完整、布局精细化的营销体系，将形成凶猛攻势，并对联通未来发展产生深远影响。
　　据了解，联通C、G两网年初营销分离后，C网经营情况便日益改善。根据联通第三季度财报，CDMA业务收入占到了总收入的近三成，且C网的MOU(平均每月每户通话分钟数)和ARPU(平均每户每月收入)均显著高于G网。正是在C网运营情况不断好转的情况下，联通决定快速增加C网零售点数量，主要就是提出“一县一厅、一乡一店、一村一点”计划，全面开垦农村市场。
　　回顾联通C网的发展轨迹不难看出：定位高端市场失败后，联通C网就放下身价，发展中低端用户，而这次，联通做得更为彻底，在农村市场大力发展CDMA用户。其实，联通此举也是势在必然，业内分析指出，目前，北京、上海等城市的移动电话普及率已达100%。这种情况下，农村市场无疑成为移动运营商眼中的“蓝海”。
　　值得注意的是，在此番高调进军农村市场之前，联通也曾有所准备。今年年初，联通对新疆、山东、浙江、陕西、福建、河北等省份的农村市场投放了超过200万台的400元以下的超低端CDMA手机。在这批手机投入农村市场后，联通C网的农村布点工作再全面展开。联通相关人士表示，低价位且经济实用的CDMA手机能够满足广大农村用户的需求。 
　　运营商拓农村市场王建宙是关键人物
　　应该指出的是，联通对农村市场的开发要先于移动，但在移动宣布将农村市场作为战略发展重心后，联通对农村市场的开发力度反而远远弱于移动。
　　其实，移动之所以重视农村市场与其董事长王建宙密不可分。早在王建宙担任联通董事长之时，联通就决定开发农村市场，而移动目前在农村市场的成功其实是因为采取了王建宙在联通时就提出的“农村战略”。移动今年上半年财报显示，期内新增用户3115万，平均每月净增用户数超过500万，其中，农村地区新增用户占新增用户总数的一半。王建宙在移动披露半年报时更明确表示：“今年下半年，移动仍将继续全面开拓农村市场。”反观联通，此前不管是在财报中还是高层的发言中，农村市场尚未被提到如此的“战略高度”。 


