黑莓开发商盛赞iPhone 将在华大举投资
　　新浪科技讯 12月13日消息，全球著名手机电子邮件服务“黑莓”(BlackBerry)业务提供商、加拿大RIM公司联合CEO吉姆·贝尔斯利近日独家透露，RIM公司将在中国大举投资，以扩大黑莓在华普及率。同时，其首次盛赞iPhone手机，并表示双方联手效果好。
　　iPhone打开市场
　　最近一段时间，总有人把iPhone和黑莓相提并论，分析人士表示，由于集手机、音乐播放器、Web浏览器于一体，iPhone终有一天可能与RIM的黑莓相媲美。但也有人认为双方会成为竞争对手。
　　对此，吉姆·贝尔斯利反而称，iPhone对于黑莓邮箱业务作出了巨大贡献，因为iPhone在市场，尤其在消费者那里为黑莓创造出一个更好的产品的知晓度，让黑莓有更大的市场空间去开发，因为iPhone能把软件和手机进行很好地整合，让大众消费者更加深刻的认识到数据整合给他们带来的利益。
　　他同时表示，iPhone一定程度上扩大了黑莓的销售业绩。美国苹果公司和AT&T进行合作推出iPhone的第一个月，黑莓取得了销售业绩的新高，有一部分不得不归功于苹果iPhone手机的上市。
　　黑莓将在华大举投资
　　吉姆·贝尔斯利还透露，RIM公司已制定一个战略发展计划，未来准备在中国大举投资，不光提供黑莓邮箱服务，而且要将研发中心、生产基地、营销和分销渠道本地化。
　　他表示，目前这方面的计划已经做好了，万事俱备，只待实施。
　　对于在中国下一步的投资计划的金额大概有多少，吉姆·贝尔斯利表示，目前没有定下来投资的数据，但可以保证RIM在中国是长期战略性的投资，这对于RIM公司来说是重要的投资计划。(银刀) 
    相关报道:
    苹果iPhone日益受企业追捧 将与RIM黑莓相媲美 
    中移动计划下月推出黑莓手机 售价低于预期 
    黑莓运营商RIM公司CEO在华称资费会走向平和 


