大唐掌门人真才基笑迎媒体 国际资本力挺TD
　　新浪科技讯 12月17日消息，在近日举行的“首届中韩TD-SCDMA高峰论坛”上，刚刚主导战略投资者人保公司成功入股大唐移动后，一直极其低调的大唐电信集团掌门人真才基首次笑迎媒体；同时，会上，德意志银行等一些国际资本也首次表示非常看好TD-SCDMA的发展前景。
　　真才基首现微笑攻势
　　电信科学技术研究院院长、大唐电信集团总裁真才基一直是业内及媒体关注的焦点，这位接替周寰的大唐电信集团掌门人一年来极其低调，虽然他曾经在国开行向大唐电信集团授信150亿美元的新闻发布会上曾经露面于媒体面前，但是，每次都是急冲冲来、急冲冲去，而且表情严肃，没有媒体近距离接触到他，也没有媒体得到对其专访的机会。
　　然而，近日举行的“首届中韩TD-SCDMA高峰论坛”上，真才基一改以往表现，戴幅眼镜、相貌俊朗的他表情轻松，时而面带微笑。
　　在会议间隙，不少媒体记者迎上去与其交流，出乎大家意料的是，他没有回避，反而主动与大家换名片，甚至首度放出让大家惊喜的话语：“我会在年底联谊的时候与大家交流”。
　　事实上，这与引证了之前的一些传言中的印象：真才基本人在中国移动期间就属于新派的技术官员，技术非常了得，开拓能力强，有强烈的事业心，同时细心稳重。
　　曾有媒体还报道过真才基对企业的忠诚和情深。该报道称，据说在真才基任职中国移动期间，当得知自己党校的某位同学使用“中国联通”号码后，一定要让这位同学换成“中国移动”的号码，结果，这位同学归依中国移动。尽管这只是一件小事而已，但真才基的性格和魅力尽显其中。
　　TD-SCDMA进入新阶段
　　该日，真才基的轻松与微笑显然来自TD-SCDMA的成功进展以及大唐移动的成功引入战略投资者。
　　根据会上透露的消息，今年，TD-SCDMA规模网络试验扩大到天津、广州等十个城市，其中8个城市由中国移动进行建设，建设已基本完成；网络优化和业务部署正在顺利进行。大唐移动相关人士表示，由此可见，TD-SCDMA已经进入全面应用和商用的新阶段。
　　另外，此前的12月11日下午，大唐电信集团宣布，已与中国头号保险公司中国人民保险集团旗下的中国人民财产保险股份有限公司签署协议，后者将投入15亿元入股大唐电信集团旗下大唐移动。
　　而据悉，平安保险等其它战略投资者的入股只是时间问题。这样，大唐电信集团获得了非常好的重组开局，对大唐移动、上市公司“ST大唐”乃至整个大唐电信集团的未来都非常有利。
　　国际资本力挺TD
　　本次会议上，包括德意志银行在内的众多国际知名投资机构对TD-SCDMA均表现出了浓厚的兴趣。
　　德意志银行亚洲区副董事长 、董事总经理曹勖中在演讲中表示，德意志银行对TD-SCDMA进行了仔细的研究分析，分析结果显示，以前国际市场对TD-SCDMA不乐观，但现在已经改变。
　　他说，1996年全球英文报纸提到TD-SCDMA的只有50篇文章，2001年、2002年有1500篇文章，到今年已有3000多篇，比WCDMA还多。
　　另外，在对3G专利费问题上，曹勖中认为，以中国手机每年销售量6600万、WCDMA专利费5%计算，如果采用WCDMA等其它制式，每个手机要交10美元，中国到全面实现3G的时代每年就要支付66亿美元。而如果中国自己开发3G标准，则只要每年交专利费26亿美元。
　　对此，大唐电信集团相关负责人表示，中国作为最大的移动通信市场，3G在中国部署以及应用的成功经验和未来大规模应用所带来的成本降低，势必影响到全世界3G市场。这对于国际资本而言，可谓是一个绝不容错过的机遇。(康钊) 

    相关新闻：
    国资委宣布大唐周寰退休 真才基接任党组书记
    真才基重组大唐系开局 人保15亿入股大唐移动



