五大运营商缴近50亿红利 联通免缴央企税后红利
　　业内分析与股权结构有关 
　　本报讯 (记者 赵谨) 截止到12月20日，国内五大电信运营商将根据《中央企业国有资本收益收取管理办法》规定，向国资委上交上百亿元“红利”。但是，在这次要求交款的名单中，独缺中国联通，业内分析与其股权结构复杂有关。
　　五大运营商上缴红利近50亿
　　根据财政部、国资委下发的《中央企业国有资本收益收取管理暂行办法》的通知，对国资委所监管企业2006年实现的国有资本收益进行收取。《办法》规定，国企分红的比例分三类执行，而电信作为具有资源型特征的企业，上缴利润的比例为10%。
　　按照中国移动公布的2006年业绩，其净利润达660亿元，中电信2006年净利润为221.71亿元，中国网通2006年净利润105.54亿元，加上中国铁通和中国卫通，按照10%的利润上缴比例计算，五大运营商税后将上缴近百亿红利。但由于2007年作为《办法》的试点，国资委将对企业税后利润按标准减半收取，即上述企业红利上缴额将近50亿元。
　　联通“缺席”缴费行列
　　值得注意的是，作为国字头的电信运营企业，中国联通意外“缺席”缴费行列。记者在国资委的网站上发现，要求交款的名单中也没有中国联通。中国联通方面向本报证实，并没有收到国资委关于上缴红利的通知。公开资料显示，联通2006年净利润36.4亿元，照此计算，将免交1.3亿元的红利。
　　对此，中国联通内部人士表示，他们也不清楚具体原因，可能与公司资本结构有关。联通并不是国有独资企业，国有资本占总股本的80%左右，联通还有14家小股东。
　　而根据规定，联通方面的解释显然缺乏依据，《办法》中提到，国有资本收益包括：国有独资企业按规定上缴国家的利润，以及国有控股、参股企业国有股权(股份)获得的股利、股息，国有产权转让收入，国有独资企业清算收入及国有控股、参股企业国有股权(股份)分享的公司清算收入等。另有专家指出，铁通与联通的股本结构相似，也是多个股东。
　　信息产业部电信研究院一专家分析，出现目前的状况，有可能是政府考虑到联通在海外和内地上市，公司股权结构复杂，把其作为改革试点，暂缓收取其利润。    
    相关报道：
    财政部明确央企分红比例 运营商将上缴百亿红利 
    央企上交红利预计超500亿元
    电信等央企上缴红利将单独预算 补充社会保障
    中银国际调高中移动今年盈利预测至730亿元


