发全业务牌照是建立有效竞争的手段
　　-本报记者 林洁如
　　近日，中移动有关人士表示，在电信业重组时，移动将会取得固网牌照并发展固网业务，中国移动将通过光纤到户技术向企业提供包括移动电话、固网及专线等在内的通信服务。
　　在电信业重组的纷纷议论中，市场一直将关注焦点放在了渴望移动牌照已久的中国电信和中国网通身上，而此番中移动则是首次明确表示可以取得固网牌照并发展有关业务。中移动也表现出对重组的种种期待，不禁让人猜测这是全业务时代即将来临的前奏。
　　不过，基于国内电信运营市场的格局，中移动全业务经营战略的短期可行性和实现方式尚不明朗。中国移动获取固网牌照是不是可行之举？记者就此采访了有关专家。
　　电信市场并未形成真正意义上的有效竞争
　　据专家分析，中国电信市场目前有六大运营商，从数量上不算少。在各业务领域，也被认为是都引入的竞争。但从整体来看，特别是与其他国家相比，中国电信市场并未形成真正意义上的有效竞争。
　　首先，从运营商角度分析，六大运营商中只有中联通是全业务运营商，但由于竞争实力问题，它也只是名义上的全业务运营商。中国移动虽然有能力和想法，但因无固网经营许可，也只能在“圈外”看热闹。中电信和中网通尽管有小灵通，但并不具备经营移动业务的牌照。卫通、铁通也仅在各自有优势的领域经营，并未涉足一些被允许经营的领域，比如固网业务。
　　其次，从业务角度分析，固网业务方面，中电信和中网通各占南北一方，区域上的互相进入程度也不高，其他小运营商也无实力与他们抗衡。固网市场实际呈现的是两足鼎立的局面。
　　引入竞争更要考虑管制问题
　　“交叉补贴，成本转移”是中国电信业快速发展的一大经验，曾经就有“长话补市话，固话补移动”的说法。于是，就有业界人士担心，如果给中国移动发放固网牌照，那么凭其在移动语音上的强大盈利能力，会进一步将这种优势延伸到固网领域。
　　但专家认为，从我国固网市场的发展现状来看，在很多区域实际上已达到了饱和，特别是发达地区，在这些地区，市场进入的空间不是很大。固网目前最需解决的问题是如何找到新的业务增长点。 在这种情况下，有新竞争者可以刺激原有固网运营商提升自己的竞争力，有利于他们找到更好的发展途径。
　　目前，市场对引入深层竞争的需求存在的关键问题是在管制上，政府应将引入竞争后可能发生的各种管制问题考虑清楚，防止不正当竞争行为的发生和新的垄断集团的形成。
　　实现有效竞争是关键问题
　　中国电信业当前的竞争格局使电信领域存在大量的重复建设现象。如中移动拥有了固网牌照，是否会加剧重复建设的现象？
　　针这一对担忧，专家提议可以通过管理解决，比如利用法律的规范和约束，采取相应的管制方式；再比如网络元素的解绑、网络设施的共享等。重复建设不应成为是否发放牌照的主要依据。
　　而鉴于中国电信市场现在的发展状况，一个重要的问题应该是在固网市场建立有效竞争。如何让现有的、拥有固网业务经营许可的企业真正介入这一领域，是需要解决的根本问题。
　　至于引入新竞争者，只是形成有效竞争的一种方式。如果给中国移动发放了固网牌照，但固网市场不能建立良好的竞争环境和氛围，这个市场就发展不好，有效竞争格局也无法建立。
　　据专家推测，从管制者角度考虑，无论是给固网运营商发放移动牌照，还是给移动运营商发放固网牌照，主要目的都是让所有运营商处在同一起跑线上，至于未来发展如何，则要靠各自的本事了。


