手机电池再度失火 诺基亚应把好安全关
　　手机电池再度“失火” 诺基亚应把好安全关
　　-本报实习记者 刘学斌
　　手机电池爆炸又一次找上了手机界的“老大”诺基亚。12月3日，新西兰一名男子称自己的诺基亚手机在充电过程中发生爆炸。事实上，今年已相继曝出多起诺基亚手机电池爆炸事件。作为行业领头羊和全球最闻名的手机品牌，诺基亚遥遥领先于竞争对手，究竟该担心什么？
　　据市场研究公司Gartner的最新调查报告显示，截至今年第三季度，诺基亚在全球手机市场占有率升至38.1%。在中国市场，诺基亚也是独领风骚，据易观国际发布的《2007年第3季度中国移动终端市场季度监测》显示，2007年第3季度，诺基亚以35.1%的市场份额稳居第一，高于三星手机的11.6%。
　　同时，诺基亚的运营利润也是大幅增长。财报显示，第三季度诺基亚获得了15.63亿欧元的净利润，与去年同期的8.45亿欧元净利润相比，增长幅度达到了85%，这一结果远远超出了之前分析师的预期。
　　Gartner方面指出，诺基亚实现运营利润率和市场份额的增长，主要得益于庞大、全面的产品线——诺基亚既有售价不足50美元的低端手机，也有支持卫星导航和电子邮件的高端产品。
　　但在这辉煌的背后，诺基亚也出现了种种漏洞！诺基亚今年8月曾宣布，因存在过热危险，将在全球范围内召回4600万块手机电池。极少数情况下，这些电池在充电时有可能由于短路而产生过热现象，并导致电池变形。随后，相继曝出多起诺基亚手机电池爆炸事件。
　　9月，诺基亚手机在印度发生过几起爆炸事件；10月2日，诺基亚手机在南非发生爆炸，导致用户左手严重烧伤；12月，诺基亚手机电池又在新西兰发生爆炸起火。
　　在短短的4个月时间里，在不同地区，手机电池频频发生爆炸，诺基亚必须警惕陷入消费者信任危机。
　　以往，诺基亚手机电池发生过很多类似的爆炸事件，尽管诺基亚也采取了召回4600万块手机电池的措施。但是，在随后发生的一系列手机电池爆炸事故中，我们看到这并没有从根本上解决问题。
　　业内专家称，手机电池的安全隐患将很可能引发消费者对诺基亚雪崩式的不信任潮。
　　打败巨人的往往是自己——质量是品牌的基石，细节决定成败。诺基亚应该重新检测自己的产品，让广大消费者消除对诺基亚的质量疑虑，切勿因小失大。


