联通推300元低价手机攻市
　　联通首度引入威盛芯片 直接威胁高通地位
　　晨报记者 焦立坤
　　素以做高端智能手机著称的多普达昨天宣布推出新的手机品牌——威智达(vivie)，代表该家族首发的将是三百多元的超低价CDMA手机。在多普达首次涉水CDMA手机背后，是中国联通首度引入威盛的CDMA芯片，而此举无疑向美国高通公司的霸主地位发起了挑战。
　　首批采购量达几十万部
　　多普达是中国智能手机的翘楚，以前只为中国移动做高端智能手机。而威智达这个新品牌几乎是为中国联通量身定做的。多普达首席运营官许伟德介绍说，先期上市的两款新产品I101c(热评)和I201c(热评)为中国联通的定制手机，定价分别为320元和350元，极具杀伤力。据了解，中国联通的首批采购量达几十万部。
　　而更引人关注的是，威智达家族手机主要采用威盛的芯片。多普达属于威盛集团，而威盛是全球第三大电脑芯片商，但在巨头英特尔和AMD的挤压下生存空间一直不大，希望在通信市场有所作为。就在昨天，威盛集团与中国联通集团在京低调结成战略联盟，今后联通将采用威盛的CDMA手机芯片。打进中国联通对于威盛的手机芯片策略而言具有里程碑式的意义，其旗下手机公司多普达正是因此而展开积极行动。
　　威胁高通CDMA霸主地位
　　该事件引起高通的强烈关注。毫无疑问，在中国联通的CDMA格局中，威盛的强势加入将直接挑战高通的霸主地位。高通拥有CDMA技术的基础专利，几乎垄断着90%以上的CDMA手机芯片市场。据了解，此前我国只有极少量CDMA手机芯片不是出自高通平台，但高通的高额专利费引来很多手机商的抱怨。
　　多普达没有透露威盛芯片的技术细节，只是表示不存在版权的问题，与高通也是“竞合”的关系。有资料显示，威盛在五年前收购了一家CDMA手机芯片商，并于2003年获得高通授权开发、生产和销售相关芯片。
　　中国联通对该事件极其低调，但毋庸置疑的是，其将加大与威盛及多普达的合作力度。联通旗下的联通华盛预计，今年CDMA手机销售将突破1000万部。 
　　相关报道：
　　北京联通99元购CDMA手机 1元钱可用20个月炫铃
　　广东联通CDMA超低价手机388元 附送600元话费
　　联通400万部手机终端上市 锁定农民工等人群


