AT&T称将在中印保持30%增长 加强电信网通合作
　　新浪科技讯 北京时间12月18日消息，据国外媒体报道，AT&T全球销售部门高级副总裁约翰·芬尼根(John Finnegan)近日表示，公司今年和明年在中国和印度市场的销售收入增长率均有望超过30%。
　　芬尼根说：“明年期间，中国和印度市场的销售额都将保持强劲增长。”AT&T今年10月发布的第三季度财报显示，季度营收为301亿美元，比去年同期的156亿美元增长93%；净利润31亿美元，比去年同期的22亿美元增长41%。
　　2006年期间，AT&T在大中华区的销售额增长32%，东南亚地区和印度增长38%，韩国增长34%。为抓住印度电信市场商机，AT&T上月把印度单列为一个业务区，并任命AT&T原亚太区副总裁戈皮·戈平纳斯(Gopi Gopinath)为该市场负责人。
　　戈平纳斯说：“与澳大利亚、新加坡及中国香港等国家和地区相比，印度电信市场仍具有较大增长空间。我们的目标市场是向大型跨国公司提供各项电信服务。”
　　去年10月，AT&T获准在印度设立一家合资公司，并持有其74%股权，同时获得了在印度经营国内长途和国际长途电话业务牌照。针对中国市场，AT&T已在北京、上海、广州及深圳设立了四家办事处，并计划依据市场需求设立更多运营中心。
　　2000年12月，AT&T与中国电信、上海信息投资有限公司组建信天通信(Unisiti)合资公司，AT&T持有25%股权。信天通信主要在上海浦东区提供直接主机、数据传输及网络服务。
　　前不久刚被任命为AT&T亚太区负责人的Norihiko Minato表示，AT&T今后将加强与中国电信和中国网通的合作力度，以在中国市场推出更多服务。投资银行美林证券此前发布预测报告称，2010年中国内地电信市场规模将达到人民币8860亿元，平均年增长率7.6%；中国电信、中国网通、中国移动及中国联通四大运营商仍将占据市场优势。(明月)


