真才基重组大唐系开局 人保15亿入股大唐移动
　　在唐如安“下课”后立刻释放人保15亿入股消息
　　唐如安刚刚出走，大唐集团掌门人真才基的重组行动迅速展开，而第一颗棋子已经落定——昨天，中国人民保险公司15亿元正式入股大唐移动。
　　13%股权早已暗许人保
　　昨天，大唐电信集团和人保集团在北京签署了股权合作意向协议。根据这一协议，人保集团旗下中国人民财产保险股份有限公司将投入15亿元入股大唐电信科技产业集团旗下大唐移动。人保集团总裁吴焰表示，这是保险资金对通讯产业大规模投资的“第一单”。
　　记者了解到，人保此番的参股比例正是大唐移动大股东电信科学技术研究院(大唐集团)此前挂牌出售的13%股权，挂牌价为10.01亿元。当时业界就猜测，大唐集团实际上已锁定转让对象，只不过是在履行既定程序。而令大唐满意的是，人保最终给出的15亿元价格大大高出了挂牌价。
　　消息提振了资本市场，昨天上市公司*ST大唐(600198)涨停，以18.21元报收。事实上，近期有关大唐系重组的传闻很盛，该股票已经多日坚挺，即使是在大唐移动总经理唐如安辞职消息公布的当日，该股依然涨停。
　　真才基扫清重组障碍
　　本周一，唐如安辞职的消息见诸报端，引起业界关注。从当日股票涨停收盘的反应来看，资本界判断真才基已扫清重组的诸多障碍。重组大唐系是真才基上任以后面临的最大课题，但他的思路跟大唐移动老帅唐如安不同，因而出现“两条路线”之争。
　　知情人士透露，唐如安希望能将大唐移动单独上市，这无疑将虚化大唐集团。真才基则坚持重新整合大唐集团，把大唐移动分拆重组纳入上市公司。
　　有消息称，当前大唐集团基本的重组思路是，将上海大唐移动从大唐移动中分拆出来，原有大唐移动的芯片部门与大唐微电子合并，原有的系统设备部门分拆出来或者纳入上市公司。
　　在中国3G大幕即将开启的关头，大唐移动的人事动荡对大唐TD产业并非好消息，但这也从侧面显示出真才基大刀阔斧重组的决心。当然，他必须尽快抚平唐如安留下的伤口。业界分析，在唐如安离开后，大唐迅速对外公布人保参股事项，意在对外界释放强烈的信心，这在一定程度上也预示着真才基的重组棋盘正式开局。晨报记者 焦立坤


