四大运营商“贫富悬殊”加剧
　　□本版撰文 时报记者 潘敬文
　　近日，四大运营商公布11月运营数据显示，固网本地用户流失加剧，但互联网用户保持高速增长。面对日益加剧的电信失衡，电信专家认为固网全业务经营应优先于电信重组。
　　固网用户流失严重
　　据最新公布的各大运营商11月用户数据反映，两大固网运营商本地电话用户持续流失。其中中国电信11月本地电话用户减少75万，除非12月用户数突飞猛进，否则很可能迎来自2002年上市以来第一次全年用户数量下降。中国网通则流失76万本地电话用户。不过两家固网运营商的宽带用户保持高速增长。中国电信宽带用户增长61万，中国网通则增长48.17万。
　　在移动网络方面，中国联通增长日趋缓慢，其CDMA网增长更大幅下滑，月度新增用户仅30.2万户，占全部新增用户的3.82%。相反中国移动11月则激增650万用户。
　　自2006年以来，中国电信业市场结构的失衡日趋严重。目前固网运营商增长乏力，市场萎缩、投资不足、收入下降。有分析认为，固网本地网受上市公司财务利润数据约束，压缩必需投入的成本，发展后劲将严重不足。移动运营商方面，中国移动在市场部规模、收入和利润上占有市场的绝对控制地位，而且在新投资、新业务、新服务、网络扩张等方面远远强于其它运营商。据2007年上半年财报，中国移动一家实现利润379亿元人民币，而中国电信、中国网通、中国联通三家运营商利润总共只有240亿元人民币。
　　“全业务经营最有效”
　　面对固网本地用户流失的困局，业界专家认为全业务经营是解决电信失衡的重要途径。近日，国家发改委经济体制与管理研究所立项的《中国电信市场结构与有效监管研究》课题召开专家研讨会。该课题组认为，解决电信业结构失衡的最有效路径是实现电信运营商的全业务经营。课题组认为：“在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在诸多障碍的情况下，优先进行业务重组，使主要运营商相继成为全业务运营商是一个事半功倍的方案。”
　　万方咨询研究总监付亮认为：“目前管制政策使得固网运营商没有经营移动业务的许可，这已影响到我国电信业整体发展，整个通信业务收入增长已经低于GDP增长。” 


