佛山移动主动收集突发信息提前介入应急通信
　　突发事件考验应急通信能力
　　优质高效的网络服务不仅体现在日常的网络维护和优化上，更体现在一些重大社会活动的应急通信保障中，这已成为佛山移动人的共识。近年来，随着社会的发展和移动资费政策的调整，佛山网络话务量发展十分迅猛，通信网络要承受的压力也在逐步增加。如何保持网络随时随地畅通，为客户提供更加优质的网络服务成为了佛山移动人重点思考的问题之一。
　　据了解，今年以来，佛山移动通过进一步加强与各分公司的联系，制定标准的应急通信收集机制，形成了规范的应急保障体系，成功克服了网络使用高峰期面临的压力，全年圆满完成了“春节”、“行通济”、“观音开库”、“五一”、“顺德和三水端午节龙舟赛”、“中秋节烟花汇演”、“世纪莲张学友演唱会”、“旅游节宣传活动”、“重阳节登高活动”、“2010年世界杯足球赛亚洲区预选赛”等重大活动和节假日的通信保障工作，全年共开通应急通信车达36架次。与此同时，针对以往信息通报不够及时的问题，制定了标准的信息通报模板，及时将各种关键指标通报到相关领导和客服部门，加强了信息互动，实现应急保障全程有效监控。
　　寻求高话务解决办法
　　为应对话务高峰带来的一系列压力，佛山移动积极寻求解决网络资源瓶颈问题的方案，提高网络设备利用率，提升网络服务保障能力，全力应对网络容量压力，佛山分公司成立了“高话务网络综合解决方案”项目小组，并根据现有技术设备条件和现网特性，开展了系列研究。包括通过建设街道站、功分小区和微型直放站，调整网络结构；开展双频网、HCS不同参数组合下话务吸收效果试验；开展Mulitiband小区和1/3复用技术试验，探索利用高频率复用技术解决频率资源紧张问题的途径。
　　项目研究期间，项目小组综合运用多种优化组合手段，充分挖掘网络资源潜能，深入探讨了高话务综合解决方案对高话务增长区域或小区的质量和容量改善的有效性，取得了可观的直接和间接经济效益，并对高话务综合解决方案的应用价值进行了探讨，在技术层面提供了一个有效使用的网络优化解决方案。
　　推进核心技术创新
　　目前佛山移动全网投入运行使用的小区约5914个，且基站数目还在持续增加。网络越来越庞大，频率资源也日渐紧缺，造成GSM900系统频率干扰大，网络质量不稳定，直接影响到用户感知，较大影响了整体网络质量，也给维护工作带来不便。同时，话务量的增长加剧了小区话务分布不均衡：如一个或两个小区出现话务拥塞，但其相邻的小区话务却很低，或者此片区的话务量都高；同时现网中也有一些低话务的超闲小区等现象。
　　为此，佛山移动分公司的“高话务综合解决方案”项目小组对多种场合综合运用多种技术手段解决高话务问题展开了深入研究。
　　针对高载波配置站点，运用多种技术和方法，提出了对高话务引起网络问题有效可行的解决方法。
　　首先是调整网络结构，构建立体网络，通过建设双频网、街道站等方式将高配置站点变为中低配置站点，构建由高层站、宏蜂窝、微蜂窝、直放站与微型直放站共同覆盖的多层次网络，满足容量和覆盖的需求。
　　其次是频率资源的合理优化，采用更为紧密的频率复用方式，提高频率资源利用率。采用1×3频率复用方式，有效地提高了频率的复用度，同时简化了频率规划方法，便于频率规划和网络扩容。
　　再次是综合运用多种技术，通过组合手段，对不同覆盖类型区域，通过综合　考　虑　GSM900和GSM1800，制定响应调整方案，对于高密城区，通过建设街道站和双频网，利用高频率复用技术解决密集城区高话务问题；对于一般城区，建设街道站、双频网小区或者MultiBand Cell；对于郊区，建设微型直放站解决覆盖问题；对于农村，则进行功分调整，提高设备利用率。
　　最终方案是在实施成本与预期效果间作出折衷选择。通过综合运用各种应对高话务新技术进行试验，寻找满足容量和覆盖双重需求的途径。
　　应急通信案例
　　九江断桥事件·光缆抢修现场回放
　　九江断桥事件回放
　　2007年6月15日凌晨5时10分许，一艘大型运沙船违规操作，驶入非主航道撞断325国道九江大桥的桥墩，导致该桥约200米的桥面坍塌，原建于桥上的中国移动一级、二级干线光缆也被强行拉断，粤西片通信大受影响，特别是江门和佛山之间的长途通信几乎全部中断。中国动广东公司在事故发生后，立即组织维护人员前往现场，抢通修复光缆,并向移动用户发送了数万条提醒短信。在艰苦的施工条件下，于当天13时37分恢复了所有受影响的一级干线、二级干线传输系统，并于16时18分在新的临时路由上，完成中断光缆的接续，是第一家完成系统抢通和光缆修复的通信运营商。也创造了3个小时内完成5个工作日工作量的奇迹，充分体现了中国移动公司的社会责任感和社会影响力。
　　光缆抢修现场回放
　　●5时10分：省监控发现二干珠西波分系统出现线路告警，并陆续发现一级干线三期波分系统、二干五期波分系统出现告警；
　　●5时25分：省公司派障佛山、江门进行故障处理；
　　●5时28分：值守维护人员达到佛山桂江机楼和江门机房查障；
　　●5时44分：值守人员通过测试，定位光缆障碍点在距离桂江机房50.8km处，纤芯全中断；初步判断障碍点大约在佛山市南海区九江大桥或与江门公司交界点附近；
　　●5时50分：抢修人员车辆和抢修工具到位，相关人员集结出发；
　　●5时58分：将一干光纤调至第二路由，试图调通一级干线纤芯；
　　●6时00分：现场查障人员到达九江大桥，发现桥已被封锁，并获知桥面发生严重事故，塌陷200米，因此导致过桥的光纤全部中断；
　　●6时12分：省公司网管中心确认一级干线的江门端波分设备收光弱，遂安排佛山桂江、江门综合楼等机房现场人员进行排查；
　　●6时24分：用第二路由调通二级干线珠西环波分系统，系统的光路恢复；
　　●6时50分：抢修人员和抢修车辆作为第一家到场的通信运营商，对中断线槽拍照，勘查受损情况，架设台板、卸下光缆，准备抢修；
　　●7时20分：现场确定“使用佛开高速公路”方案临时修复光缆路由，紧急借用佛开高速过桥管道；
　　●8时25分：现场决定把位于南海区西樵第二传输节点机房的二级干线(佛山-肇庆)第二路由的光放大器临时调至顺德区全球通机房、试图调通一级干线三期波分系统和二级干线五期波分系统；
　　●8时30分：佛山分公司副总经理麦晓念、网络维护中心总经理夏玉青和省公司网管中心传送经理王强到达现场指导开展抢修工作；
　　●8时35分：借用佛开高速公路过桥施工方案正式获批准，抢修人员开始施工，并在桥上布放光缆；
　　●9时35分：长讯代维公司的增援施工人员到位，同时在佛开高速公司的佛山和江门两个方向进行施工，以加快进度。由于来往高速公路的车辆较多，施工难度很大，为保证人身安全，需谨慎开展施工；
　　●11时35分：佛山机房人员把光放大器调至顺德区全球通机房，开始进行安装、调试；
　　●13时31分：二级干线五期波分系统恢复；
　　●13时37分：一级干线三期波分系统恢复；
　　●14时14分：抢修人员在佛开高速公路完成约10公里的新光缆布放工作，开始进行光缆割接；
　　●16时18分：现场光缆接续完成，并紧急支援另一家因故无法布放光缆的通信运营商；
　　●17时15分：清理现场并撤离；
　　●23时许：将相关系统全部割接到新布放的光缆上。
　　眼前一亮的沟通100
　　佛山移动绿景路沟通100服务厅位于禅城区绿景一路36号(惠景书城旁)，于2003年8月8日开始营业至今，营业时间为9∶00～20∶00，可受理的业务包括全球通开户，办套餐，购机，预存优惠以及智能网购机，补换卡等几十余种。工作人员包括店面经理，店面助理和营销经理以及手机促销员，动感地带促销员，勤工俭学学生促销。在这个团结的大家庭中，所有的工作人员每天都保持最积极的态度和最真诚的笑容为每一位走进服务厅的顾客服务，在过去的4年中，获得了顾客的真心赞扬，也获得了多项殊荣。
　　今年绿景路服务厅有幸成为佛山市第一批第三代VI升级版试点厅，经过了2个月的装修后，全新的绿景路服务厅于12月12日正式重新开张试业。与其他沟通100服务厅有明显的不同，新的绿景路服务厅以数据业务、终端、套餐的捆绑销售为导向，服务、体验、销售、宣传紧密结合。步入新的绿景路服务厅会发现，整个服务氛围时尚，充满活力，体验销售气氛浓厚，橱窗以手机展示为主，通过手机展示吸引顾客，体验设施丰富，按主题分区，实现数据业务与真机相结合，顾客可以在等候时去体验区体验业务并与员工互动，业务受理台席精简，拉近与客户距离。重新来到绿景路服务厅的老顾客都惊叹大不一样，以为走进了手机卖场。成为一个终端零售连销店，也正是绿景路服务厅的新定位。做为佛山市第一间开业的第三代VI升级版服营厅，这里增设了多部体验设备以及多部功能齐全的真机可以供顾客亲身体验种类多样数据业务，不再是是对着宣传单纸上谈兵；各种机板也可以任意拿起来试试手感，不再是隔着厚厚的橱窗雾里观花。


