《中国电信业》郭小红：大动静
　　《中国电信业》 郭小红
　　新年伊始，梳理的日子。梳理心情、梳理变化、梳理走势。
　　如果说07年中国电信业比较“平静”，甚至比较“沉闷”的话，那么，08中国电信业将注定“不平静”，甚至“大动静”——吵吵闹闹的以TD-SCDMA为主导的3G业务将在奥运会上提供、 硬硬邦邦的“三网融合”坚冰将被打破，纷纷扰扰的电信改革方案将水落石出而且很可能是迅雷不及掩耳……够劲够响的“大动静”透出的是一个巨大而清晰的信号：08中国电信业将进入一个全新的发展时期。
　　中国版3G业务将亮相奥运会。TD的商用加速是07年中国电信业的一大亮点。在春天，承载着行业产业企业太多期望和梦想的中国版3G，翩然“落地”了——TD-SCDMA商用试验网规模扩大至包括了所有奥运城市的10个城市。这意味着，经过八年的准备和努力之后，中国版3G正式迈出建设的步伐。到2007年11月底，10城市已完成网络建设进度的80%以上，预计2008年1月底10城市的网络部署将全部完成，并将完成网络优化、初验、交付试运行。相信TD一定不负众望亮丽登场奥运会。
　　电信广电相互进入，“三网融合”将取得较为实质的进展。一直以来，电信广电就是井水不犯河水，这已成了行业发展的市场规则。1998年两部还出台了“互不进入”对方业务领域的相关规定。但随着广电总局和信息产业部刚刚联合发布的《互联网视听节目管理规定》的出台，“互不进入“变成了“相互进入”，这意味着步履艰难的“三网融合”有了实质性的政策突破，尽管它还只是两部委的“部长令”。《规定》对加速我国信息化进程，提高基础网络和信息资源的共享水平，避免重复建设和资源浪费，意义非凡。值得关注的是，《规定》也给电信监管部门带来了管理难度，提出了新的挑战。
　　电信体制改革紧锣密鼓，市场新格局将水落石出。岁末年初，中国电信、中国网通纷纷召开工作会议，盘点07业绩，展望08发展。一串串的统计数字，反映了两个固网公司咬牙转型的成效和艰辛，也透出了电信业市场格局的严重“失衡”——2007年中国通信业业务收入增长了11.4%，其中绝大部分是中国移动的贡献。失衡，严重的失衡，已经影响到国有企业的可持续增长，影响到电信业的有效竞争。电信体制改革已箭在弦上，刻不容缓了。由国资委、发改委、信息产业部三部委负责牵头研究制定的，以推动电信企业全业务经营、优化市场竞争结构为目的，涉及重组、3G牌照等内容的电信体制改革方案，正在加紧制订中。来自业内灵通人士的权威消息，三部委已经提交了N种方案，供相关国家领导人决策拍板参考，叫喊了呼吁了多年的、“信息疲劳”已经让人有点不耐烦的电信体制改革方案将很快出台，并且可能在8月份奥运会之前。多么希望这次是“真来了”。
　　新年伊始，期待的日子。期待好天气、期待好心情、期待好收成。
　　期待，总像是在心中挂上太阳，暖暖的亮亮的甜甜的。哪怕凭窗而望，唉呀，外面的天怎么还是雾霾笼罩。哪怕还有那么多沉甸甸的要紧事关键人没有摆平；哪怕还有那么多心愿呀承诺呀没有兑现。那又怎么样？新年伊始，期待的心总是充满了喜悦，或许带些忙乱、带些茫然。最最重要的是，这个新年不同寻常，这个新年红运当头，我们有理由坚信，奥运会的光环将照亮我们每个人的心情、照亮中国电信业的心情。


