中兴逆势上涨预示通信设备板块潜力可期
　　张智江 
　　据中国证券网报道，到2007年12月20日，共有申银万国、中信证券等14家权威机构都分别推出了各自的2008年“金股”、“成长股”和“蓝筹股”等系列荐股。其中，中兴通讯获得兴业证券、天相投资、中原证券、宏源证券等四家机构的推荐，位列被券商推荐各股中的前十名。
　　投资机构为何纷纷看好中兴通讯，这与中兴通讯骄人的业绩和对通信产业的期待是分不开的，中兴通讯内凭研发、外靠合作走出了一条具有独特的发展道路。
　　成长性良好
　　2007年12月5日，中兴通讯A股收于49.68元，2007年12月25日上涨到59.26元，而在此期间大盘表现并不稳定，一直在4800点到5300点之内徘徊，可以说中兴通讯很好地体现了成长股的特征，投资者更多的是看中其后期的投资潜力。
　　随着中兴通讯国际业务不断发展和明年3G网逐步建设，业绩出现明显拐点。2007第三季度EPS为0.63元，利润和收入二者出现同比增长态势，第三季度利润增加原因是收益主要在下半年体现。2007年-2008年EPS预测值分别至1.7元和2.1元，考虑3G网络重大题材和电子信息产业特点，其潜力值得关注。
　　中兴通讯经营处于上升趋势，并将迎来其增长的一个黄金时期。国内CDMA和小灵通投资额的下降因素已经基本被消化；3G网络建设将启动新一轮投资高峰；国际业务处于快速增长轨道，GSM、CDMA、手机、光通信设备都是国际业务的推动因素。
　　IPTV和手机终端成新增亮点
　　信产部副部长娄勤俭在2007年12月14日说，截至2007年11月，我国IPTV用户已达114.2万户，比去年增长了110%，IPTV产业极具创新空间和发展潜力。
　　作为IPTV全业务解决方案设备提供商的领头羊，中兴通讯刚刚独家获得大连AVS IPTV商用局项目的建设任务；在国际市场，中兴通讯继突破南美和亚太之后，也开始进军欧洲市场。近日，中兴通讯又中标白俄罗斯第一大固网运营商白俄电信IPTV项目，成功突破欧洲主流运营商。随着三网融合的加快，IPTV或将成为中兴通讯发展的新引擎。
　　2007年12月19日，全球市场调研机构Informa最新数据显示，全球手机用户已达33亿，占全球人口的一半，中兴通讯位列全球六大手机制造商，截至目前，其全球手机用户已经超过7000万，2007年全球销量已突破3000万部，增长速度远超诺基亚、三星、摩托罗拉，份额直逼LG和索爱。这是国内厂商首度跻身全球手机制造第一阵营，标志着中国手机厂商国际化进程取得重大突破。
　　借奥运契机收获3G
　　我国为2008年北京奥运会提供3G通信服务，目前中国移动的TD网络建设正在紧锣密鼓建设中，随着中国自主3G标准的TD建网工作开展，中国移动的百亿元大单花落以中兴通讯等各大设备供应商之手，开启了3G的大幕。据业内人士分析，中兴通讯将分得中国移动TD项目最大蛋糕。2007年6月，根据中兴通讯公布的公告称，中兴通讯及中兴技服公司将向中国移动提供总金额约23.7亿元人民币的产品及工程服务。
　　在接下来中国移动的终端采购中，中兴通讯表现依然抢眼。2007年12月26日，知情人士透露，在即将开始的中国移动TD网络建设首期4万部终端招标中，包括中兴通讯等在内的6家企业率先入围。中兴通讯在TD终端领域也一直以领先者的形象出现。10月下旬，中兴通讯旗下TD手机U80在业内第一实现了TD-MBMS手机电视业务；与此同时，中兴通讯还推出的U980C是同时支持TD与EDGE两种制式的双模智能手机。


