4G成“新一代无线通信”方案重点
　　●3G概念股普涨，行业分析师称因市场误读4G政策所致
　　●信产部官员称，新一代宽带无线移动通信网专项方案并非3G
　　●主要针对LTE及4G研发，属于《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》重大科技专项之一
　　昨天，国内证券市场通信股板块普涨，中国联通、中兴通讯盘中股价都达到涨停。市场普遍认为，由于此前一天国务院常务会议原则通过新一代宽带无线移动通信网等国家科技重大专项实施方案，而市场普遍认为这是国家要求启动3G网络建设的信号。对此，信产部新闻处处长王立健昨日解读该方案，这是《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006年-2020年)》的规划之一，是国家对科研投入的重大专项，主要针对LTE(蜂窝移动通信系统的后续演进)及4G研发，并不是通常意义上所说的3G。
　　政府支持4G研发
　　会议指出，新一代宽带无线移动通信代表了信息技术的主要发展方向，实施这一专项将大大提升我国无线移动通信的综合竞争实力和创新能力，推动我国移动通信技术和产业向世界先进水平跨越。
　　信息产业部电信研究院的专家表示，会议上原则通过了新一代宽带无线移动通信网等国家科技重大专项实施方案，而3G已经不算“新一代”了，在全球早就投入商用了。这一专项应该指的是在3G基础上向后演进的技术，包括正在实验室研发的和正在制定标准的一些技术,例如Wimax和4G等。 
　　他表示，重大专项是指政府要专门拨出资金和给出政策支持，提前研发未来要面向产业化的一些技术。
　　据了解，新一代宽带无线移动通信属于《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006年-2020年)》中确定的16个重大科技专项之一。
　　机构借机炒作3G概念股
　　昨日，通信股大涨，特别是在中国移动TD测试网络设备招标中中标额最大的国内通讯设备生产商中兴通讯领跑通信股市场。
　　其在A股中兴通讯(000063)最高报65.20元，涨幅近10%；其H股(0763,HK)报43.50港元，涨11.11%。中兴通讯公司表示，对于股价的变化不发表任何看法。其他有关3G概念的股票ST大唐(600198)涨幅也达到5%，中国联通(600050)涨幅也在9%左右。
　　东方证券通信行业分析师王志光表示，由于市场上将此概念误读为国务院批准3G网络实施方案，联想到3G牌照即将发放，所以导致通信股大涨。
　　他还称，昨天通信股的涨幅已经达到了近段时期的最高潮。现在，信产部已经澄清了此政策不是针对3G，市场上没有什么更大的利好消息支撑通信板块持续高涨，尤其是在通信设备商方面。
　　他同时表示，虽然国务院常务会议通过新一代宽带无线移动通信网等国家科技重大专项实施方案，该方案实施不会对3G标准在国内的发展产生什么影响。“4G标准从研发到应用至少需要3-5年的时间。”他说。
　　国内通信企业已涉猎4G
　　3G向后演进的技术包括蜂窝移动通信系统的后续演进LTE(长期演进)技术、HSPA(高速分组接入)技术、4G等；第二个是宽带无线接入，即像Wimax这样的技术的发展；第三个则是近短距离的无线互联系统与传感器网络的发展。据了解，目前国内运营商都有3G向后演进的技术储备，但看不出来谁在这些技术上研发更具有优势，因为都没有大规模部署。
　　电信业专家王煜全认为，由于政府并没有明示到底将发展哪一种宽带无线移动通信信息技术，因此无法预测将对上下游产业链造成什么样的影响。但是，有可能会采用在3G标准研发时的态度，支持国有通信企业研发3G向后演进的技术。
　　本版采写／本报记者 赵谨 
　　相关新闻： 
　　信产部：推动电信企业全业务方案尽快出台 
　　在昨日召开的全国信息产业工作会议上，信息产业部部长王旭东表示，2008年要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构。政府的表态，引发市场关于国内四大电信公司将进行重组，中国政府将向固话运营商发放3G牌照的臆测。
　　王旭东强调，深化电信体制改革，是关系电信发展、改革、监管全局的一项重要工作，要积极稳妥地组织实施，研究相关市场准入、资费标准、互联互通、资源配置和共享等管理政策。
　　目前电信业有四家主要企业，中电信、网通经营固话和因特网业务；中移动经营移动通信业务；联通以移动通信业务为主，发展综合业务。随着技术融合和市场竞争，全业务经营成为电信企业最合理的运营模式。
　　从近两年情况来看，电信业单业务经营不仅违背技术进步趋势，也造成电信企业发展的不均衡。在四家电信企业中，中国移动“一家独大”，其他企业均无力与其竞争，全业务运营迫在眉睫。信产部的表态，意味着电信、网通将获得移动业务牌照。


