中移!动五大责任工程及今年重点工作
　　相关链接(一)：中移动五大责任工程
　　第一，深化实施“农村工程”，继续提高行政村覆盖率，完成“村村通电话”工程任务，推进农村信息网全国联网工作，提升农村信息网的服务和支撑能力。第二，全面推进“绿色工程”，以节能减排工作为核心，整体推进“绿色行动计划”，共同打造移动通信绿色产业链，努力成为行业节能减排的倡导者和推动者，持续推进“绿箱子”环保计划。第三，继续强化“生命工程”，提高突发事件的通信保障反应速度，更好地发挥手机在抢险救灾中通信联络和信息沟通的特殊作用。关爱生命健康，关注弱势群体，有计划地开展各项公益活动。第四，大力实施“文化工程”。总结推广“红段子”、e拇指文学等成功经验，扩大声势形成规模。净化网络环境，积极配合政府防范有害网络信息。继续开展爱心图书馆、农村教师培训、贫困学生资助等文化公益活动。第五，积极推动“志愿工程”，探索设立中国移动志愿者组织，建立员工公益志愿活动的保障和激励机制，组织开展主题活动，培育员工责任意识，营造热心公益、关注社会的良好氛围。
　　相关链接(二)：中移动今年重点工作
　　为确保完成全年的工作目标，中移动各级企业要重点做好七项工作。
　　一是以提升质量为前提，推进业务发展，要创新发展模式，提升发展质量，努力形成区域协调、结构优化、质量提升、效益显著的发展态势。要坚持品牌经营，提升服务水平，开展“金牌服务、满意100”主题活动，将奥运精神有机融入，让客户充分体验和感受中国移动服务的奥运品质。
　　二是以创新为驱动，增强可持续发展能力，要以创新应对技术进步以及经营模式变化的挑战，进一步提高技术创新与市场需求的结合和互动，加快向移动信息专家跨越，增强核心能力，努力保持公司可持续发展。
　　三是提升核心优势，进一步夯实发展基础，要抓住当前的有利时机，充分利用已有基础和资源，进一步增强网络服务能力，提高运营支撑水平，打造人力资源优势，为公司赢得未来竞争奠定坚实基础。
　　四是强化集中管理，提高整体效率，增强执行力，提高管理的规范性和有效性，努力实现高效率低成本运营管理。
　　五是履行企业责任，促进社会和谐，要认真践行核心价值观，牢固树立“以天下之至诚而尽己之性、尽人之性、尽物之性”的企业责任观，模范服从行业监管，切实履行社会责任，推动行业发展，促进社会和谐。
　　六是加强党的建设和队伍建设，为科学发展提供坚实保障，要切实发挥国有企业的政治优势，不断加强党组织和党员的管理和建设，以人为本，构建先进和谐的企业文化，为公司发展创造良好内部环境。
　　七是努力为奥运会提供一流移动通信服务,奥运会移动通信服务工作必须全力以赴，确保万无一失。要抓住百年不遇的难得契机，全方位展现企业风采。切实履行奥运承诺，为奥运会提供最先进的技术、最丰富的业务和最周到的服务。(张九陆) 


