六厂商争夺中国移动3G订单
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 随着中国移动TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机招标的展开，国产3G标准距离大规模商用的时间再度缩短。记者昨天获悉，在获得相关竞标资格后，6家手机厂商已率先入围中国移动的此次招标。
　　有消息指出，此次入围的6大手机厂商分别是中兴通讯、三星、LG电子、海信、联想移动以及新邮通。其中，联想移动和新邮通采用展讯芯片，三星采用T3G芯片，其余三家厂商则采用大唐移动的芯片。记者昨天致电中国移动，相关负责人表示自己在外出差因此并不知情。LG电子内部人士表示，在无法保证消息可靠性的前提下，公司对此暂时无可奉告。
　　尽管中国移动和部分手机厂商未透露任何信息，但记者仍从业内得到证实，的确有6家厂商获得了竞标资格，而联想移动更是有两款TD手机参与竞标，分别面向的是商务人士和年轻用户。另据知情人士透露，在中国移动公布招标结果之后，手机厂商将于明年春节之前开始供货，如果测试进展顺利的话，大规模采购有望在明年第一季度以后进行。
　　在外界的猜测之中，中国移动上周发布了TD手机采购公告，计划首批采购3万部TD手机和1万部笔记本电脑用TD无线上网卡，相关企业购买标书的价格为每套500元人民币。中国移动表示，此次招标采集的TD手机将用于业务应用测试，并不会对公众放号。在业务测试中，中国移动此前已低调采购了3700台TD手机，由每家厂商各提供100-200部手机。
　　“国产3G实现大规模商用是一个循序渐进的过程，所以中国移动此次并未对TD手机提出非常高的要求。”参与中国移动此轮招标的某手机厂商内部人士告诉记者，公司TD手机已能支持可视电话、双模自动切换以及手机电视等典型的3G业务。在他看来，同2G和2.5G时代相比，国产3G的技术专利基本都由国内厂商掌控，所以国产厂商在招标中应该拥有一定优势。但从中国移动的此轮招标来看，由于总量不大，所以各大厂商基本都处于同一起跑线。


