3G产业股成市场新奶酪
　　昨日媒体报道，国务院常务会议审议并原则通过了新一代宽带无线移动通信网重大专项实施方案。会议认为，该方案已基本成熟，具备了启动实施的条件。这意味着3G牌照发放的时间愈来愈近，3G的脚步声也日益清晰。昨日一向走势呆滞的通讯板块突发强势，尤其是中国联通更是一度涨停，而烽火通信、动力源、东方通信等也有不俗的走势。
　　3G产业股能否浮现主升浪
　　现在的问题是，3G产业股是像前期那样涨一波就休整一波，还是就此展开一轮新的主升浪呢？因为前期3G产业股的确是昙花一现，往往是一日行情。但也有业内人士认为，毕竟3G网络开始铺设，意味着原先一直在朦胧题材中的产业“蛋糕”将陆续成为现实，从而成为推高3G产业股净利润增长的原动力。
　　整体来看，近期3G产业股领先大盘筑底盘升的K线组合清晰可见，无论是中国联通还是高鸿股份抑或是中创信测等个股均如此，所以，只要牛市行情延续，此类个股重心就会持续上移，毕竟3G牌照一日不发放，3G产业股就时刻面临着股价的催化剂。
　　再者，新一轮TD测试网络建设总投资为267亿元，其中中国移动负责的8个城市需投入185亿元。而这仅仅是测试网络，尚不包括未来的大规模铺网时所带来的新增产业“蛋糕”。由此可见，3G产业股的确面临着较大的业绩增长动力。
　　关注两类3G产业股
　　一是3G产业的小市值股。此类个股拥有小公司、大行业的特征，一旦行业景气旺盛，以其小市值股特有的争取订单的灵活机制，极有可能引发基本面的质变以及股价的井喷，故中创信测、动力源等个股可予以关注。二是3G产业的龙头股。中兴通讯、高鸿股份等个股拥有极强的产业进入壁垒，能够较好地享受3G产业庞大“蛋糕”所带来的业绩增长动力，故建议投资者密切关注此类个股。而对于中国联通来说，由于不仅仅面临着3G产业前景的乐观预期，而且还面临着相关重组信息的推动，故可以积极低吸持有。


