手机骗术傍高科技“升级”
　　文/记者 李光焱
　　“你好，请问你是蒋福清吗？我是老同学巫的，好久不联系，我好想你……”如果你收到这样的短信息，你是否觉得很温馨，一股柔情涌上心头？但是，也许你很快对这种短信嗤之以鼻：切，骗人的，我相信才怪！如果你果真这么想，那我要恭喜你了，你够“冷血”，不过你理智地维护了自己的利益。
　　也许你还没弄明白：区区一条短信与自己的利益有何关系？
　　1月4日，广东省公安厅新闻发言人办公室通报：公安机关已侦破一批利用手机诈骗犯罪案，被骗金额从几千元到数万元不等，最大数额达370万元。此类违法犯罪自2006年下半年以来在全省范围内呈发展蔓延态势。
　　到此，你大概有些明白了：年关将至，骗子们也想过个“肥年”，正睁着贼眼觊觎我们的钱包呢。当然，骗子诈骗的手段，依然是通过手机电话、短信。不过，花样今年可有翻新：通过技术手段，骗子可以让你的手机来电显示是熟人号码，从而移花接木骗取钱财。
　　典型案例一：
　　专挑手机吉号联系
　　冒充熟人诈骗
　　说来好笑，记者近日外出采访后乘地铁返回报社，途中接到一个陌生手机号打来的电话，出于职业习惯随即接听，哪想电话那头声音嘈杂，而恰逢地铁内各种声音也错杂，只听到电话中一个男声在说话，说了什么可是一句也没听清楚。没办法，记者只好告知对方，自己在地铁上，若有事情可以先发短信来。
　　不一会，短信来了，也就是文头那一条短信，发送信息的手机号码与刚才打来电话的号码一致。记者想破脑袋，也想不出有这么个老同学，更想象不出一个男性发来这么肉麻的短信。顿时心中雪亮。呵呵，一直提醒读者朋友们注意防范短信诈骗，这不自己也碰上了。来而不往非礼也！于是，这个号码就成为公安机关及运营商“重点关照”的号码了。
　　当然，如果没有及时识破骗局就有可能失财了。2007年11月19日，广东省某县领导被人利用移动电话冒充熟人，以有困难急等钱用为借口骗走2万元。该案于同年11月27日告破，省公安厅刑侦局等有关部门在番禺将涉案人员杨X瑞等8人抓获。经审讯交代，犯罪嫌疑人杨X瑞用移动电话打给事主，冒充熟人闲聊几句后挂机，次日又打给事主，以有困难等钱用为由要求事主通过其提供的银行卡汇款2万元，让事主上当。
　　广东省公安厅新闻发言人表示，犯罪嫌疑人大多通过拨打某号码段电话号码或连号较多、或吉数结尾的号码如888、666、168之类的手机持有人，诈骗金额多数在3000元～30000元之间，公司老总高级官员是手机诈骗犯罪团伙的主要对象。该人士表示，骗子的手机通话诈骗往往也会与手机短信诈骗交叉进行。
　　在省公安厅同时公布的12种常见利用手机和电话诈骗手法中，以公证处来电通知中奖、以银行名义发短信告知你银行卡异动、以税务帮助退税、以家人发生意外(生病、绑架、车祸、包二奶等)打款、以朋友点播歌曲、以运营商名义收费(电话充值、低价售充值卡)、未知电话响两声即挂“盼望”你回复、以不熟悉电话打来要你“猜猜我是谁”等等诈骗手段统统“榜上有名”。
　　省公安厅建议，手机用户遇到类似事情，一定要冷静，多问个为什么，仔细核对。不法分子多利用大家的同情心(发生不幸需要帮助)以及内疚感(老同学老朋友都不记得了)，精心编制诈骗固定操作流程，分工明确，并且采用异地诈骗等伎俩。
　　典型案例二：
　　恶改手机显示号码
　　骗你没商量
　　前述案例在执法部门不停打击、媒体不断揭露的情况下，手机用户的防范心已经大大提高。但是，近日不法分子的诈骗手段又“升级”了，有点“高科技”的味道。
　　据中央电视台报道，前不久，北京的王先生收到一条短信，发信人称自己有一辆二手车要卖，九成新的捷达只要3万元，但只接受汇款和单人前来看车。王先生联系后告诉朋友，等自己看完车打来电话确认，就可以往指定账号里汇款。王先生刚到看车地点，对方的电话就来了，说已经把车开过来了，并问王先生在哪里。王先生说了地点后，对方说，“你电话别撂。”王先生就一直拿着电话等候，结果等了40分钟，发觉有点不对劲。
　　王先生赶紧给自己在银行等着汇款的朋友打电话，可他的朋友却说，就在十几分钟前他接到一个电话，显示的号码就是王先生的手机号。对方(卖车人)在电话里说，你朋友(指王先生)已经看好车了，可以汇款了。王先生的朋友一看是王的手机号，估计肯定是王看好车，就把钱汇出了。
　　无独有偶，IT人士梁先生于早前听北京的朋友说，现在北京有一款软件，特好玩。这种软件可以修改显示的手机号码，除了110、119这样的特殊号码，普通的固定电话和手机号都可以按需要显示。也就是说，如果你使用了该软件，你拨打出去的电话，在对方的手机来电显示上可以出现任意号码。而对于不法分子而言，无疑又加大了诈骗成功的“砝码”。
　　北京警方初步调查显示，犯罪嫌疑人在获知了王先生朋友电话号码后，采取了一种技术手段，恶意修改了王先生朋友的来电显示号码，从而实施了诈骗。
　　一位技术人士告诉记者，利用网络IP电话技术上的漏洞，完全可以修改别人的来电显示号码，“这一技术应该在此之前就已经出现过。”该人士还表示，修改来电显示号码的另一种做法是：如果你不想让对方知道你的号码，你可以显示一个搞笑的号码让电话接听方不知道你的具体号码。


