联通G网资费全面调整 三大品牌套餐政策出炉
　　新浪科技讯 12月29日消息，中国联通正式公布新的资费政策，宣布GSM网全面完成资费调整。联通G网将对“世界风”、“新势力”和“如意通”三个客户品牌的资费套餐进行简化，出炉11种套餐和一个自定义资费。
　　世界风包月套餐改为“积木式资费”
　　在中国联通G网新的资费政策中， “世界风”品牌下的资费套餐将统一为“积木式资费”。
　　据悉，新推出的“世界风”156号段中，联通G网首次尝试将“世界风”品牌的套餐包月直接改为“积木式资费”，开创了手机资费自由定制的先河。没有月租，被叫免费，自由组合，话费越高优惠越多。
　　联通G网经营部表示，希望这种由消费者自选叠加各项业务资费的DIY自助模型，能够扩大它的覆盖面，最大程度地尊重用户的消费自主权。 
　　如意通改为6大资费体系
　　对“如意通”品牌的资费，中国联通将之整合为标准套餐、畅听套餐、团圆套餐、夜话套餐、吉祥套餐、大众套餐6大全国资费体系。
　　此外分公司可在省内设一个自定义套餐。各类套餐的优惠点清晰明了，诸如无最低消费零月租的畅听套餐，在返乡时避免产生高昂的漫游费用的团圆套餐，充分利用了夜间“闲”时段尽情煲电话粥的夜话套餐等等，适合不同人群的不时之需，选择面很大。
　　新势力划分为4大全国套餐
　　对于“新势力”品牌套餐，中国联通此次将划分为校园套餐、市话套餐、短信套餐、长途套餐这4大全国资费套餐。
　　新势力品牌针对的是以校园学生为主的青少年市场，通话费有超低的优惠。学生族群看重的短信资费套餐，新势力在短信服务方面就设置不同档次套餐，以满足不同额度的需求。其他方面的优惠大礼包，诸如炫铃、手机邮箱、超信等各种增值业务对学生来说也都是最佳装备。(康钊)

　　相关报道：
　　联通北京后付费用户存话费赠代金券 存1千赠500
　　北京联通预付费用户充值送话费 充500元返双倍
　　北京联通加大充值送话费力度 



