误读国家专项致通信股票疯涨 3G重组在奥运之后
　　本报记者 王云辉
　　2007年未，沪深通信股票再一次集体狂飙。
　　12月27日中国联通(600050.SH)、中兴通讯(000063.SZ)、高鸿股份(000851.SZ)、ST大唐(600198.SH)等股票均逼近或一度涨停——所有3G概念股均全线飘红。
　　它们的上涨来源于一个错误的政策解读。
　　12月26日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过新一代宽带无线移动通信网、水体污染控制与治理和重大新药创制三个国家科技重大专项实施方案。
　　该消息便迅速被解读为“国务院批准3G网络实施方案，中国3G牌照即将发放”，并在次日引发了股市巨浪。 
　　而据本报记者证实，这一解读与事实情况偏差甚远，国务院常委会审议通过的新一代宽带无线移动通信网专项，所指其实并非3G，而是由信产部牵头进行的4G等后续通信标准研发计划，而且在审议通过前，该计划还只是在论证阶段，尚未正式启动。
　　不过，消息人士同时指出，虽然该专项并非3G，但与中国3G标准仍息息相关。“4G标准研究是3G标准的演进和延续，所以它的研究也将推动TD-SCDMA等3G标准的产业化应用。”该人士说，“而且，在国家专项启动前，大唐等相关企业的相关研究早已在进行中。”
　　在这一次错误解读引发的风波背后，中国3G市场乃至运营商重组的态势更加微妙。在政府明确后续标准研发方向之后，中国宽带无线通信的前行方向日益明确，国家将怎样推动它的产业化，已成为业界最关注的关键问题。
　　3G误读
　　在此之前，中国电信产业重组及3G牌照发放一直是通信行业最受关注的两个话题，并衍生出无数的流言版本。但从2005年至今，在全球大规模上马3G同时，无论是重组还是发牌，中国都在外界的猜测中保持着令人焦躁的静默。
　　此前，有多位信产部官员在公开场合表示，中国在2008年奥运会前不会正式发放3G牌照，奥运会期间可能只会在小范围内提供3G服务，其网络与市场全面铺开还需要假以时日。
　　尽管如此，外界尤其是资本市场对3G的预期却早已急不可待。在业内人士看来，这个错误解读正是投资机构对3G迫切心情的体现。
　　近期，3G概念有关的上市公司股价仍纷纷走高，从11月28日到12月28日，中兴通讯与中国联通已分别上涨29%和36%，3G概念更是被各大研究机构无一例外地定为2008年投资主题。12月27日，一位不愿公开姓名的分析机构人士向记者表示，在本轮3G股票上涨中，投资机构一直在坚定推动。
　　由于市场的极度敏感，导致外界在第一时间把消息错误理解为“国务院批准3G网络实施方案，3G即将发牌”。然而，从目前的情况来看，在一段时间之内，3G发牌可能仍然只能停留于投资者的假想中。
　　12月20日，中移动TD-SCDMA手机招标正式开始，据中移动公告，拟于近期采购约3万部TD-SCDMA手机和1万部TD-SCDMA数据卡。但以上采购仍只是用于业务测试，并非向用户放号，更远达不到规模商用级别。
　　12月27日，在“全国信息产业工作会议”上，信产部部长王旭东在表示要抓好开展4G标准的预研工作，并推动新一代宽带无线移动通信网重大科技专项同时，没有提到任何3G的字眼，这与此前信产部官员刻意淡化3G发牌问题的态度相比，没有任何改变的迹象。
　　信产部电信研究院、北京邮电大学多位专家在接受记者采访时也均表示，没有获得3G可能于近期发牌的消息，并认为此前的专项通过审议消息与3G发牌之间，并没有任何实质联系。
　　“我认为，3G发牌可能的时间至少会在奥运会之后。”12月18日，在接受记者采访时，北京邮电大学教授宋俊德表示。
　　4G方向
　　事实上，通过审议的国家专项另有所指。
　　“3G已在全球普遍投入商用，不算‘新一代’了。”宋俊德说，本次通过审批的“新一代宽带无线移动通信网”，指的是3G升级之后的LTE(长期演进)、HSPA(高速分组接入)等后3G乃至4G的通信演进技术，“它的通过与3G网络商用一点关系都没有。”
　　宋俊德告诉记者，在十一五期间，《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006年-2020年)》共确定了16个重大科技专项，新一代宽带无线移动通信网正是其中之一，这些重大专项，都是政府出资并提供政策支持，提前研发的未来产业化技术，“这一专项计划花费约数十亿人民币，过去1年多，包括中国工程院副院长邬贺铨在内的数十位专家一直在进行该计划的论证。”
　　一位信产部电信研究院专家则表示，虽然各运营商都在进行向后演进的技术储备，但由于中国3G还未商用，而且中国一直希望在通信标准领域实现自主知识产权，所以后续标准的研究中，备受业界关注的国产3G标准TD-SCDMA将成为重中之重。
　　据记者了解，在此之前，大唐等企业已开始相关研发工作。
　　今年11月底，TD-SCDMA联盟人士曾向本报记者透露，2007年6月，国际上3GPP组织已基本完成3G升级技术HSUPA标准的制定工作，我国TD-SCDMA的HSUPA标准则由信产部电信研究院、大唐移动、普天、鼎桥、中兴、展讯、T3G和华为等厂商负责研发，“中国通信标准化协会预计将在2008年6月结束TD-HSUPA标准化制定工作。”
　　该人士表示，“大唐移动和普天等厂商也会在2008年发布相关商用产品。”此后不久，TD-SCDMA更长期的融合演进方案LTE TDD也获得3GPP通过。
　　12月14日，大唐移动副总朱应剑告诉本报记者，LTE TDD方案是TD-SCDMA在 3.5G乃至4G时代的演进标准，“它储备了大量有关4G标准的自主创新技术，集高质量话音和宽带数据于一体，最高可实现上行50M，下行100M的数据传输速度。它的频谱利用率高，设备便于平滑演进，有很强成本优势。”
　　朱应剑还透露，为了确保TD-SCDMA后续技术的研发，大唐正在进一步加大3G的投入，目前负责TD-SCDMA升级的研发人员150人，将在未来数年内增加到850人，以满足后续技术开发需求。
　　12月18日，一位参与过该专项前期工作但不愿公开姓名的政府官员向记者透露，该专项研发内容不包括3G，也不仅是狭义的4G技术标准，而是一个容纳标准技术、产品、产业应用等多个产业环节的国家项目，它将由信产部牵头，以企业为主体，产学研联合共同实施，“通过自主创新技术开发，对中国乃至全球的产业应用进行实质贡献。”
　　该官员同时强调，虽然这一专项是由国家推动，但它并不会过度强调自主知识产权而自我封闭，虽然TD-SCDMA后续演进等内容肯定会得到支持，但同时WCDMA、CDMA2000、Wimax等标准在4G以后的演进方向也会被关注，“专项的实施将对外开放，并鼓励全球合作”。
　　重组先行？
　　误读消息之所以能引发股市全面震荡，中国电信重组的微妙形势也是关键原因之一。
　　业内人士表示，通信技术有一个重要的特点，由于投入巨大、技术研发储备期长，所以除了标准先进性以外，能否得到运营商、设备厂商乃至国家认可和使用，将是标准能否成功的决定因素。
　　所以，业界普遍认为，3G发牌必然与中国电信运营商重组同步，且重组应提前于3G发牌，有争议的只是各运营商如何重组，以及3G发牌后的标准归属问题。
　　从2006年以来，坊间已经流传了数十个不同版本的方案，但仍未有最终定案。目前业内认为可能性最高的方案是中国移动运营TD-SCDMA，中国联通双网分拆：GSM网络部分与网通合并，运营WCDMA；CDMA网络则出售或出租给中国电信，运营CDMA2000，最终形成3大运营商经营3个3G网络的格局。
　　12月21日，发改委体改所产业研究室发出新报告《中国电信市场结构与有效监管研究》，认为在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在障碍情况下，可优先进行业务重组，有步骤地对现有的四大电信运营商给予全业务牌照。
　　这份报告并非官方文件，但同样在次日引发股市震动，中国联通应声上涨5.28%。
　　“从现在的形势来看，中国联通最终被分拆的可能性比较大，但应该不会在短期内实现。”12月24日，一位不愿具名的消息人士认为，“包括联通在内的运营商，其最可能的重组时间点有两个，一个是两会结束之后，另一个则是2008年奥运会结束之后。”
　　该人士解释，这一推测的原因在于，作为影响国计民生的关键行业，电信业的重组影响巨大，可能会与更高层面的战略调整相关联。
　　近年来，随着无线互联网、IPTV等技术市场的兴起，国信办、信产部、广电总局、文化部等部委之间的权责开始逐渐形成交叉，在网吧监管、网络电视规范、手机电视标准制定等问题上矛盾层出，因此，一直有专家建议部委进行调整。
　　“在3G时代，运营商都将走向全业务运营，需要更统一的业务监管环境。”该消息人士称，在运营商重组之前，相关部委可能在2008年进行调整。但该消息目前仍未获证实。

    相关新闻：
    新一代通信网并非3G 无关联通股价与电信重组
    投行指联通重组报告不代表发改委 仅属学术研究
    国务院：新一代宽带无线移动通信网已具实施条件


