协亨元旦手机销量同比增长35%
　　近日，广州协亨市场部相关负责人表示，在刚过去的元旦三天假期里，协亨手机的销量猛增，与去年同期相比增幅达35%，其中国产手机销量与外资品牌销量不相上下。该负责人称，协亨之所以取得如此好的业绩，是因为协亨在元旦假期来临前夕就已进行市场促销预热并进行了相关的市场调查。
　　销量同比增长35%
　　据广州协亨提供的元旦相关统计数据显示，广州协亨在元旦三天假期里手机销量与去年同期相比，增幅达35%。
　　上述负责人表示，协亨在成立10周年之际，特地设置了“协亨新年现金大补贴”、“新年惊雷 爆降爆折”、“新年大礼”、“刮刮卡”、“购机抽奖”、“买满返还”等促销活动项目，通过价格促销的同时，向顾客献上协亨新年丰厚大礼。无特价手机实行折扣降价；购机可参与抽奖送礼品；现场刮奖，刮中有机会获得购机款100%返还；凡买满规定金额将获送高达500元的现金。这些优惠措施均获得了消费者的青睐。
　　据了解，协亨在元旦期间大胆试行推出更多的中高端机，远远降低中高端手机价位，而其高、中、低端手机货源比例明显与往年相比出现“橄榄”形，其比例为3：5：2；同时国内品牌与外资品牌销量比例提升到4.5：5.5；购买中高端功能型手机的消费者占消费群体的80%，而单纯的购买非功能型手机的仅仅占了20%。
　　对此，业内分析人士认为，在未来的手机领域里，功能型手机极有可能逐渐取缔非功能手机，而人们的消费习惯也将不再局限于沉闷的非功能、娱乐手机市场。该分析人士表示，根据未来消费市场态势及消费者需求变化，协亨作为手机市场价格领先者，可为消费者提供更多的让利空间。
　　市场预热促销量
　　广州协亨市场部相关负责人表示，协亨在元旦三天假期取得出色的业绩，主要是由于协亨在元旦假期来临之前就已进行了市场促销预热，同时对消费市场进行调查分析，针对假期制定适合消费群体的价格消费体系；而在货源方面，则得到诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信四大品牌，以及其他众多国内品牌的鼎力支持，保证节日期间货源充足；并且在价格战中推行中高端机器低价让利消费者，让消费者购买到更多低价的高性价比的手机；以独特的购机承诺，免费提供全额发票和优质服务，向消费者提供购机保障。


