分析：中国IPTV市场上演激烈竞争
　　作者：朱荣 
　　伴随着大量概念的引入、技术的定型以及市场培育的推进，从2007年开始，我国IPTV市场呈现出用户逐渐成熟、应用内容日益丰富、运营商市场推广力度不断加强等特点，使得IPTV业务快速发展，市场竞争也变得日益激烈。
　　运营商竞争格局分析
　　从目前来看，有关IPTV运营环节的竞争主要表现在两个方面：一是电信运营商之间的竞争，二是电信运营商与广电运营商之间的竞争。
　　在我国，电信运营商之间的竞争主要是指中国电信、中国网通、中国移动、中国联通等提供宽带接入服务的运营商之间的竞争。由于目前国内的IPTV市场刚刚起步，电信运营商大多忙于争夺IPTV牌照，寻求与拥有牌照的广电企业进行合作，因此电信运营商之间的竞争表现得并不激烈。未来几年内，电信运营商之间IPTV运营的竞争很可能只是其宽带接入竞争的一个延续。就我国目前的情况而言，多数地区的宽带市场还处于垄断经营阶段，全国市场中北方以中国网通为主，南方以中国电信为主，宽带用户选择的余地十分有限。
　　与此同时，IPTV业务涉及广电与电信两大行业，在我国，由于广电系统和电信系统是两个截然不同的部门，而IPTV业务的发展又涉及到两大集团的利益分配，因此，电信运营商与广电运营商之间的竞争较为激烈。
　　1.电信运营商、广电运营商的SWOT分析
　　对于IPTV业务，广电将其视为电视业务，电信将其视为宽带增值业务，定义的不同反映出广电与电信对IPTV业务控制权的争夺。占据中国有线网络垄断地位的广电系统，凭借政策上的优势保持着在电视用户终端上的强势地位，但是广电系统“多网并存各自运营”的混乱状况也严重影响到整个广电系统的市场竞争力。虽然广电也在借数字电视进行网络的整合与改造，但是各地电视网络都由地方组建并归地方所有，技术和利益等问题导致广电的改革过程十分艰难。而电信在进行企业改革之后，网络的统一管理和市场化的运作显示出其强大的竞争力，这和广电形成了巨大的反差。表1和表2使用SWOT方法分别对电信运营商和广电运营商各自的优势、劣势、机会和威胁进行分析。
　　从分析可以看出，广电运营商和电信运营商在发展IPTV业务上各有优劣，单靠其中的任何一方都很难取得成功。因此，要想将我国IPTV业务的市场做大，还有赖于双方的通力合作，互补共赢。
　　2.电信运营商与广电运营商的博弈矩阵分析
　　广电系统和电信系统对IPTV行业主导权的争夺一直是业内最为关注的话题之一。长期以来，三网合一的主要症结是电信网与广电网的协同，IPTV就是其中一个缩影。在新兴的IPTV领域，电信和广电两大系统不得不走在一起。电信企业从事IPTV业务需要广电总局审查许可及广电企业的内容资源，而广电企业也需要电信企业日益完善发达的IP网络。两者相互需求不可或缺
　　下面就根据我国IPTV市场的实际情况，制作广电和电信的博弈矩阵，以深入分析两者的竞争态势。其中矩阵中的合作态度是指积极为对方提供便利，不合作的态度是指利用非市场手段限制对手，具体如表3所示。
　　由博弈矩阵可以看出，广电对于IPTV将处于一个两难的境地，完全合作与完全不合作都不符合广电的利益，因此采取有限的合作态度，利用手中的监管权力限制电信的扩张将是广电理所当然的选择。而电信则显得比较被动，就目前来讲，争取获得IPTV的牌照是电信方面最关心的问题。
　　电信、广电虽然都想争夺IPTV的主导地位，但通过博弈矩阵可以看出，电信和广电的互相渗透将是打造成熟的IPTV产业链的必然。广电运营商具有内容优势，电信运营商拥有交互技术和网络。广电网络的条块分割决定了广电运营商丰富的内容资源一旦脱离了电信的IP网络，就很难抓住IPTV的机会；而电信运营商的网络资源没有内容，也会遭遇发展瓶颈，惟有广电和电信合作竞争才是IPTV产业走向健康发展的现实选择。
　　设备商之间的竞争
　　这里所说的设备商主要是指IPTV系统集成设备制造商、IPTV解决方案提供商和终端设备生产商，例如上海贝尔阿尔卡特、中兴通讯、UT斯达康、思华科技等。由于IPTV的应用前景非常广阔，市场空间诱人，因此各大设备提供商纷纷进入这一领域。可以预料，随着IPTV在国内的推广，设备商之间的竞争必将日趋激烈。下面对国
　　内几家主要的IPTV设备商的竞争情况进行分析。
　　1.UT斯达康
　　据统计，UT斯达康目前在国内建设的IPTV网络共有9处，分别为广东、哈尔滨、上海、佳木斯、齐齐哈尔、黑河、牡丹江、福建、泉州，估计覆盖用户数超过30万。目前，UT斯达康在IPTV的研发上已经投入上亿美元的资金，并且每年将30%的海外IPTV销售收入投入研发。
　　UT斯达康公司压宝IPTV的战略转型之路走得比较艰难。在国内市场上，中兴、华为以及上海贝尔阿尔卡特等厂家的激烈竞争，使得UT斯达康在获得订单时变得非常困难。到目前为止，该公司虽然是国内获得IPTV订单较多的厂家，但是也被中兴抢去不少合同。
　　在IPTV技术方面，UT斯达康的流媒体传输采用了流媒体切片技术将节目内容分散存储在各个服务器的节点上，并利用对等传输的方式使网络以及服务器的利用率达到最大，目前采用这种技术构建IPTV网络的厂家还很少。该类型的组网方式比CDN内容推送的方式更能适应多用户流并发的情况，能保证运营系统的稳定性。
　　2.上海贝尔阿尔卡特
　　上海贝尔阿尔卡特目前已成为全球IPTV市场上的最大赢家，在国内已获得了北京网通5万线的IPTV订单。在硬件方面上海贝尔阿尔卡特拥有雄厚的固网、宽带接入以及IP网络全线产品支持，软件上与微软长期合作。作为一个端到端解决方案供应商，上海贝尔阿尔卡特宽带视频解决方案涵盖了从内容网络、汇聚网络、接入网络到家庭网络的所有设备，实现了从内容提供、业务逻辑控制到终端用户业务体验的整体解决方案，是真正意义上的端到端完整宽带视频解决方案。
　　市场调查公司统计，当前阿尔卡特IPTV系统在全球市场占有率达78%以上，已经成为IPTV行业的龙头企业。如今阿尔卡特正在向IPTV产业链上的各个环节渗透，在市场研究、内容提供以及与产业链合作等方面的能力已经领先于众多设备厂商。
　　3.中兴通讯
　　中兴通讯在国内的IPTV市场表现比较火爆，其市场策略是稳而后动。公司在IPTV市场因政策因素前景尚未明朗之时隐而不发，随着IPTV市场环境逐步好转，在国家广电总局下发了4张牌照，电信与广电部门的合作越来越顺畅之后，中兴通讯出人意料地大举进攻IPTV市场。首先是接手北京网通5万线的IPTV整体方案合同，后又中标上海市8个地区的5万线IPTV网络建设合同，迅速占领了国内IPTV市场的半壁江山，夺得了国内IPTV市场的话语权。
　　中兴通讯依靠较为常用的VCDN视频分发平台实现IPTV的内容播放。内容分发网络负责IPTV系统中内容的分发控制，将内容推送到边缘服务节点提高内容服务质量。该内容传送方案既是IPTV系统的核心实现方式，又是IPTV设备厂商最常采用的技术。中兴目前在IPTV设备方面的优势在于其具有良好的IP城域网、传输网、宽带网络、NGN等方面的组网经验以及具备可用性较强的路由产品，对运营商参差不齐的网络环境的支持力度比较强。
　　从市场策略来看，中兴对IPTV的重视程度非同一般，在研发上已经形成1000人的专门研发小组，IPTV已经成为中兴的战略品牌。在市场竞争方面，中兴和各地运营商的良好关系使得其步步为营。目前，中兴在国内超过5万线的IPTV项目有北京网通、江苏电信以及上海电信3处，还在陕西电信和云南电信获得了共计3.8万线的订单。
　　4.华为
　　华为将IPTV作为未来重要的发展战略之一，目前在广东电信IPTV招标中得到一单6万线的合同。
　　华为的IPTV体系从技术角度来说优势很明显，其光网络、IP城域网、流媒体网络以及CDN网络在国内都占有相当规模的市场份额，尤其是华为的流媒体设备曾中标过中国电信骨干网和中国网通骨干网项目。华为还承建了江苏电信、安徽电信、中国移动上海公司、中国香港Sunday等多个运营商的固定和移动流媒体网络。这给华为的IPTV技术打下了较好的基础。华为相关人士表示，华为的IPTV在海外市场上也斩获颇丰。至今华为已经获得了法国、泰国、乌克兰、塞黑(前南斯拉夫)等多个国家的40多个商用/试商用局点项目，覆盖的用户达到30万户左右。
　　内容提供商之间的竞争
　　除了技术、网络、设备等的竞争，IPTV提供的节目内容也是竞争的核心。任何IPTV运营商要想获得商业上的成功，就必须有丰富的内容作为支撑。数字电视之所以进展缓慢，一个重要的原因就是缺乏高质量的节目资源。对于国内厂商来说，如何挖掘IPTV的内容服务将是IPTV成败的关键。
　　目前国内IPTV业务内容提供商的竞争主要表现在传统电视节目与互联网内容的竞争，中央电视台与地方电视台的竞争，国营电视台与民营、境外传媒之间的竞争。IPTV在国内尚处于产业发展的投入期，整个产业在未来几年内的盈利将比较有限。但同时，这个时期也将会是相关运营厂商形成品牌、建立用户群的重要阶段。不久的将来，国内必将会出现几个具有全国影响力的运营品牌，而一些具有特色的内容提供商也将会随之脱颖而出。
　　综上所述，在我国IPTV市场上，电信运营商、广电运营商、设备商、内容提供商等均面临着激烈竞争，各企业必须培育起自己的核心竞争力，才能在该市场中占有一席之地。 


