联想移动刘志军：做手机要有不怕吃亏的精神
　　2007年的手机市场，依然以不可置信的速度昂然前进，却充满了各种新鲜的噪音。 
　　在高速发展之中，我们看到：国产手机的市场份额依然在百分之三十多的低点徘徊不前，“黑手机”泛滥，不断的有人进入，也不断有人退出。很多人茫然了……到底怎样的一条道路，才是中国手机的发展之路。
　　2007年的手机市场很不平静。一方面整体市场发展高歌猛进，市场容量同比增长26%以上，产品百花齐放，每月都有一百多款新品上市；另一方面，随着手机核准制的取消，市场进一步放开，很多厂商纷纷涌入，零售店面也由3万猛增到8万家，竞争持续白热化。
　　这样一个既具诱惑又充满变化的市场，也滋生了2007年手机市场竞争的“浮躁之风”。个别厂商意图通过运作模式的调整，夸张地创造出“玄妙”的手机概念，并不惜以牺牲产品品质、服务为代价，获取短期的市场利益。但现在的中国手机市场并非能够信手拈来的金矿！短期行为不仅损害了消费者和合作伙伴的利益，也影响了整个产业的健康发展。
　　在这样不平静的一年里，联想手机在积极适应市场，不断求变的同时，也坚持住了多年来在研发、品牌、品质及售后服务等方面的积累，坚持住了走差异化竞争的路线，从而也保持住了企业稳定的市场表现。有人说，现在很多人都走捷径、炒快勺，而联想却还是花这么大精力做产品，成本肯定要高，你们这样做，就不怕吃亏吗？我们的答案是，有些亏是该吃的，做企业就要为最终的消费者负责。未来会证明，联想手机现在吃的“亏”，将来会赢得更大的回报。因为消费者的眼睛是雪亮的。联想手机认为，要在手机行业取得长期发展，不能过于浮躁；如果单纯追求速度，追求一时的利益，有可能为以后埋下隐患甚至带来更大的伤害。所以，联想手机会在一些工作上坚持不懈的做下去，以不怕吃亏的精神，来应对市场。
　　第一：坚持自主创新，做有联想特色的产品。
　　要做好产品，需要清醒的市场视角和灵活的运作能力，而正是自主创新能给了我们这种保障。盲目跟风，或是投机思想，只会让我们变得更加脆弱。也许有时候撞大运赶上了，但很多时候就有可能狠狠摔下来。在过去国产品牌倚重OEM的年代，正是自主研发让联想手机实现了加速快跑，在彩屏、拍照等几个关键行业发展点上，把握住了机会。现在，在产品同质化问题更为突出的时候，自主创新显得尤为重要。为此，我们成立了专门的研究小组，在音乐、专业拍照、GPS等领域，做专业和差异化研究，以求带给消费者更好的使用体验和不一样的手机产品。
　　第二：坚持对用户承诺不变。
　　一直以来，我们都强调以过硬品质、出色的售后服务保障消费者利益，以负责任、优秀的产品降低渠道风险。这种来自客户的信赖会让联想手机赢来长远的发展。
　　现在很多的公司实际上做了很多更捷径的事，甚至有些是擦边球，把30万像素标成200万，甚至有些功能偷工减料，欺骗消费者等等。有人可能会说，联想手机现在花这么多功夫把产品质量做得很好，成本和产品开发时间上肯定都会增加；在大家都顾短期利益的时候，联想这么做是不是会吃亏。其实我们内部也探讨过这个问题。结论是：有些“亏”一定得要吃。既然我们要做一个长久的业务，要打造一个卓越的品牌，要给消费者提供放心满意的产品，我们就必须要做好这些工作。哪怕市场上出现了短期的浮躁，会使得我们的这种做法受到一定经营压力的影响，但是我们还是会坚持下去。未来，市场会让大家会看到，联想手机并没有吃亏：消费者会逐渐了解到联想手机的产品拥有出色的功能应用和品质，并乐于选择；渠道合作伙伴也会发现联想是一个对他们负责任的厂商，与我们共同发展。
　　第三：坚持塑造卓越品牌。
　　产业技术环境越开放，进入门槛日益降低，就更需要构建更高的竞争壁垒以形成区隔；手机市场利润趋薄，未来发展才需要更大的品牌拉动。产品、服务所带来的良好口碑，以及“时尚、科技、品质”的品牌个性会成为联想差异化的品牌竞争壁垒，将保障联想手机在起伏的市场中，始终拥有自己的优势。同时，品牌塑造不是你自己说好就好，而是要让消费者说好，要让合作伙伴说好，这是我们坚持不变的一个方面。
　　国产品牌与国外品牌相比，在技术层面的差距越来越小了，但是在品牌方面还有很大差距。大众对于国产品牌接受是需要时间的，其实我们的产品并不逊色，但用户选择率还较低，说明对于品牌的认可还是需要过程的。而在这个过程中，就需要避免浮躁的心态，不能牺牲品牌信誉的去争抢一个发展的机会，这样会导致后患无穷。我们并不要求所有的厂商都这样，只要有几家厂商坚持下去，最终也能让大众会认识到：国产手机不比洋品牌差，甚至还比它们强。比如现在国产电脑、家用电器的接受度就很高，我相信中国手机行业的未来也会属于本土品牌。
　　我很清楚，以上这些“坚持”不会像一个花哨的外观、一个有噱头的功能那样能吸引眼球，也不会像一场轰轰烈烈的价格战那样能够迅速提升份额。但是我相信，真金不怕火炼，企业综合竞争力的全面提升，最终一定能够带来业务的大发展。
　　随着3G的临近，3C融合技术的演进，手机产品细分功能的延伸，资费的降低，国内手机市场还将迎来新的一轮增长。如果有更多国产品牌能够在这个充满了机遇和无限风险的市场，戒除浮躁，稳打稳扎，以负责任的态度来面对消费者和合作伙伴，那中国手机必将以更健康的面貌发展下去，也必将迎来真正属于我们自己的新通信时代！ （作者：联想移动总经理刘志军）


