朗讯涉嫌在华行贿 资助中国官员旅行314次
　　电信设备巨头阿尔卡特朗讯近日就涉嫌在中国行贿一事同美国司法部和美国证券交易委员会(SEC)达成调解协议，该公司将支付250万美元罚金。
　　美国司法部网站公布的文件称，在朗讯于2006年被阿尔卡特收购之前，曾于2000年到2003年之间邀请部分中国官员访美观光并承担费用，以确保能获得价值数百万美元的电信设备采购合同。
　　美国司法部的声明指出，从2000年开始到2003年，朗讯花费了数百万美元用于涉及中国官员的314次旅行，其中包括纯粹的观光娱乐旅行。
　　仅在2002年和2003年，就有24起朗讯赞助的针对中国官员的旅行，其中至少12起纯粹是观光。参加这些旅行的人物有政府官员，其中还包括国有电信公司的高管，以及省级电信子公司的负责人。声明并没有指出涉嫌机构和官员的具体名称。
　　美国司法部透露，2000年到2003年期间，朗讯打着“工厂参观”和“培训”的旗号，为中国政府官员提供了很多次前往美国、欧洲、澳大利亚和其他地区的旅行。实际上，到2001年，朗讯已经将大部分生产业务外包，因此不可能有供客户参观的朗讯工厂。
　　据美国司法部称，朗讯每次旅行的时间通常为14天，花费在2.5万美元到5.5万美元之间。
　　美国司法部认定，这些旅行计划获得了朗讯中国公司高管的批准，同时也获得了朗讯美国员工的支持。声明称，朗讯采用违规手段计入了这些旅行产生的支出，而且没有对同旅行和赠送给中国政府官员礼物相关的准备金实施有效的内部控制。
　　阿尔卡特朗讯将向美国司法部和SEC分别支付100万和150万美元罚金，共计250万美元。作为调解协议的一部分，美国司法部将放弃对阿尔卡特朗讯进行刑事起诉。该公司发言人玛丽·沃德(Mary Ward)表示，公司对达成调解协议感到满意。
　　阿尔卡特朗讯中国方面昨日对《第一财经日报》表示，一切以官方声明为准。
　　朗讯目前还遭受另一项贿赂调查。美国司法部此前称，朗讯涉嫌于2000年到2004年之间贿赂哥斯达黎加政府官员。
　　事实上，全球电信市场都是商业贿赂的高发区，目前如西门子等的贿赂案仍在调查之中。易观国际一位分析师表示，电信设备市场竞争激烈，合同数额较大，“潜规则”很难根除。不过此番事件亦提醒跨国公司公关要进行合规操作。
　　中国市场是阿尔卡特朗讯盈利最好的区域市场之一。在完成对中国区的业务整合之后，阿尔卡特朗讯销售额有望超过中兴通讯，在国内市场成为仅次于华为的第二大通信设备制造商。
　　最近一次大单是在法国总统萨科齐今年访华期间，阿尔卡特朗讯与中国移动和中国联通正式签署了总额为7.5亿欧元(约合82.4亿元人民币)的移动通信解决方案及服务框架协议。(第一财经日报 孙?)
    相关报道： 
    朗讯在华行贿遭罚250万美元 巨资邀官员赴美旅行
    朗讯贿赂门阴魂不散 中国业务持续下滑
    从朗讯到张恩照 反海外贿赂法撞击中国
    IBM涉嫌行贿张恩照 清理商业贿赂已成重中之重


