解读信息通信业发展思路新亮点：理顺四大关系

　　《中国电信业》记者 杜燕鹏
　　小到个人，大到国家，关系无处不在，意义重大。国家间有“双边多边”、“战略同盟”等，人与人之间也有“海誓山盟”、“兄弟情深”，说的都是“关系的经营”。只有理顺关系，才能实现和谐发展。在日前召开的2008年全国信息产业工作会议上，“这次会议是在全党全国深入学习贯彻党的十七大精神、信息产业发展改革面临新形势新任务的情况下召开的。”透过信息产业部王旭东部长的开篇语我们就可以看出，理顺十七大与信息产业工作的关系无疑是时下信息通信业发展的第一发展要务。而在整个会议期间，信息化与工业化、企业创新与产业创新、国内化与国际化、发展与管理……许多有待理顺或是进一步明晰的关系让我们不由对2008年信息通信业的发展多了更多的关注与期待，同时也生出更多的猜测与畅想。
　　信息化与工业化——融合创新
　　关注理由：
　　“……十七大报告明确提出要‘全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展带来的新形势新任务’，要‘发展现代产业体系，大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强’。这是新世纪新阶段中央对我们提出的全新要求，是全行业未来很长一个时期的重大战略任务……”(摘自《2008年全国信息产业工作会议报告》)。
　　2008畅想：
　　明大局才更有助于理顺关系，所以在探讨信息化与工业化之前，我们首先要明确信息产业发展的大局，在这里记者借用报告中的“经济社会发展和信息化建设”作为答案。十七大报告将社会主义初级阶段的建设任务由“工业化、城镇化、市场化、国际化”扩展为“工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化”，同时提出“大力推进信息化与工业化融合”，这一方面让诸多默默耕耘多年的电信人及信息通信业颇感欣慰，另一方面更对信息化在社会经济发展中的突出作用提出了更高的要求。
　　在记者看来，从四化到五化，其实最大的变化就是信息化的作用与使命日益凸显，这可以说是十七大对信息通信业提出的新课题，需要我们积极应对、全面理解并确切实践。从整体上看，城镇化是工业化的必然过程，市场化是我国改革与发展的基本取向，国际化则是当今国际经济技术发展的明显特征。谈到那四化与信息化的关系，记者认为，信息化与工业化加速融合，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，都将极大地拓展信息产业的发展空间，而且也将对产业支撑服务信息化、工业化的能力提出了更高的要求。信息产业的发展，必将进一步推动信息化和工业化融合与“五化”的进程。我们要进一步深刻理解并准确把握国内外经济社会发展的新形势，把推进信息化与工业化融合与行业发展结合起来，加快发展信息基础设施和信息技术产业，大力发展信息服务业，不断提高在国民经济中的比重，优化经济结构。要充分利用信息技术，提升传统产业，改造流程，提高附加价值。总之，我们要抓住机遇，在推进“融合”中实现对产业自身发展的拉动和提升，以自身的发展更好地促进“融合”，促进“五化”的发展。
　　在信息化与四化的关系中，记者认为信息化与工业化的关系最有必要进行梳理。首先关于十七大提出的“大力推进信息化与工业化融合”这一论断，记者认为这是客观实际而又极具前瞻性。一方面，近年来，我国信息产业发展和信息化建设已经有了比较坚实的基础，已具备了与工业化在更深层次、更高水平和更广范围相互促进、共同发展的条件。另一方面，融合的论断还高瞻远瞩地强调了信息化与工业化的紧密依存关系。脱离了工业化，信息化将失去支撑、失去市场、失去人才基础，不可能持续发展；工业化脱离了信息化，走上新型工业化道路的发展也难以实现。“信息化与工业化融合”这个科学论断，不仅总结了我国十多年来信息化发展的经验，更高度概括了当前工业化与信息化相互发展、相互促进的逻辑。推进信息化与工业化的融合，是信息化发展的应有之义，是新型工业化道路的必然选择，是贯彻落实科学发展观的内在要求。
　　带着对融合论断的理解，作为信息通信业这一方，我们还是将重点放在信息化如何才能做到与工业化融合。对此，王旭东部长在今年的工作报告中指出：“信息化只有与工业化结合，才能‘化’起来。”从这个论断出发，我们还需要对“融合”进行有信息通信业特色的创新，推进融合决不能简单理解为发展信息技术产业，更为重要的是信息技术应用的推广，要紧紧围绕建设现代产业体系的要求，针对传统工业化道路存在的弊端，如过多消耗自然资源、大规模破坏环境生态等，寻找信息化与工业化融合的突破口。
　　具体来讲，记者认为要对信息化与工业化融合进行创新，可以从提供技术装备、业务应用、网络支持及信息服务等四个主要方面入手：第一，作为高新技术产业的先锋，信息通信业在积极创新信息技术的同时，要为工业化发展提供先进的技术装备支撑，增强信息化、自动化、智能化装备能力，提升传统产业尤其是装备制造业的技术水平和市场竞争力。第二，因为信息化的核心在于信息技术应用，因此信息化与工业化融合还须将重点放在信息技术应用的推广上，加快信息技术在工业制造、资源能源供给、创新活动等环节的应用，推动企业生产经营流程再造和重组，提高资源使用效率和节能减排水平。第三，网络可以说是信息通信业最大的自然优势之一，要真正与工业化结合起来，还应将网络优势与其他产业进行分享，实现资源利用的最大化，这样不但能够进一步提升信息产业对国民经济发展的拉动效应，更能有效降低整体发展成本，提升信息化与工业化的效率。第四，创新信息化与工业化融合，还要进一步做好信息通信业的本职工作——信息服务，加快发展信息服务业，推动网络在传统服务业内的应用，提高服务业占国民经济的比重。
　　融合论断在拓展信息产业的发展空间，也对产业支撑服务信息化、工业化的能力提出了更高的要求。步入2008年，全国信息产业部门更需要进一步树立牢固信息化是大局的观念，围绕信息化与工业化融合的需求，积极主动地提供技术装备、业务应用、网络支持和信息服务等，实现对产业的拉动和提升，形成信息化与工业化相互促进、互动发展的良好局面。
　　企业创新与产业创新——相辅相成
　　关注理由：
　　“……在发展实践中，我们提出了推进电信强国、电子强国的战略目标，提出树立信息服务大行业观念、加快电信业战略转型的方针，提出落实举全国之力、实现关键技术突破的举措，并坚持不懈抓好落实。实践证明，这些部署与要求符合中国国情，贴近产业实际，引导和推动行业步入了全面、协调、可持续发展的轨道……”(摘自《2008年全国信息产业工作会议报告》)。
　　2008畅想：
　　诚如前面所说，信息产业发展的大局是经济社会发展和信息化建设。在推进创新方面，记者认为这里要明确的大局应该是“建设创新型国家”。作为国家高新技术产业的典范，信息通信业理应在自主创新方面作出表率，这样才与其基础性、支柱性和先导性产业的身份相符。尤其随着当前全球信息通信技术、业务和网络加速融合，创新和转型步伐加快，信息通信业更需要坚持需求导向，突破关键技术，提高自主创新能力。回顾过去几年的发展，应该说，信息通信业在自主创新能力已经有了新的提高，信息技术关键领域取得一些重大突破，全行业原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力得到增强。其中最为突出的例子就是TD-SCDMA。在过去几年间，信息通信业各相关部门加大对TD-SCDMA政策、资金、频率扶持力度，在TD-SCDMA研发和产业化专项等方面也取得突破性进展，自主建立了包括系统、终端、专用仪器仪表、业务应用平台等在内的比较完整的产业链，组织了规模网络技术应用试验，为投入商用和后续发展奠定了良好基础。
　　成绩只代表过去，在肯定成绩的同时我们更要看到自己的不足。尤其是在发展日新月异的信息通信领域，新情况、新问题和新挑战层出不穷，要求我们必须具备较高的创新力，以新应新、以变应变。同样以TD-SCDMA为例，我国具有自主知识产权的TD-SCDMA技术的研发和产业化进程已取得重大进展，但还未等我们欣喜多久，不久前WiMAX成为3G国际标准，这使得TD-SCDMA的研发、产业化和后续发展将面临更加复杂的局面。客观地说，我们目前的自主创新能力与产业发展规模还不匹配，还有待进一步提高。在经历了多年的高速增长后，信息通信业近两年逐步进入平稳运行期，环境和资源对产业发展的约束此时将日益显现，而如果影响行业健康发展的核心技术缺乏、企业竞争力不强等问题不能得到根本解决，信息通信业的未来发展将坎坷得多，更谈不上实践“建设创新型国家”的先锋。
　　步入2008年，信息通信业在提升自主创新能力方面的任务还很艰巨，不过可喜的是我们可以从TD-SCDMA等成功先例身上借鉴一些经验。在记者看来，有两方面的经验或是做法需要我们继续发扬，首先就是要鼓励企业掌握更多的发明专利，发挥国有企业在自主创新中的重要作用，建立和完善以企业为主体的技术创新体系。TD-SCDMA的成功实践证明，只有企业成为技术创新的主体，才能适应市场的变化，加快科技成果转化为产品的步伐；只有企业成为创新型的企业，才能摆脱对外资企业的依赖，提高我国在国际分工中的地位；只有企业成为技术创新主体，才能打破国外技术产权、知识专利、知识标准等新技术，提高产业创新能力和国家能力，确保国家产业的完整。其次就是要做到报告中提出的“落实举全国之力、实现关键技术突破的举措”，推动全面落实政府采购、首购政策，积极创造有利于产用结合的良好条件，为创新活动和自主品牌产品提供有力的市场支撑，并通过建立一批产学研用相结合的产业技术联盟、公共技术平台和应用服务中心，探索有效的运作模式。当然这一切都要以继续实施标准与知识产权战略为前提，毕竟无论是新技术或是新业务，如果不符合国际标准或是缺乏知识产权意识，要实现健康发展几乎是不可能的。
　　国内化与国际化——互补互促
　　关注理由：
　　“……随着经济全球化的深入发展，我国信息通信产业形成了全方位、多层次的开放格局，生产制造能力迅速扩大，与全球产业结合更趋紧密，所谓‘国际竞争国内化、国内市场国际化’，有利于我国进一步对外开放和深化国际合作。但贸易和投资保护主义、贸易摩擦等不确定因素也在增加，国际竞争更加激烈。这些无疑将会对我国信息通信产业的发展带来深刻影响……”(摘自《2008年全国信息产业工作会议报告》)。
　　2008畅想：
　　在对外开放方面，同样有一个大局，记者认为是“服务国家外交大局和产业发展大局”。应该说，对于信息通信业而言，引进来与走出去绝不是什么新话题了。而且回顾过去几年来的发展，信息通信业经济技术合作和“走出去”成效比较显著，我们还是有些成绩可以“炫耀”的。五年来，信息通信业吸引外资累计超过1000亿美元，全球信息技术100强企业均已在华直接投资，一批国外公司在华设立了研发机构、营运中心和地区本部。正如报告中所提及的“国际竞争国内化、国内市场国际化”，当前世界产业形势对我国总体有利。同时我们也必须意识到，虽然从目前来看“狼来了”的势头还没有那么凶猛，但是有一点可以肯定，即中国加入WTO的过渡期已经结束，发达国家要求我国降低电信市场准入门槛的压力将日益增大。面临机遇和挑战，我们必须树立全球观念，利用好国际国内两个市场、两种资源，把握好国内产业发展和国际产业分工的关系，提高开放型经济水平。
　　作为多年来一直探讨的话题，关于引进来与走出去理论层面的东西自然不必记者多加描述了。今年，我们需要的是更多实实在在的措施。在这里，记者引用一下报告中的“国内市场国际化”和“国际竞争国内化”两个论断，分别对今年即将出现的一些趋势和走向进行一下梳理。首先关于“国内市场国际化”，其实就是指越来越多的国际企业开始涌入国内电信市场。这其实是件好事，一方面说明国内市场具有很大的发展潜力与上升空间；另一方面也将推进国内电信市场越来越适应经济全球化的大潮，并将相应地提升企业及整个行业的国际竞争力。对此，我们今后一方面要密切跟踪对外开放带来的影响，进一步加强电信市场开放战略研究，尤其要重点做好WTO审议、谈判和通报工作，积极参与国际经贸规则的制订，维护我国产业的权益。另一方面，针对两税并轨政策调整、外资向周边国家转移等可能带来的影响，加强跟踪研究并及时提出对策措施，稳定并扩大利用外资的规模。同时不断创新利用外资方式，支持外包服务业发展，引导加工贸易向产业链高端发展，实现加工贸易转型升级。鼓励跨国公司同我国企业建立技术合作战略联盟，推动其在华投资和与我产业界的合作、在华采购、建立公共服务平台等，重点推动国际大公司向华转移其研发中心，进一步提升对外开放的技术含量与经济水平。
　　关于“国际竞争国内化”的现象，则是指已经有越来越多的国内企业迈向国际市场。这其实更是件好事，说明我们正在实践由大到强的转变，因此还要进一步维持并发扬，积极推动贸易方式转变和企业“走出去”。尤其要总结近年来“走出去”的经验，加强对国际市场开拓的整体规划和协调，及时解决国际化经营中出现的突出矛盾和问题。同时妥善应对各种贸易摩擦，完善产业损害预警系统，为产业出口工作创造良好的外部环境，努力保持出口的平稳增长，扩大高附加值产品出口，鼓励引进对产业升级有重大影响的产品设备。尤其在国际竞争方面，由于越来越多的企业走出国门，所以很多国际竞争其实越来越演变为内战，对此我们要坚决避免恶性竞争，引导企业坚持市场多元化和以质取胜策略，支持企业按照国际通行规则开展对外投资和技术合作，加大对自主品牌的培育力度。推动完善税收、信贷、人员出入境等方面的扶持措施，规范企业在海外的竞争行为。否则，“内战内行、外战外行”的情形很可能会出现，而且更多情况下是提高了国内企业“走出去”的门槛，致使“走出去”反而无利可图，这与我们深化经济技术合作和“走出去”的初衷是背道而驰的。
　　发展与管理——和谐统一
　　关注理由：
　　“……目前电信监管面临的环境发生了很大的变化，监管工作越来越多地涉及到社会管理、公共服务等领域。这就要求电信监管也要转型，要在继续履行好市场监管职能的同时，着力加强社会管理和公共服务职能，加大互联网管理、应急通信保障、农村通信和信息服务发展等方面的工作力度，更加积极主动地为经济社会发展和信息化建设服务。要牢固树立这样一个意识，即：凡是中央和地方党委、政府关心的事情，就是电信管理部门必须努力做好的事情。“有为才能有位”，作为专业管理部门，只有把自身的工作与地方经济社会发展紧密结合起来，真正贴近地方、融入地方，主动提供支撑和服务，才能在全局中有更大的作为……”(摘自《2008年全国信息产业工作会议报告》)。
　　2008畅想：
　　说到发展与管理的大局，记者认为应该是“经济又好又快发展”。在这里，“经济”不仅指信息通信业，更包括地方经济及国民经济的大发展；“又好又快”则是指不仅要借助管理实现健康的发展，同时也不能管死，还要关注发展的进度。要做到在发展中加强管理、在管理中探索发展，坚持“两手抓，两手都要硬”，这样才能实现整个产业的健康发展，进而推进地方经济乃至整个国民经济的持续快速健康发展。
　　具体来说，记者认为2008年有几个方面需要我们给予足够的重视。首先在增值业务发展方面，需要进一步理顺发展与管理的关系，把握好其中的度。一方面，要把加快增值电信业务发展、优化电信业务价值链放在突出重要的位置，尽快出台相关的扶持政策和措施，建立适合增值电信企业特点的统计指标体系，抓紧完善市场运行和发展信息采集、发布平台，积极营造有利于增值业务发展繁荣的良好环境。同时还要积极引导基础电信、增值电信、设备制造、系统集成、内容服务等产业链上下游各个环节，正确处理相互之间的利益关系，加强分工协作，实现优势互补，营造和谐、共生的产业生态，不断扩展和壮大产业链，促进互利共赢和互动发展。另一方面，还要加强对增值电信企业的管理，抓紧建立综合管理系统，规范企业经营行为。健全和落实“谁主管、谁负责，谁经营、谁负责，谁接入、谁负责”的网络信息安全责任制，政府部门要认真履行监管职责，加强督促和指导，企业要切实负起责任，完善管理制度和技术手段，扎实抓好责任落实。
　　在关注增值业务发展的同时，传统电信业务本身的发展也应引起我们的足够重视。记者注意到，一些备受社会关注的热点话题在此次报告中也出现了。首先在资费方面，王旭东部长在回顾信息产业过去五年发展时指出：“在政府的引导和推动下，企业实行移动电话‘双改单’，全面清理资费套餐，电信资费总体水平5年下降53%。”这让我们对今后电信资费管理改革拥有更大的信心，必定能够成功建立高效、公平的电信资费监管机制，进一步规范代理收费，积极推动用户反映集中的资费热点问题的合理解决，依法严肃查处价格欺诈等严重资费违规行为。在备受关注的3G问题上，记者看到了“要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构”这样的字眼。显然这比3G更能引起我们的重视，更是关系电信发展、改革、监管全局的一项重要工作，需要我们积极稳妥地抓好组织实施，抓紧研究有关市场准入、资费标准、互联互通、资源配置和共享等管理政策。
　　最后还有一个值得关注的就是互联网发展。今年，在加快互联网发展的同时，我们还必须认真抓好网络与信息安全管理各项工作的落实，促使互联网发展与管理同步推进。经过几年的努力，“阳光绿色网络”工程取得了明显成效，得到了中央领导的充分肯定和社会各界的广泛认可。要以开展“阳光绿色网络”工程为载体，长期深入地推进网络与信息安全管理各项工作。尤其要做到治理和引导相结合、日常监管与专项整治相结合，加强对有害不良信息、恶意软件等的整治力度，配合有关部门严厉打击网络淫秽色情、欺诈、赌博等网络犯罪行为，积极推进文明办网、文明上网，加强绿色上网软件的推广应用，引导、推动红色健康短信息推广等活动，支持重点新闻网站建设，着力营造良好的网络环境，推动中国特色网络文化发展，满足人民群众精神文化生活需要，将互联网打造成为促进国民经济的重要力量、推动社会发展的重要平台及传播社会主义先进文化的重要阵地。
　　明确大局，理顺关系，实现和谐。本着这样一个逻辑，我们对信息通信业2008年发展的华美篇章充满了期待！


