信产部：明年尽快出台电信企业全业务方案
　　早报记者 曹敏洁
　　电信企业全业务改革或许将在2008年取得实质性进展。
　　中国信息产业部部长王旭东昨日在2007年全国信息产业工作会议上表示，2008年要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构。
　　“与重组无关”
　　目前，我国电信业有四家主要运营企业。中国电信、中国网通经营固定电话和因特网业务；中国移动公司经营移动通信业务；中国联通则以移动通信业务为主，发展综合业务。
　　从近两年发展情况来看，电信业单业务经营，不仅违背了技术进步趋势，也造成了电信企业发展的不均衡，在四家电信企业中，中国移动“一家独大”，其他企业均无力与其竞争，因此随着技术融合以及市场竞争原则，全业务经营将成为电信企业最合理的运营模式。
　　电信企业全业务改革，就是让电信运营商获得固定通信和移动通信业务的运营资质。例如固网运营商，在获得全业务经营权之后，可以同时在互联网、固话、移动通信等方面发展。
　　一位不愿具名的电信专家昨天向早报记者表示，电信企业全业务经营考虑的是各电信企业经营范围的问题，与目前市场热议的电信业重组并无实际关联。
　　“电信重组讨论的是各电信运营商资产产权变更的问题，而全业务经营只是赋予这些电信运营商同等的固网和移动网的运营资格，本身并不是重组。”该专家表示。
　　据悉，国家发改委主任马凯本月9日在全国发展和改革工作会议闭幕式上曾提出，2008年要抓紧研究电信企业全业务改革模式，尽快向运营商发放全业务经营牌照。
　　业内人士分析，随着全业务运营商时代的日益临近，各大运营商都面临全业务竞争的战略选择。基于整合移动与固网资源的变革则将对中国电信产业的整体格局产生重大影响。
　　继续推进资费改革
　　王旭东昨日还表示，将继续推进电信资费管理改革。
　　王旭东称，除对少数市场竞争不充分和与电信用户利益密切相关的基础电信业务资费实行上限管制，其他业务的资费标准和结构将逐步实现经营者自主确定；同时还要积极推动用户反映集中的资费热点问题的合理解决，加强对增值电信企业的管理，规范企业经营行为。
　　数据显示，今年我国的电信资费总体水平同比下降了13.6%，五年来共降低了53%。
　　2007年我国信息产业继续保持平稳较快增长，预计到年底，通信业务总量将完成2万亿元，增长25.6%；通信业务收入完成8580亿元，增长11.4%。
　　互联网视听节目服务管理规定明年发布
　　信产部部长王旭东昨日还透露，经过国务院同意，国家广播电影电视总局和信息产业部2008年将联合发布互联网视听节目服务管理规定，其中将会对市场准入等有明确说明。电信网、广播电视网、互联网的“三网融合”或许将在明年看到成果。
　　据悉，互联网视听节目服务管理规定从2006年就开始起草，并在今年定稿。根据该规定，在互联网视听节目的市场准入中，必须是国有独资或国有控股。在符合条件时，先取得广电总局的视听服务许可，再获得信息产业部的互联网接入许可。业内人士认为，“三网融合”是网络业务发展的必然趋势，但是，很长一段时间以来，由于现有体制不能完全适应技术和市场的需求，我国“三网融合”的实际进展比较缓慢。而互联网视听节目服务管理规定出台，意味着“三网融合”迈出实质步伐，而IPTV和手机电视业务的发展也会因此受到积极推动。


