上网资费上涨令手机网游行业蒙阴影
　　本报记者 薛松
　　近段时间，中国移动在部分地区上调GPRS资费备受关注，业界预计将影响用户使用手机上网的热情，特别是对于手机网游行业来说，网络受限和高资费正成为阻碍手机网游用户快速增长的重要因素。
　　手机网游遇冷3年始爆发
　　中国手机网游出现在2004年，经过近3年的市场培育，用户由2006年初的200余万户迅速发展到去年年中的800余万户。而据易观国际预测，2011年中国手机游戏市场规模将达到37亿元，从2007年到2011年的手机游戏市场规模年均复合增长率为48%。其中移动运营商收入从2003年到2011年年均复合增长率将达143%，SP收入从2003年到2011年年均复合增长率将达145%。
　　然而，过去三年中，由于门槛高、投入大、风险高，导致很多企业无力投入长期精品开发，造成国内手机网游市场发展迟缓，截至去年年中，上市的网游产品也仅80余款。国内知名手机网游企业广州盈正CEO刘自生表示，手机网游开发周期长达12~18个月，高额的开发成本投入是长期以来制约手机网络游戏发展的重要因素，同时手机网游开发对程序员的经验和知识水平要求有相当高的门槛。
　　另有行内人士透露说，目前，开发一款手机网络游戏，需要10人以上团队，1年以上的开发以及后继运营，这样一款游戏的成本达数十万元，甚至上百万元。
　　上网资费涨令行业蒙阴影
　　较高的成本需要达到一定用户规模才能消化。行内人士说，一款手机网游能不断地产生效益，必须要求至少10万用户在线，而现在的手机网游基本都是几千用户在线。而且，如果一款游戏能够达到10万用户在线，意味着注册用户达到了50万，这种数字很难想象。
　　而网络受限和高资费是手机网游阻碍用户快速增长的一大因素。去年8月起，中国移动和中国联通纷纷大幅调低了GPRS上网业务的资费，推出了5元包100M、20元包300M等上网套餐，相比以前，最高降幅达75%。GPRS业务资费下调，直接刺激手机WAP上网用户热情，推动无线产业链早一步成熟。然而这种好消息只是昙花一现，目前中国移动广东公司又调高了GPRS套餐资费，从今年1月3日起，包100M由5元上涨到15元，包300M由20元上涨到40元。
　　但是，刘自生认为，随着3G的不断推出，手机上网资费终究会不断下降，而且随着用户需求、资费、网速及手机终端日趋成熟，手机网游将在短期内取代手机单机游戏。易观国际也认为，3G网络商用后，手机联网游戏将成为手机游戏增长点，免费的手机网络游戏运营模式，依靠虚拟物品交易是手机游戏新商业模式。 


