网通量收全面负增长 首先扮演被移动替代角色
　　-本报记者 余祖江
　　2007年，中国网通历史性地遭遇发展拐点。里昂证券近日称，今年中国网通收入将出现下降，因为该公司固定电话业务覆盖在欠富裕省份，移动替代压力增大。而2006年，中国网通营业收入仅比前一年微增1.23%。至此，中国网通已经完全跌入负增长的深渊。
　　移动通信步步紧逼使中国网通的发展由停滞进入倒退。对于中国网通来说，不仅语音业务不断衰退，增值业务也遭到侵蚀。如此一来，中国网通生存空间进一步受到挤压，面临前所未有的生存危机。
　　量收全面负增长
　　当前，电信市场竞争格局严重失衡，作为规模较小的固网运营商，中国网通承受的压力更大。不但面临固网兄弟的竞争，而且背负着中国移动的强大竞争压力。中国网通在固定电话净增用户、话务量及语音业务收入等方面出现全面负增长。
　　财报显示，除去初装费摊销收入的影响，中国网通前三季度总营收为610.25亿元，而去年同期为630.6亿元，同比下降3.23%。除非第四季度收入增长至少达到250亿元，否则全年营业收入势必出现2004年上市以来的首次倒退。
　　从用户数增长来看，中国网通固话用户加快向移动网转移。数据显示，截止到11月底，中国网通已经连续5个月出现用户净流失。今年前11个月，中国网通固话用户累计净流出62.33万户。而中国网通今年单月最高增长数仅为19.38万户，且固话用户增长整体呈持续下滑趋势，中国网通全年固话用户负增长已成定局。
　　中国网通之所以陷于“减量、减收、减效、减用户”的发展困境，不是其主观经营努力不够，而是外部市场竞争环境的残酷性确实出人意料。
　　存在崩盘的巨大风险
　　在一家独大的市场格局下，中国移动势必凭借资金、成本和技术优势，全面抢夺固网利润。根据2007年上半年财报，中国移动一家实现利润379亿元人民币，是其他三家运营商利润总和的1.5倍。中国移动拥有对市场的绝对控制力，如果按照目前的态势发展下去，固网运营商就有崩盘的危险。
　　固网运营商由于受到技术、政策的限制，可以说是回天乏术。尽管近年来固网运营商加快发展转型业务，部分地弥补了语音业务流失造成的损失，但仍难以有效拉动企业经济效益的增长。事实上，由于业务收入增长乏力，中国电信、中国网通部分省级公司已出现负增长。
　　而中国网通由于实力不济，有可能被迫首先退出市场。上半年，中国网通纯利67.13亿元，较去年同期70.94亿元倒退5.4%。预计今年净利润将持续下滑。更为不利的是，中国网通面临较大的财务风险。2006年，中国网通债务资本比为47.4%，在四大运营商中高居榜首。
　　亏损的脚步似乎离中国网通越来越近，这对主管决策部门也是一个极大的考验。2002年5月成立的新网通能否成为一个更具盈利性的企业，一直牵动着中国电信业的目光。若中国网通首先崩盘，相信是所有人都不愿意看到的。
　　惟有重组才能改变现状
　　中国网通在经营方面的主要困难来自于两个方面：一是“四兄弟”有胖有瘦，市场失衡愈演愈烈，形成中国移动一家独大，其他运营商举步维艰的局面；二是在分业经营的市场格局中，固网运营商的经营更加困难。
　　如果不能尽快解决市场失衡问题，结束分业经营的监管政策，固网运营商所面临的系统性风险将更加突出。电信专家陈金桥表示，展望未来，如果不出现大的变化，技术、体制和政策上没有突破性进展，2008年固网运营商仍将面临下行的困境。
　　对于固网运营商来说，将来不可能继续“带着镣铐跳舞”，只有在体制政策上松绑，才能使固网运营商获得公平、有效竞争的机会。中国网通由于发展压力最大，面临的风险也最大，对电信业改革的要求更迫切。中国网通高层不止一次在公开场合表示，中国移动一家独大影响了行业格局，希望通过重组的方式来改变目前的现状。
　　在四大运营商中，中国网通已经落在后面，若维持现状，中国网通或将成为目前市场格局下的首个牺牲品。

    相关新闻：
    电信网通年度工作会议避谈3G 齐呼加快转型
    投行称网通前景在于开展移动业务或合并
    网通11月份本地电话用户大减76万



