TD两种建网方案探讨：区域数据网不利挑战CDMA
　　(李进良教授授权新浪科技刊发，2008年1月1日发《移动通信》，原题《2008年要加速建设并运营TD-SCDMA全国商用网》，转载请注明出处)
　　2007年，中国3G——TD-SCDMA朝商用化快马加鞭胜利前进，出现了三个标志性事件：
　　首先是十个城市扩大规模建网基本完成，最近专家对保定、广州新建TD网测试，通话的清晰度和切换均无问题。评定今天的TD试验网通话质量水平比过去GSM和CDMA那两张试验网水平确实要高得多，为2008年TD的成功商用奠定了坚实基础。
　　其次是建成韩国实验网，计划对网络进行升级维护，使上网速率达到100Mbit/s，并在2010年实现TD到4G的升级，为TD走向世界迈出了坚实的第一步。
　　第三是TD成为国际通信展最耀眼的明星，系统设备改进显著，手机开发已百款，反映了TD产品的最新进展，显示了TD产业链的日益成熟，获得了国际通信产业界的青睐。
　　十个城市建网完成之后怎么办？能不能更大规模建设并运营TD全国商用网？怎么有效建设并运营TD全国商用网？展望2008年，为了促进中国人自己的3G与时俱进，最终达到一统华夏、三分天下的伟大目标，我们必须对上述问题进行探讨。
　　十个城市建网完成之后怎么办？
　　TD有两种建网方案：区域数据网和全国3G网
　　1.TD区域数据网方案
　　以267亿元在8个城市建设TD网络，将TD建设成区域数据网，以应对2008年奥运会，且在沿海这些孤岛式大中城市利用目前TD的384kbit/s的数据传输能力与CDMA 1X的153.6kbit/s的数据传输能力进行抗衡。
　　同时以350亿元并追加巨额投资在全国将GSM/GPRS升级为EDGE网(Enhanced Datarate for GSM Evolution，增强型数据速率GSM演进技术)，用以继续扩大全国后续话音用户和低速数据用户，最多在有数据需求的大中城市再建设几十个孤岛式TD区域网。
　　这一方案虽可以继续扩大GSM网容量，增强GSM网数据传输能力，应对CDMA 1X网数据业务的挑战；但是与将TD建设成全国3G网的方案比较，有天壤之别。
　　(1) 不利于挑战CDMA 1X
　　TD网络性能要远远好于EDGE，在和GSM网络相同密度的站点情况下，TD网络可以无缝支持稳定的384kbit/s业务；到2008年HSDPA技术成熟后，TD网络的接入速度还会有5-7倍的提升。而EDGE网络只能支持不稳定的200kbit/s业务，比CDMA 1X好不了多少。
　　(2) 不利于扩大话音用户
　　对于延续性业务，3G有，2G也有，比如短信和话音等，因为TD网络采用很多新技术，性能大大优于2G，投资远远低于2G，有可能使3G网络能够以更低的成本向用户推出这些业务。2007年中国移动8个城市TD基础设施招标，摊到每个用户只60元钱；而GSM基础设施经过十多年的规模生产摊到每一个用户才降到200元钱；因此，通话费用就有可能降到1/3。
　　(3) 不利于开拓增强性业务
　　对于增强性业务，2G有，3G却可以使其性能和服务质量得到很大提升，如2G时代运营GPRS网络，虽可以推网上浏览和数据业务，但是用户体验太慢；升级至EDGE，快得也并不显著；3G时代随着网络数据能力的增强，可以使用户体验的满意度也随之提升。
　　(4) 不利于后续演进
　　对于3G特色业务，2G没有的业务，3G却可以提供，如可视电话、手机电视，目前在3G运营商业务体系中收入所占份额虽少，但是增长的前景看好。通过它可以彰显3G特色，开拓各种增值业务。
　　为开展3G特色业务，全国性GSM/GPRS/EDGE网不能与TD区域数据网长期共存，要么将TD区域数据网扩大成全国3G网；要么不顾已建TD区域数据网，而另建WCDMA或cdma 2000全国3G网。如果这样，一个运营商同时运营3G的TD区域数据网和WCDMA全国3G网两种技术体制的网络，就会再次面临中国联通左手打右手的尴尬，以致拖累而长期亏损。
　　2.TD全国3G网方案
　　通盘规划TD网络建设，继10个城市TD全面覆盖建设之后，2008年进行第二期TD建网部署，将孤岛式的建设向外延伸连片，如北京、天津扩展成京津唐沿渤海湾地区，广州、深圳扩展成珠江三角洲地区，上海扩展成长江三角洲地区等等；同时部署100个省会及大中城市的TD全覆盖网络。2009年再进行第三期TD建网规划将全国各个省会城市扩展到省内中小城市，即做到全国主要干道及重点城镇的覆盖。2010年最后进行第四期，将城市扩展到全国农村并做大规模优化建设，形成全国TD的无缝覆盖网络，达到“全程全网”的水平。
　　这一方案与将TD建设成区域数据网的方案比较，优势非常突出。
　　(1) 有利于由电信大国变成电信强国
　　中国TD招标，国内企业获得85%以上的份额；而中国GSM招标，刚好反过来，国外企业获得85%以上的份额。这就不能不令人深思，如果GSM总体上停建，将这样巨额的资金转投TD建设，将产生怎样的效果？
　　中国必须把握这一千载难逢的机遇，推行中国TD标准，尽快从核心网设备到接入网设备、从芯片到商用终端、仪器仪表等一系列企业形成一个完整的产业链，就有可能使中国的制造业通过第三代翻过身来，使市场占有率高于80%；几年累计即可使基础设施产值高达5000亿元，终端产值高达10000亿元，从而可以大大提高我国信息通信产业的水平。就可能达到GDP年增长1800亿元、年新增50万—100万人就业、IT产品成为第一大高技术出口产品等三大目标。也就意味着中国可以进入技术的高端领域，由电信大国变成电信强国。
　　(2) 有利于全面构建社会主义和谐社会
　　中国的公众交换网(PSTN)是统一的标准，保证了全国全程全网的畅通；中国的电视是统一的标准，保证了覆盖全国的收视；中国的铁路轨距是统一的标准，保证了全国火车的四通八达。遗憾的是中国的移动通信却4种体制彼此割裂，因此，必须在中国大规模建设3G网络时，引导运营商建设全国统一技术体制的TD移动网，利用这样一次洗牌机会，逐步解决中国2G时代形成的GSM、CDMA与PHS三足鼎立局面，使中国移动通信全程畅通，才有利于全国经济建设的协调发展，有助于健全统一、开放、竞争、有序的现代市场体系。国家信息通信技术体制的统一，符合全国人民的根本利益。当年欧洲统一推行GSM，就促进了欧共体经济的全面协调发展。要把统一网络标准的意义提到科学发展观的高度来认识，秦朝以武力兼并六国之后，推行“书同文、车同轨”、统一度量衡和货币等一系列重大标准化政策，极大地方便了广大人民群众文化的交流，商贸的往来，从而促进了中华各民族的大融合；同样当代全国3G网标准的统一，到2012年建成一个TD全国精品网，把目前全国4种2G用户全部统一转移到TD，使全国移动电话用户达到8亿，普及率超过60%，就可以保证所有成人都拥有一部价廉物美的多媒体移动信息终端，不仅有利于全社会信息化进程的加速，而且方便了人民的学习与工作，生活与文娱，必将促进全面构建社会主义和谐社会。
　　(3) 有利于保障国家安全
　　现代通信的安全威胁日趋严峻，过去我们的1G、2G移动通信系统，其核心技术和芯片掌握在外国人手中，其安全性也捏在人家的手心里。手机在给人们的生活带来方便的同时，也给国家的安全带来隐患，手机在通话状态、待机状态都会泄密，即使关闭手机，利用现代高科技，仍可遥控打开手机，继续窃听。只有发展具有自主知识产权的TD系统才可把核心技术和芯片掌握在自己手中，才会确保国家的信息安全。
　　(4) 有利于中国的崛起 
　　纵观世界几百年来的近现代史，大国的崛起不外两手：或靠武力，或靠开发出领先于世界的技术所引发的产业革命。英国的蒸汽机、德国的电机、美国的电子计算机技术莫不如此。
　　我国虽也开发出领先于世界的技术：如杂交水稻、激光照排等，但对国家崛起具有较大作用、属于高科技、且影响面最广(手机几乎人手一部)的恐怕要数以TD为核心的第三代移动通信技术了。世界现已进入信息时代，信息化是构建我国及世界和谐社会的有效途径。当前信息领域的两大热点——移动网与互联网两者正走向融合，3G的目标就是移动互联网，是全面深入实现中国乃至世界信息化的重要手段。我国首创的TD，虽然起步较晚，但在技术上领先于cdma2000和WCDMA，有很强的国际竞争力；而且拥有全球一致的频率，为TD在全球的推广和漫游创造了有利条件；有利于TD走向世界，促进中国的崛起。
　　能不能更大规模建设并运营TD全国商用网？
　　要想更大规模建设并运营TD全国商用网，一看基础设施，二看终端是否具备条件。
　　1.基础设施
　　(1) 看供货规模：
　　2006年3月国家决定对TD进行规模网络技术应用试验，在厦门、保定和青岛再加上北京和上海，总计基站不过500个。而2007年扩大规模网络建设，北京、上海、广州每个城市都上2000多个基站，总计基站15000个，比2006年增加了30多倍，仍是由中兴、大唐、鼎桥、普天4家提供设备，从招标到供货，仅3个月，说明我国TD系统设备的制造能力已经大大提升到了规模商用的水准。
　　(2) 看设备水平：
　　2006年发现基站存在一些问题，TD产业联盟成员集体攻关，2007年提供了产业化改进的一系列新设备，具有区别于其他标准的下列独特优势：
　　 ● 基站分为基带池(BBU)和远端射频单元(RRU)的架构
　　● 室内设备小型化(挂墙式，机框式)
　　● 射频馈线光纤化
　　 ● 有源室外单元
　　 ● 智能天线小型化
　　这一系列TD基站产业化改进，能有效避免采用智能天线带来的线缆多、损耗大、距离短、成本高的缺陷，为站址选择、工程施工、灵活组网带来极大便利。可以有效降低运营商的资本支出(CAPEX)和运营支出(OPEX)。说明我国TD系统设备的质量水平已经大大提升到了商用网络的要求。
　　(3) 看施工速度：
　　一个网络建设要经过勘测设计、站址选择、业主商谈、设备进场、安装施工、质量检测等环节，任何一个环节受到阻碍，都会影响施工进度，特别是城市规模越大，工程越复杂，现代社会环保意识加强，关注基站辐射，因而都面临基站“选址难”、“建站难”等麻烦。以各上2000多个基站的北京、上海、广州为例：广州由于市政当局重视，采取先外围、后中心的建设方针，凡是市政建筑适合做TD站址的都首先提供建设；再有充分利用GSM基站与TD共用，共用率达到80%，因此提前56天完成了计划。北京则由于没有充分利用GSM基站，同时要将2005年国家明令拆除的私建WCDMA网站加以保留，另给TD寻找新站址，从而增加了建网困难，以致施工脱期。
　　但总体来说10个大中城市15000个基站这么大的规模，初期大约3天安装调试一个基站，随着安装调试队伍技术日益熟练，系统设备日益改进，后期只要1天就足已，仅半年多一点就基本施工完成，这在过去2G时代是很难想象的。
　　(4) 看工程质量：
　　最近测试保定、广州新建TD网的移动性能。在时速60公里到80公里甚至100公里的汽车上，TD手机和固定网、移动网、联通网通话，整个过程中的清晰度和切换均无问题。与保定通话的广州、上海、北京等地也一致认为通话的音质非常清晰，明显优于目前的网络。
　　TD主要指标都比预期要好，部分重要指标优于WCDMA和cdma 2000，主要是因为TD具有智能天线和联合检测等先进技术。其理论上的技术优势在规模网络技术应用测试中得到了充分的体现。
　　从两年规模网络建设的情况看，目前可以得出结论：
　　● TD是优于另外两大制式的第三代移动通信技术。
　　● TD基础设施完全有可能成功地实现产业化和商用化。
　　2.终端 
　　目前TD产业联盟形成了大唐、中兴、华为、普天、联想、波导、海尔、展讯等50多家的大兵团，TD产业从芯片、元器件、软件、终端、系统设备、网管、仪器仪表到应用平台等环节形成了完整产业链，具备了规模量产的能力；每个环节都有4家以上国内外企业，形成了多厂家供货的环境。现已开发手机100款，功能完善、性能稳定、应用软件丰富，完全满足现阶段网络应用的需求。2006年提供了上万部手机给友好用户试用，2007年又提供了几千部改进手机给网络测试应用，TD终端成熟度远高于其他标准在其应用初期的状况。例如：当初在大规模建网商用时，GSM手机只有3钟，CDMA只有10种，WCDMA也不过20种。
　　移动通信产业具有典型的网络规模效应特点，通信网络需要先行部署，一般超前终端大量投放半年左右，使手机有用武之地，即可带动终端不断改进、发展。今天，TD产业已具备年产基站系统上千万信道、终端数千万台的产业规模；10个城市的15000个基站规模的网络部署基本完成，其容量足可以供给几千万用户的通话需求；因此，网络和终端都具备了大规模商用的条件。
　　怎么有效建设并运营TD全国商用网？
　　1.集中力量发展TD
　　当务之急是要把10个城市的TD基站尽快进行优化，尽快投入试商用，以尽快解决未来大规模商用出现的运营问题，确保为2008奥运提供满意的3G服务。
　　由于TD的性价比远优于WCDMA和EDGE，其第一轮招标的投资摊到每个用户仅60多元(将来规模扩大，成本还会降低)，不到GSM网络建设费用的1/3；比2G(GSM、CDMA)的性能又好得多；因此2G应赶快停建，没有任何理由再发展；更不宜花费比TD更大的投资来发展EDGE，这会分割TD市场；从停建2G腾出来的400MHz和900MHz频段可搞成本更低的TD网络以覆盖广大农村和郊区。因此应下决心集中全国力量大干快上TD，今天通盘规划TD网络建设的条件已经具备。2008年完全可以继10个城市TD网建设之后，进行第二期TD工程，2010年最后形成全国TD的无缝覆盖网络，达到“全程全网”的水平。
　　同时切块分工高速合建全国TD网，只要对移动通信的富矿区与贫矿区合理地比较均衡地进行切块分工，分配一定频段给不同运营商；所有运营商齐上阵同时在不同地区分头建网，这样就可以很快部署一个全国TD网。要避免2G网络建设所发生的标准多样、建设重复、环境破坏、电磁污染等一系列严重问题，将中国的TD网络建设成全球3G的精品网。
　　2.TD要采用比固网更低的资费策略
　　TD的网络和手机成本都不到WCDMA的一半，不可能像欧洲的WCDMA网那样长期亏损。关键是要尽快明确中国移动、中国电信和中国网通都是TD的运营主体，要大规模放号应用。
　　建议尽快在2008年元月集中采购200万部低、中、高档TD手机及数据卡，通过大规模定制，调动全国手机企业的积极性，迅速把深圳打造成手机之都，将芯片、关键元器件、软件、终端设计、检测、制造、增值应用等等配套成龙，形成完整产业链，使TD手机的价格迅速降低到GSM手机的水平。
　　建议最好于2008年春节放号大规模应用，以迅速改变TD运营的迟缓局面与手机制造商的观望态度。借鉴中国电信和印度的经验，将双向收费?为单向收费，并采用移动网比固网还要低的资费策略、号码携带的终端策略，调动所有运营商的积极性同时展开经营TD网络，按游戏规则，加入的游戏者越多，竞争越激烈，游戏普及的速度就会越快，就可以加快2G用户转移到3G网上来；这样既可迅速扩大用户，使老百姓立即得到实惠。同时，经过这次重新洗牌，各个运营商在平等的竞争环境下，就有可能改变当前这种一家独大极不平衡的格局；制造和运营企业虽然初期有点影响，但最终照样可以赢利，且将是大利。
　　3.要抓紧在TD的基础上向4G演进
　　建议不要盲从欧美4G搞 WiMAX的技术路线，它对我国自主创新的TD后续演进及增强我国的核心竞争力并不有利。由于3G的演进迅速，TD的LTE(长期演进计划)与WiMAX二者采用的技术都是OFDM、MIMO，没有差异。WiMAX成为3G标准给予世人的启示就是4G技术必须继承和发扬3G技术，4G产业必须从当前3G产业的基础上萌芽、成长；如果完全没有一点移动通信的工业基础是不可能形成4G产业的。今天我们正本清源的方法就是大上TD，为未来的4G打下产业基础。过去我们对TD?发的投资是很不够的，以致延宕九年。现在应花大力气抓4G，2007年12月底国务院审议并原则通过新一代宽带无线移动通信网的国家科技重大专项实施方案，计划投资上百亿元研究开发，建议以TD为基石，集中在TD LTE上，用80%以上资金来加强?发投入力度；按此演进思路提出4G标准，并争取国际公认。只要成了中国标准，由于我国市场巨大，就可以成为事实上的国际标准。
　　4.国家外汇投资公司要把TD推向国际作为重点之一
　　要看到中国TD进军全球市场的下列有利条件，我们要鼓舞斗志，不怕远征。
　　(1) TD能在中国一统华夏，成功运营，那么就保证占领了全球1/5的人口和1/4的移动用户的庞大市场，其技术优势和经济优势会日益获得国际认同，就为TD走向世界奠定了良好的基础。
　　(2) 充分利用中国TD标准拥有国际一致的频率划分优势，全球核发实际有效许可证中，TDD占有100多张，为TD在全球的推广和漫游创造了得天独厚的有利资源条件。
　　(3) 重视利用中国历史上形成的强大辐射力及亲和力，周边国家与关系密切的国家比较认同东方文明，从而容易接受中国技术先进的TD标准。
　　(4) 中国历史上从没有过今天这样的财政经济实力，拥有1.4万亿美元的外汇储备，并且还在快速增加，为对外援助奠定了深厚的经济基础。我国政府已组建一个注册资本金为2000亿美元的中国投资有限责任公司，从事境外外汇投资业务，这就为TD向外开拓市场创造了有利条件。建议新建的这个公司把1 / 4的资金投向TD的海外市场，可以采取参股、合资等多种灵活的形式，既可以援助发展中国家迅速走向信息化的道路，符合世界潮流，比单纯援助粮食、一般物资和资金更有意义；又可以信息通信系统为突破口，助力TD走向国际，保值增值外汇，并树立良好的国际形象。
　　只要实行了上述四条策略，就有可能实现“一统华夏、三分天下”的战略目标，完成由电信大国演进为电信强国的愿景，实现我国和平崛起的理想。

    相关新闻：
    李进良：TD建网方案探讨 资费策略要比固网更低
    李进良：驳高通汪静中国电信业停滞四年谬论



