电信业全业务经营箭在弦上
　　本报见习记者 叶勇 
　　在27日召开的全国信息产业工作会上，信息产业部部长王旭东表示，2008年要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构。
　　电信业内一位接近信产部的权威专家向本报记者解读，电信业全业务经营已经到了“箭在弦上，不得不发”的境地，不过由于牵扯到多个主管部门的关系几年来迟迟无进展，信产部之所以一再重申也在于敦促各方一起推动。
　　王旭东指出，从近两年发展情况来看，电信业单业务经营不仅违背了技术进步趋势，也造成了电信企业发展的极不均衡。在4家电信企业中，中国移动“一家独大”，其他企业均无力与其竞争，全业务运营迫在眉睫。
　　他在会上强调，深化电信体制改革是关系电信发展、改革、监管全局的一项重要工作，要积极稳妥地组织实施，研究相关市场准入、资费标准、互联互通、资源配置和共享等管理政策。
　　王旭东说，目前我国电信业有4家主要运营企业。中国电信、中国网通经营固定电话和因特网业务；中国移动经营移动通信业务；中国联通以移动通信业务为主，发展综合业务。随着技术融合和市场竞争，全业务经营成为电信企业最合理的运营模式。
　　以上那位专家表示，全业务经营不是新鲜事物，准备了好几年却迟迟未能成行，导致固网运营商与中国移动之间差距越来越大。这里面牵扯到多个主管部门，作用因素复杂，信产部虽然一再强调但是并不能单独决定发放。
　　同时，信产部也面临着电信业内强大的压力，在内部的强烈呼声中，信产部在明年不但要敦促各方予以配合以着力推动，还要大大缩短从决策到执行的时间。
　　“这里面根子在于电信业重组，只有电信业顺利重组成两到三家，才能顺利解决3G发牌和TD商用化的问题，进而顺势突破全业务经营，实现‘以大牵小’的目的，先推动全业务经营再推动电信业重组只能是‘以小牵大’。”该专家表示。
　　此外，王旭东表示，经国务院同意，国家广播电影电视总局和信息产业部2008年将联合发布互联网视听节目服务管理规定，积极推动IPTV和手机电视业务发展。互联网视听节目服务管理规定出台，意味着电信网、广播电视网、互联网“三网融合”迈出实质步伐。“三网融合”是网络业务发展的必然趋势，也是全球技术业务创新的重要领域。但是，很长一段时间以来，由于现有体制不能完全适应技术和市场的需求，我国“三网融合”的实际进展比较缓慢。
　　据悉，这一管理规定从2006年开始起草，2007年定稿。在互联网视听节目的市场准入中，规定必须是国有独资或国有控股。在符合条件时，先取得广电总局的视听服务许可；再获得信息产业部的互联网接入许可。 


