联通增量市场持续被挤压 无力改变竞争版图
　　-本报记者 席大伟
　　2007年对于中国联通来说，依旧是收获和改变的一年。尽管在移动通信市场上，竞争的天平继续倾斜，但2007年不俗的业绩和突破也证明了中国联通已经尽心尽力，而不是只甘心做一个陪衬者。用户数从2007年1月的14615.0万户增长到2007年11月的15891.9万户，11个月增长了1276.9万户，虽然每月净增用户仅为中国移动的1／4左右，但对于一个在全年深陷流言和挤压的国内唯一拥有全业务牌照的运营商来说，着实不易。可惜的是，这些发展成果依然不能完成中国联通背负的使命。
　　两网分营：C网取得历史性突破
　　作为目前国内惟一拥有全业务牌照的运营商，2007年是中国联通最饱受传言之苦的一年。中国联通在2007年1月确定了两网分营的原则，希望能走出2006年的困局。成效是明显的，2007年前三季度的CDMA业务收入为204.56亿元，占总业务收入的近三成，CDMA业务税前利润为10.8亿元，超过去年全年的10.6亿元，被大摩称为“历史性的突破”。G网也稳步向前，前三季度G网业务收入总计466.42亿元，增长5.2%。
　　但两网分营带来的一些成果并不能遮蔽满天的流言，其中包括出售C网和暂停投资G网，其影响力甚至威胁到中国联通香港上市公司的股票价格。但与此同时，我们发现，中国联通虽然遭受拆分的传言，但依旧没有停止自己网络建设的脚步。一切迹象都在表明，中国联通并不甘心为他人作嫁衣。
　　发力增量市场 但差距依旧
　　2007年，中国联通的C网经营状况不断的好转，G网的提升也明显加快。C网主打大众、股票、礼品三大市场，以用户为中心的一场脱胎换骨的C网营销逐步实行。2007年10月，中国联通在澳门开通了3G业务，显示了其对即将启动的中国3G的雄心。
　　对此，瑞银发表研究报告，调高中国联通目标价至17.5元，维持“买入”评级。报告称，中国联通未来一两年将为投资者带来更大回报，并将联通2007至2009的盈利预测分别调升为8.8%、17.2%及16.2%，分别至76.18亿、95.01亿和105.61亿元。
　　但这仍然改变不了中国电信市场一家独占的局面，中国联通的发展压力越来越大。新增用户只为中国移动的1／4，累计收入不及中国移动1／5，已不能肩负形成中国移动市场有效竞争格局的责任，在辉煌的表面下其实是实力的减弱。
　　困难更大 机遇亦存
　　从拆分、出售的传言到整体上市的喜悦，从盲目扩张到实事求是的针对性营销，2007年的中国联通备受争议，也备受关注。2008年，中国联通仍将备受期待。
　　从长远来看，中国联通的前景和中国3G牌照何时发放密切相关。3G的到来将带来更高的网络速率，拓展出丰富多彩的多媒体业务，从而为运营商们创造新的收入来源。中国联通需要在3G业务到来前赢得市场，在重组、电信转型的大背景下赢得自己的空间。
　　目前，我国电信市场处于严重的失衡局面中，固网运营商有获得移动牌照的强烈意愿，重组已不是遥远的事。而且，目前的众多投行都对重组后中国联通的发展持积极态度。而且，中国联通还会继续通过和SK电讯等有成功运营经验和市场拓展能力的企业合作，充分激活两网，大幅提高自己的市场占有率和盈利能力。
　　随着2008年奥运会和中国3G启动的即将到来，越来越多的分析师把中国联通强烈推荐为“买入”级别，显示了资本市场对中国联通的信心。

    相关新闻：
    投行指联通重组报告不代表发改委 仅属学术研究
    联通驱逐CDMA手机传统渠道商 华盛独家操作销售
    五大运营商缴近50亿红利 联通免缴央企税后红利



