联通北京后付费用户存话费赠代金券 存1千赠400
　　新浪科技讯 12月29日消息，继上周面向预付费用户推出“充值增话费拿双倍”后，北京联通又宣布，联通世界风用户(即后付费用户)预存话费就可赠送大中电器代金券，用户可用来在大中电器购买各种商品。这样，北京联通、北京移动年终回馈活动再度升级。
　　存1800元话费可得800元礼金券
　　北京联通宣布，从即日起到明年2月6日，面向世界风用户(即CDMA和GSM后付费用户)推出“预存话费得年礼”活动。 
　　具体来说，世界风用户预存话费1800元、1000元或500元，可分别获得800元、400元或200元的大中电器礼金券或联通全业务付费卡，或统一积分28000分(价值800元以上)、16000分(价值400元以上)或8000分(价值200元以上)。
　　用户预存的话费，不限用途，不限消费时间，可随意使用，但不可退。
　　多存多得 上不封顶
　　北京联通表示，上述期间，用户可以多次参与“预存话费得年礼”活动，用户一次性预存的话费只要达到任何一档预存金额的整数倍，即可获得相应倍数价值的礼品或积分，多存多得，上不封顶，而且可以随意组合。
　　例如：预存2300元话费得用户，可以选择当即获得800元大中券(预存1800元)＋200元全业务付费卡(预存500元)；也可选择获得16000分积分。
　　礼金券在大中电器可当现金使用
　　根据北京联通公布的消息，用户所得大中电器礼金券，可以当作等面值的现金在北京所有的64家大中电器商场使用，可以购买店内的任何电器。
　　用户用所得的全业务付费卡不仅可以给自己缴费，更可以送给亲朋好友充值使用。
　　选择积分的用户，所得积分可与用户已有的积分累加使用，并即时兑换成各种实物礼品。涵盖了通信类、交通出行类、食品生活类、生活家电类和医疗保健类共5大类礼品，甚至还可以直接将积分变为预存租机业务的话费。
　　具体办理方式
　　北京联通表示，参加活动的用户持有效身份证件到北京联通自有营业厅办理即可。用户当时预存话费，即可当场获得大中券、全业务付费卡、统一积分这三种年礼。
　　联通提醒用户，参与活动需先结清当前的话费，这部分话费不参与本次活动，另外已获得手机、上网卡补贴、靓号用户或特殊协议用户，暂不能参加本次活动。
　　另外，用积分兑换通信内礼品，可在北京联通所有自有营业厅兑换；用积分兑换加油卡、停车券、家用电器等通信外实用好礼的用户，可到联通西客站、车公庄、大北窑、望京、中关村或方庄这6个营业厅兑换。同时，用户可编辑短信“JFYE”发送到“1065581234”查询自己帐户上的统一积分；也可拨打客服热线10011(自动)或手机上网登录“手机营业厅”、电脑上网登录“网上营业厅”查询积分余额。(康钊)

　　相关报道：
　　北京联通加大充值送话费力度
　　联通充值送话费用户无需到营业厅排队
　　北京联通预付费用户充值送话费 充500元返双倍 



