消息刺激九成通信概念股创30日新高
　　本报记者 马婧妤 
　　3G业务离起跑又近了一步，从政策层传来的声音似乎给昨日的3G概念股注射了一剂“强心针”，让3G概念和通信板块成为两市的大赢家。
　　26日召开的国务院常务会议，审议并原则通过了新一代宽带无线移动通信网重大专项实施方案，会议认为，“该方案已基本成熟，具备了启动实施的条件”。业内人士普遍认为，这意味着3G牌照发放的时间将越来越近，3G业务的“起跑线”已经清晰可见。
　　受此消息刺激，周四，3G概念板块和通信板块指数大幅跳空高开，盘中一度将涨幅放上6%，双双创出历史新高，收盘分别以5.33%和5.63%的涨幅放出半年多来最长的一根阳线。通信板块总体成交额约为上个交易日的2.4倍，3G概念板块昨日成交额也比周三放大约128%。
　　至此，3G、通信板块已经悄然七连阳，本月以来的整体累计涨幅分别达到24.27%和24.32%，即使明日板块整体跌停计算，这两个板块指数也将创出自2006年8月板块设立以来的最大月涨幅。
　　从盘面观察，除去昨日因公司召开股东大会而停牌的中卫国脉和中天科技，在交易的42只3G概念股中有34只报红收盘，其中涨幅超过1%的股票超过六成，占比约为26%的个股放量涨破4%，亿阳信通、中创信测、高鸿股份和国脉科技冲击涨停，分别收在18.76元、13.30元、10.89元和49.20元。
　　此前，关于3G业务进展情况的任何风吹草动，都会引起3G概念股和通信股上演“风生水起”的波动行情，3G概念股昨日的大涨会否昙花一现？对此，渤海投资分析师秦洪表示，此次政策层面给出了较为明确的信号，意味着原先一直在朦胧题材中的产业蛋糕将被陆续做成，由于3G牌照的日益临近以及3G产业开始给上市公司带来实质性订单等因素，3G概念股未来股价的走势将相对乐观，这种好势头至少可以延续到3G牌照尘埃落定。
　　其实，本月以来，3G股和通信股的走势一直存在看点，据Wind资讯统计，两市44只3G概念股本月至昨日的累计涨幅均大于5%，其中占比约为93%的个股累计涨幅超过10%，25只个股累计涨幅大于20%，宏图高科本月以来的累计涨幅最大，达约51.2%。此外，南京熊猫、动力源、国脉科技等三只个股12月3日以来的区间涨幅超过35%。
　　此外，按照不复权股价计算，两市44只3G概念股中，有39只个股创出近30日以来的最高股价，占比高达88.6%，其中14只个股创出60天以来的最高股价，昨日大涨8.3%和7.4%的中国联通、中兴通讯盘中甚至以12.49元、65.20元创出上市以来的最高股价。
　　短线涨幅5.63%
　　周四，通信板块形成极为明显的群体强攻之势，板块龙头即中国联通、中兴通讯、*ST TCL、东方通信等纷纷大幅上涨，亿阳信通、中创信测、高鸿股份、*ST大唐等更是跻身涨停行列，该板块因此以5.63%的涨幅傲视群雄。总体来看，通信板块先于大盘企稳并呈现加速上扬态势，板块指数还创历史新高，近一个半月来的最大涨幅已高达近33%，短线反复可能相对较大，但目前仍可持股。
　　(特约撰稿 北京首证) 

    相关新闻：
    新一代通信网并非3G 无关联通股价与电信重组
    信产部部长称要开展4G预研 专家称并非3G启动
    国务院：新一代宽带无线移动通信网已具实施条件



