朗讯贿赂门详解：涉案人员浮出水面
　　《财经》记者 明叔亮 余敏 实习记者 张?
　　从2000年到2003年，朗讯邀请了约1000名中国国有电信公司官员赴美国或其他地方旅行，为此花费超过1000万美元。但类似作法在业内的普遍程度令人心惊
　　2007年12月21日，美国证监会(SEC)在其官方网站上发布公告，宣布与原美国朗讯科技公司(下称朗讯)就指控后者违反《反海外腐败法》(Foreign Corrupt Practices Act，下称FCPA)的行为达成和解。
　　自2004年春夏之间朗讯中国爆出贿赂丑闻，四名中国高管同被解职以后，这份文件提供了关于此事件最完整的解释，揭示出跨国电信公司朗讯与中国的电信公司灰色交易的一角。
　　朗讯“贿赂门”事发于2003年。当年8月，沙特阿拉伯Silki-La-Silki国家电信公司(即原沙特国家通信和计算机集团)在美国起诉朗讯，指控后者在 1995年至2002年间，向沙特前邮政电话电报部部长阿里艾约哈尼(Ali Al-Johani)行贿价值1500万至2100万美元的现金和礼物，从而在沙特无线通信市场上获得了“价值数十亿美元”的生意。之后，美国证监会对朗讯展开调查，调查行动很快波及中国。
　　美国司法部和证监会指控朗讯涉嫌违反《反海外腐败法》的时期，集中于2000年至2003年。美国证监会在其官方网站上披露的诉状显示，从2000年到2003年，朗讯邀请了约1000名中国国有电信公司官员赴美国或其他地方旅行，为此花费超过1000万美元。
　　依照美国《反海外腐败法》规定，此处“官员”系指朗讯的中国客户，也就是中国国有或国有控股电信公司雇员。这意味着2000年至2003年的四年间，至少每两天就有一名中国国有电信公司雇员出国旅行，其费用由朗讯支付。
　　“从朗讯第一单开始，我们和在美国的同事就一起服务中国了。当时的感觉是把好的技术带到中国来。”2001年就加入朗讯市场部的阿朗对《财经》记者说，“后来我碰到一个在美国工作了很长时间的华人，他告诉我说，这样的行为是违法的。”
　　阿朗目前就职于一家互联网公司，他在2006年后受此事波及，从朗讯离职，没有再在其他电信设备公司找工作；后在一家知名手机制造跨国公司工作一年多，至今仍无法摆脱朗讯“贿赂门”的影响。
　　灰色“出国游”
　　根据美国证监会诉状，参加“出国游”官员所在的中国国企，或为朗讯试图获得合同的对象，或为朗讯已有的客户。大多数此类旅行表面上是为了让中国企业官员参观朗讯的工厂，并培训他们使用朗讯设备。但事实上，许多旅行中，中国企业官员在美国只花很少时间甚至不花时间参观朗讯工厂。相反，他们在各旅游景点如夏威夷、拉斯维加斯、大峡谷、尼亚加拉大瀑布、迪斯尼世界、环球影城和纽约游玩。
　　朗讯把这些旅行归类为“售前”或者“售后”项目，取决于朗讯的目的是拉拢这些客户以获得业务(售前)，还是已经有合同而要巩固关系(售后)。在此期间，朗讯为55宗“售前”旅行花费超过100万美元，为约260宗“售后”旅行花费900万美元。
　　根据美国证监会披露，为安排旅行，朗讯雇员通常会准备一份“客户参观申请表”(Customer Visit Request Form)，内容包括访问者的身份信息和访问目的，用于申请和从朗讯中国管理层获得对旅行费用的内部批准。其后，朗讯中国在朗讯美国新泽西总部的雇员——被称做“中国运营支持小组”(China Operation Support Team，China Ops)——负责安排访问的后勤工作。这些雇员还经常负责确定访问的商业内容，例如，安排一位朗讯管理层与到访的中国代表团会面。
　　美国证监会没有披露获得旅游安排的中国企业官员的名字，但对一些具体案例进行了详细说明。
　　诉状举例称，2002年6月，朗讯为中国一家国有控股的电信公司(1号客户)的副总经理和技术部负责人访问美国，支付了超过3.4万美元。这次访问包括三天的商务活动，其中观光、娱乐和休闲则超过五天，包括参观迪斯尼和夏威夷。在与此访问有关的几份内部文件上，朗讯将“1号客户”副总经理称为CDMA业务的“关键客户”和“决策者”。中国的CDMA业务由中国联通集团负责。在描述这趟访问时，一封朗讯的内部电子邮件声称，这趟访问“对于我们非常重要”，因为它是“在CDMA二期工程前加强朗讯与‘1号客户’副总经理关系的机会”。2002年10月，朗讯从“1号客户”获得CDMA第二阶段项目合约的一部分，价值4.28亿美元。
　　另一个案例发生在2001年4月。朗讯的一家既有客户(2号客户)的六名“官员”和工程师访美两周，朗讯支付了全部费用。美国证监会称，这家公司是一家中国国有控股电信公司的子公司，朗讯对此次旅行的期待之一是谈判双方之间的谅解备忘录。尽管中国“官员”花五天时间参观了朗讯在伊利诺伊、新泽西和科罗拉多的工厂，但他们花了九天时间游玩，其中包括波士顿、拉斯维加斯、大峡谷和夏威夷，耗费超过7.3万美元。在朗讯内部文件中，此次旅行被称为是向“2号客户”介绍其网络运营中心的一次“黄金机会”。
　　朗讯还称，“2号客户”当时正在考虑从数家竞争者中挑选某项特定的电信产品。在审批此次旅行时，朗讯估计与“2号客户”的潜在业务可达5亿美元。在朗讯的内部记录中，这六名来自“2号客户”的访问者被标明为“决策者”或“影响决策者”。其中一名访客是“2号客户”的副总裁，直接向一把手汇报。
　　朗讯为“1号客户”所支付的开支被计入“其他服务”项下，为“2号客户”所付开支被计入“国际运输”开支项下。这一费用账户在法律上仅用于“在商品跨国家边境时的国际航运和运输”的成本。

    相关报道：
    朗讯行贿案细节曝光
    朗讯在华涉嫌行贿受重罚 将支付250万美元罚金
    朗讯贿赂门：拔出萝卜咋带不出泥



