倡议立法严惩开车打手机
　　早在2003年，英国已宣布“开车打手机”为非法行为，但迄今全英每天仍有大约50万人违反这项规定，接近总人口数的1%。英国20日颁布道路交通安全的新法规，新法规定开车打手机者的行为一旦被发现，最高可判入狱两年。在罚金方面，未设定上限。新法规定，除打手机外，边开车边调试卫星导航系统、摆弄MP3、发短信等行为也有可能被判入监。如果开车时因使用免提设备而走神，也将遭受同样惩处。
　　英国20日颁布道路交通安全的新法规。新法规定，开车打手机者会面临“危险驾驶”起诉，开车打手机者的行为一旦被发现，最高可判入狱两年。
　　在佛山，开车时违法使用手机的现象随处可见。近日记者针对佛山驾驶者展开随机抽样调查发现，38位受访者中，97%的驾驶者曾在驾驶车辆时使用手机，超过三成持驾照的“车手”不知道开车时使用电话是违法行为。目前，开车打电话已是交通安全重大隐患之一。业内人士倡议，立法严惩开车打手机现象，加大宣传和打击力度，提高司机的职业道德素质和全民的安全意识。
　　现状：
　　受访对象只有1人开车未打手机
　　根据2006年5月1日起开始施行的《广东道路交通安全法实施条例》第五十六条明确规定：驾驶机动车不得有拨打、接听手提电话的行为，如违反将处警告或者一百元罚款，同时根据安全违法行为对驾驶证记两分。但由于缺乏有效的监管和严格的处罚力度，不少驾驶者没有遵守此法规。
　　近日来，就“你开车的时候是否使用电话”的问题，记者通过佛山各大汽车城、QQ群等渠道针对车主展开了随机调查。接受调查的30多人中，仅1人表示从来没有在行车中使用过电话。就“是否知道开车用手机是违法”的调查发现，受访的38人中有13人并不知道开车使用手机是违法行为。
　　记者上周末在佛山文庆桥附近的一个汽车驾驶证训练场看到，不少还没领证的学员，一边用脖子与头夹住手机讲电话，一边学车。记者在现场采访了多名学员，当被问及“是否知道边开车边使用手机要记2分”时学员均一脸愕然。记者了解到，这些学员大多以优异的成绩刚刚考完驾驶证的理论考试，却对道路交通安全法规知之甚少。学员阿峰告诉记者，考驾驶证前并没有参加正规的理论课培训，而且近期的考试取消了《安全违法行为记分标准》的内容，驾校也没有将违法行为列入考试复习范围。
　　记者在调查中发现，开车时主动打手机的人一般较少，大部分是接听来电。多数人都抱有“不接电话很没有礼貌，担心耽误重要的事情”的想法。
　　某驾校一位不愿具名的教练表示，手机响了总得接，虽然也知道不安全，也违反相关规定。此外，大多的路段也不可能提供靠边停车的条件，只好放慢速度，小心翼翼地边打电话边开车。
　　危害：
　　打手机危害大于酒后驾驶
　　佛山市交通警察支队第三大队队长程理安介绍，由于取证难加上肇事者死不认账，真正记录在册、因打手机造成的追尾、碰撞等现象并不多。但事实上，因打手机而造成的交通事故绝对不是少数，开车打手机现象已成为交通危害现象之一。
　　而早在2003年，较早普及汽车和手机的国家丹麦，其警方就指出，开车打手机危害大于酒后驾驶。70%的致命交通事故是司机注意力不集中所造成的，而手机又是造成注意力不集中的主要原因。
　　此外，通话内容也会影响驾车者的情绪，造成安全隐患。一些让人震惊、出乎意料的内容会让驾驶者无暇顾及汽车的操控。程队长介绍，打电话最主要的危害是分散注意力。即使使用免提功能或者耳机听电话，这对驾驶者的操控帮助也不大。有研究资料表明，开车打电话导致事故的风险比通常情况下高4倍，事故最主要原因并不是单手控制方向盘，而是注意力分散。 
　　由于驾驶者的水平整体下降，随着“全民皆司机”时代的到来，驾驶者人群扩大，使用手机分散注意力而导致车祸的现象明显增多。另外，城市道路负荷的增加，也对驾驶者提出更高的要求，因此在开车过程中打手机存在极大的安全隐患。
　　应对：严惩严管刻不容缓
　　目前，开车打电话已是交通安全重大隐患之一。业内人士呼吁，国家应尽快出台严厉处罚举措，交通管理部门要加强管理，加大宣传和打击力度，提高司机的职业道德素质和全民的安全意识。
　　问题1：
　　全民意识淡薄无视违法行为
　　在佛山，公交司机和的哥开车时使用手机的现象非常普遍。家住人民路的陈先生告诉记者，有一次夜晚在顺德打的回家，的哥一路上电话不断，由于车走到路上不平坦的路面，司机也没有来得及减速，坐在后排的他忍不住提醒一下司机，竟然被司机嘲笑他胆小怕事。
　　记者调查发现，绝大多数市民并不把开车时使用电话的安全隐患当回事，大多数人从来不会将“开车使用电话”与违法联系在一起。
　　对策1：全民参与监督
　　有专业人士表示，开车打手机作为一个社会问题，应该让全民参与监督驾驶者，共同守护公共安全。
　　同时，执法部门和公共交通运输部门应建立健全全民参与监督体制，首先应从公共交通工具入手。例如在公共汽车上贴上标语：“司机开车时拨打接听电话是违法行为，欢迎市民监督。”此外，在驾驶证的培训课中，应把道路安全法规作为重要的考核指标。
　　问题2：
　　处罚轻、处罚难
　　有四五年驾龄的王先生告诉记者，自己并不知道开车打手机是违法行为。开车的时候，他会更多地关心是否超速，因为一不小心就会被罚200元。
　　业内人士分析，开车打电话已成为道路交通安全的大敌，一些国家对这一交通安全隐患已经予以高度重视。由于我国手机和汽车的发展过快，因此“开车打电话”的交通安全隐患并未引起有关部门以及驾驶者和乘客的足够重视。
　　对策2：建议吊销驾驶证
　　程队长介绍，在平时的执勤行动中，开车打手机也是一种偶然执法行动，一般在检查其他项目时纳入附加检查范围。由于处罚过轻以及执法较难等因素，并未能起到很好的震慑作用。他认为，在出台道路交通安全法规方面，应加大对相关行为的处罚力度。
　　佛山有市民建议，不妨将开车使用手机与吊销驾驶证捆绑在一起，以严厉的举措打击这种风气。
　　问题3：
　　违法行为隐蔽难执法
　　与酒后驾驶、超速等显见性的交通违法行为相比，开车打手机有一定的隐蔽性。在实际执法过程中难度较大，特别是在上下班高峰时段，交警无暇顾及类似开车打手机的违规行为。
　　对策3：视频监控打手机现象
　　某驾校一位教练认为，开车打电话的危害更甚超速，超速一般是在头脑非常清晰的前提下实施的动作，而开车时使用电话，驾驶者处于精神涣散的状态，最容易引发交通事故。随着视频监控技术的发展，应将视频技术用于对开车打电话的监控。此外，国家应对车载电话进行立法限制。 


