上海移动推8元月租享本地接听全免
　　月租8元 免费接听
　　新神州行标准卡为小话务客户省钱
　　上海移动近日推出神州行标准卡，每月只需8元就可享受本地接听全免和本地加拨17951国内长途0.2元/分钟(含市话)的双重优惠！
　　据悉，近日上海移动面向所有上海移动的新老用户全新推出神州行标准卡。该卡月租费为8元，其中包含IP国内长途优惠包和来电显示，本地主叫计费标准为0.39元/分钟，本地接听免费(12586语音在线、12590语音杂志等业务来电除外)，本地加17951拨打国内长途含市话仅0.2元/分钟。
　　据了解，新用户可直接通过上海移动营业厅办理神州行标准卡；全球通老用户可通过上海移动营业厅办理，神州行和动感地带老用户可通过短信营业厅方式，发送KTSZXBZ到10086进行申请，或通过网上营业厅、10086人工、上海移动营业厅办理。
　　TIPS：神州行标准卡实用攻略
　　1、充值
　　用户可通过上海移动所属营业厅、上海移动各指定专营店、好德、良友、罗森、可的24小时便利店等选择购买手机充值卡(充值号码为13800138000)或全球通缴费卡(充值号码为13800210505)为手机充值。
　　2、余额查询方式
　　用户可用本机编辑短信“YECX”到10086、拨打10086或登陆网上营业厅(www.sh.chinamobile.com/)，进行非实时免费余额查询。
　　3、有效期查询方式
　　用户可编辑短信“YXQ”到10086、拨打10086、登陆网上营业厅(www.sh.chinamobile.com)进行有效期的查询。 


