全国IC卡发行总量超过40亿张
　　本报讯 日前召开的第十次全国IC卡应用工作会议透露，我国金卡工程建设14年来取得重要进展：截至2007年10月，印有我国银行业统一标识的银联卡发行量已达13.6亿张，并已在26个国家和地区联网使用，统一的银行卡支付体系初步形成。
　　如今，IC卡已在我国电信、公安、社会保障、建设、卫生、税务、交通、石油石化、组织机构代码管理等多个领域广泛应用，发卡总量逾40亿张，对提高各行业及各级政府部门的现代化管理水平，方便百姓生活，推动国民经济和社会信息化进程发挥了重要作用。RFID应用初见成效，在电子证照一卡通、不停车收费、CA认证、信息安全、食品标识、特奥会票务、现代物流等领域都纷纷启动试点。目前，国内自主研制的各类智能卡产品已经占据了国内IC卡市场的80%。
　　2008年，我国将在多功能卡应用方面有所突破。将大力提倡“一卡多用”和发行“多功能卡”。在多功能卡应用方面，国内已成立应用联盟，中国移动、中国联通、中国银联、中国普天等企业集团都在积极参与，从标准制订、产业发展、应用开拓到现代信息服务业建设的完整产业链已经形成。由于金卡工程涉及国家的很多部门和行业，推广范围覆盖全国，2008年将形成联合协调、各方合力推进金卡工程的发展局面。
　　(记者 洪黎明 人民邮电报) 


