中国普天业务架构调整完成开始发力
　　确立四大业务单元、补齐广电业务“短板”被视为中国普天立足原有通信行业资源，开始向新产业发力的标志
　　业务架构调整完成中国普天开始发力
　　-本报记者 陈勋燕
　　近日，中国普天信息产业股份有限公司相继成立通信产业事业本部和广电行业事业本部，对业务架构进行重大调整，宣布进军广电行业。此次对业务架构进行调整被认为是中国普天顺应产业融合趋势的重要举措，在新的产业机遇面前，中国普天开始发力了。
　　补齐广电业务“短板”
　　“这是产业升级的需要，通过调整，管理和战略都更加清晰。”普天副总裁徐名文在谈及此次重要调整时说。徐名文所说的产业升级指的是三网融合，即传统电信网、互联网以及有线电视网的互相渗透和融合。
　　在此之前，中国普天内部架构是按普天的业务板块来划分的，中国普天主业集中于终端、系统、配套设备、行业应用产业以及增值服务五大板块发展。宣布进军广电行业，可以说是中国普天主动适应产业升级、市场变化的表现。据了解，此次新成立的广电行业事业本部全面负责普天广电产品的研发、生产、销售和服务等业务，并将南京普天等主要从事广电产品的下属公司并入该事业本部。
　　此外，中国普天与清华深圳研究院签署协议成立数字电视研究院，由清华深圳研究院将其拥有的广电数字电视核心技术注入新成立的研究院，进行广电数字化网络建设整体解决方案的研发。同时，中国普天还将通过资本注入的方式和深圳力合等数字电视公司合作。
　　可见，中国普天通过此次调整补齐了业务架构中广电业务这一“短板”，进一步增强了公司在三网融合时代的竞争力。
　　“四架马车”并驾齐驱
　　经过调整，中国普天确定了以通信事业本部、广电行业事业本部、国际事业本部、金融电子事业本部这“四架马车”将旗下的公司捏合在一起，推动集团业务发展。
　　在新的业务架构中，通信产业事业本部成了中国普天最大的事业部。据中国普天高级副总裁兼通信产业事业本部总经理陶雄强介绍，该事业部的重点产业和产品主要有“两大核心，三个支柱”，其中“两大核心”是指TD-SCDMA产品及整体解决方案、智能存储卡产品及相关内容和业务开发；“三个支柱”是指通信天馈线产品、光纤光缆产品及产业链上游业务、通信电源?主要是绿色环保电源?。
　　显然，作为传承集团“核心资源”的部门，通信产业事业本部承担着继续发挥在通信系统、通信终端、配套设备等领域竞争优势，增加创收的重任。尽管重任在肩，但陶雄强似乎并不担心，他乐观地预计，2008年通信事业本部将实现100亿元的销售收入。
　　发力点更加清晰
　　确立四大业务单元，补齐广电业务“短板”被视为中国普天立足原有通信行业资源，开始向新产业发力的标志，同时也使公司新年的发力点更加清晰。
　　在新的广电行业，数字电视是最重要的着力点。“我们将投资一个亿和清华深圳研究院共同成立一个专门的数字电视研究院，通过资本推动为广电行业做支撑。”新上任的普天广电行业事业本部总经理孙良在接受媒体采访时说。
　　在通信设备领域，3G将是发展重点。可以预见，今年国内3G设备市场的竞争将异常激烈，中国普天肯定不愿落于人后。此前，通信产业事业部与中国移动设计院签订了“3G技术领域战略合作协议”，加强了双方在TD的组网技术研究及网络规划和优化研究方面的合作。
　　在信息化领域，中国普天将继续致力于构建行业应用产业价值链。信息化是当前信息通信产业发展的历史性机遇，中国普天很早就将目光投向了潜力巨大的行业信息化应用市场。据了解，在去年10月份第16届中国国际通信设备技术展览会上，中国普天就展示了许多行业信息化应用产品，且很多都兼具前瞻性、实用性、服务性和市场适应性。
　　可以预见，业务架构进一步完善将使中国普天更具竞争力，发力更加迅猛。


