电信明年有望运营手机网络
　　时报讯 “积极推动电信企业全业务经营方案出台，优化市场竞争结构”，中国信产部部署2008年重点工作时如是表态。
　　在昨日举行的中国信息产业年度工作会议上，信产部部长王旭东称，要积极稳妥地组织实施此项关乎电信发展、改革、监管全局的工作，抓紧研究有关市场准入、资费标准、互联互通等方面的管理政策。
　　王旭东说，中国将继续推进电信资费管理改革，除对少数市场竞争不充分和与电信用户利益密切相关的基础电信业务资费实行上限管制，其他业务的资费标准和结构将逐步实现经营者自主确定；同时还要积极推动用户反映集中的资费热点问题的合理解决，加强对增值电信企业的管理，规范企业经营行为。
　　目前我国电信业有4家主要运营企业。中国电信、中国网通经营固定电话和因特网业务；中国移动经营移动通信业务；中国联通以移动通信业务为主，发展综合业务。随着技术融合和市场竞争，全业务经营成为电信企业最合理的运营模式。
　　从近两年发展情况来看，电信业单业务经营不仅违背了技术进步趋势，也造成了电信企业发展的极不均衡。在4家电信企业中，中国移动“一家独大”，其他企业均无力与其竞争，全业务运营迫在眉睫。
　　数据显示，2007年中国电信资费总体水平同比下降了13.6%，五年来共降低了53%。
　　王旭东称，2008年中国通信业的发展目标是实现增加值6300亿元。通信业务总量2.49万亿元，增长25%；基础电信企业非话音业务收入占比达到35%；发展固定电话、移动电话用户6200万户，总数达到9.76亿户；固定资产投资超过2000亿元。据信产部的预计，今年通信业务总量将达到2万亿元，增长25.6%，完成固定资产投资2300亿元。
　　钟欣 


