TD进入社会用户测试阶段 国产终端将占五成以上
　　作者：庞有为 
　　离中国移动承诺的为奥运提供3G服务的时间不到七个月了，作为奥运期间3G服务的主体，中国移动TD-SCDMA网络建设已基本完成，TD-SCDMA终端何时正式亮相却依然是个谜。日前，有业内人士透露，TD-SCDMA终端测试将从友好用户进入社会用户测试阶段，12月17日，中国移动发布TD-SCDMA终端采购公告，显示TD-SCDMA终端离正式进入用户手中的时间越来越近。
　　社会用户分批免费测试
　　TD-SCDMA网络是信息产业“十一五”的重大工程。中国移动总裁王建宙最近表示，TD-SCDMA网络将在2007年年底完工，建设完成后，会展开商用的网络和手机兼容测试。
　　不久前，一位业内人士透露，中国移动TD-SCDMA终端设备招标数量约为33万，30万部的TD终端手机，3万部的TD-SCDMA数据卡，社会用户测试阶段将从2007年12月持续到2008年四五月。TD-SCDMA终端社会用户的测试将分批进行，中国移动有可能采取抽签的方式来选择社会用户，被选中的社会用户可以免费获得终端并且免费使用。
　　2007年12月17日，中国移动在其网站上发布了《中国移动通信集团公司TD-SCDMA终端采购招标公告》，正式明确：拟采购约3万部TD-SCDMA手机和1万部TD-SCDMA数据卡用于业务应用测试。
　　有报道称，参加TD-SCDMA终端测试的社会用户必须要跟中国移动签订试用协议，并且每两周要向中国移动反馈一次试用信息。同时，中国移动也将提供及时全面的客户服务，专门的工作人员会直接跟踪每一个测试用户，收集用户体验信息。如果遇到终端方面的问题，中国移动也会有专门的维修服务点，同终端企业一起做好问题终端的维修及升级服务。
　　据悉，目前TD终端产品已经可以稳定提供话音、可视电话、网页浏览、视频点播、手机电视等3G典型业务，在稳定性和省电能力方面都已经接近商用终端水平，2008年一季度可提供HSDPA终端。
　　中国移动建设TD-SCDMA网络的目标是“建一个精品网”，强调用户体验的TD-SCDMA终端设备测试无疑会提高设备提供商的产品稳定性和成熟度，其高标准和高要求与中国移动的建网初衷十分吻合。
　　国产TD-SCDMA终端设备唱主角
　　该人士还透露，在中国移动TD-SCDMA终端设备招标中，国产设备将占到50%以上。每部价格在2000元到3000元之间，既有带智能操作系统的高端机型，也有普通机型。此前，有专家预计中国移动将投资40亿元采购TD-SCDMA终端设备，如果按照每部2500元估算，33万部的招标量仅占预计的1/5多一点，而本次4万部的招标量仅占1/40。
　　与中国移动公开招标的4万部TD-SCDMA终端相比，国内TD-SCDMA设备生产能力已经超前。相关资料显示，目前中兴已具备月产5万部TD/GSM双模手机的生产能力。如果中国移动TD-SCDMA正式放号，将不会出现联通CDMA放号时出现的手机缺货现象。
　　中国移动招标TD-SCDMA终端设备也显示出其根据业务要求在逐步加强对终端的控制力度，为奥运提供标准3G服务的定制手机就是一个现实的例证。随着国产手机和运营商关系的日益密切，国产手机品牌会越来越多地出现在运营商的定制厂商名单中。
　　测试与牌照无关
　　随着中国移动奥运8城市TD-SCDMA建设的完成，TD-SCDMA的大规模放号只等社会用户的体验结果了。据大唐移动副总裁朱应剑透露，上海TD-SCDMA网络可容纳100万部终端，广州TD-SCDMA网络可容纳60万部终端和40万数据卡。如果每个城市TD-SCDMA网络都能容纳100万部终端，加上中国电信的保定、中国网通的青岛，奥运10城市的网络容量将达到1000万。
　　可以预计，TD-SCDMA正式放号必将迎来“井喷”。以中国联通CDMA为鉴，2002年1月8日中国联通在北京举行了CDMA网开通仪式，2003年1月27日，CDMA用户总数就突破800万。北京奥运会的举行和标准3G服务的推出，中国移动TD-SCDMA将直接进入快车道。
　　3G服务的提供超前于3G牌照的发放已经事实。业内人士透露，TD-SCDMA马上会实现商用，但不会加快3G牌照的发放，二者之间并没有直接关系。 


