高清数字电视元旦起免费看
　　本报讯 (记者田丛) 昨日，记者从央视方面获悉，2008年1月1日起，中央电视塔将向北京地区试播地面数字电视信号，市民有望通过符合国标的各种地面数字电视接收设备，以无线的方式免费收看7套高清和标清数字电视节目。
　　与央视已开办的其它频道不同，这套节目是全新的高清晰度综合节目，通过地面无线发射的方式进行传送。7套数字电视节目中，包括1个免费高清节目频道，以及全部免费的6套标清节目的频道。这6套标清频道包括央视第一套、第二套、少儿和音乐频道，北京电视台第一套节目，中国教育电视台第三套节目。根据广电总局的部署，标清覆盖将起到未来几年“数模同步播出”和运营前景广阔的“固定移动统一覆盖”的作用。
　　据了解，明年1月1日开始，这套节目首先在北京地区播出，继而向全国推广。
　　小贴士
　　4条件具备才能实现“高清”
　　其实，对于高清用户，必须符合高清电视节目源、高清机顶盒、高清电视机和必要的传输网络，4个条件全部具备了才能实现真正意义上的“高清”。而对于更多的普通用户，则只需要购买支持高清和标清双模式接收的终端产品。比如内置信号接收天线的数字电视一体机，或者是机顶盒。


