中移动加紧3G支撑建设
　　通信产业报记者 靳辉
　　智能网业务和数据业务是3G网络能力提高的直接受益者，也将是中移动3G支撑系统建设的重点。 
　　随着中国移动在中国四个省和三个直辖市进行扩展TD-SCDMA试验，包括北京、上海、广东、天津、辽宁、河北和福建，其相应的BOSS系统建设也已经展开。在2007年年中，亚信获得了中国移动TD试点四省三市的3G　BOSS订单，记者了解到，该系统建设将在遵守
　　中国移动BOSS2.0规范的前提下，以全面支撑3G业务运营为目标进行建设。
　　有参加相关项目建设的技术专家透露，3G发展初期的业务模式不会有太大变化，2G与3G业务捆绑和组合营销应该是业务支撑系统首先需要支持的。虽然3G业务具有多样性和复杂性的特点，但3G业务的支撑体系仍主要包括：采集、计费、结算、账务、营业和客户服务等部分，系统的体系架构和流程处理总的来说无根本性变化。
　　旧系统亟待整合
　　实际上，电信运营商运营支撑系统所面对的真正挑战来自于业务的爆发。3G建设的根本目标是在有效利用网络资源(无限频谱)的基础上，向用户提供大量的业务，包括现在已经提供的业务和目前还没有定义的业务，以及多媒体、高速数据业务等。有专家指出，智能网业务和数据业务是3G网络能力提高的直接受益者，也将是3G业务支撑系统所需要支撑的重点。
　　而以中国移动为例，记者了解到，由于历史原因，中国移动一些省分公司的智能网和业务支撑系统作为各自独立的系统发展壮大。而在3G对于支撑系统的要求看来，智能网对于业务的支撑能力存在较多缺陷，这主要表现在对灵活资费策略、客户信息与分析、业务捆绑计费、实时计费的支撑四个方面。
　　为解决上述缺陷，记者了解到，中国移动或将在3G　BOSS的建设中，整合两个系统的支撑能力，将用户账户和智能网中的业务计费流程全部纳入到BOSS系统管理，同时实现灵活的预付费业务及预付费欠费问题，实现实时计费。
　　实时计费成重点
　　实现系统和数据整合后，计费则成了3G　BOSS建设的重头戏。计费系统是一套随着业
　　务的发展在不断完善的系统。因此，在3G不断发展的过程中，BOSS系统也应该再进行同步升级和改造，而OCS(实时在线计费系统)无疑成为了建设的重点。
　　以广东移动为例，其就通过面向3G计费的OCS试点工作，除了实现携号转品牌、统一的业务办理和服务接入渠道外，更是提供了丰富的综合资费、交叉资费、捆绑资费，从而使得其实时系统中的计费、账务、信控、办理等都达到了很高的运营水平。
　　可以看到，3G　BOSS相对与2GBOSS系统相比，只是在计费、结算、账务处理上需提供的功能变得更为强大，软件设置变得更为复杂，对3G业务支持系统的建设，意义并不只是在于单纯的技术创新，其正在成为电信运营商强化自身业务支撑体系的一个重要契机。
　　以客户为中心
　　此外，“客户”也成为了3G　BOSS建设中一大关键词。国际电信业界对于3G运营支撑系统的规划中普遍认为，3G　BOSS系统应该以客户为中心，提供各种客户化定制服务。具体来讲，应该实现统一界面、统一平台、统一服务、统一标准和统一质量要求；具有较强的实时处理能力；具有良好的扩展性，以满足新业务、新服务的开展；具有统一的业务处理和管理流程、统一的接口、统一的协议，以及统一的数据格式。


