解析2008年移动信息化两大发展方向
　　[计世独家] 移动信息化，是指在现代移动通信技术、移动互联网技术构成的综合通信平台基础上，通过应用、服务及网络三个层面，实现管理和服务的移动化、电子化和网络化，向社会提供高效优质、规范透明、适时可得、电子互动的全方位管理与服务。 
　　作为全球最大的移动通信市场，到2007年底，根据计世资讯数据，中国包括小灵通在内的移动终端用户数已经超过6亿户，占世界30亿移动终端用户的五分之一，中国手机网民数与2006年相比增长167%，有28.9%的网民使用手机上网，庞大的手机用户群为移动信息化应用奠定了基础。
　　计世资讯移动信息化数据显示: 2007年中国移动信息化市场销售额达到147亿元人民币，与2006年相比增长速度达到31.3%。增长的动力来自于移动政务和移动商务应用的高速发展。
　　2008年移动信息化将呈现两大方向的发展：
　　1.移动商务应用是推动企业信息化发展的有效模式。
　　随着国民经济的不断发展，很多企业对提高管理效率、降低成本的信息化解决方案表现出了强烈需求，企业信息化市场具有很大的发展空间。特别是占据企业主体的中小企业，对信息化有着强烈的需求，但是信息化的巨额投资却让他们望而却步。对他们来说，实现一人一部电脑存在困难，而实现一人一部手机则很容易做到。由于移动信息化投入低，对员工的素质要求也不高，因此非常适合中小企业的需要。
　　2.移动政务是建立高效政府的有力武器。
　　通过移动信息化应用可以为为各级政府提供各种移动信息化应用，包括移动办公、移动政务，促进政府部门从“无纸”化办公向“无址”化办公转变。如与公安部门合作，实现移动交警执法系统、移动警务综合查询、违章车辆短信通知、短信110报警等应用，这些移动信息化应用必将成为推动政府高效化的有力武器。
　　总之，在政府、企业和个人丰富的移动应用基础上，2008年中国移动信息化市场规模将达到193亿元，移动信息化应用正在迈向快车道。 


