TCL手机仍在煎熬 新一轮人事调整拉开
　　孙燕飚
　　年终的调整不可避免地再次出现，而TCL品牌中国业务中心总经理一职的变化拉开了这次调整的序幕
　　尽管TCL通讯CEO刘飞在公司内部宣布“决战中国区”计划已经一年了，但是从其国内销售2007年前三季度80多万部的销量来看，不仅离此前制定的2007年销售400万部的目标相差甚远，而且比2006年同期的110多万部也有所下滑。TCL手机仍然在市场中煎熬。
　　年终的调整不可避免地再次出现，而TCL品牌中国业务中心总经理一职的变化拉开了这次调整的序幕。
　　原来负责TCL品牌中国业务中心总经理向征在2007年12月左右不再担任这一职务，接替他的是来自济南分公司总经理陈雷。“这几天公司高层都在惠州开会，商讨2008年的规划。”TCL通讯一位高层透露。
　　“市场变化太多，公司制定的规划根本跟不上市场变化。”TCL通讯国内一位分公司负责人表示，现在市场上的国产品牌太多了，大家都要分一杯羹，其中也不乏捞一把就走的，导致整个市场异常混乱，几乎所有国产品牌手机都有亏损的机型。
　　该负责人表示，无论是谁来担任中国业务中心经理，面对如此混乱的市场都会感到非常头痛。由于TCL手机中国业务中心业绩不理想，总经理的撤换自然是难以避免。
　　据悉，除了中国业务中心总经理一职有变动外，TCL通讯分布在全国各地的26个分支机构(包括分公司在内)均有不同程度的人事变动，其“主旋律”仍然是裁员。
　　“人员方面的确有些变动，主要是为了更好布局2008年。”TCL通讯总裁办相关负责人说，但他不愿意透露更多具体的内容，仅表示，2008年的规划还在酝酿中。
　　或许TCL通讯TCL品牌中国业务中心频繁的人事变动从一个侧面说明了中国手机市场的残酷。
　　2006年2月，TCL品牌中国业务中心总经理由原中国业务中心副总经理黄万全接任之前的杜小鹏，2007年4月，这一职位又改由TCL通讯副总裁向征接任。与此同时，TCL通讯TCL品牌中国业务中心一部分中高层也相继离职，而中国业务中心的架构也随之微调。
　　当时，TCL品牌中国业务中心在“决战中国区”计划中定的任务是TCL手机在2007年销售400万部。
　　不过，一年下来，这一任务显然是难以完成。
　　根据TCL通讯已发布的上半年财报和第三季度财报显示，1月～9月TCL手机国内销量84.7万部(包括阿尔卡特品牌)，其中1～6月TCL手机国内销量为44.2万部，3月～6月的销量达到30万部。单从这一数字来看，似乎TCL手机在国内的表现正在逐步回升，但与2006年同期相比，还是有不同程度的下滑。
　　TCL手机中国区2006年1月～6月销量为60.1万部，7月～9月销量为55.8万部。
　　“TCL手机平均每个月的销量也就在10万部左右，估计中国区业务还是处于亏损。”TCL通讯一位内部人士透露。不过，对这一说法，TCL通讯方面不置可否。
　　“今年公司的重点仍然是中国区。”TCL通讯总裁办相关负责人表示，公司早在去年就决定在国内市场重启阿尔卡特品牌，与TCL品牌形成一个互补。
　　在去年10月，刘飞还特意在北京发布了两款阿尔卡特手机，其中为中国移动定制的BlackBerry(黑莓)引起了业界广泛关注。据悉，除了入围中国移动定制外，阿尔卡特手机也出现在中国联通的定制大单中。 


