临近年关手机话费再成热点
　　临近春节，不少人开始为话费打起小算盘。每逢过年过节，电话拜年、短信拜年总是让话费支出顶破天。更别说还有不少异地求学、工作者回家过年，不换手机号码吧，漫游费、长途费实在难以承担；换手机号码吧，别说别人找不到你，就连自己用着也别扭。相信很多人在春节期间都经历过由于话费负担而长话短说的尴尬，临近年关，手机话费再次成为热点。
　　成都电信：
　　无月租、无保底、9分钱打遍全国
　　小灵通开始发“疯了”！平静许久的移动通信资费市场，随着成都电信新年推出小灵通新资费，掀起了一场久违了的无线通信资费革命：无月租、无最低消费、无长途、区间通话费用、9分钱打遍全国，小灵通再次创造业界资费最低纪录！从本地通话到可以漫游、从有月租到无月租、从市话0.17元/分钟到今天的长话、市话一律0.09元/分钟，小灵通一直扮演着通信领域资费“革命家”的特殊角色。
　　熟悉通信资费的人都知道，现在有很多套餐看起来便宜，其实或多或少都“打了埋伏”，最常见的、力度较大的话费优惠，多半是分时段进行，闲时通话资费低，忙时通话资费高，这样的“好处”总是让你看得见而摸不着，总之，难以痛快省钱，痛快消费！而此次成都电信推出的小灵通新资费，不但将最关键的市话、长话拨打费一同降到令人不可思议的每分钟9分钱，而且干脆取消了月租费，也不设任何保底消费的“保护措施”。同时，电信还针对通话时段、长话、月租费等百姓最关注的焦点问题，把优惠时段特别颠倒过来——忙时拨打长话、市话均为每分钟9分钱，闲时拨打也仅0.15元/分钟！再加上无月租，无保底消费，赠送用户80条短信，让你好处完全看得见也摸得着了。据了解，2008年1月1日起，小灵通009套餐将向成都(含郊县)新老客户开放，但灵通地带、无线快车及部分享受了话费和终端优惠的客户，暂时不能参与本次活动。
　　成都联通：
　　新春优惠入网 充值豪礼送
　　为迎接2008新春的到来，中国联通成都分公司为用户准备了大量的优惠活动，不管是入网的新用户还是在网的老用户，都可以在此阶段享受到特殊时段的话费赠送大酬宾。
　　据了解，从2008年1月1日起，用户在大成都范围内各成都联通营业厅，选择新入网世界风156积木式套餐、世界风川渝卡、世界风商旅卡升级版套餐或世界风超炫风行卡套餐的新客户，入网即可获赠300元话费。而所有在网的GSM世界风用户，在大成都范围内各成都联通营业厅可同时参加 “存话费、送提货券”、“存话费、送话费”两项优惠活动。GSM在网的世界风用户，每预存100元话费，即可获赠30元提货券，同时还可获赠20元话费，也就是说世界风用户每预存100元话费，可获赠50元的特大优惠。在活动期间，凡光临位于磨子桥的成都联通新技术体验中心的客户，还有机会获得免费的新春门贴。
　　中国移动：
　　奥运喜充天 手机充值拿大奖
　　2008奥运的脚步越来越近，中国移动启动了“奥运喜充天”有奖知识问答活动。据了解，在2008年1月1日至12月31日期间，中国移动客户在购买手机充值卡并充值成功后，发送 “充值月份 ， 充值金额 ”到10658002555，例如在1月充值了 100元则发送“01，100”到10658002555。该充值手机随后即可收到平台自动下发的与奥运相关的知识问答题 (一题)。客户回复该问题答案序号后，平台将会辨别答案的正确性并回复用户，并参与当期抽奖。所有为手机充值的客户有机会获得的奖项分别为：一等奖：价值5000元的充值卡，二等奖：价值2000元的充值卡，三等奖：价值500元的充值卡，以上奖项每月抽取，每个月都会有惊喜。
　　记者 王化 


