广东移动全面上调手机上网资费 100MB包月15元
广东移动手机上网业务资费公告，三档主力套餐资费全面上涨
　　新浪科技讯 12月29日消息，广东移动将于1月3日全面提高手机GPRS上网资费套餐，涉及全球通、神州行和动感地带三大品牌。调整共涉及三个包月项目，100MB流量由5元上升到15元，300MB流量由20元上升到40元，500MB流量由50元上升到80元。
　　新套餐标准适用于1月3日后申请套餐的用户，老用户价格不变。老用户如果在1月3日停用或更换套餐，将按新标准资费执行，并且不能转回原资费套餐。其他GPRS套餐则未有变化，所有套餐均是包月封顶价格500元/5G流量。
　　广东移动并未说明此次调整资费的原因，公司在今年8月曾下调上网资费，将三档主力套餐降到了5元/20元/50元的水平。
　　广东省是我国手机上网用户数量的第一大省，我国以移动互联网为主的数据业务收入在移动业务收入中的比重目前已经接近三成。截至2007年3月底，全国活跃的WAP用户有3900万，广东有970万，占到1/4。(长乐)

    相关新闻：
    我国移动通信收入中手机上网相关收入接近三成
    广东联通手机上网资费大降50% 5元包100M流量
    广东移动大幅下调GPRS资费 全球通上网1元/M



