苏金生局长细数电信管理局2008年工作要点
　　● 服务大局 ● 发展产业 ● 自身建设
　　紧扣三大主线布新局
　　《中国电信业》记者 阿杜
　　2008年我国经济社会发展将进入新的历史阶段，电信业发展改革、转型创新也将迎来新的内外环境与历史使命，这无疑将为电信监管工作提出新的挑战。“步入2008年，按照十七大精神要求，围绕2008年党和国家的战略方针，努力把握经济社会发展的总体趋势，认真分析电信业发展与国民经济社会建设的协调关系，深入思考电信业未来发展走向和新形势下电信监管工作要求，是电信发展和监管事业不断向前推进的重要保证。”信息产业部电信管理局苏金生局长日前在接受记者采访时如是说。在他看来，2008年电信监管工作有三大主线：以贯彻落实十七大精神和信息产业工作会议要求为核心，围绕深刻认识新的历史阶段国家经济社会总体目标要求，推动电信业更好地服从和服务于国家经济社会建设中心环节；深入贯彻落实科学发展观，进一步强化和发挥电信网络在国家经济社会建设中的基础性作用；积极适应新形势下打造现代服务型政府的总体要求，不断健全体制机制、完善手段方法。
　　服务服从经济社会发展大局
　　“首先，我们要充分认识并时刻牢记电信业的发展要始终紧密围绕经济社会发展的目标，认清新的历史阶段经济社会发展趋势和要求，服务于、服从于经济社会发展的大局，才能保持电信业持续健康发展的动力、生机和活力。”在苏金生局长看来，2008年电信监管工作首先要做到的就是要服务于、服从于经济社会发展的大局，这样才能实现产业综合实力提升与广大人民群众受益的双赢局面。要实现这一目标，必须有具体的举措来支撑，为此他向记者介绍，2008年有几项具体的工作必须抓好：
　　深入推进村通工程，引领农村信息服务再上新台阶。科学引领村村通电话工程向纵深发展，扎实推进工程建设与农村信息应用紧密结合。不仅实现村通工程向更偏远地区、更广人群的延伸，还要实现村通工程提供业务向较高层次的提升，同时促进村通工程服务内容向更大范围的扩展，为村通工程信息服务推广应用营造良好环境。
　　加强网络文化建设，深入开展阳光绿色网络工程。一方面深入贯彻落实十七大“加强网络文化建设和管理，营造良好网络环境”的要求，为社会主义先进文化传播拓展新途径；另一方面要加强对行业组织和企业联盟的扶持指导，为电信业向信息服务大行业转型开辟新空间；同时还要大力推进行业自律，加大规范治理力度，打造国家信息化和谐发展新平台；最后还须积极联合有关部门和社会各界，掀起网络文化建设和净化网络环境活动新高潮。
　　统筹推进移动通信发展，保障全面协调可持续进程。尤其是在统筹TD规模网络技术应用试验及后续发展问题上，要大力促进 TD产业化进程，推动开发特色业务，探索建立符合市场需求和消费需求的盈利模式，特别要协调处理好TD-SCDMA和Wimax两者发展之间的关系，并进一步做好3G后续演进路线以及未来4G技术发展相关工作的研究。积极营造有利于电信改革发展环境，推动产业协调发展。
　　推进行风建设，加强服务监督，营造民生和谐的电信服务环境。牢固树立“以人为本、发展为民”的理念，把推进行风建设、加强服务监管与服务社会发展统一起来认识，为促进社会和谐建设提供优质的电信服务。尤其要加强电信服务质量监管机制建设，为维护电信用户合法权益、妥善处理电信服务问题、推动行业和谐发展提供制度保障。
　　多举措、多方式地服务地方经济和社会发展。一个重要的方面就是全力提升各地开发区、软件园通信保障能力，做好高新技术园区通信服务和保障工作，这是新形势下电信行业探索更好地服务地方经济和社会发展的一项重要举措。与此同时，还要指导相关电信运营企业不断优化电信网络结构，简化网络层次，改善网络性能，加快国际通信出入口扩容，不断提高电信网络服务能力和水平。
　　坚持发展和管理同步，加强互联网的发展指导。按照“切实将互联网建设好、利用好、管理好”的要求，坚持社会效益和经济效益相统一，建设、利用和管理相协调，加快网络基础设施建设，发展互联网应用，净化网络环境，促进我国互联网又好又快、全面协调发展。一是结合互联网业务技术发展趋势，引导互联网科学发展；二是提高互联网通信质量，进一步推进互联网互联互通；三是进一步加强网络信息安全，促进互联网健康、有序发展；四是强化互联网域名、IP地址资源的管理。
　　积极发展，加强增值电信业务市场管理。按照国家调整经济结构、转变发展方式的总体部署和电信转型的战略需要，积极发展增值电信服务业，营造增值电信服务业发展的良好环境，进一步推动提高社会信息化应用服务水平。一方面要营造增值电信业务良好的发展环境，完善增值电信业务市场的政府公共服务体系建设；另一方面要推进电信信息服务市场管理长效机制建设，营造良好的信息服务市场秩序。
　　强化电信网络支撑与服务作用
　　“在服务经济社会发展大局的同时，我们必须深入理解电信网络成为整个经济社会承载基础和支撑平台的深远意义，强化电信网络对经济社会发展的支撑、服务作用，通过维护好、发展好、运用好网络来充分发挥比较优势。”诚如苏金生局长所说，借助有效监管将产业优势和作用充分发挥出来才是推动电信业不断做大做强的核心、根本和关键。为强化电信网络对经济社会发展的支撑、服务作用，苏金生局长从资源、环境与保障三个主要方面对2008年的相应监管工作进行了具体阐述。
　　在资源建设及应用方面，有两点需要给予关注。一方面要做好网络资源的安全防护，夯实网络安全运行基础。按照国家关于加强网络信息安全保障工作的精神，认真落实《突发事件应对法》要求，统筹部署等级保护、风险评估和灾难备份等工作，夯实网络安全运行基础管理，全面提升网络安全事前保护水平和应对互联网网络安全突发事件的能力。另一方面要科学管理，不断满足经济社会和电信业发展对码号资源的需求。不仅要全面提高码号资源的保有量，更要规范码号资源管理，进一步推动码号资源管理的科学化、规范化。同时还要强化社会服务职能，推进码号资源在公众及社会服务等方面的公平公正化、服务有效化及信息安全化等。
　　在环境打造方面，同样有两点需要重视。一方面针对电信设备市场，要打造安全有序和高效服务的环境，进一步改进电信设备进网审批工作，鼓励和推动技术创新；同时落实国家产品质量与安全战略要求，促进电信设备市场和谐发展；还要加强国际技术交流与合作，为国产电信设备“走出去”创造有利条件；还须加强安全管理，继续推进进网检测从传统性能检测向网络与信息安全检测的转型。另一方面，针对整个行业发展，要营造良好的环境以进一步推动电信创新和电信业转型，适应全球电信网络宽带化、IP化、融合化等技术发展趋势，跟踪研究国民经济和社会发展信息服务需求，推动电信业发展和转型，为行业长远发展和经济社会进步提供强力支撑。不仅要培育和扶持NGN、NGI、3G、4G等新技术及IPTV、手机电视等新业务的发展，还要引导电信企业及时有效地服务好国民经济和社会发展，充分发挥基础电信运营企业的作用，打造电信产业集群，不断增强电信业为国民经济和社会发展的服务能力。
　　关于提升保障能力，苏金生局长主要从应急通信、奥运通信、国际通信及网络等四个方面进行了详细阐述。在全面提高应急通信指挥能力和保障能力方面，一方面要加强应急通信的机制、法制和预案建设，提高应急通信指挥能力和保障能力；另一方面还要落实规划，推进重点项目建设，尤其要全力做好防汛等抢险救灾通信保障工作，不断完善互联网网络安全应急体系。针对奥运通信，苏金生认为监管工作应该将重点放在全力做好北京奥运会赛事通信服务、公众通信服务和党政通信服务保障工作上，通过指导和督促电信全行业进一步强化网络安全运行管理及网络运行维护管理，为奥运会的顺利举办提供安全、可靠的通信保障及和谐、健康的网络环境。在保障国际通信方面，要提高国际通信运行指挥调度与应急处置能力。通过积极指导和督促相关基础电信运营企业进一步完善国际通信网络布局，协调做好TPE海缆项目建设，提升我国国际通信出入口能力。指导企业完善国际通信运行指挥与调度预案，全面提升国际通信应急处置能力，确保国际通信畅通和安全。建立国际通信出入口综合信息管理系统，全面掌握国际通信出入口数据，提升国际通信出入口管理能力。关于网络安全，则应加强与有关部门的合作，巩固和提高维护通信线缆安全的成果。在总结2007年“三电”斗争经验和不足的基础上，联合公安等部门，继续进行对破坏、盗窃电信设施违法犯罪活动的专项整治工作，为两会和奥运会期间的网络安全运行创造良好的条件。同时强化落实安全生产管理办法各项要求，全面提高电信网络安全保障水平。发布和宣贯《电信运营业中央企业安全生产管理办法》，加强电信运营业中央企业安全生产监督管理，进一步明确安全生产管理工作责任和有关要求，对基础电信运营业安全生产工作进行专项监督检查，排查安全生产隐患并进行整治。
　　全力打造现代服务型政府
　　“在做好服务大局、发展行业的同时，2008年电信监管工作还有一个很重要的方面就是自身建设。”对此，苏金生局长给出了这样的角色定位：“积极适应新形势下打造现代服务型政府的总体要求，不断健全体制机制、完善手段方法，在相互协作和竞合发展中掌握主动权。”诚如苏局长所言，只有做到这些才能在推进电信业和经济社会科学发展、构建和谐的伟大事业中有更大的前途、发展和作为。创建服务型政府，自然不能脱离产业发展来空谈，为此苏金生分别从电信市场、互联网发展及监管政务三个方面进行了阐述。
　　在电信市场方面，要积极适应形势发展要求，做好深化体制改革相关工作。加大电信体制改革推进力度，适时推行全业务经营，综合采取各种政策性措施，不断优化电信市场竞争架构；按照国家总体部署，及时研究出台相关配套政策，推动电信体制改革平稳顺利实施；积极研究电信开放政策，推进公平准入，鼓励非公有资本以多种形式进入电信市场，探索建立和健全统一开放竞争有序的现代电信市场体系；适应IPTV、手机电视等融合性业务发展趋势，努力消除制约技术业务发展的体制性障碍和政策性因素，加快推进三网融合进程。
　　在互联网发展方面，要切实做好互联网网站备案管理工作，推进网站实名。通过做好互联网网站备案、有效实现网站实名管理，提高网站备案率、准确率，实现网站实名的溯源管理，有效配合相关部门对互联网的管理，是当前互联网行业管理的一项重要基础性工作。“为此，在2008年的监管工作中，我们要进一步完善网站备案系统，强化基础电信运营商、接入服务商的网站备案管理责任，积极利用网站备案信息为相关互联网管理部门提供好的服务。”苏金生如是说。
　　还要推进政务公开和依法行政，完善监管手段，提高监管效能，创建服务型政府。通过进一步转变政府职能，推进政务公开和依法行政，提高审批效率，改进审批方式，保证审批质量，寓管理于服务，于服务中体现管理水平。具体来说，一是按照《国务院关于进一步清理取消和调整行政审批项目的通知》精神，深化电信设备审批体制改革，优化管理方式；二是调整规范年检制度、加强事后管理和监督检查；三是加快电信业务市场综合管理系统等各电子政务平台的建设，运用信息化手段提高工作效能；四是以全国电信网码号资源管理信息系统的启用为契机，进一步简化码号资源申请、审批和备案管理程序，全面提升码号管理能力和水平；五是加强互联互通监测系统的维护和应用水平，推进监测系统全国中心工程建设，充分挖掘监测系统在监测网间通信质量、解决互联争议、打击违规行为等方面的应用潜力；六是不断加大政务信息的公开力度，满足社会公众对政府信息公开的需求。 


