手机电视国标制定重启 原广电标准仍拒绝参加
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 广电系的拒绝参与并没有阻挡手机电视国家标准的制定进程。记者昨日获悉，一度搁浅的手机电视国家标准制定工作重启。
　　参与国标制定的相关人士向记者证实，国家标准化管理委员会已于近日重启测试、遴选和标准制定工作。此前，因为广电系标准一意孤行、拒绝参加而使相关工作陷入停滞。
　　据透露，目前有三种标准入围本阶段测试，分别是新岸线的T-MMB方案、清华大学的DMB-T/H方案、中国标准化协会的CDMB方案。另外，中国移动也参与进来，与尚视互动公司分别提供相关的业务管理平台。
　　手机电视是移动多媒体广播的俗称，这项新兴业务是电信网、广电网、互联网“三网融合”的产物。但由于我国电信、广电分水而治，两方面都试图掌握手机电视的行业主导权，造成目前标准混战的局面。国家广电总局曾于2006年10月率先推出自己的标准CMMB，并大力组网试验。但是在参与国家标准的制定上，广电系的表现令业界颇为不解。
　　今年10月底，国标委向相关企业发出通知，称将于11月14日开始标准测试，但出人意料的是，夺标热门广电方案缺席，令国标委颇感尴尬，相关的标准制定工作不得不暂时搁浅。消息人士透露，尽管国标委向相关广电部门反复动员，但是依然没有效果。
　　广电方面沉默的背后是在闷头搞建设。昨日有消息称，国家广电总局CMMB二期招标业已开始，主要针对37个城市采购用于CMMB技术试验的发射机。今年8月，CMMB在包括奥运城市在内的8个城市进行了试验网一期招标。


