新一代宽带无线移动网方案与3G发牌无直接关联
　　马晓芳
　　昨天，国务院办公厅宣布，在26日召开的国务院常务会议上，审议并原则通过了新一代宽带无线移动通信网等三个国家科技重大专项实施方案。
　　会议指出，新一代宽带无线移动通信网等三个重大专项的实施方案已“基本成熟，具备了启动实施的条件”。新一代宽带无线移动通信代表了信息技术的主要发展方向，实施这一专项将大大提升我国无线移动通信的综合竞争实力和创新能力，推动我国移动通信技术和产业向世界先进水平跨越。
　　包括3G但不限于3G
　　信息产业部新闻处处长王立建对此表示，“新一代宽带无线移动通信”不是特指目前我们所说的3G或者TD-SCDMA，包括3G，但不限于3G，还包括4G、LTE等长期技术演进。
　　电信专家李进良则认为，“新一代宽带无线移动通信”主要包括了这样三项内容：一是TD及后续长期演进，即通常所说的4G；二是宽带无线接入，主要指WiMax等无线接入技术；三是短距离的无线互联系统“个域网”。
　　目前，我国的4G研究除了以“上海试验网”为主体的“future计划”之外，主要是大唐在TD-SCDMA基础上研究的TD HSDPA、TD HSUPA以及TD LTE。
　　在信息产业部科技司公布的2007年工作重点包括：配合“新一代宽带无线移动通信网”重大专项，启动4G技术标准征集、遴选和论证工作，开展我国4G技术标准方案和知识产权问题的研究工作。
　　与3G发牌没有直接关联
　　有不少市场人士猜测，国务院通过上述方案后，3G牌照将会于短期内发放。万方咨询总监付亮也认为，即使启动重大专项与3G发牌没有直接关联，也会产生促进作用。
　　《第一财经日报》了解到，国务院在2006年2月发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》总共包括十六个重大科技专项，涉及信息、生物等战略产业领域，能源资源环境和人民健康等重大紧迫问题以及军民两用技术和国防技术。新一代宽带无线移动通信正是其中之一。


