移动二维码蓄势 产业链建设是重点
　　本报记者 马博 
　　记者最近在兑换中国移动“动感地带”消费积分时发现，只需展示手机中的二维码便可以获得麦当劳的套餐，非常方便、快捷。平时只要我们对周围稍加注意便可发现，二维码的应用已经悄然涉及到我们生活的许多方面。在“2008中国通信产业发展形势报告会”上，手机二维码被选为2007中国信息服务十大应用之首。 
　　发展尚处于起步阶段 
　　条码凭证方面的应用毕竟只是移动二维码广泛应用的一个方面。移动二维码在无线营销、出版发行以及防伪等方面都具有更加广阔的应用前景。银河传媒总裁沈维在接受《中国电子报》记者采访时指出，用户数量的规模效应是移动二维码发展最大的关键点。现在中国的移动二维码正处于发展的起步期，目前最为重要的工作就是加大推广力度。 
　　日本电通株式会社二维码事业部专家伊藤对《中国电子报》记者表示，日本电信业市场与中国类似，NTTDoCoMo等三大主要的运营商占据了绝大部分的市场份额。按照这三大运营商的总体统计数量，现在装有二维码读码器的手机超过了300款，总数超过了7000万部。由于较强的娱乐消费传统，日本手机二维码功能的激活率超过70%，形成了数千万级的消费市场，为二维码在日本的兴起奠定了最为重要的基础。相对于日本的发展情况，我国移动二维码业务的整体用户数量尚在百万级徘徊，激活率远不及日韩的水平，仍处在发展的起步时期。 
　　二维码用户的拓展，关键在于手机终端的支持。据悉，目前能够支持移动二维码功能的手机终端只有40到50款。这个数字相对于市场上数目惊人的手机款式总量而言确实还需要进一步提升。中国移动数据业务运营支撑中心副总裁傅葳在“2007二维码创新价值营销年会”上表示，移动二维码业务自从推出之后，在全国范围内已经发展了3000多个商户。中国移动已经充分看到了奥运会的到来对于二维码发展的重要意义，将会继续积极地推进二维码的发展和应用。傅葳还表示，中国移动制定了二维码标准规范，并已向手机厂商发布。从2008年起，中国移动将在其定制手机中全面开通二维码功能，并对非定制手机的二维码功能进行标准规范的指导。这一举措无疑将会为移动二维码扫除在推广过程中手机终端的支持问题这一最大的障碍。有了手机终端的支持，又恰逢奥运会到来的应用契机，移动二维码用户数量的爆发也就是水到渠成的事情了。 
　　韩国经验值得借鉴 
　　韩国专业二维码企业ICONLAB公司的代表理事李在睿对《中国电子报》记者表示，韩国二维码应用的范围极为广泛，已经涉及到了门票、图书馆、报纸出版、公共交通以及烟酒防伪等许多方面。在韩国有60个大学正在使用二维码系统来为学生提供借书和学生证注册服务，仅这一部分用户就在30万人以上。在传统的报纸出版方面，韩国最大的报纸《朝鲜日报》已经采用了二维码技术来进行读者调查工作。每一份《朝鲜日报》上都印有其独有的二维码。读者只需在看到报纸的信息后用手机一扫二维码便可以发表自己的意见。据悉，韩国人口一共只有4000多万，而二维码的用户已经达到了惊人的1700万。如果没有广泛、便捷的应用，这样高的普及率我们是无法想象的。 
　　在韩国移动二维码的主要应用有三个方面，第一个方面是移动广告业务。这是手机二维码在韩国应用最广泛的领域。用户可以直接用二维码提取商品的信息。第二个方面是移动条码业务，其典型的应用是在名片上印制手机二维码。记者按照李在睿先生所说，用手机扫描了他名片上的二维码，很快就提取到了他公司和个人的信息，非常方便和快捷。第三个方面则是二维码营销解决方案的应用。二维码企业为客户提供完整的二维码应用解决方案。也就是为客户的新产品量身订制一款移动二维码印制在产品上。顾客可以通过扫描二维码登录客户网站的方式对产品信息进行了解。 
　　国内应用相对集中 
　　在银河传媒的办公室里，沈维总裁亲自为《中国电子报》记者演示了二维码在出版物上的应用。沈维随手拿过一本中华书局出版的印有二维码的图书，用手机轻轻地对二维码进行了扫描。十秒钟后，记者便在手机上看到了中华书局对这本书内容进行详细介绍的网页。沈维告诉记者，银河传媒已经与国内主流的出版机构开展了合作。未来每一本图书上都将出现移动二维码的身影。手机二维码作为一种基于平面媒体又超越平面媒体的新媒体形式，通过印刷二维码在报刊上能够实现传统纸媒体到网络媒体的平滑链接，使得传统媒体能够突破平面的界限，真正地实现与网络媒体的互通与融合。这对于传统平面媒体带动发行，增加广告收入具有重要的意义，也使得传统媒体在和网络等新媒体的竞争中，增加了一个筹码。 
　　尽管目前国内移动二维码的应用主要集中在门票和优惠券等方面，但是电子凭证方面的应用附加值相对较低，且主要技术集中于读码器方面，与移动运营商的合作程度并不那么紧密。所以，二维码在营销方面的作用才是其核心价值的所在。在一定意义上而言，移动二维码就是一种特殊的搜索工具。它将平面媒体非常自然和圆润地接入到了网络当中，成为一个良好的接入通道。二维码是通过被动地访问而了解产品的信息，而非传统意义上广告短信不顾手机用户同意与否主动式的营销推广。这使二维码拥有了相对更高的接受率。此外，传统互联网的IP是随时变化的，任何人都不能够确认下次访问的是不是同一个人，也就无法进行数据分析。而通过二维码可以记录访问者的准确信息，并且可以在对数据进行分析之后，针对目标客户进行二次营销。 
　　产业链建设至关重要 
　　中国移动推出手机二维码之后，中国联通也在对移动二维码业务进行论证，并有望于2008年推出联通版的移动二维码业务。随着两大移动运营商的纷纷涉足，移动二维码的市场容量将会不断膨胀。 
　　中国传媒大学广告学院院长黄升民教授在“2007二维码创新价值营销年会”上指出，2008年和2009年会是二维码业务的成长期，不过产业链建设尚待完善。二维码的产业链包括移动运营商、技术服务商、营销渠道、使用商家以及用户等组成部分。现在，由于作为整个产业链源头的使用商家对二维码业务的认识还不够深入，手机用户对二维码这一新业务的认知度还不高，造成许多企业仍在观望，相关芯片、软件开发商和服务提供商的数量相对有限，产业链建设仍不成熟。 
　　网舟咨询总经理翟文军在接受《中国电子报》记者采访时表示，目前移动二维码的产业链发展仍不明朗，产业链中的运营商对于推广移动二维码的出发点不在于赢利，而在于利用二维码业务更大程度上提升用户的使用黏性，从而巩固既有的用户群体。 
　　翟文军告诉记者，目前移动二维码企业的赢利点在于客户的购码费和后续的使用年费。这种赢利模式周期较长而收入较低，与日韩流行的以用户点击次数来计算费用的赢利模式相比，增值幅度还处于较低的水平。因此，国内二维码企业如果想要获得更高的附加值就必须在目前的业务的基础上对服务加以深化，努力向企业的营销商务平台提供商方向发展。 
　　就2008年而言，由于中国移动的大力推广、TD-SCDMA的上马以及奥运会的开幕等一系列机遇的到来，二维码业务在我国的广阔前景已经引起了许多厂商的关注。目前，国内手机二维码产业链基本形成，而且成熟度不断提高。逐渐形成了以银河传媒等不断成熟和壮大的手机二维码提供商和以杨子传媒等为主的解决方案及营销服务商。可以预见，随着产业链的不断完善和赢利模式的进一步成熟，移动二维码在中国5亿多移动通信用户这片广袤的土地上必然会结出丰硕的果实。 
　　链接 
　　二维码技术 
　　二维码是一种新的条码技术，介于一维条码与RFID(射频识别系统)技术之间，具备成本低、稳定可靠、简单易用等特点。其数据容量非常大，包含了非常强大的信息纠错功能。通常而言，一个二维条码能够存储多达上千字符。手机二维码是二维码的一种，是用特定的几何图形按一定规律在平面(二维方向上)分布的黑白相间的矩形方阵记录数据符号信息的新一代条码技术。手机二维码一般由一个二维码矩阵图形和一个二维码号以及下方的说明文字构成。 
　　二维码技术包含了更多的信息容量，除了可将人的姓名、单位、地址、电话等基本资料进行编码外，还可将人体的特征如指纹、视网膜扫描及照片等个人纪录储存在条码中。这样不但可以实现证件资料的自动输入，而且可以防止证件的伪造，减少犯罪行为。二维码技术与RFID(射频识别系统)技术相比，最大的优点在于二维码与一维条码技术一样，基本上是无成本的(基本上就是二维码的印刷成本)，可以以手机为载体方便地应用。 
　　中国移动二维码 
　　中国移动二维码是中国移动推出的手机二维码上网应用，每个二维码匹配一个相对应的号码。消费者只需按照使用说明，下载安装条码识别软件，然后启动软件，通过手机摄像头扫描您感兴趣的区域的二维码上网；也可直接将二维码下方的号码编成短信发送到指定号码进行上网，直接快速地利用手机浏览WAP网站，可以随时随地地下载图文、音乐、视频，获取优惠券，参与抽奖，了解产品信息等。服务只收取GPRS流量费，无其他任何费用，轻松快捷，方便实用。中国移动已经制定了二维码标准规范，并已向手机厂商发布。2008年起，中国移动将在其定制手机中全面开通二维码功能，并对非定制手机的二维码功能进行标准规范的指导。 
　　手机二维码种类 
　　目前，手机二维码的应用主要模式有两种：一种叫“B2C主动识读”，是靠手机下载识读软件的方式。这种识读技术最初从日本、韩国等引进。这种技术需要手机终端能拍照并且安装识读软件。另一种叫“B2C被动识读”，是通过手机接收附有二维码的短信形式。该技术提供的条码凭证服务属于被动式的服务，需要用户手机接收彩信(或短信)来实现识读。 


