手机漫游费引发三大争议 专家建议先明确定义
　　时报记者 潘敬文
　　本月中下旬信息产业部将与国家发改委联合在北京举行“降低手机国内漫游费上限标准”听证会，消息一传出，马上引起全国手机用户热烈关注，反响不一。不过对此有电信专家认为，在听证会举行前需要对“漫游费”定义作准确界定，单纯降低标准意义上的“漫游费”未必能实现手机用户期望的降低手机资费的结果。
　　已准备大半年
　　上周，国家发展和改革委员会、信息产业部联合发出公告，两部委已委托研究机构制订“降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案”，拟于1月中下旬在北京召开听证会。
　　根据公告，本次听证会代表将由消费者代表、经营者代表、专家学者代表、有关部门代表构成。其中消费者代表委托中国消费者协会推荐产生。方案将于听证会材料送抵听证会代表后公布。 
　　两部委公告发出后立即在全国范围内引起热烈讨论。目前，手机漫游费偏高是业界和普通消费者的共识。去年，信产部就把“对国内漫游通话费上限实施评估”列为了2007年电信资费管理八项重点工作中的第三项。 
　　按照此前信产部和发改委在网站上公布的时间表，2007年5月至7月，两部委向电信企业、研究机构征求意见及上限调整方案，并进行成本监审；12月公布上限调整方案。12月初消息则显示，该方案07年内出台无望。不过知名电信观察家项立刚认为，由于1月下旬才举行听证会，这说明漫游费真正下调的实施时间还比较远。 
　　“漫游费”定义未明确
　　尽管用户盼望降低漫游费，但业内电信专家却指出，标准意义上的漫游费与手机用户心目中的漫游费概念上有差距。单纯降低“漫游费”无助于降低电信资费。 
　　根据信产部定义，手机国内漫游通话费是指手机用户离开其归属本地网，在国内其他本地网使用手机时发生的基本通话费。目前，我国手机国内漫游通话费上限标准为：预付费业务上限标准0.80元／分钟，其他上限标准0.60元／分钟。 
　　据电信专家、北京邮电大学教授曾剑秋介绍，对于电信监管部门，“漫游费”是一个标准的概念，即“通话漫游费”。即“基本通话费＋建立漫游费”，而漫游费上限管制则是对目前的“通话漫游费”实行上限管制，如全球通通话漫游费上限不能超过0.6元(0.4元本地通话费+0.2元建立漫游费)。
　　不过移动通信企业对于“漫游费”的一般理解就是0.2元的建立漫游费费用，因而运营商对于降低漫游费甚至取消漫游费并没有特别的反感，认为这只会加速移动替代固话，对固网运营商不利。而消费者对于“漫游费”的理解则多种多样，总体上是抱怨“漫游费”太贵，希望打电话便宜。 
　　曾剑秋认为，电信资费关系到消费者的切身利益，在简化资费套餐的同时也应当简化资费结构，让老百姓明明白白消费，漫游费上限管制不如界定为移动通信资费上限管制，让移动通信提供者和消费者明白在本地、外地和国外三种情况下最高消费是多少。



