爱立信抵御寒流紧抓中国根据地
　　-本报记者 张颖洁
　　两次发布财务预警。今年可谓是爱立信感受通信业“寒流”最深切的一年。
　　不过，随着中国在全球通信行业内所扮演的角色日益重要，可以相信，中国市场将助力爱立信扭转欠佳业绩。而事实上，爱立信也正在捂紧中国这件“棉衣”，欲借其“保暖”，度过“寒流”。
　　遭遇：业绩下降
　　作为全球最大的电信设备制造商，爱立信2007年的业绩显得非常乏力，特别是两次发布财务预警，在市场上引起了不小的震动。
　　第一次财务预警致使爱立信股价大跌，公司资本在几个小时内损失150亿美元。此后的11月，爱立信再次发布财报预警，预计公司第四季度营收将位于预期范围低端，此前83.8亿美元至95亿美元的预计收入很可能将只能达83.8亿美元的最低预期。而据了解，爱立信业绩下降的状态在短期内并不会有所改变。
　　寄望：中国市场
　　早在1892年，爱立信就接到了来自中国的订单。而随着中国在全球通信行业内所扮演的角色越来越重要，爱立信更视中国市场为瑞典以外的又一重要“根据地”。
　　从整个中国市场的角度看，爱立信最大的供应中枢在中国。目前，爱立信2006年至2010年间对中国投入10亿美元的计划正在进行中，以确保爱立信成为中国大陆最强有力的3G设备供应商，同时也能够使爱立信在中国3G市场竞争中占据有利地位。
　　从中国市场内的单个省份看，爱立信与广东移动的合作可以看作是中国移动通信产业发展的缩影。公司CEO思文凯表示，在过去20年中，爱立信与广东移动的设备贸易总额已超过400亿元，为广东移动培训的技术人员超过5000人次。2007年，双方已签署的GSM网络扩容工程设备采购合同总价值近25亿元。爱立信与广东移动的合作还在继续前进。
　　对于未来，思文凯满怀信心。他表示， 爱立信中国今年的营收将比去年增长10%，可以保证35%的市场份额。
　　全力投入TD
　　尽管爱立信在WiMAX上仍然保有很多专利技术，但其一直不看好WiMAX技术。早在今年3月，爱立信就已经公开宣布放弃WiMAX产品的研发和制造业务，成为首家退出WiMAX研发的国际电信设备制造商。而在今年10月，WiMAX冲刺全球3G标准的关键时期，爱立信也坚定地站在了反对阵营。
　　而对于TD，爱立信表示会全力投入。在10月23日于北京召开的“2007年中国国际通信设备技术展览会”上，与TD相关的端到端解决方案及产品是爱立信在移动宽带领域的一个展示重点。从核心网、无线网，到网管和业务网解决方案，爱立信的TD全面解决方案吸引了业内人士的关注。
　　此外，爱立信还宣布与中兴通讯签署战略联盟协议，在TD领域展开技术合作。思文凯也表示，在中国3G牌照发放以及TD网络正式发展以后，爱立信将成为TD以及WCDMA两种技术的主要供应商。
　　总之，中国市场良好的发展前景有助于爱立信扭转欠佳业绩，而爱立信要做的就是保持并发展在中国市场的地位，跟随中国市场一同成长。


