TD测试5月封网 3G牌照发放仍未定
　　本报记者 张韬 
　　记者昨日从权威人士处获悉，“TD网测试正在紧锣密鼓进行之中，且移动运营商必须在2008年5月1日前封网。”
　　随着TD网络的逐步完善，在2008年北京奥运期间提供3G服务已经确定无疑，但各大券商分析师却认为中国在奥运之后的3G牌照发放及电信重组充满不确定性。
　　“首先确保试验网的无线工程进度，全面开展网络优化测试工作。”日前，中移动相关人士透露了中移动对后续TD-SCDMA试验网建设提出的具体要求：“做好业务测试工作，加快核心网系统和业务平台的联调工作，同时结合前期规划和后期实施在网络覆盖和业务方面做好网络评估工作；最后，要求在年底前全面完成2G、3G互操作性升级工作。” 
　　据消息人士透露，为了奥运期间网络的正常运营，移动运营商需要在2008年5月1日封网，此举为TD试验网建设带来严峻的挑战。 
　　中移动该人士称，整个TD的建设正遵循中国TD-SCDMA产业化时间表顺利进行着，目前已经基本完成第三阶段并正进入第四阶段的工作，任务是完成10城TD-SCDMA网络的升级和优化，是整个网络建设过程中的重要环节，也是TD-SCDMA商用能力的重大考验。
　　普天副总裁陶雄强日前表示：“中国移动第三、四阶段开展的网络优化测试工作，是TD扩大规模技术试验网建设过程中必不可少的重要环节，将在促进网络优化进程，提高网络质量等方面发挥重要作用。” 
　　不过，TD-SCDMA终端厂商在信产部组织的入网许可证测试中半数失语为中移动首轮TD招标蒙上阴影。日前市场传出消息，在去年年底信产部组织的TD-SCDMA终端入网许可测试中，仅有七家终端厂商通过测试，有望获得入网许可证。
　　虽然TD测试正在紧锣密鼓的进行，在2008年奥运会的商用也基本确定，但这并不意味着3G牌照的发放即将指日可待。各大券商对奥运后3G发展，都抱保留态度。 
　　里昂电讯分析员梁向奕称，看不到中国政府发放3G牌照的迫切性，即使3G进入商用，规模也不一定会覆盖全国，因为中国电信市场仍以话音为主，对资料传输的需求仍然有限。她预期，若奥运能成功证明TD技术的成熟，当局更可能会加大推动4G发展。 
　　另外也有分析员称，奥运提供的3G服务跟发放3G牌照并无直接关系，TD更可能继续以试行形式，于内地发展。3G发牌时间未明，固话商要开展移动业务，扭转现时竞争形势，惟有寄望电信业重组。过往两个月，虽然有关重组的消息多次传出，刺激市场炒作，但重组于2008年完成似乎仍困难重重。
　　重组方案目前仍以分拆联通移动网络，再跟两家固话商合并最为普遍。雷曼称，重组有数个主要障碍，包括联通未必愿意出售网络资产、买卖双方就网络的估价亦难以达成共识，同时满足三方的小股东等。美林预料奥运之前，难有落实方案，消息皆以炒作成分居多。

　　相关报道：
　　资本市场集体利用黑匣子效应 3G发牌电信猜想
　　信息产业部副部长: 3G业务发牌时间未定
　　TD联盟杨骅：奥运期间3G推出形式决定发牌时间



