麦格理：中电信权证受追捧
　　□麦格理证券(亚洲)有限公司 
　　前夜美股微涨，内地A股持续上涨，香港股市昨日圣诞假后首日表现较为反复，全日高低波幅约500点，大市与权证成交额分别减少至约770亿港元及220多亿港元。
　　昨日权证成交数据显示，中国中铁(0390.HK)仍然是市场上成交最多的权证，共获得成交额44.6亿港元，占全日权证市场成交比重近两成。中铁荷银八零八购、中铁麦银八零六C、中铁麦银八零七A涨幅均在30%以上。
　　中国电信(0728.HK)昨日大幅上涨6.26%，收报6.28港元，相关权证成交额增至38.1亿港元，排行权证成交榜第二位，并占全日权证市场成交比重逾16%。多数中国电信认购证位居权证涨幅榜前列，其中，国信汇理八零四D、国信荷银八一零B涨幅分别达到38.46%和38.27%。
　　市场焦点转至个别股份，恒指权证昨日成交额回落至22亿港元，占全日权证市场成交比重不足一成。中国移动(0941.HK)权证继续在权证五大成交榜之内，昨日相关权证成交额约23.9亿港元。
　　此外，中芯国际(0981.HK)因与IBM签署技术许可协议，股价大涨12.16%，中芯法巴八零四购大幅上扬269.77%，位居昨日权证涨幅榜首；中芯瑞信八一零购涨幅也达到47.4%。 


