上海电信IPTV推广开打免费牌
　　马晓芳
　　日前，家住上海浦东的杨小姐接到中国电信促销电话，只要是“我的e家”套餐用户就可以免费安装和使用一定时间的IPTV。这对此前因为觉得资费太高而没有安装“IPTV”的杨小姐来说无疑具有巨大的吸引力。
　　不过细心的杨小姐发现，促销电话并非中国电信的客服电话“10000”号，经过向上海电信查询，杨小姐得知，此促销活动确实是上海电信的优惠业务之一，不过目前仅在部分区域推广，尚未全面展开。
　　来自上海电信的最新数据显示，上海电信的IPTV用户目前已经突破22万，上海仍然是中国内地正式商用IPTV用户规模最大和发展速度最快的城市。
　　IPTV推广力度不断加大
　　自从2006年9月，上海电信联合上海文广在上海正式推出商用IPTV业务以来，上海一直是中国内地IPTV用户发展最为迅速、用户数也最多的一个城市。
　　不过在IPTV正式商用之初，用户需要交纳一定的安装和调试费用，这笔费用根据用户是否已经安装电信宽带和用户的付费方式来区分，从160元～410元不等，此外，用户还需要交纳60～100元的月使用费。
　　2006年春节期间，上海电信启动了IPTV月使用费仅为30元的优惠活动，到2007年2月，上海的IPTV用户已经顺利超过10万大关，而在2005年底，这一数字仅为6万左右。
　　因此，上海电信采用“免费”的方式推广，也将对IPTV用户的迅速增长带来显著效应。
　　记者了解到，在推广IPTV的过程中，上海电信采取了IPTV跟“我的e家”捆绑营销的模式。
　　“我的e家”是中国电信在推出了“商务领航”和“号码百事通”两个行业品牌之后，针对个人、家庭用户推出的新业务品牌。上海电信在2007年1月正式推出，其中“e8”套餐实现了宽带和固话业务的捆绑，用户可以享受到1M宽带、部分市话费以及互联星空、IPTV等宽带增值业务。
　　以上海电信目前拥有的300万宽带用户计算，如果全都推广免费的IPTV业务，那么，IPTV用户数有望在短时间内迅速攀升。
　　不过，记者从上海电信10000客服处获悉，目前上海电信的用户在使用了“我的e家”套餐之后，再开通IPTV的价格仍然是30元/月。
　　业内人士认为，这意味着上海电信主要注重的是培养用户习惯，以IPTV等增值业务内容吸引更多宽带用户，从而促进宽带业务以及互联网增值业务的发展。
　　中国电信加速转型
　　就中国电信而言，大力推广包括IPTV在内的电信增值业务，也有助于电信转型的提速以及电信收入的提高，特别是在移动对固话的冲击替代作用更加明显的大背景下。
　　中国电信董事长王晓初在中国电信2008年集团工作会议中指出，今后几年是中国电信转型的攻坚阶段和发展的关键时期，应该力推企业转型向更大范围、更广领域、更高层次发展。
　　特别是“实施品牌经营，加快互联网与增值业务发展，做大互联网媒体价值”是2008年中国电信工作的首要重点。
　　根据中国电信公布的2007上半年财报，中国电信认为，以非语音业务为新收入支柱的战略转型已经初步取得成效，其中，“商务领航”和“我的e家”两大客户品牌已经成为公司的新收入来源。而上半年，非语音业务收入迅速增长至299.61亿元，同比大增26.9%，并带动整体收入上升7.5个百分点。
　　中国电信互联网宇增值业务事业部张宇峰在25日举行的“2007年度中国通信学会科学技术奖颁奖大会”上据透露，中国电信的IPTV用户已达40万户，目前主要集中在上海、福建等地。
　　根据信产部的统计数字，2007年前11个月，固定电话用户连续4个月减少。11月新增电话用户655.6万户，其中固定电话用户减少137.6万户，移动电话用户新增793.2万户。
　　相比之下，宽带及增值业务的发展可以给中国电信带来用户和收入的双重增长。今年上半年，中国电信宽带用户净增387万户，达到了3219万户，互联网增值业务收入增长54.2%。
　　王晓初指出，在总结3年转型实践经验的基础上，中国电信在2008年对转型的阶段性目标任务作出新的调整，提出了更高的要求，力推企业转型向更大范围、更广领域、更高层次发展。
　　本报记者/任玉明 


