手机业点燃年底促销战火 或将加速行业洗牌
　　将对一些中小型手机连锁店形成巨大冲击，甚至加速行业洗牌
　　新快报讯 (记者 程辛 文/图) 日前，继中域电讯启动以“08欢乐购，低价就是硬道理”为主题的大型手机岁末促销活动一周之后，紧接着，广东大地通讯也于12月26日开始打起了岁末促销战。业内人士称，手机连锁企业年末启动大规模营销活动，抢分市场“蛋糕”，将对一些欠缺竞争力的中小型手机连锁店、散店和夫妻店形成很大的市场冲击，进一步加速行业洗牌。
　　低价促销仍是“杀手锏”
　　日前，记者先后从中域电讯和大地通讯获悉，至上周起，中域电讯首先打起手机行业岁末促销战之后，广东大地通讯今日也正式紧张其鼓拉开了岁末大型促销活动。
　　“中域本次大型营销活动跨年举行，从12月16日开始，至明年1月25日结束，历时近一个多月，覆盖冬至、圣诞、元旦等几个重大节日。”该人士告诉记者。据透露，中域对今年第四季度面市的新机型采取大幅度优惠让利的方式回馈广大消费者，降幅在200—800元不等，最高降幅达30%。另外，中域也对中低端机型实行超低价让利。
　　昨日，记者也从广东大地通讯了解到，为有效拉动门店人气，营造良好的购物气氛，大地通讯在元旦期间将对全系统内的手机产品进行全线优惠让利。届时，大地通讯门店手机最高降幅将达50%。
　　业内人士则表示，高性价比是吸引消费者的最大因素，但实惠的机价和丰富的礼品回赠将大大激活整个岁末市场。
　　团购送礼搅热手机市场
　　不过记者也了解，新年伊始，除换新机外，团购送礼也将是一大市场拉动因素。而此次促销活动中，中域电讯以及大地通讯不约而同地瞄上了“团购更优惠”。
　　“团购优惠政策正是瞄准这种消费大趋势，这种优势政策将对有准备的消费团体产生很大的市场诱惑力。”中域电讯相关负责人坦言。另据了解，“08欢乐购，低价就是硬道理”，活动期间，凡在中域门店一次性购买3台或者3台以上手机，即可享受每台手机在零售价基础上30元—300元的现金折扣优惠(特价机和配件商品除外)。
　　大地通讯方面也表示，大地同样也会实行团购特大优惠活动，团购送“好利”，团购2台手机，返利100元，多一台，省一百，团购10台以上手机会有更多优惠。
　　此外，元旦期间，大地通讯将会让消费者在购买真正高性价比手机的同时，还能享受到含金量超重的附加服务。
　　或将加速手机行业洗牌
　　据记者之前从东莞移动电话协会处获悉，目前，东莞大大小小的手机店近3000余家，其中“夫妻搭档店”的数量也颇多。此外，由于东莞手机消费环境较为特殊，近两年来手机更换频率的不断增加，不少业内人士纷纷表示，东莞的手机消费市场的潜力仍巨大。
　　从今年岁末促销活动中来看，两家大型手机连锁店重点的促销对象则偏向于了国产手机，这对于从事国产手机的中小手机店来说，无论是从手机的品牌、种类等方面，优势已经渐渐消弱。再加上，价格上相差甚多，生存空间或会越来越小。
　　“包括现在家电连锁企业也看中了手机这块大蛋糕，岁末促销活动中无疑也会加大促销力度。这样一来，将对一些欠缺竞争力的中小型手机连锁店、散店和夫妻店形成很大的市场冲击。”中域电讯相关人士同样表示，同时，下一步很有可能会加速手机行业的洗牌。 


