发改委内部文件倾向于拆分联通
　　据中国经济报消息 一份由国家发改委组织的关于《中国电信市场结构与有效监管研究》的内部文件于12月20日完成。据知情人士称，这份还未公开的文件已在发改委内部流传。
　　据看过此文件的人士透露，这份由发改委经济体制与管理研究所电信体制研究课题组做出的研究文件，是发改委首份做出的关于中国电信市场结构和监管专项研究建议，对于可能进行的电信重组表明了明确的态度：反对分拆中国移动，因为“打压和分拆中国移动都是错误的战略”；但对拆分联通持强烈支持，因为“固网运营商收购联通的移动网，属于市场调整风险小，重组结构关系快的一个有效对策”。
　　据透露，发改委这份研究文件对电信重组的步骤做出强烈建议，在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在诸多障碍的情况下，优先进行业务重组，有步骤地对现有的四大电信运营商给予全业务牌照，即：先对固网运营商发放移动业务牌照，条件成熟后对移动运营商发放固网业务牌照，在电信公司重组和3G牌照发放之前，实现主导运营商的全业务经营，同时强化非对称管制政策，扶持各项业务的新进入者，尽快推出号码携带等促进竞争的管制政策。通过全业务发展、非对称管制和新业务竞争，缩小各运营商之间的不平衡发展。 


