广州移动助力大学校园文化建设
　　本报讯 记者 邓小扬报道：日前，“中国移动无线大学城杯”大学校际辩论邀请赛决赛在广州大学城中大学生活动中心对决，继初赛与半决赛上演的6场精彩论战后，汇聚了强大辩论阵容的终极两强———华南师范大学，广州大学上演了一场压轴大战。 
　　比赛当晚可以用人气鼎盛来形容，不光辩战双方阵容强大，各自的啦啦队气势如虹，由各高校领导，广州移动领导，知名传媒、记者列席的评判团和嘉宾团也显得分量十足。中国移动通信集团广东有限公司广州分公司党委张湛生书记致辞时对本次辩论赛的成功举办表示了充分的肯定，并表示将继续深化无线大学城建设，与大学城的发展携手共进，为大学城的建设添砖加瓦。之后随着主持人把“颠覆经典是利大于弊还是弊大于利？”这道充满挑战性的辩题抛给正反双方时，激烈的唇枪舌战立刻爆发：华南师范大学的稳定沉着，层层递进；广州大学的激情四射，气势逼人；长达整整一个小时的辩战可谓扣人心弦，难分难解。 
　　最终，经过评审团的艰难抉择，广州大学以较佳的发挥夺得决赛的冠军。至此，本届“中国移动无线大学城杯”大学城校际辩论邀请赛圆满谢幕，比赛冠亚季军分别由广州大学、华南师范大学、中山大学及广东外语外贸大学获得。 
　　辩论比赛向来都是大学里广受欢迎的活动形式，本届“中国移动无线大学城杯”大学城校际辩论邀请赛创新性地融入了手机3G网上直播，网络、电台同步播放，飞信互动等多种无线网络手段后，令辩论赛变得更加新颖和广受瞩目；同时，也使到大学城在过去的一个多月里，掀起一股从上到下的“辩是非曲直，论乾坤真理”的辩论热潮。更具启示意义的是：辩论比赛的深度和广度，大学思辩精神的感召力，在无线移动网络的有机结合下，达到了一个新的高度。相信在今后，随着更多的无线信息、网络文化在大学城的深入，将带给大学生一族更多姿多彩，活力无限的校园生活！ 


