中移动国资增值率超过260% 五年资费下降62.1%
　　【通信产业网讯】1月9日消息，记者从昨日召开的中移动工作会议上获悉，国有重要骨干企业中移动成立至今，国有资产保值增值率超过260%，累计纳税超过2300亿元，与此同时，五年来移动通信资费已累计下降62.1%，为控制我国消费者物价指数(CPI)增幅做出了直接的贡献,既有效完成了国有资产的增值保值，又成功地将企业发展的成果回报给了社会，走在了国有企业助力建设小康社会的前列。
　　中移动增值惠民实现双赢
　　中移动已累计为39704个偏远行政村解决通信困难，直接使我国行政村通电话率提高了5.5个百分点，网络人口覆盖率超过97%。“移动梦网”倡导合作共赢，推动了中国互联网产业和信息服务业的发展和繁荣。此外，仅在2007年，中国移动通过大力实施移动电话收费“双向改单向”工作，清理资费套餐，移动通信资费(按平均每分钟计算)总体比上年下降14.4%。
　　中移动还积极承担“推动TD-SCDMA技术成熟、支持民族产业发展”的社会责任，基本完成北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门等8个城市扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验网建设任务，在短短300多天的时间内完成了同区域内GSM十多年基站建设量的总和。
　　中国移动认为，不断取得的新成绩，得益于公司按照落实科学发展观的要求，努力提升国际竞争力，建设创新型企业，深入实施新跨越战略，持续保持新客户、新业务、新话务三大驱动效用，不断提升公司营销服务、综合支撑能力、创新能力、管理水平。
　　中国移动总裁王建宙表示，党的十七大提出，要“全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务”，“大力推进信息化与工业化融合”，为中国移动下一步发展指明了方向。中国移动将更加自觉践行“正德厚生、臻于至善”核心价值观，既要努力实现中国移动又好又快发展，也要努力为国民经济又好又快发展提供支撑服务，服务好推进社会信息化服务，服务好建设社会主义新农村服务，服务好社会主义文化发展繁荣，服务好建设生态文明。
　　他表示，2008年，中国移动将全面贯彻落实科学发展观，深入推进公司新跨越战略，加快建设创新型企业，持续增强综合实力，积极推动合作共赢，努力促进中国移动又好又快发展，为推进信息化建设做出新的贡献。
　　2008年坚持创新走出去战略
　　据了解，创新是中移动2008年的重点工作之一。中移动将以创新为驱动，增强可持续发展能力，加快向移动信息专家跨越，增强核心能力，努力保持公司可持续发展。具体包括四个方面：加强技术创新，进一步提高技术创新与市场需求的结合和互动。加快推进社会信息化，提高信息化服务的覆盖面和收入占比。积极拓展新业务，探索互联网业务拓展模式，发展符合手机特点的互联网新业务。提升国际竞争力，落实海外战略布局，按照“优势互补、拓增价值”的要求，推进“走出去”战略。
　　中移动作为北京2008奥运会合作伙伴，王建宙要求各级公司对奥运会移动通信服务工作必须全力以赴，确保万无一失。要切实履行奥运承诺，为奥运会提供最先进的技术、最丰富的业务和最周到的服务。他强调，要进一步提高网络服务能力和运营支撑水平，确保奥运通信的稳定和安全。要细分客户推进业务发展，重点推广奥运定制类业务。要开展“金牌服务、满意100”活动，将奥运精神有机融入，让客户充分感受中国移动服务的奥运品质。
　　据悉，今年中国移动还将积极履行企业责任，促进社会和谐，全面开展包括“农村工程”、“绿色工程”、“生命工程”、“文化工程”和“志愿工程”在内的社会责任系列工程。


