大唐携手爱立信研发TD后续技术
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，爱立信与大唐电信科技产业集团(下称“大唐电信集团”)宣布，双方将在LTE(长期演进)领域合作，而大唐-爱立信LET联合研究中心也同期宣告成立，该研究中心将重点研发LTE/TDD技术。
　　此前，大唐电信集团与爱立信在瑞典签署《大唐与爱立信关于技术合作谅解备忘录》，共同在TD-SCDMA后续演进的LTE、IMT-Advanced技术等领域进行合作。根据此谅解备忘录，爱立信将与大唐电信集团密切合作，共同推动LTE/TDD技术标准的发展及相应的研发工作。而昨日成立的联合研究中心正是此前双方签署的技术合作谅解备忘录中的一部分。该联合研究中心将重点研究LTE/TDD技术，该联合研究中心将设在大唐电信集团。
　　爱立信总裁兼首席执行官思文凯说：“爱立信认为由TD-SCDMA演进的LTE/TDD技术将是用于构建下一代宽带无限移动通信的主流TDD技术。爱立信将积极推动基于LTE FDD和TDD技术的移动宽带在全球的发展，并将继续积极参与TD-SCDMA产业的建设与发展。”
　　不过，双方并未公布此次合作所涉及的金额。大唐集团董事长真才基接受媒体采访时表示，“研发中心的成立将促进双方在技术层面和产品化层面的战略合作关系。大唐电信集团希望通过这次成功合作在大唐电信集团与爱立信之间建立起更全面紧密的战略合作关系，继续推动TD-SCDMA标准后续演进技术的研究与标准化，同时也借此推动TD-SCDMA产业全面进入国际市场。” 
　　消息人士透露，大唐电信集团在此次研究中心的成立上发挥了主动者的角色。去年，真才基所率的代表团曾到访爱立信在瑞典的总部。
　　其实，进入2008年，如何使TD进军国际化已经成为大唐电信集团关注的重点。 在一份2008年新年致辞中，真才基表示，“今年要使TD-SCDMA在中国成功商用的基础上全面走向国际市场。我集团作为TD-SCDMA第三代移动通信国际标准的提出者和产业化的主导推动企业，较好的完成了扩大规模网络建设，并全力推进其标准的产业化、市场化和国际化进程。” 


