广东移动打击手机色情图片
　　一段时间以来，部分独立WAP站透过散播黄色图片和色情链增加点击率，严重滋扰手机用户。近日，中国移动广东公司(下简称广东移动)联合广东省公安厅共同建设WAP图片智能扫描系统。据介绍，这是开展打击淫秽色情专项行动之后又一有力举措。
　　过滤95%非法链接
　　近日，广东移动联合省公安厅共同建设了基于图像智能识别技术的WAP不良信息监测系统。该系统专门针对免费WAP网站进行扫描监控，若发现不良图片将及时共享给公安基层系统，同时在移动所控制的网络上进行分级限制，让广东移动客户与不良图片网站绝缘。
　　“这项系统将全面实现对WAP网站的图片和文字监控，95%的违规信息将自动过滤，剩余5%的违规信息将通过人工监控过滤。”据广东移动介绍，运营商还可以通过管理界面对图像智能识别系统进行培训来提高识别率，进行扫描范围的配置，查看监测结果，为公安部门提供相关单位的违法凭据。
　　WAP站传播不良图片
　　今年，广东移动配合十部委开展打击网络淫秽色情的专项行动，通过建设网络不良信息监测系统，建立SP业务的网络监控平台，完善管理责任制，不断出台各类打击网络不良信息传播的重要举措，使得移动梦网的产业环境得到很大改善。
　　“但在开放性的网络环境中，除了移动梦网之外，仍存在着大量独立运营的WAP站点。”据广东移动介绍，从2006年起，无线上网开始了跳跃式的大发展，“随着无线上网用户呈现几何级数式的增长，各种独立WAP网站也应运而生。”
　　据了解，在打击淫秽色情专项行动中发现，相当部分独立WAP网站提供不良信息，特别是不良图片的传播呈现增长的态势。广东移动介绍，由于独立WAP网站是一个基于内容开放的价值链体系，加上业务图片内容保有量和更新量巨大，尽管不断加强管理力度，仍频频出现漏网之鱼。而对WAP不良图片的自动识别技术又特别缺乏，无法进行有效的监控和管理。
　　一位广东移动负责人表示：“虽然广东移动与这些网站的经营者并无协议关系，按照目前主管部门要求的谁接入谁负责的原则，也无需承担监管责任。但本着企业责任和社会责任，广东移动需积极配合主管部门。” 


