广州日报：手机漫游费只降不取消
　　文/记者 李光焱 
　　曾被多方诟病的手机漫游费今年会取消吗？答案是：不会！1月2日，信息产业部官方网站发布消息，国家发改委联手信息产业部于2007年12月29日发出公告，根据《中华人民共和国价格法》、《政府价格决策听证办法》等有关规定，两部委拟于1月中下旬在北京召开听证会，两部委已委托研究机构提出“降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案”，听证会将对其进行公开听证。这就意味着，在2008年，手机漫游费只会下降而不会彻底取消。但有专家表示，下降幅度可能超过50%。
　　专家学者提出方案交听证会
　　与其他听证会只听“涨”不同的是，本次手机漫游费听证会的基调是“降低通话费上限标准”。根据信息产业部的定义，移动电话国内漫游通话费是指，移动电话用户离开其归属本地网，在国内其他本地网使用移动电话业务时发生的基本通话费。当用户在国内漫游状态下进行通话时，不发生本地通话费。
　　目前，手机国内漫游通话费上限标准为：预付费业务上限标准0.8元/分钟，其他上限标准0.6元/分钟。参与降低漫游费的调研和方案的制定的专家、北京邮电大学教授阚凯力表示，信产部和发改委的手机漫游费听证方案，是由专家、学者参与，政府部门为了决策客观，没有参与。也就是说，这次的方案由专家、学者提出，参与者包括信产部电信研究院、国家发改委宏观经济研究院以及大专院校的专家。政府起的是召集和组织听证会的重要作用。
　　针对国内消费者、相关专家学者以及其他机构要求取消手机漫游费的呼声，早在去年4月，信息产业部就公布了手机国内漫游上限标准评估程序和时间表；5月在政府网站进行用户调查，并于去年年底确定2008年1月中下旬召开听证会，听取各方意见和建议。但明确表示，只是降低漫游费而非取消。
　　而据信息产业部部长王旭东透露，目前我国初步建立电信资费市场化形成机制，电信资费总体水平2007年比上年下降13.6%，5年内下降了53%，但是电信资费依然是社会普遍关注的问题。 
　　大部分消费者认为漫游费该取消
　　记者从信息产业部官方网站了解到，2007年5月开始的关于漫游费的问卷调查，收到有效回馈29521份，从数据统计上看，63.76%的参与调查者表示，手机国内漫游通话费应该与本地通话费标准相同，这表明该部分参与调查者认为应该取消手机漫游费。而据某大型门户网站在记者截稿时的最新调查统计表明，高达90%以上的参与调查者认为手机漫游费应取消，仅5%左右的参与调查者认为漫游费应该保留。
　　另外，信息产业部的调查显示，22.55%的参与者认为手机国内漫游费应该只比本地通话费高不超过0.1元/分钟。网站的调查数据也表明，92.74%的受调查者认为如果短期内漫游费不能取消，则合理的漫游费应该是0.2元/分钟以下。
　　与调查结果相映成趣的是，阚凯力教授表示，他的实际态度是取消建立漫游费，而非笼统的取消漫游费。他表示，手机漫游费主要由三部分组成，一部分是手机通话费用，上限是0.4元/分钟或0.6元/分钟，但最近几年全国手机通话资费已降低为平均水平0.2元/分钟，如果还原标准收，肯定不合适。二是建立漫游费，即本地移动网络识别外地移动网络的费用。三是长途通话费，也有不合理的地方。他说，第二部分成本接近于零。对于此次听证会方案，他则表示“肯定将大幅降低漫游费”。有专家预计，降幅可能超过原标准的一半。
　　链接
　　漫游费存在的历史渊源
　　20世纪90年代中，我国移动通信事业刚刚起步，全国手机用户不到一千万，而且东部地区无论在网络资源、用户数量和资费竞争上都明显优于中西部地区，有可能出现这种情况，西部地区的用户，去买东部地区的号，如北京、上海、江苏的号，然后到西部地区去使用，这样的话，等于是使用了西部地区的网络，但是收入是归东部地区的企业，这样一来，就会加剧我国移动通信事业发展的不平衡。所以当时就建立了一个门槛，如果手机离开手机注册的当地，费用就要提高，这样就可避免有西部地区的用户来买东部地区的手机号了。由此，手机漫游费就保留至今。
　　2005年，为了防止运营商制定过高的手机国内漫游通话费，相关部门提出了采取最高上限管理的政策，也就是规定允许最高收取的价格，鼓励运营商通过竞争降低收费，从而保护消费者的利益。
　　本地运营商连线
　　广东移动12593率先免漫游费
　　记者了解到，早在2007年5月上旬，中国移动广东公司全品牌客户(全球通、动感地带、神州行)在国内拨打国内、国际号码前加拨12593，即可享受“12593优惠新干线”超值优惠。全国漫游，加拨12593，更可享受“免长途费，免漫游费”优惠。
　　另外，广东移动同时取消了全球通12593优惠新干线5元/月的功能费。新业务无需另外开通，使用时直接加拨12593即可。
　　广东联通方面，也通过各种资费套餐形式，旗下G网品牌漫游费也已经大幅下降。世界风品牌从2007年7月19日开始推出新套餐系列，采用“月费包含部分省内通话时长，省内被叫免费，超出部分本地一口价、漫游一口价”的方式，使长途漫游通话最低至每分钟0.19元。
　　回音壁
　　上海移动漫游费降七成
　　日前，中国移动上海公司针对漫游费已经有了动作，推出了一种称作“功能包”的优惠形式，使国内漫游资费标准降低达70%左右。按照该公司的方案，客户只要每月支付1块钱的功能费，就可以享受国内漫游优惠资费标准。全球通和神州行用户的国内漫游主叫资费标准分别为每分钟0.39元和0.49元，国内漫游被叫资费标准则统一为每分钟0.3元。
　　而按照原来的标准，全球通用户在异地拨打、接听国内长途电话时，需要支付每分钟0.6元的漫游通话费和每6秒钟0.07元的长途通话费，折合在一起每分钟的通话花费大约要1.3元。算下来，上海移动优惠后的国内漫游资费降幅达到了70%左右。 


