网上销售彩票叫停 手机购彩趁虚而入
　　本报讯 (记者／陶国睿) 近日，财政部、民政部、国家体育总局联合下发通知，强调禁止彩票机构利用互联网销售彩票，以规范彩票机构销售行为，维护彩票市场秩序。
　　根据该通知要求，各级彩票机构应严格贯彻执行《彩票发行与销售管理暂行规定》的有关规定，不得利用互联网发行销售彩票。通知下发前已经利用互联网开展彩票销售业务的彩票机构及其网站，自通知下发之日起一律停止利用互联网销售彩票。
　　有关专家表示，近年来，利用互联网销售彩票现象日益增多，给彩票市场管理带来诸多问题，主要表现在：以国家彩票为名销售私彩，为赌球、地下“六合彩”等非法彩票活动提供渠道，使非法彩票等赌博活动进一步蔓延和泛滥，造成彩票资金流失，国家利益受损；冒用彩票机构名义，以预测、包中等形式诈骗彩民钱财，损害国家彩票公信力；设定不平等协议，侵害彩票购买者正当权益；向未成年人出售彩票等，严重扰乱了彩票市场秩序，直接影响了彩票市场健康发展。
　　业内人士分析，在三部委联手叫停互联网销售彩票的背景下，手机购彩由于其便捷性、安全性等特点，有可能成为越来越多彩民的选择。
　　目前，各家移动运营商均开展了手机购彩业务，广东联通在2007年2月推出的“手机钱包”业务能实现用手机进行充值缴费、购买彩票、保险，甚至还可以实现理财或交易等多种功能。记者从各方运营商处获悉，互联网购彩被叫停后的连日来，不断有用户通过客户服务热线或到营业厅询问如何通过手机购买彩票。　　
　　相关链接
　　手机如何购买彩票　　
　　中国联通：
　　联通用户通过一卡充充值或营业厅存款以及信用额获得购彩资金，即可通过短信方式直接完成福利彩票(包括南粤风彩、36选7、好彩36、26选5、好彩26、双色球、福彩3D)的购买、查询等，目前只能购买福利彩票。具体操作为：先编辑短信“88*身份证号码*6位数字密码”至10655872注册手机福彩站业务，再编辑短信“KTQB身份证号码或服务密码”到10011开通手机钱包账户后就可以通过短信方式购买彩票。
　　如需要购买彩票编辑代码“083”发送到10655872，将收到福彩中心发送的短信指令，按照指令操作即可购买彩票。
　　中国移动：
　　移动用户首先需要注册成为手机购彩一员，方法：编写短信“DJ身份证号码*6～8位数字密码”发送到106586631(体育彩票)或者106586632(福利彩票)，每月可购买彩票额度为50元～150元之间，如需要调整额度可以发送短信“HFED空格金额(50～150元之间任意)”至106586633。
　　注册成功以后，可以通过三种方式购买彩票。第一种短信方式，如自选彩票可以编辑短信“TS注数(自选号码以*号隔开)”至106586631(体育彩票)或者106586632(福利彩票)，如机选彩票可以编辑短信“TS注数”至106586631(体育彩票)或者106586632(福利彩票)；第二种电话方式，直接拨打125991(体育彩票)或者125993(福利彩票)购买，通信费按基本通话费收取；第三种无线网络方式，登录wap.125991.com(体育彩票)或者wap.125993.com(福利彩票)。移动用户开通此项业务将支付3元／月的月使用费。 
　　相关报道：
　　网上售彩叫停 彩民担心预存购彩资金难收回 
　　三部委联合叫停利用互联网销售彩票行为
　　五部委联合发文整顿 彩票网站前路未卜
　　彩票网购业进退两难 渠道变革势在必行


