资本市场集体利用黑匣子效应 3G发牌电信猜想
    本报记者 丘慧慧
　　充满变数的2007年末，资本市场再一次“集体”利用了重组、3G发牌的“黑匣子”效应——
　　那个被事后解释为“与3G无关”、重在“3G后和4G”的“新一代宽带无线移动通信网国家科技重大专项实施方案”，像一剂“春药”引爆了3G股的年末行情：中国联通、中兴通讯、东方通信、亨通光电等电信股同日涨幅均达到了5%-8%，高鸿股份、中创信测更是涨停。
　　这让2008年充满期待——那个满载着中国电信业重组方案和3G发牌构想的“黑匣子”马上就要打开了吗？抑或，依旧保持着过去几年中惯有的鬼魅？
　　“重组和3G发牌不大可能发生在奥运前。”就在一周前，瑞银一份关于展望中国通讯市场的研究报告做出了肯定的预测：“没有任何迹象表明近期会有与重组及第三代移动通讯相关的举措，根据我们与行业的接触，我们认为奥运前不会发生相关的电信调整。”
　　而经历了长达四年的困惑与等待后，与A股市场表现出对重组、3G题材的过分躁动相比，通讯业界正显示出反向的冷静与看淡。
　　“我不认为运营商非常关注重组的问题，他们对现有网络运营效率的提高投入的精力更多一些，表现得更务实一些。”一位设备商人士对本报表示。他同时指出，“从用户需求到运营商业绩增长点，都不构成推动重组和3G发牌的动力。”
　　而天相投资分析师邹高亦也做出相同的预判：“TD尚未成熟，2008年进行另两种3G标准规模建设的可能性不大。”
　　2008，被期待的“大变局年”，或许将以“不变”继续它的走向。
　　被压抑的3G“欲望”
　　勿庸置疑，公众的预期建立在对2007年中国电信业发生的微妙“调整”上，这一年发生的几件大事似乎已经为下一年即将发生的 “大变局”酝酿了足够的可能：
　　运营商博弈层面，争议已久的TD建设大任最终落到了中国最强势的电信运营商——中移动头上。中移动在全国十大城市率先布网，中兴、大唐、华为等中国本土设备商截获了90%的份额；
　　设备商的竞争也此消彼长。中国移动今年350亿元GSM集中采购项目中，华为、中兴两大本土厂商史无前例地分别获得了19%、6%的份额，较2005年分别提高了9%和4%，同时使中国电信业设备商的格局发生了根本的扭转。爱立信、诺西(诺基亚—西门子)的份额受到挟制的同时，一向披荆斩棘的摩托罗拉、阿尔卡特-朗讯、北电则出现了大幅滑落。
　　被视为3G发牌瓶颈的TD上马及中国设备商的成熟，将为运营商格局的大调整和其它两大3G标准WCDMA、CDMA2000打开方便之门吗？
　　也许那仍然是公众与投资者的一厢情愿。
　　实际上，解决中国电信运营商业绩增长压力的现实路径，与资本市场关于“重组”和“3G发牌”的预期，正在呈现相左的走向。
　　瑞银报告显示，仅从2007年11月来看，中国移动和联通每月净收入的增长分别为1.3%和6.2%，低于过去的任何单月增长。瑞银认为，移动业务收入增长放缓，与固定电话用户数量的持续下降，将一并成为中国电信业最为现实的问题。
　　“运营商面临着内生增长动力不足的困难，体现在ARPU(每月平均每用户收入) 持续下降上。”天相投资邹高说，改变现状需要引入3G业务，以提高运营商的收入质量，但“3G能否带来收入质量的提高还不确定”。法国、德国、西班牙等欧洲国家已经证明，3G对ARPU值的推动结果是不升反降。
　　无论已经稳步上马TD的中国移动，还是中国联通而言，都并未对3G表现出急不可耐。
　　不久前，中移动举办的“2007中国移动集团用户大会暨移动信息化论坛”上，中移动董事长王建宙明确表示，中移动未来业绩增长的动力将从前几年的短信、彩铃等业务，转向教育、媒体、数字城市化等“行业应用”上，同时开发集团级大型企业用户。另一方面，中移动在TD上也表现出了稳健的思路，并不急于大规模放号。
　　联通也正在加大其市场的销售力度，如推出CDMA的股票手机，以及156号段的推广、把G网升级到GPRS等。
　　复兴的2G时代
　　中国运营商表现出来的务实与谨慎似乎正暗合了全球趋势：3G的脚步正在放慢，2G有“复兴”之势。
　　根据Gartner近日发布的《2007年上半年全球无线通信设备市场研究报告》统计，2007年上半年，全球无线通信设备市场新增商用合同环比下降了64%，降至188个。其中，来自亚太地区的合同数量最多，占36%，东欧、非洲、拉丁美洲市场分别占18%、13%和6 %。令人感到意外的是，一向统领全球超过50%的西欧和北美市场，仅占了15%和8%的份额。
　　该报告统计，近年在亚太、东欧等新兴市场占据优势的中国设备商华为、中兴在新增合同中拿到了相对乐观的份额，而过去的领先者爱立信、诺基亚等则表现并不理想：中兴通讯拿到了所有合同中的62个，占33.0%；其后依次为阿尔卡特-朗讯18.6%，爱立信17.0%，华为13.3%，诺基亚西门子网络5.9%，摩托罗拉4.8%，诺基亚3.7%，北电网络2.1%。
　　Gartner报告分析认为，尽量合同数量并不等同于“合同价值”，但新增商用合同的总量下降，以及格局发生的变化背后，反应了市场正在发生的根本原因：欧美等成熟市场的扩容频率正在逐步减少，同时因为缺少能够产生显著收益的新“杀手级”业务，全球主流运营商在3G等后续演进投资方面趋于谨慎，倾向于稳步摸索推进。
　　与此同时，中国、印度、巴基斯坦、孟加拉等新兴市场正在成为全球无线通信市场增长的主要发动机。
　　中兴通讯GSM产品经理何赵钢分析，在上述新兴市场中，与3G运营正陷入低迷相反，GSM的发展正如日中天。受到GSM在提升带宽使用率等技术上的完善及维护队伍能力提高、成本下降等因素影响，“前三年运营商对3G的发展是‘技术引导型’，现在开始变得越来越务实”。
　　“GSM的每线成本几年前还是100美金，现在已经降到了25美金。”何赵钢说，诺基亚-西门子，阿尔卡特-朗讯等全球设备商的合并，以及受3G业务的迷惑、摩托罗拉、北电、阿朗此前在GSM上的战略放弃，上述两大因素给了中国设备商以机会。事实上，中国企业在网络效率、成本上的务实态度暗合了运营商发展的态势。
　　Gartner认为，如果未来几年移动用户潜在增长量为7-8亿，GSM依旧占了5亿，而这一趋势将维持到2011年：“我们预测到2011年第四季度，WCDMA的合同出货量方能与GSM持平。”
　　由负转正的价值分化
　　如果没有重组、3G发牌，2008年资本市场的电信板块将呈现何种走向？
　　12月27日，发生在A股及H股中的“3G板块涨停风暴”，不过是过去两年电信业投机狂潮中的一朵小浪花。
　　“就像一个黑匣子，对可能、不确定的东西预期越高，就会越强地反映在市场估值上。”联合证券电信分析师关海燕揭示了“黑匣子”效应下市场的投机本质。
　　2004年11月，运营商高管互换引发的“电信重组”猜想一度陷入僵局，然而今年以来，中国移动TD网的加速上马再次孵化了市场对3G发牌、电信重组的想象。在所有关于重组方案的版本和假设中，不约而同达成的两个共识是：一方面，联通和网通作为“弱势”运营商势必从中获得更多的政府资源；另一方面，重组与3G发牌同步，将带动产业链上下的厂商实现大跃进。
　　可以明显看到，受重组、3G概念影响最深的中国联通(600050.SH)已经从去年末的每股3元左右涨至目前的超过12元，涨幅高达400%。
　　关海燕指出，黑匣子一天没有打破，“黑匣子效应”还会继续。
　　“2008年电信板块会更为活跃。”一位证券人士分析认为，市场的热点概念将不仅局限于3G和重组，“创业板的推出会加速电信产业链下游中小配套厂商上市的速度”。
　　该人士说，今年以来在A股上市的武汉凡谷、国脉通信、中创信测，以及在H股的京信通信、比亚迪电子等在从事通信制造、元器件供应、软件、芯片等厂商均表现不俗，受到了市场的热情追捧。但他认为，现有电信板块上市公司仍较为单一，大公司只有中国联通、中兴通讯、ST大唐等，在A股中电信板块的总体市值比重偏低，有限的“供给”决定了3G概念股的过度炒作。
　　“中移动等运营商的回归A股，以及更多优质下游通讯公司上市会使2008年电信板块更为活跃。”该证券人士说，这同时也会让电信板块出现“正向”的价值分化。
　　2007年以来，以*ST大唐(600198·SH)为例，巨额亏损并不能阻挡其大小股东们同样享受“3G盛宴”，其股价一度从2007年初的10元暴涨至32元。与之相比，受良好业绩支撑的中兴通讯、中创信测则在2007年的火爆行情中表现较为平淡，市场一度出现“反向”的价值分化。
　　中信证券分析师则认为，2008年除了在TD中占据强势地位的中兴通讯等厂商，从事光纤光缆、软件等配套厂商也值得关注。

    相关新闻：
    误读国家专项致通信股票疯涨 3G重组在奥运之后
    中国网通CEO左迅生：3G发牌及重组利于电信业
    信产部娄勤俭解答为何中国现在仍无3G发牌时间表



