通信制造业增长疲软市场鲜有亮点
　　-本报记者 陈勋燕
　　据信息产业部最新统计数据显示，通信制造业1-10月实现收入6051.3亿元，同比增长9.5%，比全行业平均水平低10.2个百分点。从前10月看，通信制造业收入增速一直无法达到15%，始终低于电子信息产业全行业水平。据此推测，通信制造业今年将很难摆脱增长疲软状况，而要实现收入增速突破15%，跟上全行业发展水平，或许只能等来年。
　　受累运营市场失衡
　　行业投资增速减缓
　　通信制造业是一个技术变化快、投资拉动型行业，发展得好坏很大程度上取决于政策和运营商的投资。
　　然而，今年以来，中国移动一家独大现象日益明显，国内电信运营市场失衡进一步加剧，电信投资萎靡不振。相关数据显示，11月中移动?0941.HK?新增移动电话用户651万户，而中电信(0728.HK)本地电话用户当月净流失75万户；同期，中网通?0906.HK? 本地电话用户净减大幅扩大至76万户。且移动替代固网不仅表现在用户数上，同时还表现在话务量上，从而引致固网运营商遭遇前所未有的压力。运营市场失衡使电信业不得不再次面临重大改革调整，而在相关政策还不明朗的情况下，即使是移动运营商也都对固定资产投资持谨慎态度。据信息产业部统计，1—10月电信业完成的投资额仅为 1684亿元，远低于市场预期。
　　由于受累运营业投资增速减缓，通信设备行业1-9月完成投资额仅为171.5亿元，虽然同比增长26.9%，但增速较去年同期还是下降了20.4个百分点。
　　百强企业增长减速
　　产品市场鲜有亮点
　　受制投资增速减缓、市场竞争激烈等因素，电子信息百强企业中通信类企业呈现出发展减速、利润增速下滑的趋势。
　　在国内3G市场未启动、运营业投资减缓的背景下，海外市场销售增长、光纤光缆销售增长和TD试商用网建设是通信制造业今年少有的亮点。
　　海外市场销售增长：1-10月份通信类百强企业营业收入增长的动力主要来自海外市场，其中程控交换机累计销量同比增长17%，其中出口增长78%，华为、中兴通讯的出口是增长的主要拉动力；手机累计销量同比增长11%，其中出口增长为33%。
　　光纤光缆销售增长：受益于运营商“光进铜退”战略、FTTx和FTTH规模启动等因素，光纤光缆需求增长迅速，1-10月份通信类百强企业光纤累计销售1611万公里，同比增长14%，而同期光缆累计销售1337万芯公里，同比增长23%。
　　TD试商用网建设：日前中国移动发布了招标公告，将采购约3万部TD手机和1万部TD数据卡用于业务应用测试，这是继TD试商用网建设后，通信制造商迎来的少有兴奋点。
　　3G从年头盼到年尾
　　通信制造商冰火两重天
　　早在年初，业界预测3G将成为今年通信制造商抢夺的最大“蛋糕”，国内投资者甚至早早地把通信设备行业的投资焦点放在3G上，然而直至今日，热盼了一年的3G牌照依然面临着很大的不确定性。
　　可见，缺少了3G拉动，无论是设备制造商还是终端制造商，其年度业绩都将不同程度地受到影响。
　　在设备制造商方面，由于受益国内TD网络建设的启动、运营商核心网络的持续扩容、光纤光缆需求增长以及海外销售收入增加，基本上受国内3G影响不大，仍保持一定的增长势头。其中，中兴通讯(000063)前三季度实现净利润6.03亿元，同比增长45.92%；而据证券分析师预测，烽火通信?600498?年度净利润将同比增长60%以上。
　　而在终端制造商方面，波导、夏新由于受到公司盈利点单一和国外巨头挤压的影响，前三季度双双陷入巨亏泥潭，亏损额度都超过了2亿元以上。虽然在核心技术等方面与国外竞争对手还有较大差距，但对于波导等早已跟踪3G三种制式发展，并获得TD手机生产核准许可的国产手机厂商来说，3G将成为它们收复曾经占据的“半壁江山”、实现扭亏为盈的最后希望。
　　2007年即将过去，但愿通信制造业能够早点迎来渴盼已久的春天。


