发改委课题报告为电信业重组开药方
　　本报记者 张韬 
　　国家发改委近日完成的一份涉及中国电信市场重组问题的课题报告引起关注。该报告认为，在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在诸多障碍的情况下，应该优先进行业务重组，有步骤地对现有的四大电信运营商给予全业务牌照。有意思的是，该报告支持拆分中国联通，反对拆分中国移动。
　　12月21日，国家发改委经济体制与管理研究所立项的《中国电信市场结构与有效监管研究》课题召开了课题论证会暨专家研讨会。这份由体改所“中国电信体制研究”课题组撰写的研究报告重点研究了中国电信市场结构失衡的成因，以及结构失衡对下一步电信业整体发展的影响。
　　课题组明确提出：电信业结构失衡首先是资源配置的问题，目前的资源配置在政策层面、管制层面和市场准入层面均存在诸多体制性障碍和问题；解决结构失衡的最有效路径是实现电信运营商的全业务经营，使各运营企业在一个相对公平的准入环境中，针对未来的增量市场开展竞争。
　　据透露，发改委这份研究文件对电信重组的步骤建议，在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在诸多障碍的情况下，优先进行业务重组，有步骤地对现有的四大电信运营商给予全业务牌照，即：先对固网运营商发放移动业务牌照，条件成熟后对移动运营商发放固网业务牌照，在电信公司重组和3G牌照发放之前，实现主导运营商的全业务经营，同时强化非对称管制政策，扶持各项业务的新进入者，尽快推出号码携带等促进竞争的管制政策。
　　为此，报告支持拆分中国联通。“固网运营商收购联通的移动网，是最高效、低成本的电信结构调整方案”。文件中建议，可以在重组后通过继续开放电信资本市场，引入外来资本的方式来补充新成立运营商的实力，与中国移动形成有效竞争，建立起相对均衡的市场体系而在发放全业务牌照后的下一步市场重组，可以按照资本市场的规则，实施业务并购捆绑公司重组的模式。
　　但课题报告却反对分拆中国移动。理由是改变结构失衡不能采取“杀富济贫”的方式，认为中国移动一家独大，一方面阻碍了市场的均衡发展，另一方面也与中国移动自身的努力密不分。因此，调整市场结构应重点建立在稳定存量和优化增量的基础上。 


