华为任命李一男为终端公司副总裁
　　新浪科技讯 12月28日消息，华为内部公告称，任命李一男为华为终端公司副总裁。华为终端产品的研发起始于1993年，目前已经成为华为重要产品线之一，研发队伍分布在美国、瑞典、俄罗斯、印度、北京、上海和深圳，目前40%的员工为研发人员。
　　此前，有内部消息确认李一男和原港湾副总裁黄耀旭已经提交了离职申请书，再次创业，进军与华为主营业务没有冲突的电信设备测试仪器仪表领域。但经华为内部员工查询，两人的电话还在内部通讯录中，因此可以肯定还未最终正式离职。
　　李一男在27岁就成为华为最年轻的副总裁，2000年离开华为创办港湾。2006年华为收购港湾，同年9月，李一男到华为任职首席电信科学家(副总裁)。
　　华为终端是国产手机与洋巨头争抢市场的中坚力量，并且主要面向海外定制出口。华为终端中国区总裁季岳林透露，其为沃达丰定制生产的3G手机供货超过80万部；数据上网卡全球累积出货突破500万部。(长乐)

    相关新闻：
    中国证券报：被资本忽悠了的李一男们
    华为招安李一男 任正非看重国际经验
    博客评论：
    冀勇庆：2008年华为即将发生的十件大事


