央视国际首获转播权 新媒体走上奥运舞台
　　孙斌 刘玉洲
　　12月18日，国际奥委会与中央电视台签订 “2008年奥运会中国地区互联网和移动平台传播权”协议。此举是国际奥委会首次将互联网、手机等新媒体作为独立转播机构，与传统媒体一起列入奥运会的转播体系。
　　这意味着历时9个月，众多互联网公司、运营商参与的北京奥运会新媒体转播权争夺战终于落下帷幕。中央电视台旗下的央视国际成为唯一一家拥有中国大陆和澳门地区奥运新媒体转播权益的机构，并将独家拥有北京奥运会共计3800小时的新媒体赛事视频版权。“央视国际同时成为2008北京奥运会新媒体持权转播商。”央视国际总经理汪文斌对本报说。
　　“未来央视国际将会结合更多的新媒体平台资源，实现奥运转播效果的最大化，这也是我们当初申请成为‘新媒体持权转播商’的初衷。”汪文斌说。
　　新媒体入场
　　北京奥组委媒体运行部副部长高长力表示，最近几年，国际奥委会和一些新媒体签署了一些协议，把奥运会的新媒体报道授予了一些媒体，但这些协议绝大部分还是跟传统媒体相连。
　　在2008年北京奥运会的筹备工作中，国际奥委会首次将互联网、手机等新媒体作为独立转播机构，与传统媒体一起列入奥运会的转播体系。央视国际成为唯一一家拥有中国大陆和澳门地区奥运新媒体转播权益的机构。
　　高长力表示，国际奥委会选择在北京奥运会将互联网、手机等新媒体作为独立转播机构，主要是多媒体发展到今天，其影响力不断扩大，市场已逐渐形成。上届奥运会召开时，互联网、手机等新媒体影响力不如现在，网络传播的技术也未成熟。
　　“但现在，随着网络传播技术的进步以及3G的推出，新媒体成为独立转播机构的条件已经成熟。根本原因是技术进步。”他说。
　　根据央视国际公布的规划，央视国际将调用车载移动电视、网络、手机、IP电视四大平台全方位传播奥运赛事，以视频为特色，以图文为基础、以互动为核心构建 “网络电视奥运台”和“手机电视奥运台”。
　　央视国际将针对奥运推出总计50个直播、轮播频道，对28个大项和36个小项赛事进行专题报道；报道多个围绕奥运自主品牌的互动大活动如奥运圣火传递、圣火耀珠峰等；推出日均不少于10000条的赛事网络报道。
　　另外，央视国际还计划构建奥运网络大社区，通过电子杂志、客户端、奥运网站、手机wap网页等多个入口满足网民参与奥运的需求。
　　在2008年奥运会上，通过中央电视台及其组织的奥运新媒体传播联盟，“北京奥运会将成为新媒体发展的一个重要里程碑。”汪文斌说。
　　胜出原因
　　“央视国际买新媒体报道权的花费，已经超过了央视购买电视报道的数字。
　　汪文斌称，“这也是央视国际跟国际奥委会9个月来谈判的焦点所在。”
　　“央视国际拿到转播权，部分原因是国际奥委会认为可以实现奥运转播最大化，同时央视国际也是国际奥委会选择的最佳合作伙伴。”汪文斌说。
　　央视国际作为中央电视台的网络平台，在新媒体视频方面具有较为明显的优势。目前，央视国际网络是中央电视台的新媒体传播平台，是中央电视台以电视节目为主的各类信息网络传播和推广的独家授权机构，拥有国家主管部门颁发的开展信息网络转播全业务资质，包括网络电视、手机电视、IP电视等。
　　“未来央视国际将会结合更多的新媒体平台。只要有能力、有诚意，都可以共同参与进来。”如何更好的将奥运转播移植到新的终端平台，在新技术条件为受众带来更好的体验和享受，并实现传播效果的最大化，这将是汪文斌所带领的央视国际未来的使命和难题。
　　移动先行
　　12月18日，即中央电视台与国际奥委会签约的同一天，央视国际与巴士在线合作推出的 “CCTV移动传媒”开播，这标志着央视在新媒体布局方面迈出了关键一步。
　　汪文斌表示，目前，央视的新媒体平台正在改造中，公交移动只是先行一步。
　　CTR市场研究副总裁田涛表示，央视国际与巴士在线的合作是一个双赢。对央视来讲，使其“从家里面走了出来”，央视今后将无所不在。对巴士在线来讲，可以享用央视强大的信息平台，也可以提高巴士在线本身的影响力。
　　12月6日，广电总局发出《广电总局关于加强车载、楼宇等公共视听载体管理的通知》的通知。通知强调，采用人工更换硬盘 (CF卡、DVD)方式，在公共交通工具、楼宇内及户外设置的广告发布平台，只限于播放广告内容，不得播放新闻和其他各类视听节目。
　　“与央视国际的合作，是对广电总局《通知》的响应。”巴士在线市场部总监闫力波向记者表示。
　　“双方共同组建的‘CCTV移动传媒’是由央视国际控股。”闫力波说。采用互联网定点网络下载技术，以CCTV移动传媒作为播出名称，将播出集新闻资讯、生活服务、文体娱乐为一体的视听节目。
　　开通的CCTV-移动传媒业务覆盖北京、上海、广州、深圳在内的28个大中城市。截至目前，已经签约5万辆公交车，安装10万个显示屏、300个公交基站。
　　在闫力波看来，未来“CCTV移动传媒”的竞争优势不言而喻。公交移动领域只是其向户外新媒体延伸的第一步，未来还将会占领更多资源平台。 


