病毒疯长催生手机安全产业
　　本报记者 陈军君
　　先前曾有个别业内人士指出：手机病毒要想构成真正的威胁还要再等20年。而日前发生的“股民手机集体中毒事件”给这一乐观判断浇了瓢凉水。
　　该事件的制造者“小媒体无限营销”通过“wm2008”这一ID号码在bbs.pdafans.com(口袋数码论坛)上传播所谓的证券软件，实则在软件内捆绑了“mservice.exe”木马程序，让用户在不知情的状况下将自己的信息以短信形式自动发送到号码为13430345424的手机上。从受害人数及波及范围看，此次事件堪称中国手机病毒第一大案例。
　　黑客“移情”智能手机
　　“黑客们向来倾情于受灾人群多的领域。”北京邮电大学网络与交换国家实验室副教授林宇在接受中国经济时报采访时说。目前全球手机用户是33亿部，其中，智能手机的年增长率为126%。智能手机几乎拥有PC(计算机)的所有功能，又具有20%PC无法拥有的功能，这就是黑客们对突然手机兴趣大增的原因。
　　目前市场上的智能手机基本采用几大主流操作系统：诺基亚的symbian，摩托罗拉的Linux，一些国产品牌使用的WindowsMobile系统，以及PPC系统。其开放的操作系统给间谍软件留下了可乘之机。
　　因为有此前在PC领域的“历练”打底，年仅3岁的手机流氓软件已走完了PC流氓软件8-10年的成长之路，正一路疯长。
　　“目前已面市的手机恶意程序有400多个，我们每周都能发现2-3个新程序。”国内手机安全企业网秦天下科技有限公司的技术人员介绍。
　　手机被这些恶意程序光顾会怎样？
　　如果只是自动关机、号码簿丢失，那么与上文提及的“股民手机集体中毒事件”中的主人公相比，你就偷着乐吧。
　　若不是网秦公司在事发后三小时内发布了针对该款木马病毒的查杀程序供中毒用户下载，并提供了切实有效的解决意见，这些中毒股民手机内设置的帐号、密码等机密数据就会被盗，炒股所得就会被人卷走。
　　林宇介绍，手机病毒除了会让你的手机变成窃听器，盗取你的隐私及商业机密外，还会让其变成刷卡机。一些SP(电信增值服务商)会在正常应用平台上捆绑恶意软件，以强制、隐瞒、欺骗的方式让用户在不知情的情形下访问某些网站，谋取商业收益，你的手机费会莫名其妙爆增。
　　“随着手机支付功能的附加，今后手机的安全问题会更加突出。”林宇提醒智能手机用户，要“双管齐下”，消除手机安全隐患：其一，下载手机第三方应用软件一定要从相关正规渠道获取；其二，安装专业手机安全软件。
　　“魔高一尺”敦促“道高一丈”
　　在基于PC的互联网发展上，中国注定要跟在美国身后亦步亦趋走模仿之路，但在手机领域，情况发生变化。目前中国的手机普及率是12%，而美国这一数据只有2%，再考虑中国巨大的人口基数，中国手机用户全球第一。据中国移动研究院预测，到2010年，中国大约会有8亿部手机，而智能手机将达到2.8-3亿部。巨大的手机用户群体，巨大的手机安全需求，敦促中国手机安全产业必须加快发展。
　　易观国际预测，到2008年，国内手机安全市场价值将达3.6亿元，手机安全软件产品将会占据先发优势并领跑市场。赛迪顾问预计，由于智能手机病毒肆虐，未来安全软件市场必将迅速膨胀。
　　这些预测在网秦公司迅速增加的客户量上得以印证：网秦组建于2004年，2006年3月，其用户数为4万；2006年8月，用户20万；2007年10月，用户接近230万；目前，其用户数每天增加1.7万。
　　“未来全球将有15-20家手机安全公司，而中国将有10家。”林宇预测。
　　目前，金山、瑞星已投入力量进入手机杀毒软件领域。作为专业手机安全厂商，网秦将其杀毒软件涵盖的平台从原有的Symbian，延伸到WnidowsMobile等操作系统。 


