“我和移动的故事”上演完美大团圆
　　“心手相牵”新年晚会周三举行 百名参与用户今明快来领票
　　新报讯 (记者 马振龙) 本周三，由天津日报报业集团旗下《每日新报》与中国移动天津公司联手推出的讲述“我和移动的故事”活动将上演完美大结局。在2008年新年即将到来之际，天津日报报业集团和中国移动天津公司，特别准备了一台高水平的新年晚会，盛邀参与“我和移动的故事”活动的客户代表参加。本月26日举行的“心手相牵”大型新年晚会，将为2007年“我和移动的故事”大型城市互动话题画上一个完美的句号。
　　2007年8月，在天津日报报业集团成立5周年，中国移动天津公司独立运营8周年、客户数量突破500万客户之际，双方联合启动了“我和移动的故事”大型城市互动话题活动。从9月中旬开始，本报针对100名天津市民的大型专访活动拉开帷幕；9月27日，第一期专访刊发，得到了天津市民的普遍关注。随后刊发的4期专访和各大媒体的跟进报道，让“我和移动的故事”城市话题深入到天津社会各阶层，获得了热烈的社会反响，有力地推动了“和谐沟通”文化在天津的深化。
　　活动推出一个多月以来，来自本市的企业高管、公务员、白领、行业专家、高校学生、农民工、外来打工者等多个领域的天津移动用户相继亮相。还有数百位移动用户通过手机短信和彩信平台参与了此次互动活动。为了答谢广大移动用户的热情参与，“心手相牵”新年晚会将邀请100位受访用户、互动参与者及家属，移动合作伙伴、各大新闻媒体以及天津移动员工代表出席这台大型晚会。


