中移动TD终端正式招标 预计五家厂商将首批入围
　　作者：杜娟 
　　12月17日，中国移动集团网站发出一条重磅消息：正式开始TD-SCDMA终端采购招标。
　　通信展期间，中国移动相关负责人对部分TD-SCDMA终端厂商进行了考察
　　2007年中国移动TD-SCDMA商用试验网建设轰轰烈烈，虽然有关各方对于网络建设的细节闭口不谈，但有关TD-SCDMA的任何动作始终吸引着媒体的目光。此前，终端厂商推出的TD-SCDMA终端性能不断升级，而媒体一直在猜测，到底中国移动的TD招标项目什么时候启动呢？
　　12月才启动的TD-SCDMA终端招标相对于中国移动以往的终端采购来说，数量的确不大。据了解，中国移动此次TD-SCDMA终端招标的范围包括用于TD-SCDMA业务应用测试的手机和数据卡两项，其中TD-SCDMA手机大约采购3万部，而数据卡的数量为1万部。
　　从今年9月开始，TD-SCDMA终端招标的消息不断传出，然而这一次招标正式启动却并没有太大喧哗。多数终端厂商对此三缄其口，这其中的原因不言自明。凡参与此次TD-SCDMA终端采购招标项目的企业都必须向中国移动做出相关的保密承诺：未经中国移动事先书面批准，不会直接或间接地以任何形式或任何方式把保密信息或其中的任何部分，披露或透露给任何第三方。
　　而中国移动所指的保密信息，包括中国移动以书面、口头、可视等任何方式向承诺方提供的或承诺方知悉的有关中国移动及其关联公司的所有数据、文件、信息和资料，其中，关于TD-SCDMA终端采购招标方面的所有技术交流信息、商务谈判内容和安排、项目相关的分析结果，以及在该项目中承诺方所了解的所有其他方面内容和信息等均属保密之列。
　　除保密承诺以外，中国移动对于投标企业的资格做出了以下要求：第一，积极支持TD-SCDMA产业的发展，积极投身参与TD-SCDMA终端技术研究开发，有一定的TD-SCDMA终端生产、供货和售后服务等能力的企业；第二，投标产品能够获得信息产业部颁发的关于TD-SCDMA终端产品的进网许可证或相关进网许可批文；第三，具备终端生产、经营资格的终端生产厂商或终端生产厂商惟一指定代理商。购买标书时须提供企业营业执照复印件，如为代理商需出具原生产厂商的营业执照复印件和原生产厂商法人代表指定此次投标的惟一代理授权证书。
　　强烈信号
　　其实早在10月底在北京举行的中国国际通信展上，记者便感觉到了一系列强烈的信号：中国移动对于TD-SCDMA终端的采购马上就要提上日程。在TD-SCDMA产业联盟展台上，大唐、中兴、华为、三星、LG、华立、波导、TCL、海信、联想等多款TD-SCDMA手机集体亮相，视频通话、手机电视、在线播放、音频下载、全球眼监控、多模制式等成为必备条件。
　　不仅如此，更为重要的是，基于中国移动将TD-SCDMA建设成“精品网络”的目标，终端厂商在强调产品性能之外，还创造性地开展了真实网络中的体验活动，让用户实网体验视频电话、手机电视、高速数据传输等应用，这也是为TD-SCDMA终端下一步试商用做足了准备。
　　事实上，通信展是通信厂商最好的展示机会，今年的通信展上，中兴通讯承建的北京TD-SCDMA规模商用试验网信号覆盖到了包括中国国际展览中心以及北京各主要体育场馆，国内公众在此次展会上第一次在实网中应用TD-SCDMA终端体验了3G业务。这个机会不仅对于公众很难得，对于政府、产业界人士来说，也值得实地考察。在展会上，信息产业部科技司闻库司长以及中国移动相关部门负责人就曾在各终端厂商场地逐一体验了各项业务。
　　竞争激烈
　　虽然很多终端厂商回避了此次中国移动TD-SCDMA终端采购话题，但根据此前不同厂商在TD-SCDMA终端领域的积极表现，业界人士认为，此次项目的竞争十分激烈。
　　信息产业部官员曾经多次指出，在中国现有的网络状况下，双模是必须的。但中国移动的要求可能更高，因此，有关专家认为，双模甚至多模会成为采购的重要条件。而在未来3G可以预见的业务中，手机具备视频电视、手机电话、高速下载等功能是最起码的要求，因此，很多厂商在这些应用上都下足了功夫。可以说，目前业界了解的很多TD-SCDMA手机都已达到甚至高于这些要求。
　　此前，中兴通讯在TD-SCDMA终端领域也一直以领先者的形象出现。10月下旬，中兴通讯旗下TD-SCDMA手机U80在业内第一实现了TD-MBMS手机电视业务；与此同时，中兴通讯的U980C据称是全球第一款同时支持TD-SCDMA与EDGE两种制式的双模智能手机，而其“TD-SCDMAUSBModem”MU318数据卡的上行速率可以达到384Kbit/s。而大唐电信集团旗下的大唐移动也在最近集中发布了商用版本的TD-SCDMA HSDPA 2.8Mbit/s产品(手机和数据卡)以及IP RAN 和HSUPA产品。
　　国际厂商三星和LG的TD-SCDMA终端功能之外又承袭了一贯的华丽外形。三星SGH-T578H手机已成功在大唐移动TD-HSDPA系统上验证了TD-HSDPA功能，据称，该款手机目前在大唐、中兴等的商用HSDPA系统上，在理论峰值下载速率为2.8Mbit/s的情况下，实际峰值速率可以达到2.4Mbit/s、而且平均下载速率也达到2.0Mbit/s，这将是TD-SCDMA发展历史上又一个重要的里程碑。
　　除此之外，在TD-SCDMA终端上投入了重兵的国内厂商华为、夏新、宇龙们，此次也想借中国移动采购的机会确立自己的地位。因此，区区几万部的采购量，足以在业界引起喧然大波。
　　谈到哪些厂商可能入围，业内一位不愿透露姓名的专家分析，中国移动此次招标重点考虑的因素有两个。第一，将优先考虑那些长期推动TD-SCDMA产业发展的厂商，一方面因为这些厂商对于TD-SCDMA网络的理解更为深刻，终端的技术实力较强，另一方面，其终端生产、供货及售后服务的能力能适应TD-SCDMA试商用网络发展的需要；第二，为了更好地测试终端在网络中的互通性，虽然此次招标数量不大，但也不会只限定于一两家厂商。这位专家表示，前期在TD-SCDMA终端方面投入研发力度较大的大唐、中兴、三星、联想以及海信等五家企业均有望入围。 


