国家重大专项引发新一轮3G热炒
　　受新一代宽带无线移动通信网方案消息刺激，昨天通信类股票放量上攻
　　国家重大专项引发新一轮3G热炒
　　业界表示：通讯设备制造和上游元器件市场、手机和终端市场将启动
　　【本报讯】(记者蓝岸)随着国务院常务会议审议并原则通过了新一代宽带无线移动通信网重大专项实施方案，受此重大利好消息刺激，昨天股市3G板块中国联通、中兴通讯、烽火通讯、亿阳信通等股票放量上攻，中国联通甚至一度涨停。
　　业界人士解读认为，所谓新一代宽带无线移动通信，实质就是移动通信3G技术，此意味着中国实施3G将进入最后百米冲刺的实施期。不过，信息产业部新闻处相关负责人在接受记者采访否定该讲法。他解读，这是《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》的规划之一，是国家对科研投入的重大专项，主要针对LTE及4G研发。一些机构借机炒作3G概念的行为属于基本概念的误读。
　　消息刺激3G类股票走强
　　信产部相关负责人表示，“新一代宽带无线移动通信网”并非是指当前正在建设的国产TD-SCDMA技术以及其他制式的3G技术，而是指后3G(HSPA、LTE)、4G移动通信技术，以及无线宽带等面向2020年未来技术的预研。
　　业界人士分析称，严格层面上来讲，3G的数据传输能力并不能称为“宽带”。但不管哪种技术，实施结果都要从3G开始，并向真正的无线宽带技术实现过渡。就此而言，3G实施无悬念，3G牌照的发放，也将在近期变成现实。
　　受消息面刺激，已经在近期趋于强势上涨中的中国联通股票，周四再度让市场为之振奋：中国联通开盘报11.72元，之后强势拉升，最高冲至涨停12.49元，截止收盘报12.29元，上涨8.28%。与此同时，其他一些通讯概念股也是大幅走强，中兴通讯涨7.40%，烽火通讯涨4.02%，亿阳信通涨10.03%，南京熊猫涨2.24%。
　　激活3G三大市场遐想
　　3G板块股票的走强，表达市场对3G商机的无尽遐想。
　　业界解释表示，实施3G，意味启动3个巨大市场，一是通讯设备制造和上游元器件市场，二是手机和终端市场，三是3G内容市场。
　　“对通讯设备制造商而言，3G启动固然关键，但还要看中国启动何种制式。”华为市场部人士表示，这不仅关系到中国通讯制造商华为、中兴、大唐的利益，还关系到诺基亚、爱立信和摩托罗拉等国际巨头利益。目前来看，中国首先启动的无疑是TD中国3G制式，在中国移动前期TD试点市场的招标中，中兴通讯、大唐等国内厂商成为最大赢家。业界人士称，如果中国市场全面启动3G建设，仅在3G设备层面的首期商机已经超过1200亿元。
　　在手机终端领域，中国移动不久前进行了首次TD手机终端招标，有消息指出，此次入围的6大手机厂商分别是中兴通讯、三星、LG电子、海信、联想移动以及新邮通。目前，中国手机用户超过3亿户，这3亿多的2G用户即使10%升级为3G用户，市场对3G手机的需求量已经超过3000万台。在手机制造领域，深圳已经成为3G手机厂商云集之地，中兴、华为、宇龙、金立等厂商均表示可随时推出3G制式手机。
　　“3G内容市场可能是3G后发市场，市场规模以亿元为单位计。”分析人士认为，只有在手机终端普及的前提下，3G内容市场才能被激活，按目前已经实现3G成熟商用的欧美市场来看，3G内容市场是个慢热市场，目前有被高估之嫌。
　　市民最快明年可用上3G
　　“首先要政府表态，然后发放3G牌照，再进行3G网络建设，最后实现3G手机放号。”业界人士表示，3G手机到市民手上还有几步要走，但其中第三步已经在2007年初由中国移动提前启动。在昨天，本以为是政府表态的第一步，被信产部官员否认后，3G走势只能用风雨欲来风满楼来形容，并未得到明确确认。2008年，成为业界猜测的市民用上3G网络的最快时间表。
　　3G手机究竟有何用？这是很多市民关注的话题。“3G更多表现为手机数据应用，如视频电话、手机电视、手机上网等。”宇龙酷派市场策划部总监古勇表示，3G手机其实就是一台上网速度比较高的多功能终端，在现阶段，3G手机往往以2G和3G双制式的“双模”面孔出现。
　　目前深圳市场拥有3G手机的市民其实也不乏少数。水货市场的繁荣，为深圳和国内市场带来首批3G手机用户。这些水货3G手机与2G手机的最大差别是，水货3G手机一般拥有前后两个摄像头，前者服务电话视频(只有3G可实现)，后者服务手机拍照。但深圳这些3G手机多为WCDMA制式，不能顺利过渡到中国TD制式的3G时代。
　　“在被称为2.5G的GPRS普及的今天，估计市民不会对3G手机有比较直观的感受。”业界人士表示，3G其实是一条高速信息通道，目前中国商用的2.75G的EDGE和CDMA1X，其与3G速率差距缩小到每秒150K字节左右。这个速率是拨号上网的2倍多，除了小画幅视频传输外，3G要进行一些复杂的宽带应用显然有点吃力。业界人士戏称，也许市民2008年3G圆梦之时，正是3G梦破之时——3G换代感并没有想像中的强烈。
　　记者手记
　　起跑3G不要停步
　　毫无疑问，中国是3G市场的插班生。
　　在全球3G商用了5年之后，中国3G仍犹抱琵琶半遮面。来迟的原因，是中国要发展自己制式的3G。经历1G和2G市场的国际标准“拿来主义”之后，中国想把3G标准掌握在自己手中，于是，挟3亿手机用户“巨无霸”市场以令诸侯，迟迟不发3G牌照，等待中国制式3G的成熟商用。
　　这一等就是5年。5年时间，国内和国际市场发生巨大变化。在2000年网络潮催生下，国外运营商斥巨资换来了3G牌照后，他们发现，3G似乎是个“早产儿”，市场并未成熟。经历5年缓慢发展，特别是手机硬件和应用的跟进，3G才开始迸发她应有的生命力。但生不逢时，3G的革命还没成功，准4G、4G技术已经提前成熟，并在欧洲国家开始商用，深受用户欢迎。
　　回到国内市场，正是中国3G的一拖5年，使优秀民族企业华为和中兴改变了活法：华为对中国3G上马时间研判过于乐观，不得不进入“华为的冬天”；中兴研判成功，却不得不“技术后退”，生产小灵通糊口。
　　现中国制式3G商用环境成熟了，但“上即过时”，局面异常尴尬。好就好在，这5年来中兴和华为没有倒下，在全球3G市场艰苦抢饭中壮大，让国外洋品牌倍感压力，技术和研发实力比肩4G水平，与国际巨头基本平起平坐。面对这个现状，国内产业界甚至呼吁：中国应放弃3G隔代发展4G，学习韩国放弃2G直接上3G的成功经验。
　　现在，3G实施还未确定，却先确定了“新一代宽带无线移动通信网重大专项实施方案”，而信产部又解读为4G或4G以上技术。这似乎印证了业界隔代发展的诉求。但中国制式3G毕竟孕怀六甲，不可能弃之不用。
　　进入2008年，这个3G百米冲刺哨声即将吹响，在冲过3G这个终点线的同时，我们一定要还继续呼喊：不要停，不要停，因为我们运动员实力远不止跑百米这么远！ 


