重庆移动：将诚信进行到底
　　您曾经莫名其妙地订购了包月信息服务？曾经因不能理解话费单而苦恼？曾经因忘记缴纳话费而不知不觉被停机？曾经向运营商投诉而迟迟得不到回复？曾经收到不良信息而投诉无门……
　　针对长期以来反映突出的价格欺诈、消费陷阱、霸王条款以及资费套餐等移动通信服务的热点问题，从今年1月起，中国移动从公正、透明、便捷、责任四个方面入手，全面开展了贯穿全年的重点活动——“诚信服务 满意100”，并率先提出了“八项服务承诺”。
　　活动开展至今，在即将过去的2007年里，中国移动重庆公司通过多种渠道的整改措施，获得了用户的赞赏，新业务满意度和业务办理满意度都得到了提升。
　　承诺就是责任
　　“诚信服务，满意100”活动，是重庆移动积极响应国资委开展的“优质服务年”号召，进一步营造更公正、更透明、更便捷的消费环境，面向重庆1000万移动客户做出的庄严承诺。
　　活动开展以来，重庆移动将“八项承诺”深入落实到日常业务运营的各层各面，并将其贯彻始终。更重要的是，本次活动强调以客户体验和感知为标准的服务原则，将“人性化”、“从客户需求出发”彻底落到实处。这种敢为人先、言出必行的服务态度赢得了广大客户的良好口碑。
　　很多用户表示，现在每次缴费都能看到一份全新的套餐资费账单，包括基本月租费、来电显示、本地通话、省内漫游基本通话、本地国内长途、省内漫游国内长途等多项明细列表，清清楚楚，明明白白。重庆移动开设的24小时自助营业厅，话费查询、打印清单，比以前更方便了。
　　细节彰显卓越
　　“诚信服务，满意100”活动不但充分体现了中国移动“责任与卓越”的服务理念，更开启并诚信服务、和谐沟通的新时代。在“诚信服务 满意100”活动开展后，重庆移动采取了一系列措施，如：
　　通过短信、网站、wap等电子渠道分流简单的业务，通过自助终端分流普通业务，通过空中充值分流营业厅的缴费业务，让消费者办理业务时有更多选择；
　　在营业厅设立VIP专区，缩短VIP用户办理业务等候时间；同时，分品牌设立服务区，让各个品牌的客户都更有归属感；
　　根据不同营业厅不同时段业务高峰，给营业员合理排班，保障高峰时间段消费者也能尽快办理好所需业务； 
　　在营业厅以播放热点新闻、摆设报纸、小漫画等方式，缩短客户的心理等候时间。
　　重庆移动工作人员称：“每一位客户的满意微笑，正是我们不断完善服务的永恒动力。” 
　　八大承诺：诚信服务一如既往
　　年初，中国移动联手中消协今年推出“八大承诺”，内容涉及SP短信乱收费、不良短信投诉、霸王条款、误差赔偿等。同时宣称，用户如果遭遇与承诺不符情况，可拨打10086投诉或者咨询。
　　入网协议删除霸王条款
　　今年2月1日起，重庆移动启用新版入网协议，协议所有条款均经信产部和中消协认可，杜绝不对等条款。
　　亮点：新版入网协议删除了老版中的霸王条款。最值得关注的是，新协议将运营商和客户的“地位”调了个儿，客户首次醒目地出现在“甲方”位置，当了多年甲方的运营商，则变为“乙方”。此外，“最终解释权归运营商”等霸王条款在新协议中也不见了身影；旧协议中实行多年的“因不可抗拒原因而对用户造成损失，运营商不负责”，也被修正为“用户与运营商互不承担违约责任”。
　　SP业务须客户确认
　　对于订购包月类、订阅类业务，SP(手机内容提供商)须事前向用户发送请求确认信息，只有经过客户确认后才为其订制。即使让用户免费体验的业务，包括彩信、手机上网等，免费体验期满后，经用户主动确认才能为其订购。
　　亮点：莫名其妙被订购SP业务，不少手机用户都有此经历，这也是消费者投诉最多的。运营商今后开展新业务将通过用户确认才能进行，无疑是重大转变。
　　设立不良短信举报专线
　　移动用户收到不良短信，可转发至“10086999”或拨打10086举报，移动将积极协助公安等相关部门进行治理。
　　亮点：不良短信如今已成社会公害。除了受理投诉，必须对不良短信“正本清源”，今年以来，在社会各方的协同努力下，垃圾短信明显减少。
　　收费误差可获双倍返还
　　重庆移动今年全面实施“收费误差，双倍返还”，对于多收的各类业务费用(包括SP提供的移动信息服务费用)予以双倍赔偿。
　　亮点：话费误差与收费误差，一字之差其含义天壤之别——意味着双倍返还范围，由此前的通信话费一项扩大至短信、彩信、WAP等所有SP业务。
　　先提醒后停机
　　对“先使用，后付费”交费方式的客户，停机前将主动提醒；对“先预存话费”的客户，停机前进行余额提示。
　　亮点：这对于因故耽误缴费、导致停机的用户来说无疑是温馨的消息，也让恶意欠费者无话可说。
　　可查近5个月话费清单
　　今年3月以来，移动用户可通过网站、营业厅自助服务终端等方式，查询最近5个月(不含当月)话费清单。对于SP业务，移动将免费提供资费提醒；对短信点播SP业务的，也将及时发送费用提示信息。
　　亮点：此举使SP业务资费实现透明化，让消费者明白消费。
　　投诉回复不超48小时
　　承诺规定，客户投诉将100%回复，首次回复客户时限不超过48小时。
　　亮点：此举意味着运营商的投诉程序逐渐完善。
　　实现电子化自助服务
　　重庆移动在网站、营业厅全面提供业务查询，包括话费查询、积分查询、办理增值业务、停开机等，同时受理投诉建议。
　　亮点：电子化自助服务是办理业务更快捷。
　　本版稿件由记者 王 实采写 


