电视直销难解困境 手机业向左走还是向右走
　　3G时代即将来临
　　新快报讯 (记 者 程辛)回望2007年，手机行业给人留下深刻印象的，不是音乐、影像手机的稳步前进，也不是智能手机的迅猛发展，而是对于整个手机行业未来的关注。年中的一起手机电池爆炸事件以及黑手机的泛滥和国产手机的衰落，都让人对手机的未来之路心存疑虑。在“3G时代”的前夜，手机行业面临十字路口。未来的3G时代，能否给手机注入一针“强心剂”呢？人们拭目以待。
　　手机电视直销难解困境
　　去年，国产手机在国内市场中遭遇“寒冬”，但起码还是“墙内开花墙外香”，在海外出口市场中找到些许安慰。但今年国产手机厂家中期以及第三季度的报表显示，波导、夏新等企业纷纷告亏损，去年的“老大”联想也有吃力之感。12月份业内甚至传来一则较为震动的消息：当年的国产手机第一名波导，已经获得了汽车行业牌照，试图转移重心。
　　为了扭转局势，国产手机的电视直销成为引人注目的焦点，似乎成为很多企业的“救命稻草”。但是，信息产业部12月初的一项数据显示，国产手机的市场份额甚至不如行业第一的诺基亚一家的市场份额。电视直销依然难“救主”。
　　手机将借3G突出重围？


