广电CMMB运营2008年规划出炉 覆盖35主要城市
　　新浪科技讯 12月28日消息，在27日举行的“移动多媒体广播技术峰会”上，国家广电总局电视规划院院长姜文波透露，“广电系”手机电视标准CMMB明年奥运会之前将在35个主要城市开始建设，目前正在开展设备招标工作。
　　2008年规划出炉
　　该次峰会由国家广电总局广播科学院、国家广电总局电视规划院主办。由于目前手机电视标准竞争异常激烈，因此，此次会议引起产业界高度关注。
　　国家广电总局电视规划院院长姜文波介绍了CMMB全国建网工作目前的进展以及08年奥运会前的建网规划。他表示，自2007年8月以来，CMMB已在6个奥运城市以及深圳、广州开展了地面UHF网络覆盖工作，并且北京地区现在已完成基于3个发射点的单频网建设。
　　他同时透露，2008年初，将在全国35个主要省会城市开始建设UHF地面覆盖网。2008年6月，将发射CMMB-STAR卫星，建设卫星传输覆盖网。
　　他还表示，计划将于2008年上半年完成天地一体覆盖网络的，为奥运提供服务做好技术准备。
　　目前开始二期招标
　　姜文波用12个字总结CMMB未来的网络覆盖：天地一体，星网结合，统一标准，全国漫游。
　　他同时透露，目前正在开展CMMB二期设备招标工作，此次招标主要针对35个城市采购用于CMMB技术试验的发射机。广电总局计划于春节前完成这35个国内主要城市的网络建设。此次投标的截止时间为2008年1月15日。
　　据透露，广电总局原来是计划37个城市的，但拉萨及另外一个城市由于市场潜力小而暂时推后。
　　对于用户如何用，姜文波介绍说，未来通过CMMB网络，用户可使用手机电视看到现有电视节目、特别电视节目、以及股票、气象、交通等等增值信息的获取。同时，CMMB网络能够支持海量用户的控制管理、用户全国漫游、多方式的授权控制管理方式、用户管理、用户客服支持等功能。可以说，CMMB已经从满足运营需求的角度，实现了强有力的技术支持。
　　会上，CBBM产业链的成员也亮相，联想、中兴、创毅视讯等著名企业都在内，另外泰合志恒、北广科技、上海瑞高、华旗资讯、华信泰、数维科技、欣网科、湖南国科、蓝拓扑等十余家CMMB产业链上重要企业也都到场。(康钊)

　　相关报道：
　　广电CMMB手机电视芯片量产 称能满足奥运需求
　　广电CMMB获4亿资金支持 手机电视国标扑朔迷离
　　广电CMMB春节前完成37城市建网 二期招标将公布



