大唐移动获1亿元TD终端解决方案合同
　　马晓芳
　　在25日举行的“2007年度中国通信学会科学技术奖颁奖大会”上，信产部副部长娄勤俭透露，由大唐移动自主研发的TD-SCDMA终端解决方案目前已与25家国内外终端厂商签订了35份技术转让及服务合同，合同总额达1.038亿元。
　　据介绍，大唐移动研发的TD终端解决方案系列产品，包括TD单模解决方案、TD和GSM/GPRS双模解决方案，支持Video Phone、Streaming、IM、DRM、DM、MP3、MP4、IrDA、蓝牙等功能和业务。
　　娄勤俭指出，如果终端解决方案不能满足市场客户的需要，一种技术的发展就会受到制约。“因此，该方案对TD终端的完善、终端的多样性、终端的先进实用性都起到了很好的支撑作用。”
　　这是有关方面首次披露大唐移动基于自主研发的TD-SCDMA获得的重要收入，这笔收入有可能对大唐移动2007年的盈利产生重要影响，同时也意味着，转让TD终端解决方案的相关技术和服务已经成为大唐移动的主要收入来源。
　　根据大唐集团在上海证券交易所挂牌出售大唐移动股份披露的资料，大唐移动前一季度营业收入为1.29亿元，亏损1.22亿元，前两季度营业收入2.44亿元，亏损8270万元。
　　不过大唐移动前总裁唐如安曾明确表示，大唐不会成为TD领域的“高通”，他认为，高通的商业模式是在特殊的时期和环境下形成的，很难复制，如果大唐模仿高通的模式，也不利于TD的产业发展。
　　在2002年成立的TD产业联盟中，初期加入的8个厂家已经共同约定，TD-SCDMA知识产权将实现共享，之后加入联盟的厂家，也可以较低的费用获得TD-SCDMA的技术授权。
　　据了解，大唐移动设定的商业模式为，大唐移动只通过卖解决方案给各终端厂商和手机设计公司获得收入，“这就意味着这些厂商今后每卖出一部手机，大唐移动都会有收益。”唐如安曾对媒体解释说。


