广电总局披露2008年CMMB运营规划
　　孙?
　　昨日，在国家广电总局广播科学院和电视规划院联合举办的一次内部会议上，广电行业手机电视标准CMMB(中国移动多媒体广播)2008年详细运营规划被披露出来。
　　国家广电总局电视规划院院长姜文波表示，自2007年8月以来，CMMB已在6个奥运城市以及深圳、广州开展了地面网络覆盖工作，并且北京地区现在已完成基于3个发射点的网络建设。
　　姜文波透露，2008年初，将在全国35个主要直辖市和省会级城市开始建设UHF地面覆盖网，目前正在开展设备招标工作，算上还等待规划的拉萨和贵阳，未来计划达到37个城市。
　　除北京外，每个城市将先建设一个发射点，发射点将部署在城市最高点，基本将在各个城市现有的电视发射塔基础上进行改造。这将节省大量的建网成本。而北京将建设10个发射点。
　　据姜文波透露，CMMB的内容业务形态将包括电视基本包和增值包，以及非电视节目服务，如通过CMMB网络，用户可通过手机电视看到现有电视节目、特别电视节目以及股票、气象、交通等等增值信息。
　　中兴通讯技术总监李嵘表示，根据市场调查，有69%的用户希望手机电视资费方式为包月，有89%的用户愿意为了获得手机电视功能而更换新的手机。
　　在手机电视标准之争尚未平息的情况下，广电总局相关负责人表示，CMMB并不在意竞争，CMMB将会是唯一获得广电庞大资源支持的手机标准。只算从零开始选址建网的成本，就将是其他基于广播方式的手机电视标准无法承受之重。
　　同时，CMMB产业链的核心芯片厂商——北京创毅视讯科技有限公司，也联合近145家CMMB终端企业进行了业务展示。联想、中兴、华旗资讯、UT斯达康等CMMB终端企业都展示了植入IF101的终端产品，类型包括手机、MP4、PMP、SD卡接收器等。


