2007年手机风云事件大盘点
　　谎言与诚信同在，丑闻与荣耀共存。2007年，通信业界风起云涌，上演了一幕又一幕精彩大事件。牛市让股民疯狂，手机厂商、运营商也疯狂，炒股手机全面出击，这是热点。光能手机神话被戳穿，手机在电视直销中的虚假广告成了过街老鼠，这是丑闻。手机行业核准制被取消，手机围城从此再无门槛，这是革新。手机业界不论是浮躁还是理性，快乐或者悲伤，都深深打上了属于2007年的历史烙印。连小小的手机充电器也在节能减排的社会大背景下发生了变化，手机充电器在今年正式启用统一接口。
　　在即将向2007说再见的时候，本报以“震撼性”和“影响力”为标准，列出2007年发生在通讯业界不能不说的事儿，让那些风际云会的场景一一再现。
　　手机生产核准制被取消
　　10月15日，国务院宣布取消和调整186项行政审批项目，其中包括取消由国家发改委执行的“国家特殊规定的移动通信系统及终端等生产项目核准”，这意味着2005年2月发改委出台的手机生产核准制将正式取消。中国手机与自1998年起实行的审批制正式告别。对于中国手机业来说，这是彻底走向市场化的重要信号。
　　手机直销遭遇诚信危机
　　今年8月3日，本报《数字生活》周刊率先披露手机的电视直销广告造假事件。全国众多媒体纷纷对手机直销广告的消费陷阱进行了报道。夸大其辞的手机直销广告简直成了过街老鼠，人人喊打。11月27日，CCTV-2《经济半小时》对“永不断电”光能手机曝光，“打老鼠”舆论由此达到前所未有的高潮。光能手机将电视直销逼到了尴尬的境地。
　　手机电池爆炸致人死亡
　　6月19日中午，当地气温较高，甘肃省酒泉市金塔县双城镇一电焊工肖金鹏戴着面罩作业时，装在胸前衣兜里的手机突然一声巨响，肖金鹏倒在血泊中，后其被送往医院经抢救无效死亡。据悉，手机电池爆炸致死人命的，在全国尚属首例。手机安全引起全国关注。
　　中国联通C、G网分网运营
　　在今年2月至3月间，中国联通总部统一部署，各分公司陆续完成调整，把原来交织在一起的G网和C网的营销分开，分别成立G网营销部和C网营销部。这次营销拆分是中国联通管理和运营优化的一个重要举措，对于提升联通的盈利能力，尤其是C网的盈利能力将有很大的帮助。
　　强制统一手机充电器
　　手机充电器标准是去年年底由信产部颁布的。6月，统一接口手机充电器标准正式开始执行。手机通用充电器标准的执行已具有强制性，未通过检测的手机厂商将无法获得进网许可证。
　　据了解，手机通用充电器采用普通的USB接口，可实现一线多用，不仅可用于充电，还可用于数据传输，同时可通过电脑的USB接口实现临时充电，大大提升了便利性。
　　疯狂股市催生炒股手机
　　5月底至6月初，中国联通和中国移动先后发布手机炒股业务。中国联通的CDMA手机掌上股市业务和中国移动的移动证券业务以及手机厂商推出的炒股功能手机，受到股民的青睐。从8月底至今，本报与重庆联通、泰阳证券联手悬红500万元，推出的CDMA手机杯炒股大赛，在重庆引起极大关注。
　　夏新电子换帅
　　12月22日，夏新电子(600057)连发两道辞职公告：一是独董陈汉文请辞；一是总裁李晓忠请辞，由长城电脑常务副总裁卢振宇接任。业界纷纷认为这是夏新的一个分水岭，意味着夏新的 “李晓忠时代”告一段落。夏新三季度财报：亏损近1.1亿元人民币，同时预计全年将出现亏损。另一著名国产品牌波导日子不好过：前三季度总计亏损达2.71亿元。
　　手机史上最离奇的人事变动
　　6月，索尼爱立信中国区四大高管先后离职，全球总裁换人。索爱(中国)公司内部传出三位副总裁级高管相继离职的消息，三位高管分别是：负责分销业务的副总裁李艳、市场营销副总裁王善齐和主管政府与公共关系的副总裁宁述勇。
　　本版稿件由记者 王 实采写 


