3G前夜的全业务想象
　  史炜
　　业务重组成本低于结构重组
　　2007年，有关中国电信业重组的传言满天飞，各式各样的分拆整合版本层出不穷，联通、网通和移动、电信四大运营商已被“排列组合”了无数次。但直至年末，仍然没有明确的重组消息。
　　事实上，中国电信业正处在高速发展的阶段，特别是新业务、新服务处在打造品牌、创建市场的时期，对电信产业的结构调整必须充分考虑其成本：
　　首先，结构调整形成的资本变动可能会导致股价、信贷、资本流转、资本收益的波动。
　　其次，结构调整引发的公司高层管理者变动，将影响公司骨干员工的稳定性，从而影响到调整后各公司快速步入新发展阶段；
　　第三，中国电信业的结构调整应最大可能地使以往既定方针、政策在一定时间内要具有连贯性，避免政策调整导致的企业决策混乱和无序；结构调整应尽可能提高透明度，避免引发国际市场对中国电信运营环境的猜疑；
　　此外，电信业结构调整的过程一定要预先处理和解决因公司变动造成的产品市场及服务市场的“断裂带”，保证重组新市场的过程中，不会伤及消费者的利益。事实上，这种情况在国外电信公司的重组和并购中屡屡出现。
　　充分考虑到可能出现的各种风险和不确定因素，本人认为，在中国电信运营商重组之前，率先进行公司间和公司内部的业务重组是上策。
　　当前，中国电信业结构失衡的根本原因在于移动业务和固网业务发展的不平衡。未来的电信市场肯定是移动性通信方式和互联网海量内容提供的融合，也就是说，移动业务对传统固话业务的替代已是大势所趋，而传统的固网基础业务将成为更具有普遍服务意义上的公共服务，其价值量更多体现在社会服务和社会福利上。
　　从全球电信运营业发展的大趋势看，不论下一步是否对电信业进行重组，也不论采取何种方式、选择什么时间发放3G牌照，尽快给固网运营商发放全业务经营牌照都是必需的，也是符合电信业发展与转型要求的。
　　从中国的具体情况看，给固网运营商发放移动业务牌照，目的是要在电信公司重组前率先完成业务重组。在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在诸多障碍的情况下，优先进行业务重组将使主要运营商相继成为全业务运营商，依靠市场和新业务的力量来调整失衡的电信结构，对于建立相对均衡的市场发展体系、提高中国电信业的整体竞争水平，应是一个事半功倍的方案。
　　可以说，先业务重组后公司重组大有好处：改革的成本低、代价小、人员变动少、效果快。
　　全业务三步曲
　　2007年全球电信技术发展的一个显著特征是，移动应用技术的发展成为主流。
　　目前，中国的移动运营商除了自建光纤骨干网外，还可以租用大量固网，使新业务的推出层出不穷。相比之下，中国的固网运营商因无权从事基于移动网的业务，导致大量固网的延伸业务很难实现。
　　如果固网运营商拥有移动牌照，至少其在发挥已有的宽带服务基础上，可以在接入网上不断地扩充自身的网络覆盖实力，而投资成本在初期也远远低于移动运营商同类的铺设成本。与此同时，固网运营商可提供固话语音与移动语音的同号服务，尽可能地减少传统语音业务萎缩造成的收入损失。
　　而固网最大、最具市场前景的发展来自于融合性业务。固网运营商拥有全业务牌照后，完全有能力利用现代通信技术发展基于号码携带、IPTV、宽带无缝覆盖等增值业务。
　　需要说明的是，中国固网运营商拥有的全业务牌照，可以是2G牌照，也可以是3G牌照，甚至可以仅仅是泛指的移动牌照，固网运营商具体发展什么样的移动业务，可以在向主管部门申报后由运营商自定规划、自定市场。
　　固网运营商发展移动业务面临的最大问题是区域划定与全程服务问题。由于中国电信与中国网通的南北分峙，很可能造成拥有移动牌照的固网运营商只能在一定区域内布网，而很难建全程全网。
　　因此，政府应该有步骤地对现有的四大电信运营商给予全业务牌照，即先对固网运营商发放移动业务牌照，条件成熟后对移动运营商发放固网业务牌照，在电信公司重组和3G牌照发放之前，实现主导运营商的全业务经营。
　　根据发达国家经验，一个国家一般有3-4个拥有全业务牌照的电信运营商，考虑到未来我国可能启动的资本多元化改造及非公资本进入基础电信运营业的趋势，因此，在市场结构调整的过程中，国有绝对控股的全业务运营商数量应限定在3家以内，为其它类型的进入者留出空间。
　　近几年来世界电信改革的经验和教训表明，全业务运营不仅有助于电信运营商提高综合竞争能力和抗风险能力，有利于为用户提供一站式服务和一揽子解决方案，而且也为加速形成真正均衡健康的市场竞争格局提供必要的条件。
　　目前国外传统的固网运营商中，除了英国电信，都实施全业务运营。此外，许多大型单业务公司也都在通过兼并和重组的方式向全业务方向迈进，使全业务运营成为国际电信领域的通行做法和发展趋势。
　　不对称管制的必要性
　　不过，当前中国移动一家独大，即使固网运营商进入移动通信领域，短期内也难以与中国移动抗衡。作为过渡时期的一种调控手段，在全业务牌照发放前后，需要监管部门加大监管力度，对主导运营商实行新的不对称管制，使各家运营商的市场份额能维持在合理的范围之内，竞争行为符合市场规则。
　　建议固网运营商(包括中国电信、中国网通、中国铁通)获得全业务牌照后，重点发展移动宽带及相关新业务体系。而固网运营商发展移动宽带业务面临的首要问题是南北分峙，因此建议在全业务牌照发放中，同时考虑推出号码携带和网间漫游，使新固网运营商在发展移动通信业务时，尽可能地跳出原固话业务的区域界线，实现全程全网，并能以新进入者的身份，推动市场竞争。
　　在下一步市场重组中，可以按照资本市场的规则，实施业务并购捆绑公司重组的模式。比如，固网运营商收购联通的移动网，就属于市场风险小、结构重组快的一个有效对策。
　　全业务发展和新业务竞争是优化中国电信市场结构的根本举措，但需要一个复杂的过程。鉴于中国的电信市场结构已经严重失衡，而且失衡状况正在加剧，当务之急是立即启动非对称管制，并将不对称管制政策持续到情况好转之际。
　　首先，在全业务牌照发放之前，要依靠不对称管制政策遏制有显著市场支配能力的运营商对弱势公司非正当的挤压手段。高度垄断者的资费定价要优先考虑不侵害弱势公司的利益，新业务的发展如果对弱势公司现存业务构成颠覆式的替代，国资管理部门应对其做出全面评估，并建立国有公司的相互补偿机制(仅限于国有控股公司之间的特种机制)。
　　其次，要采取不同步发牌的方式，即先让弱势的、已遭失衡重创的传统业务运营商先获得全业务经营权，待失衡局面出现好转迹象后，再允许中国移动经营有线话音、宽带等固定业务。
　　如果只追求表面公平，让四家运营商同时进入全业务发展状态，极端失衡的状况非但难以扭转，占据垄断地位的运营商将依靠无可匹敌的竞争优势，以及长期面向战略客户群(如集团用户)铺垫形成的全业务竞争基础(如光纤到用户，有线无线混合提供业务的移动虚拟网)，迅速抢占固定运营商的核心市场空间。
　　此外，在全面实现全业务经营后，对主导运营商仍需加以不对称管制，如资费下限管制(不得低于竞争对手的实际资费水平)，单向号码携带(主导运营商只能转出不能转入)，强制提供互联互通、网间漫游、基站共享等服务，不得与价值链伙伴签订排他性协议，等等，以达到反垄断的目的。
　　针对中国目前的市场存量结构，如果能够给固网运营商率先发移动牌照，势必使电信业的市场竞争方式产生改变，而这种改变由于中国移动已率先进行了移动与互联网业务的融合，导致后进入者面临高额的运营成本和市场认知度下降等问题。
　　我们建议在各运营商实行全业务牌照后，应进一步落实非对称管制政策，非对称管制要做到有法可依，要做到连续性，减少人为因素和部门割裂的现象出现。
　　(作者为发改委经济体制与管理研究所产业室主任) 


