深圳电话机巨头介入手机市场 高中低端全面出击
　　国内大腕接连报亏 业界新人前赴后继
　　【本报讯】(记者 吴凡) 尽管国产手机去年的整体境况不佳，尽管波导、夏新等业界大腕纷纷报出亏损成绩单，尽管外界普遍认为手机业迎来“寒冬”，但行业的“魅力”仍吸引一个个新人前赴后继地巨资挺进。
　　昨天，在手机产业重镇深圳，国内电话机制造巨头高新奇公司签约张学友出任品牌代言人，高调进军手机终端市场，并宣布全面出击国内及中东、东南亚、印度等海外市场。而数天前，也是在深圳，一家名叫“华唐”的企业同样高调巨资切入了手机终端制造业。
　　明星助阵欲打响品牌
　　10年出口电话机逾5000万部、国内拥有最多专利的电话机制造商之一……高新奇公司在电话机行业成名已久，但如何在手机市场上立足？该公司总经理许瑞强坦承，电话机与手机有相当大的行业与市场差异，但高新奇在手机牌照制度取消前已取得资质，说明已具备一定实力。而长达10年的市场“洗礼”，使企业对产品质量控制较有信心，对外部伙伴的依赖性较低，“底盘”更稳健。高新奇在电话机产业的相关资源，则可很方便地延伸到手机方面。
　　高新奇实际上已“蛰伏”一年多。2006年8月拿到手机牌照后，高新奇在深组建生产研发基地，在深、沪两地设立手机研发机构。目前，该公司已具备完成手机产品ID设计到整机组装的全套生产流程，可年产手机终端产品500万台。在软硬件都比较过硬的基础上，高新奇瞄准了在国产手机的“软肋”——品牌建设，欲借实力派明星的名气打响品牌。
　　品牌研究人士李光斗此间指出，无论在市场终端争夺利润，还是想向国际品牌盘踞的一、二级市场发起冲击，国产手机都必须提高品牌的号召力。此前，金立请来刘德华，深爱手机则聘请影星孙俪，意图都是如此。
　　海外网络提供市场保障
　　去年10月，手机牌照制度正式取消后，国内手机新军不断涌现，行业迎来新一轮洗牌，不少厂家库存“消化不良”，举步维艰。高新奇不惧竞争的底气何在？许瑞强表示，对海外市场营销很有信心，“原有的海外营销网络将帮助我们度过产业‘冬天’”。
　　国产手机外销主要靠产品质量和价格优势取胜。业内人士分析，夏新等老牌厂家外销旺盛，不少手机新军也能获得海外订单。高新奇借助电话机在海外的品牌影响力和既有营销网络，有望迅速拓展海外市场。
　　“我们将主攻中东、东南亚和印度市场，其中越南市场我们已经签约当地著名歌星。”许瑞强透露，高新奇目前正在伊朗市场考察，将很快选定代理商和当地的明星代言人。高新奇不会走代工贴牌之路，而是要打响自有品牌。他说：“高新奇一直拒绝采用OEM方式发展，避免成为代工工厂。品质是我们信心的来源。”
　　中国移动通信联合会有关专家指出，在高端手机市场，目前仍是国际品牌占主导地位，国产手机赖以生存的二三线市场又遭受终端卖场、国际品牌低端挺进行动的双重压迫，往往新品一上市就陷入价格战。因此，海外市场的开拓可帮助手机新军站稳脚跟，逐步在细分市场上做强做大。
　　高中低端全面出击
　　高新奇昨天展出了多款产品，双卡双待、MP4播放、手机炒股、双摄像头、超薄大屏幕等热门应用全部囊括。显然，高新奇打算全面覆盖高中低端，而对市场大热的音乐娱乐手机则重点出击。
　　许瑞强表示，在国产手机产业不景气时跨行业进军，高新奇看中了国内市场的巨大潜力，同时对产业政策环境、自身硬软件实力有信心。目前高新奇已具备生产TD制式3G手机的能力，正与运营商积极联系2G或3G手机订制事宜，预计年内将跻身订制厂商行列。
　　赛迪顾问机构预计，随着低端用户市场兴起、即将来临的第三次换机高峰及3G市场的启动，国内手机市场有望进入新一轮发展期，2009年全国手机销售规模将突破2亿部，未来5年的复合增长率将达6.4%。 
　　针对售后服务这一行业诟病，高新奇已在全国布局售后服务体系，所有省和直辖市均有服务网点，力求将售后服务环节打造成为品牌的主要亮点之一。 


