电信业重组方案三家运营商未否认
　　本报讯 针对业内近日传出的电信业重组方案新版本，经向涉及的4家主要运营商咨询，其中3家虽然未承认，但也均未像过去那样否认，令此事更扑朔迷离。
　　对此，中国联通相关人士表示，公司还没有信息可披露；中国移动相关人士表示，不清楚此事；中国网通一位人士表示，上周三网通召开了大会，会上尚未提到重组问题；倒是以往屡屡放风称要收购联通C网的中国电信相关人士在接受咨询时明确表示予以否认，称还未收到相关文件。
　　但是，与以前电信业重组传闻一出，几家运营商每次齐声否认不一样，此次各运营商接受咨询的人士言语都非常含糊，即便在反复追问这是否谣传时，也都不愿否认。另外，此次传闻出来后，各运营商均未发布公告澄清。
　　另据一家CDMA手机厂商人士透露，中国电信的移动通信办公室近期频频向CDMA手机厂商咨询中国联通CDMA的具体情况和操作模式，这显示中国电信希望对中国联通C网的了解程度越来越深。
　　去年12月9日，国家发改委主任马凯和信息产业部部长王旭东均已表示，要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台。这实际上意味着将要发放3G牌照了。
　　有业内人士认为，3G牌照是向运营商发放的，因此，肯定重组在先，发放3G牌照在后。既然今年要发放3G牌照了，那必然要进行运营商重组，但具体时间表是在两会之前还是两会之后，尚无法判断。
　　电信业重组方案新版本
　　铁通并入移动
　　联通与网通合并(以联通为主导)
　　联通CDMA业务并入中国电信
　　每家运营商都拥有固定和移动通信牌照


