固网运营商投巨资建网络3G前夜最后一搏
　　采访·撰文=子川
　　拿不到移动牌照的固网运营商，在电话用户出现净流失的情况下，不得不重新在固网上做文章，宽带是目前能看到的最有前途的一个。
　　对于中国电信和中国网通两家固网运营商来说，发不发3G牌照并不重要的，重要的是尽早拿到一张移动牌照。
　　因为自2007年4月移动运营商推出被叫免费通话套餐以来，固网运营商的固话用户就加速流失，一月甚至高达70多万户。在移动电话替代固定电话业务的大趋势所趋下，得到一张移动牌照，是扭转这种被动局面的最好解决办法。
　　但这种期望却遥不可及。尽管信息产业部副部长奚国华也呼吁，希望给两家固网运营商早日发放全业务的牌照，以改变眼下电信市场严重失衡的格局，但国家重组电信业的计划却依旧在谣传之中。重组未定，两家固网运营商只好接着继续做“移动梦”。失血的中国电信和中国网通不得不重新在固网上做文章，宽带是目前的救命稻草。
　　2007年11月， 中国网通香港上市公司发布公告，称将投资150亿元用于光纤网络建设，并在2008年实现中国网通主导的北方10省(区、市)大中城市将实施光纤到户的目标。中国电信也已开始在广州、北京、武汉和上海等四个城市进行光纤到户试点，并且早在2007年8月，中国电信组织的首次设备系统集采已经结束。显然，两大固网运营商已经开始积极备战光纤市场。
　　宽带：固网运营商的止血纱布？
　　客户开始净负增长让固网运营商急了。
　　中国电信2007年12月20日公布的最新数据显示，其固话用户已连续4个月出现净流失，2007年前11个月累积流失用户274万户，这是该公司2002年上市以来，首次出现全年用户净流失。
　　与之处境相同的是中国网通。新近公布的2007年11月份营运数据显示，中国网通本地电话用户净减大幅扩大至76.09万户，较10月份的37.04万户大幅增加，截至11月底网通本地电话用户为1.133亿户。
　　相反，中国移动及中联通11月的手机用户增长虽略低于2007年10月，但单月用户增长仍超过650万及139万户，用户人数达到3.628亿及1.588亿的新高。
　　但让中国电信和中国网通感到欣慰的是，其宽带用户的增长势头不错。2007年11月份网通宽带用户净增长为48.17万户，用户总数1930.69万户。而目前中国宽带用户数已达1.22亿户，居全球首位。
　　更为重要的是，宽带用户数增长，在一定程度上拉动了固话运营商非话音收入的增长。信息产业部统计显示，中国电信业的非话音收入占总收入的比例从2002年的5.5%提高到2007年的30%以上，而中国电信公布的这一数字已经超过38%。
　　在拿不到移动牌照的情况下，宽带业务的增长也就坚定了两家运营商投资光纤网络的决心。互联网业务的快速发展，使得宽带应用需求猛增。据互联网数据中心(DCCI)针对网民进行的视频来源调查显示，选择“主要通过网站获取视频”的网民占77.95%。统计显示，目前美国视频网站一个月的流量就等同于2000年全世界范围内互联网的所有流量。到2011年，视频内容的总体流量还将继续大幅增长约30%，并且有大量的电视台计划加入网上视频传输行列。国内目前互联网视频下载、音乐下载已经成为网民流行的行为，P2P(点对点)传输以及P2P流媒体更成为热门应用。
　　但网络淤塞的情况正在加剧，因为P2P技术的大量使用占用了大量的带宽。艾瑞咨询的统计数据则显示，在一般情况下，我国P2P应用占用了运营商网络40%?? 60%的带宽，高峰时期的占用率甚至高达70%?? 90%，但P2P业务带来的收益却仅占其总收入的5%。
　　目前通用的宽带接入技术ADSL的标准下行通道速率为6Mbit/s，上行通道为512kbit/s。在过去，这样的非对称速率很适合传统的数据业务，但随着P2P和交互式视频等业务的迅速发展，ADSL正在越来越显示出它的局限性。
　　一方是互联网应用的大量增加，一方是用户对带宽的需求，固网运营商开始寻求新技术解决这一市场需求。FTTH(光纤到户)开始走向前台。
　　作为宽带接入网络的终极形式，FTTH能够为家庭用户提供的最大带宽比目前广泛使用的ADSL高出数百倍之多，FTTH用户下载一部高清电影一般只需要几秒的时间。
　　而在国内，以烽火通信为代表的设备厂商，在FTTH的产品研发和组网实践上都已经取得了领先优势。从2005年开始承建了中国第一个FTTH商用工程——武汉紫菘花园小区FTTH工程，拉开了中国FTTH建设的序幕。目前烽火通信已在国内建设200多个FTTx(光纤接入方式)商用工程，装机容量数十万线。迄今为止，烽火FTTx设备已经服务于中国电信21个省份，中国网通18个省份。
　　中国互联网协会副秘书长黄澄清表示，目前的互联网业务的激增，主要是多媒体应用、视频的增多。从长远看，应该是存在带宽耗尽这方面的问题。但带宽不是有限的资源，如果有市场需求，运营商为了满足市场也会增加基础设施的投入，通过用户付费，运营商会得到回报。
　　显然，作为中国两大固网运营商，中国电信和中国网通已经设计好了光纤网络建设路线图，并逐步开始实施“光进铜退，光纤到户”。
　　离赢利有多远
　　但对于固网运营商来说，相比较以ADSL接入的宽带用户，以FTTH接入的宽带用户并不能带来多大的收益。因为目前在国内，运营商发展宽带业务主要还是靠接入费挣钱，采用FTTH后在接入能力增加的同时面临着应用不足的问题，涨价的空间不大，因此高投入并不能带来高回报。
　　在国外，许多宽带用户上网，不仅仅只出宽带接入费，打电话、游戏、视频点播都可以收费。但在国内，人们习惯了互联网的免费午餐。
　　而且，在北京，安装一个ADSL，用户只需花300元的材料费，如果资费包年的话，则连300元的材料费也可以省了。相比较于ADSL接入成本，FTTH每户上千元的接入成本依旧是其难以大规模应用的门槛。所以，包括试验网在内，目前国内的FTTH用户数只有十多万户。
　　烽火科技集团是国内光通信领域内市场份额最大和最早开始FTTH研究的公司，但该公司总裁童国华承认，高昂的接入费用一直是FTTH在中国发展的绊脚石。
　　“我们也在研究FTTx的商业模式”，童国华说，如何最经济推广FTTH至关重要，“我觉得FTTB(光纤到楼)+FTTH(光纤到户)的模式将是近期的主流模式。”
　　FTTH(光纤到户)与FTTB(光纤到楼)的接入方式有很大的不同，前者是真正的光纤接入，而后者，只是将光纤接入大楼，然后再以局域网的方式接入到各用户家，即FTTB+LAN(光纤到楼+局域网)。与FTTH用户独享一个ONU(光网络单元)不同的是，FTTB+LAN的用户必须和楼道内的邻居们共用ONU，因此在带宽和价格上与前者相差甚远。
　　这两种模式是针对不同的客户开发的。FTTH主要以别墅等高档住宅为突破口，而FTTB+LAN(光纤到楼+局域网)则以一般小区为目标。
　　在北京，位于北京回龙观地区的宽HOUSE别墅小区和回龙观文化居住区分别采用了FTTH(光纤到户)和FTTB(光纤到楼)的建设方案。这个由北京通信和北京电信大力推进的基于GEPON(无原光网络)技术的光纤接入实验，目前已有超过20000户。而烽火通信是两家运营商唯一的GEPON设备提供商。
　　北京的实验对其他地方的运营商极具参考价值，特别是FTTB(光纤到楼)的建设方案。北京通信经过测算，回龙观文化居住区的平均每用户建网成本较传统铜线入户的建网成本更低，具有了在北京甚至全国进行推广的条件。
　　新“圈地运动”
　　但是，FTTH不是固网运营商专利，移动运营商也开始用它来抢占未来，新一轮的“圈地运动”开始上演。
　　2005年4月，武汉电信开通的武汉紫松花园FTTH工程成为中国电信进入FTTH市场的试金石。随后，中国电信成立了“FTTH领导小组”，在上海、广东、湖北、北京四地开展FTTH试点工作。而中国网通不仅进行了FTTH设备的全面测试，而且已在北京、上海等地的商务中心以及高档住宅区成功布点试验。
　　仔细观察，就会发现，两家固网运营商的的接入网光纤网络建设都杀入了对方的领地。但真正让两家固网运营商有些紧张的是，在他们还没拿到移动牌照的情况下，中国移动已开始掺和进来。这个全球最大的电信运营商已经宣扬自己将会得到一张固网牌照，进行全业务运营。


