2007年全国手机用户达5.2亿
　　时光飞逝，已经过去的2007年是手机通讯业发展迅猛的一年。
　　在这一年里，手机从外观到功能都越发成熟、完善，个性化的市场定位日趋明显。外观样式上，直板和滑盖开始占据主流，轻薄的机身成为各大品牌热衷的卖点，音乐功能完全取代MP3播放器，而拍照功能则日益朝高像素发展，几大知名品牌推出的主力机型已经上升到500万像素的配置。此外，伴随着手机通讯业的发展，黑手机的横行、环保手机概念的倡导等，也让我们对2007年手机业有了更加深刻的认识。
　　市场篇
　　2007年全国手机用户达5.2亿
　　“盘点2007年手机通讯业，最明显的变化就是手机的普及趋势更加明显了。”一位手机通讯业专家表示，回想多年前，仅极少数人拥有的阔绰“大哥大”，到目前全国有1/3强的人拥有手机的高普及率，手机已成为IT通讯行业最普及、最大众性的产品代表。来自信息产业部的数据统计，2006年底，全国手机用户数超过4.6亿部，2007年的手机用户数已达到5.2亿部左右。
　　“目前约有超过1.3亿中国用户在使用诺基亚的手机，2007年诺基亚在大中国地区共推出超过30款手机产品。”诺基亚全球副总裁邓元?日前向记者透露，截至第三季度诺基亚已在中国售出了5050万部手机，同比去年增长了38%。除了诺基亚作为全球第一大手机品牌在2007年收获颇丰外，摩托罗拉、三星、LG、联想、PHILIPS等品牌也均在2007年销售呈现了明显的增长趋势，其中一重要因素就是得益于其巨大的潜在消费能力。
　　一位设想家曾作了这样的假设，在未来若全国每一位公民都拥有一部手机，届时手机作为传递信息的第一工具，就像每人拥有的一身份ID一样，可以彻底取代任何一种通讯方式，同时，也将会成为最直接、最便捷的上网工具。
　　此外，据市场研究机构赛诺公布的统计数据显示,2007年国内手机市场增长率最高的品牌依然是诺基亚，从去年同期的32.99%提升至37.41%；排在次席的则是三星，市场份额由8.23%上升到12.4%。另据悉，目前以联想为首的国产手机市场份额约为31%，比去年同期增长了3个百分点。
　　趋势篇
　　占据80%份额
　　直板和滑盖2007年成主流
　　手机的造型经过多年的发展，已经形成了直板、滑盖、折叠三分天下的局面。在2007年，直板和滑盖造型几乎占据了市场上近80%的份额。在诺基亚07年推出的30款新品手机中，直板和滑盖机型就占据到了85%左右的比例。诺基亚方面表示，形成这一现状的主要因素就是调查后消费者的实际喜好。
　　在三大造型中，直板手机一直拔得头筹，但在2007年曾一时风头无两的折叠造型最终被后起之秀的滑盖全面超越。由于消费者对滑盖手机的喜爱，滑盖手机成为了今年诸多厂商们设计的重点。滑盖手机的市场份额也一举超过了翻盖成为仅次于直板手机的设计。许多业内人士表示，如果要评选2007年的滑盖机王，却无人敢与诺基亚的N95叫板，无论是性能还是造型，N95无疑都是2007年最具风头的明星人物。
　　与此同时，我们看到伴随着滑盖产品的推广，超薄概念总是如影随形。只是产品越做越薄的同时，对于生产工艺的要求也越来越高，出现质量问题的几率便要随之上升。
　　多媒体更多样
　　智能化更突出
　　在2007年，随着消费者对手机多媒体功能的不断提高，各大手机厂商也在寻求着改变，无论从造型还是功能上都有了很大的改观。前卫的机身设计、搭配时尚的音乐等多媒体功能让诸多手机品牌焕发出了青春的活力。
　　虽然音乐手机这个名词直到2005年末才被人们所熟悉，但其却已迅雷不及掩耳之势席卷整个手机市场，成为主宰整个市场的中坚力量。我们看看2007年推出的多款新品手机，诺基亚的5系列、摩托的新机Z6、索爱的Walkman系列等，无一不与音乐多媒体挂钩，随身携带一款音乐手机俨然成为了许多年轻、时尚人士的首选。 
　　“作为手机行业变革中的产物，音乐手机所具有的音乐功能已可以完全取代MP3播放器。”业内人士表示，2007年音乐手机的发展，不但预示了手机已全面进军低端音乐随身听领域，而且还证明了手机集成多媒体功能是大势所趋。
　　此外，我们再以联想最近已发布的新品“乐”系列为例，14款新品“乐”手机涵盖了影像、音乐、GPS、数字电视四大品类。充分展示了联想手机在专业多媒体娱乐领域的野心与志向，也充分考虑了不同人群的多媒体娱乐需求。
　　拍摄像素达500万
　　手机拍摄能力更突出
　　在整个2007年中，还特别值得一提的，就是500万像素拍照手机的诞生。年初，先是全球最知名品牌诺基亚发布了N95，其500万像素的高拍摄能力，给诸多消费者带来了强大的震撼。
　　与去年上半年市场上500万像素拍照手机寥寥无几相比，下半年500万像素拍照手机的阵营扩张的事态则更加明显。诺基亚在发布了N95之后，又接连推出了N95 8GB版、N82，使得500万像素拍照手机的机型扩充到了3款；三星在沉寂了2年多之后(注：三星在2005年推出了一款500万像素CDMA手机，型号为M509)，再次推出500万像素顶级拍照手机，除了顺理成章推出滑盖手机新旗舰G608以外，还震撼推出了支持3倍光学变焦功能的500万像素滑盖手机G800；而索尼爱立信似乎对自己Cyber-Shot拍照手机更是信心十足，欲靠推出的K850i、SO905iCS打天下；此外，另一个韩系手机主导品牌LG也没有闲着，继C960、KG928之后，又推出了KU990,超大的屏幕是这款手机区别于其他500万像素顶级拍照手机的一大亮点。
　　总体来看，诺基亚、三星、索尼爱立信、LG共同撑起了当前500万像素顶级拍照手机的大旗，也成为了2007年手机行业最明显的一个亮点。 


