TD九城市建网初步完成 进入第四阶段优化升级
　　新浪科技讯 1月21日消息，相关电信咨询机构及厂商近日均证实，除了北京情况不详外，由三家运营商承建的9个城市的TD-SCMDA(以下简称“TD”)网络均已完成建网工作，正进入第四阶段（补点及优化阶段）。
　　9城市建网完成
　　根据一家电信咨询公司提供的消息，中国网通和中国电信分别城建的青岛和保定TD网早在去年11月之前已建成，而中国移动承建的8个城市的TD网络也至少有7个城市已完成基站铺设及初步建网。这样，全国TD完成初步建网的城市至少已达9个，包括秦皇岛、天津、保定、青岛、厦门、沈阳、广州、深圳、上海。
　　另外，这家名为“三电咨询”的市场咨询公司的研究报告披露，已完成基站建设的各城市都已进入TD网络优化及补点进程。
　　据报告透露，其它城市也陆续与中国移动签订了一些补充协议，对TD-SCDMA网络建设进行补点。
　　上海完成建网
　　此前，业界曾广泛披露秦皇岛、天津、厦门、广州已率先完成建网，而近日，大唐移动也披露了最受关注的上海TD网建网进展。
　　据悉，大唐上海TD试验网在2007年12月21日就已按照合同数量100%完成开通所有基站，基站数多达2000多台，工程复杂。上海和北京被认为是TD建网城市中基站数量最多，施工环境和基站部址最复杂的地区，上海的顺利建网完成标志着TD-SCDMA建网取得了关键性突破。
　　大唐移动表示，由大唐承建的上海TD网覆盖范围为1153平方公里以上，覆盖区域包括高速环线、磁悬浮、地铁、体育场馆等；另外，密集城区覆盖范围为内环线内及上海南站附近部分区域，普通城区为外环线内区域。
　　各城市建网进度不一
　　据悉，尽管如此，各城市的进度仍然有先有后。
　　根据前述三电咨询公司的报告，进展最快的是由普天和中兴通讯承建的秦皇岛，2007年10月份完成了全部设备的调试开通，被认为是TD建网的表率。
　　接下来是天津，仍由中兴通讯和普天承建。其中宝坻县最早完成TD建网及开始整网优化工作的，其后蓟县、宁河、汉沽及主城区也陆续建成。上述咨询公司的报告披露，某部委一份内部材料如此描述：“2007年11月14日，国家三部委TD考察团到天津视察工作，进入天津地区时首先进入宝坻。检查组车辆驶入津蓟高速公路时即首先进入普天网络覆盖范围，领导们在高速公路上体验了普天TD网络质量，视频图象清晰，话音质量良好，得到了专家组成员的首肯”。
　　随后，由中兴通讯、鼎桥等承建的沈阳、厦门TD-SCMDA网、由大唐移动承建的广州TD网都先后完成了TD基站部署。其中广州TD网由于规模大，引人关注。
　　据计划，广州TD试验网的覆盖区域包括广州主要城市，全部面积达1153平方公里。而广州新白云国际机场、广深高速、机场高速、广惠高速、105国道等重要干道也将布网。整个广州城安装2000多台TD基站，在广州城区实现密集覆盖，达到GSM网络覆盖量95%左右。
　　TD建网正进入第四阶段
　　对于验收，各厂商说法不一。大唐移动一位人士表示，已完成初验，中移动也已支付相当数量的货款。但新浪科技向中兴通讯一位高层人士咨询时，其又表示，还谈不上进行了初验，中国移动确实支付了80%的款项，但这是按照合同，系统设备安装完毕、能初步开通就可支付上述款项。业内认为，这可能是各企业关于初验的定义不一。
　　另据透露，目前中移动已经基本完成第三阶段并正进入第四阶段的工作，任务是完成承建城市TD网络的升级和优化。同时，TD终端也已开始进行外场测试，而外场测试关系到TD终端此次的集采结果。(银刀) 
    相关报道：
    TD试验网已在7城市完成建网 5月1日前全部封网 
    四厂商代表分析TD网络建设难点和热点


