漫游费听证方案“赞少弹多”
　　本报讯 (记者薛松) 手机漫游费听证方案公布后的三天来，在社会上引起很大反响。虽然两种听证方案相比原先标准下降幅度高达13%~80%，但仍大大高于市场实际资费以及用户心理预期，广大手机用户对此方案“赞少弹多”，并呼吁“完全取消漫游费”。
　　该听证会将于本月22日在北京举行。现行手机国内漫游通话费上限标准为：移动电话预付费业务上限标准为0.80元／分钟，其他上限标准为0.60元／分钟。
　　听证方案一经公布后，不少用户在网络上发表意见称该方案“降价幅度过小”“计算方式复杂”，“还不如套餐便宜”。其中，被指责最多的是听证方案“脱离市场实际”，比如基本通话费部分，各地方采用套餐形式，本地通话费已经降到不到2角钱，而在漫游时基本通话费还是按照上限0.6元／分钟和0.4元／分钟制定，显然过高，而且在本地通话已经普遍实行单向收费，在漫游的时候却还是双向收费。
　　昨日，广东本地的移动运营商对此听证方案不愿过多评价，他们认为，广东市场的实际资费多数已经没有漫游、本地和长途之分，套餐价其实大大低于听证方案中的资费上限。
　　这次参加听证会的代表江宪也对外表示，电信条例规定电信资费应该以成本为基础来核算，从方案中没有看到对漫游费成本的核算，只看到一个计划要出的降价结果，他认为，应通过独立公正的审计部门来审计漫游费成本，并对外公布。
　　漫游通话费听证方案
　　方案一：取消了每分钟0.2元的建立通话费，相比原先标准其下降幅度最低为13.33%，最高为33.33%。


