电信股成市场亮点
　　1月11日港股先升后回，下午市场传出美林可能要为次贷再次大幅地拨备，拖累了亚太区的股市，港股也跟随紧跌。 恒指早上高开大约200点，市场憧憬国将会大幅地降息，但下午美林的消息传出以后，影响了投资气氛，使得全天上下的波幅超过800点，收市跌363点，报26867点，再度跌穿了100天均线，成交超过1200亿元。
　　国企指数，收市跌193点，报15833点。
　　蓝筹股中出口股嘉里利丰和思捷继续是下挫的，利丰跌幅超过了5%，报25.35元，思捷跌4%，收市报96元。汇丰，跌穿了124元。
　　电信股10日炒作重组的消息，同时也传出各大运营商可能会有人士调动，11日部分股价有所回落，像中国电信收市跌5%，报6.64元，联通仍然有较大升幅，升了超过6%，报18.68元，而中移动继续下跌，收市报133.9元。
　　这几天市场中的亮点莫过于电信股了，有传闻说国务院办公会讨论人们之前一直在说的3+1的方案，既铁通并入中国移动，联通与网通合并，电信并购CDMA网。引起了10日和11日市场非常大的反响，中国电信10日是飙升到7元，联通、中国网通都有非常大的上升，11日中国电信是回了5%，但是联通继续上涨6%。
　　对于这样的市场表现，中原证券研究所电信行业分析员马钦琦认为，要分两种方式来讨论，一个就是这个方案中受益最大的是中国联通和中国电信，因为联通存在资产重新评估的机会，有溢价的可能，而中国电信由于收购了CDMA网络，这样它就有了全业务经营权，未来公司发展有非常好的预期。但另外也要看到，如果重组拖后话，相对来说会对中国移动和对中国联通会有比较好的影响，这样他们可以有更多时间抢占存量客户。
　　他认为，3+1的方案，最终实施的可能性是比较大的。但如传闻所说，本月27日公布这个方案的可能性比较小，这也就是为什么电信跌了，而联通还继续上扬的原因。
　　另外，马钦琦还特别指出，今年电信方面的红筹回归，将是一个非常大的一个机会，因为增发A股之后可以提高公司每股的净资产，改善公司的财务状况，比如中国移动募集资金可能会达到800亿左右，中国电信将接近500亿，网通也接近300亿，这对整个电信行业的投资增长是有非常大的促进作用，预计整个市场到时对此的反应也会比较激进。 (金瑜)


