吴洪：运用非对称管制遏制非正当竞争
　　吴洪：运用非对称管制遏制非正当竞争
　　-本报记者 张颖洁
　　国家发改委经济体制与管理研究所日前发布的《中国电信市场结构与有效监管研究》认为，从中国的具体情况来看，给固网运营商发放移动业务牌照，目的是要在电信公司重组前率先完成业务重组。面对当前的情况，信产部副部长奚国华也曾表示，政府要进一步打破电信业垄断，引入竞争。那么，结合电信业现状，我国该如何建立健全监管体制，实现有效的市场竞争格局？针对此类问题，本报记者采访了北京邮电大学经济管理学院博士生导师吴洪教授。
　　“马歇尔悖论”解析电信现状
　　四大运营商公布的2007年前三季度财报显示，中国移动累计营收2584.65亿元，同比增长21.5%，几乎持平其他三家电信运营商营收总和。
　　针对电信市场严重失衡的现状，吴洪教授用“马歇尔悖论”，即基础产业引入竞争，激发企业活力和发挥规模经济效益的矛盾来解析。她指出，我国的电信产业似乎从改革之初就没能回避竞争活力和规模经济效益的矛盾。打破垄断引入新的竞争者，带来资费下降、消费者选择增加的同时，也产生了大量重复建设、恶性竞争和网络规模效益的下降。如何平衡这个矛盾是对监管水平的巨大考验。
　　吴洪教授表示，在今天这样的情形下，改革是一种必然。但要慎重地重组，巨大的重组成本除了可见的显性成本以外，还包括诸如企业预期重组发生之前就暂缓正常的投资、不合理的分配、人员安排、人心惶惶等隐性成本。而重组的收益是不能事先在实验室里计算出来的。重组也不能解决所有的矛盾。
　　对于拆分中国移动的说法，吴洪教授表示不赞同。她认为，为达到市场均衡而将强者变弱的做法不是解决问题的思路。更有效的方法应该是整合弱者，使之变强，达到实力相当。
　　优化资源 全业务经营是出路
　　吴洪教授认为，其实，分业经营和全业务经营各有利弊，在不同的历史时期两者都曾起到独特的作用。现在一枝独秀的中移动就是分业的。但是目前我们必须向全业务经营转化，这是由通信技术的发展、消费者需求的多样化、网络与服务的融合所决定的。因此，获取移动牌照、进行全业务经营是固网运营商走出困境的出路。
　　电信运营商们亟须顺应产业走向融合的发展趋势，充分利用通信网络资源，减少过度重复投资行为，科学降低成本，优化电信市场竞争结构，推进我国电信业的可持续发展。
　　“高水平运用非对称管制工具做调节”
　　“固网与移动网在电信市场结构中现在是失衡的，原因是资源配置与管制政策间的非对等关系日渐严重。”国家发改委体改所课题组组长、国家发改委经济体制与管理研究所市场与产业室主任史炜这样指出。同时，电信业务面临新的洗牌，3G牌照的发放仍没有确定期限，固网发展有些举步维艰。
　　“市场太不均衡，中移动太过强大，监管所采用的手法有限，也面临难题。”吴洪教授指出，现在很考验监管的水平。因此，相关政府部门必须在政策上做好准备。必须建立健全完善的电信监管体制，使新的竞争体制和竞争环境依法而立。其中，实施非对称管制必须要遵守的原则是，做到有法可依，做到连续性，减少人为因素和部门割裂的行为出现。非对称管制的政策也应该与时俱进地进行改革。
　　对此，吴洪教授表示，在全业务牌照发放之前，要高水平地运用非对称管制工具做调节，要依靠非对称管制遏制强势运营商对弱势公司非正当的挤压手段，限制强者，帮助弱者，在分配上承担相应的任务。同时，要改革体制，引入民营资本，引入外资，让弱小的运营商在国家的支持下迈出步伐，实现由弱变强。
　　吴洪教授还以韩国政府曾经要求SK电讯在规定时间内将市场份额减少到一定百分比的例子说明，韩国的措施并没有搞垮SK电讯，与此同时又增强了其他运营商的实力，我们也应该找到类似的调节手段。
　　“改革、重组是范围广且严肃的话题，但不论结果怎样，电信市场发展趋势是全业务，是融合。所有的管制手段都要适应这样的趋势。”吴洪教授最后强调。


