舒华英：解读2008年通信产业三大关键
　　通信世界 宋军杰
　　2008年TD-SCDMA能够商用
　　舒华英指出，2008年有五件重要的事件。第一，TD-SCDMA商用。目前，从技术角度上来讲，TD-SCDMA已经完全成熟，大规模组网、商用已经不成问题。从国家战略和民族发展来讲，发展TD-SCDMA是一件必须要做的事情。TD-SCDMA商用将会给通信制造业和运营业带来一个新的高速发展期。
　　第二，电信重组。电信重组在2008年有望实施。重组并不是简单的行政命令，而是要借助于市场来调节。从目前情况来看，最好的方法就是从业务运营的角度进行更好的业务整合。
　　第三，宽带通信和互联网将进入新的高速发展期。随着经济水平的提高，信息需求、信息获取和网络创业将进入一个新的发展期。因此，宽带接入和宽带业务比2007年将会有一个新的发展。宽带接入用户现在已经达到7000万户～8000万户，2008年有望能够进一步增长。在技术上，希望目前的两大固网运营商能够真正实现宽带接入，逐步实现光纤到楼，进一步实现光纤到户。
　　第四，3G及后3G将成为技术发展的一个新趋势。目前3G(包括TD-SCDMA和其他技术)所提供的带宽尚能满足需求，但是目前国内一些研究机构已经对3G技术开始了后续的研发。
　　第五，我国通信业将借助奥运会的契机为用户提供更好的服务，但是现在品牌比较分散，还没有整合成一个有力的品牌，这是目前运营业存在的一个问题。
　　目前，中国移动最新发布了TD-SCDMA终端采购招标的公告。舒华英指出，中国移动现在是TD-SCDMA网络的主要承建者(在10个试验网里面，中国移动承担了8个)。中国移动此次采购还是着眼于进一步的测试，而并不是真正的商用，因为试验网需要终端来进一步验证它的各项业务能力。
　　TD-SCDMA真正的商用应该会像现在的2G一样，终端由终端厂商来提供，最后由用户自己采购，但是这种采购方式不利于TD-SCDMA的发展。舒华英表示，要解决终端的问题，应该通过大规模采购和大规模商用把价格降下来。一是运营商借助国家相关的政策，比如以买方信贷的方式进行大规模采购；一是以话费补贴的方式，以比较便宜的价格提供给用户。
　　重组不应“杀富济贫”
　　关于重组和发牌照，业内专家一直各持己见。舒华英反对把重组问题和牌照问题挂钩。他指出，重组和发牌照都是很复杂的问题，把两个复杂的问题叠加在一起就会使得问题更加复杂。
　　“这些年我们一直在讨论这个问题，尽管有各种各样的方案，但都是从以政府为主导的角度去谈。我国应通过发牌照解决重组问题，反过来重组又是发牌照的前提。”舒华英表示，“关于重组，很多人忽视了两个问题：一是六大运营商中有四个运营商是上市公司；一是电信运营业承担着最基本的、具有公共产品性质的职能。因此重组必须要考虑到国家的战略和国家的安全。”
　　中国移动的语音业务增长比固网快，增值业务比例也比固网高。2007年，中国移动又开始实施移动互联网战略。有专家担心，如果在2008年中国移动的移动互联网战略取得成效，将会使竞争格局更加失衡。
　　舒华英指出：“这是完全可能的，但是并不能因此阻止中国移动做互联网，这样将会阻碍先进生产力的发展，所以‘杀富济贫’的办法是不可取的。中国移动互联网的发展是技术的进步。现在惟一要解决的是管制政策的问题。现在的固网运营商在发展移动业务时受限制，虽然不是说得到了移动牌照，固网运营商就能扭转局面，但是如果不给的话，差距只会越拉越大。”
　　他还建议说，固网运营商要调整自己的策略，实施宽带化战略。现在的光纤已经非常便宜，光端机或者无源光网络的技术已经非常成熟，所以应该大力发展先进的技术，争取实现光纤到楼、光纤到户。“前几年光纤的价格在世界范围内都很低，主要有几个方面的原因。一是光纤主要用于长途光缆的需求。第二，技术的发展带来成本的降低。运营商会有一个筹措资金和启动市场的过程，由于需求的增加和市场的调节，价格会上涨一些，但不会有太大幅度的上扬。”


