08年预测：中移动最快首季回归A股
　　□本版撰文 时报记者 潘敬文
　　“我妈妈已会用手机搜索信息了！”近日，家住广州天河区的小陈开心地向记者表示。
　　网民是哪些人？不一定是办公室电脑前的都市白领，现在网民的概念已扩展到一般手机用户。
　　2007年，技术的飞速发展让手机上网、手机电视等名词成功走进百姓家中。展望2008年，不少专家认为，软件化、娱乐化将成手机的主流功能之一。手机游戏、手机阅读、手机下载等功能，将被越来越广泛地应用到日常生活中。
　　同时，国内电信巨头集体回归A股，也将是今年通信业最值得期待的事情之一。
　　预测1
　　国内电信巨头集体回归A股
　　在一片呼声之下，国内运营商有望在今年集体回归A股。日前，瑞信集团发表报告透露，中移动发行A股的申请目前正待审批，最快可能在今年首季落实。而继此前中国移动董事长王建宙表示“公司积极争取在A股上市”后，中国网通首席执行官左迅生也表示，中国网通回归A股已在审批过程之中。另外，有消息透露，中电信也正考虑发行A股，规模达100亿股，最快在第二季落实。
　　随着3G发牌临近，中国通信类股份和3G概念股份受到越来越多股民的关注。去年中期，长期以来岿然不动的中国联通忽然大涨；而中兴通讯也从去年初的30多元上涨到60多元。
　　对于关注通信版块的股民来说，国内电信巨头回归A股无疑是2008年最值得期待的事情之一。
　　预测2
　　软件化娱乐化将成主流功能
　　“平淡的2007年实际上已是谷底的一年，在这一年，电信业没发生重组或3G发牌等重大事件。”著名电信战略专家王煜全认为，而展望2008年可以看出，移动网络、移动应用开始软件化和娱乐化。
　　“此前，使用手机10次有9次是为了打电话。”王煜全表示，而以后，使用手机可能10次有9次是为了其他娱乐应用，比如手机游戏、手机阅读、手机下载等。
　　预测3
　　2008年将是网络融合之年
　　展望2008年，著名电信专家、北京邮电大学教授曾剑秋认为，奥运会的召开将带来通信技术和服务的进一步提升。同时，产业方面，曾剑秋认为3G和重组都很有可能在今年进行。
　　“我坚信，3G对于中国并不是一个问题，而是机遇。”曾剑秋表示，“最终我们将会看见移动网与固网的融合、电信网与互联网的融合，直到互联网、电信网与广播网的融合。电信业发展的最终方向，将是我们能享受随时随地的服务。”
　　-2007年关键词
　　1.TD试验网
　　作为我国自主知识产权的全球3G标准之一的TD-SCDMA又向商业化跨出了一大步。2007年3月，国家启动了TD-SCDMA扩大规模网络技术应用试验，在北京、上海、广州、深圳等十大城市部署TD-SCDMA试验网络，为正式商用进行积极准备，目前试验网建设已接近八成。
　　2.资费下降
　　在广东，中国移动已将全球通用户接听免费扩展到全省；手机漫游资费下降也进入了研究程序。同时，手机上网资的骤降，也让更多人能享用到手机上网的种种乐趣。
　　3.手机电视
　　2007年电视技术进一步走向成熟。一方面，移动运营商已开展了流媒体手机电视业务；但另一方面，由于广电系统和电信系统之间、以及广电系统内各个手机标准之间的争端，又给手机电视的持续发展蒙上了阴影。
　　4.奥运通信
　　经过多年的建设，用于奥运通信的基础网络已建设完成。对于固定通信，采用以成熟的固定技术、固定通信技术为主，NGN技术为辅的思路；对移动通信，则采用2G为主、3G为辅，提供多种基于互联网的业务，包括视频通信、视频监控、IP电话、IPTV等。
　　5.移动互联网
　　去年我国移动互联网的发展明显加速。6月，国内手机网民数已达4430万，占网民总量的1/4，具有独立域名的WAP网页数量达2.6亿，域名注册数位于全球第二。
　　6.电信行业转型
　　去年，各基础运营商纷纷提出自己的转型目标，中国电信要成为综合信息服务提供商，中国网通要成为宽带通信与多媒体服务提供商，中国移动要成为移动信息专家，中国联通要成为国际一流的综合通信和信息服务提供商。
　　7.红段子绿网络
　　为严厉打击互联网和手机上的违法犯罪活动，中央宣传部、公安部、教育部等多部门于2007年4月～9月，在全国范围内开展打击网络淫秽色情专项行动。在广东，广东移动一方面封杀垃圾短信，整顿违规SP，协助公安机关打击各种涉黄独立WAP站点，另一方面举办“红段子”创作大赛，取得了良好的成效。 


