导航服务大热中国联通和微软同推新服务
　　孙?
　　昨日，中国联通联手服务提供商上海远麦，推出新的位置服务产品——智能导航服务。和以往提供的导航服务最大的不同是，中国联通此次推出的产品可以实时提供导航信息，迄今为止，这是国内唯一能够在手机和车载终端上依据实时交通信息进行路径规划实现导航的位置服务。
　　联通相关负责人表示，该服务结合了联通CDMA和GSM双网的数据应用和GPS卫星定位，具体应用包括如公交车转乘服务、交通诱导服务，实时的数据提供使出行者能够及时避开拥堵路线。目前其他导航服务均无法提供道路拥堵情况的实时反馈。
　　上海远麦CEO施义忠表示，目标是要将 “位置应用服务”推广到全国，包含个人、企业与政府相关建设项目上。
　　联通内部人士透露，如今，位置应用服务被认为是最具发展潜力的移动增值业务之一。
　　“在线地图服务是当前全球成长最为迅速的在线服务之一。” 微软全球高级总监陶闯表示，据中国网络经济研究中心发布的报告显示，中国地图信息服务市场规模到2008年将突破5亿元。
　　因此，无独有偶，微软昨日也正式在中国推出基于Live互联网平台的地图服务。微软特别推出了地图搜索基于微软的虚拟地球技术，涵盖中国114个城市信息。突出表现在为中国市场特别研发的公交换乘线路查询。


