海尔与恩智浦半导体共同打造EDGE手机
　　1月14日， 海尔手机和由飞利浦成立的独立半导体公司恩智浦半导体(NXP Semiconductors)共同宣布：为满足市场需求，海尔手机将与恩智浦半导体开展战略合作，海尔将在其准3G手机中采用恩智浦半导体的EDGE解决方案。
　　此次手机终端厂商与上游芯片厂商的强强联手，充分整合了双方的技术和市场优势，将进一步促成准3G技术在国内市场的广泛推广和应用，让移动用户提前享受到包括流媒体、高速网络在内的更快捷的移动数据服务，并带来视频、游戏等更丰富的移动娱乐享受。目前恩智浦成熟的蜂窝系统解决方案Nexperia SoSl 6120 / 5210已获海尔采用，多款新型准3G手机将于2008年1月投放市场。
　　作为国内主要手机生产厂商的海尔，一直以来以过硬的技术和高性价比赢得市场和业界好评，并率先引入准3G技术，引领着国产手机的准3G发展道路。基于双方深度合作这一新的历史高点，海尔手机将会在2008年基于恩智浦EDGE解决方案，研制出更多超强功能的准3G手机并成功投放市场。
　　对于这次战略合作，海尔手机高层表示：“根据国内市场用户的需求开发准3G终端产品是我们在2008年的重要战略规划之一。之所以选择与恩智浦合作，是基于恩智浦成熟并获得认证的Nexperia系统解决方案拥有强大的多媒体和集成的连接功能，同时免除了外部协处理器的需求，是高性能音乐手机和视频手机的理想选择，因而更成本经济。此外还有助于缩短上市时间并降低风险。因此，海尔手机将构建出极具竞争优势的终端产品，为广大用户提供真正的高数据速率多媒体功能。”
　　恩智浦半导体手机及个人移动通信事业部大中华区副总裁兼总经理林博文表示：“终端芯片的成熟和发展是进一步推进准3G发展的关键，作为全球GSM、EDGE和TD-SCDMA蜂窝解决方案市场的领导者以及唯一提供全线EDGE产品的厂商，目前恩智浦的EDGE解决方案已经在众多国际国内客户的1亿部手机中得到广泛采用，是经市场验证最成熟、最稳定且最高效的解决方案。基于这一互惠互利的战略合作，我们将致力于为海尔手机提供更具市场化的解决方案及最有力的技术支持，并分享在全球市场积累的最佳行业实践，共同推进国内EDGE市场的发展成熟”。
　　何谓“准3G生活快体验”？ 海尔相关人士介绍: “准3G生活快体验“是指利用恩智浦的EDGE芯片开发的“准3G” 手机，通过中国移动的EGPRS高速网络，让消费者快捷、流畅的享受“准3G生活” 。所谓的准3G生活包括：听音乐、收新闻、看电视、无线宽带极速上网等日常的商务及娱乐应用。消费者可以随时通过中移动的EGPRS下载或上传歌曲；通过手机登陆网站浏览最新新闻；通过“手机电视”业务观看足球现场直播等各种节目；也可以当作EGPRS无线上网卡与电脑进行蓝牙无线连接，实现随时上网，再也不用受到热点及网线的限制。与中国移动倡导的无处不在，无所不能的无线数字生活相得益彰。
　　对于此次合作，应邀出席发布会的信产部电信研究院相关领导也做出了充分的肯定，希望合作双方在移动E-GPRS数据业务的大平台上，为手机终端用户提供更加完善的解决方案。据相关负责人介绍，准3G( 即中移动的E-GPRS)技术是GPRS的一种增强版本，数据传输速度是GPRS的4倍，也是国内现有网络中可以达到的最高水准，可以有效利用GSM网络，与未来3G形成互补。


