互联网间结算费降六成
　　有望降低宽带上网资费，联通铁通等运营商也从中获益
　　时报讯 (记者 潘敬文) 互联网资费结算标准将大幅下调六成以上。信息产业部近日公布对原《互联网交换中心网间结算办法》进行重新修订，新结算办法自2007年12月1日起实行。据悉，2006年公布的结算标准根据速率分3个档次，而新结算方式则统一为一种计算方式。
　　有分析师认为，结算标准的降低，很可能会引发宽带领域的竞争加剧，从而进一步引发宽带资费下降。 
　　此外，也有电信专家表示，降低互联网网间结算有助于给予弱势的互联网运营企业成长空间。“弱势运营商向掌握骨干网的强势运营商缴纳的网间结算资费将大幅度减少。”
　　目前，中国电信和中国网通两家公司握有国内90%以上的互联网骨干网资源，中国联通和中国移动也有少量的骨干网资源，但份额极低。
　　由于不堪忍受固网运营商高额的流量结算费，2006年中国联通关停全国2000多家网吧。据中国联通数据与固定业务部总经理朱士钧所透露，导致了中国联通关掉其2000多家连锁网吧，正是此前居高不下的资费结算标准。据朱士钧所透露的信息，按照旧资费标准来结算，中国联通需要向中国电信支付2200元/兆的流量费用，远远高于中国电信向国外运营商收取的费用。
　　-链接
　　网间结算为何存在？
　　互联网的网间结算，指互联网企业进行互联网业务时要通过运营商的网络交换，不同运营商之间因而产生了结算费用。当某运营商用户读取另一运营商网络数据时，网间结算费用就会产生。
　　由于中国电信和中国网通两家公司握有国内90%以上的互联网骨干网资源，同时大量互联网资源都集中在这两家运营商网络内，弱势运营商网内内容不丰富，导致联通、铁通等客人需经常离开联通、铁通的网络，去浏览电信和网通网络上的内容，于是弱势运营商不得不向电信网通缴纳大量昂贵的网间结算费用。 


