新纪元3亿元入主波导 一年内不做大手术
　　孙燕飚
　　在未来一年里，新纪元不会对波导股份的主营业务作出重大调整，也不会出售和合并上市公司或者其子公司的资产和业务
　　在亏损阴影笼罩下的国产手机厂家波导股份终于改换门庭。
　　昨日，波导股份(600130.SH)发布公告称，中国新纪元公司于2007年10月22日前全部支付了3.062亿元，完成与中国普天信息产业股份有限公司(下称“中国普天”)的交易，持有宁波电子56.7%股权。由于宁波电子为波导股份第一大股东，占波导股份总股本21.71%，因此中国新纪元公司也成为波导股份的实际控制人。
　　不过，对于中国新纪元入主波导真正意图一时还难以捉摸。
　　意图难测
　　“应该只是新纪元的一个投资行为。”波导股份一位中层管理人员表示，虽然新纪元与中国普天的股权交易持续了一年多，但波导股份公司内部并没有看到任何新纪元的人出现。在这一年中，公司的运作和管理层都没有因为新纪元入主而有任何变化。
　　据透露，虽然之前中国普天一直是波导第一大股东的宁波电子的控股股东，也是实际控制人，但公司实际经营权一直为第二大股东波导科技(占总股本21.23%)所掌握，也就是公司经营权一直在创始人徐立华手中。
　　不过，根据波导股份之前的财报显示，波导股份2007年前三季度已亏损5.084亿元，并预计全年亏损。而新纪元选择这个时刻入主波导，让人难以猜测新纪元的真正意图。对此，波导股份证券事务负责人均没有发表任何看法，而新纪元公司也没有接受记者采访的要求。
　　根据公告显示，新纪元成立于1992年9月，其前身为中国新纪元物资流通中心。1999年12月，中国新纪元物资流通中心更名为中国新纪元有限公司。目前公司的实际控制人为周骐和陈桢，分别是易联科技和上海太陆物产公司的董事长，而新纪元公司经营范围包括物资流通、黑色金属、纺织原料及纺织品、摩托车及其配件、电子产品、汽车(不含小轿车)及其配件的批发、零售等几十个行业。
　　公告中还特别指出，在未来一年里，新纪元不会对波导股份的主营业务作出重大调整，也不会出售和合并上市公司或者其子公司的资产和业务，以及不会改变目前公司的管理架构，除非波导股份公司实际情况和经营需要发生重大变动。
　　新纪元系
　　“在国内证券市场，中国新纪元已是业内知名的资本控股集团。”一位证券分析师说。
　　据悉，新纪元公司不仅是大恒科技(600288.SH)的第一大股东，持有大恒科技34.52%股权，也是中兴商业(000751.SZ)的第三大股东，持股6.12%，而且新纪元还持有诺安基金40%的股权。因此，新纪元已经成为目前A股市场上唯一一个控股两家上市公司、参股一家上市公司并实际控制一家基金公司的“新纪元系”。
　　分析人士指出，作为横跨房地产与IT高科技两大产业的大型集团，旗下庞大的产业更为未来的集团资产整合埋下了伏笔。波导股份作为刚刚纳入新纪元版图的新贵，其在主业上与新纪元旗下的另一家上市公司大恒科技(做半导体元器件)的主业互有重叠，新纪元旗下的各同类核心主业显然应分别整合到同一个资本平台，作为资产规模及总股本均具有优势的新纪元资本旗舰。
　　其次，波导一直在进行3G技术开发，也是TD-SCDMA产业联盟成员之一，而中国3G即将实施，波导手机也入围中国移动TD手机定制名单，同时波导业务也拓展到太阳能电源研究和制造领域，这些都是吸引资本方不错的亮点。 


