中国移动将全面推网上交话费 可举报垃圾短信
　　新浪科技讯 1月14日消息，近日中国移动表示，2008年将全面推出网上在线客服和网上交费服务，这是一项便民措施。
　　作为目前经营规模第一的电信运营商，中国移动也最早公布其08年的几大服务举措。
　　可举报垃圾短信
　　中国移动宣布，引导和鼓励广大客户通过“10086999”短信平台和10086人工服务等免费途径进行垃圾信息举报；
　　同时，将积极配合有关部门对违规违法垃圾信息进行实时拦截，并设置专人专岗及时处理和回复。
　　对外，对增值业务，将定期评估所有增值业务提供商(SP)的诚信度和业务发展程度，并通过门户网站予以公布，让客户透明放心消费；
　　并且，还将建立自动拨测系统，全面、定期拨测各项增值业务，对发现的问题主动处理、及时防范。
　　全面推网上交费
　　中国移动同时宣布，将全面推出网上在线客服和网上交费服务。这将减少用户交费的麻烦。
　　中国移动表示，加大网上营业厅、短信营业厅、掌上营业厅等电子渠道建设力度，优化服务流程，规范电子协议，向客户提供更便捷、更安全、更可靠的电子渠道服务；还将开展服务体验和回馈活动，通过多种方式引导和帮助客户使用电子渠道，减少使用障碍。
　　另外，在资费套餐方面，中国移动表示，将精简套餐种类，优化套餐设计，方便客户理解和比较；还将开发资费导购工具，在营业厅、热线、服务网站和自助服务终端等提供资费导购服务，帮助客户选择适合的资费。 


