电信重组再施股市魔法 瑞银报告称之警钟误鸣
　　本报记者 王云辉
　　“‘电信重组'是一个从不失手的魔法师，股市就是他手中的帽子，每一个传言，他都能从帽子里拎出一只兔子。”这句话的最早出处已不可考，而说这句话的人正坐在记者面前，他的电脑上，一只新的“兔子”正满脸红光，向上猛蹿。
　　1月10日，几大基础电信运营商的股价一路狂飙：在香港股市，中国电信(0728.HK)上涨6.06%至7元；联通(0762.HK)大涨7.22%，收于17.52元；网通(0906.HK)亦有上升3.3%。而在A股市场，中国联通(600050.SH)更是大幅上涨7.10%，并带动A股的3G板块全面上涨3.98%。
　　这是魔法师的又一次精彩表演，引发这一次股价“井喷”的依旧是关于中国电信市场即将重组的传言。最新的传言版本是：中国有关方面将在本月底公布最终电信运营商的重组方案，对移动、联通、电信、网通、铁通5家电信企业进行大规模重组，而各运营商相关负责人也将全面变更。
　　本报记者多方求证，尚未能证实该传言的准确性。不过，据消息人士透露，中国的电信重组确已走到关键时刻，而传言中的部分内容不排除在未来以某种形式发生的可能。
　　瑞银在1月12日发布的分析报告中把此次重组传闻比喻为“警钟误鸣”，并建议投资者勿受未经证实的消息影响。
　　重组新版本效应
　　“和以前的传言相比，这一次的传言看上去‘很靠谱’。”一位业界人士表示，最新传出的电信重组传言可谓言之凿凿：中国网通并入联通，铁通并入中移动，联通的CDMA网络并入中国电信，形成全业务牌照运营的三家电信运营商。
　　不同的是，这一次的重组传言甚至“透露”了重组后的运营商人事变更，称现有四大基础电信运营商的负责人会出现乾坤大挪移，“常小兵掌舵网通+联通GSM网络的新公司，张春江掌舵电信+联通CDMA网络的新公司，王建宙退休，现信产部副部长奚国华掌舵融合铁通的中移动，王晓初则将在信产部履任新职”。
　　上述传言自1月10日开始在坊间流传，股市应声大涨。然而，在短暂兴奋后，分析机构与业界均认为，这一传言仍是空穴来风。
　　1月12日，瑞银发布研究报告，称在与内地业内人士多方调查后，判断有关消息纯属误传。
　　“我们相信，电信业重组不可能在今年8月北京奥运会前落实，而是将会延至明年。”瑞银在报告中称，“目前，并没有任何政治压力推动内地电信业重组或发出3G牌照。”
　　同时，多位业内人士也在接受记者采访时认为，在今年3月之前，电信重组不可能有明确消息。
　　“电信重组是重大决策，运营商的副部级高管任命也会非常慎重，一般不会在两会召开前的时间点上仓促决定。”一位熟悉国内人事安排程序的人士称。银河证券分析师王国平则认为，目前，电信业不太可能进行重组，“电信重组最早应该在今年3月的两会后才会确定方案，而重组的实施则至少要到奥运会结束后才会启动”。
　　不过，就在该重组传言传出的1月10日，联通、网通、电信三大运营商的港股及A股立刻狂涨。当晚，联通和电信相继在香港联交所发布公告表示暂无任何资产收购、变卖的重组相关交易，并称对近日的股价上涨、成交量增加等“不知原因”。次日，电信股价即应声下跌。
　　在此之前，类似的情形已经多次上演。每次重组传言传出，股价即应声涨高，一旦传言被证实虚讹，则股价迅速打回原形。
　　事实上，多年来，各运营商的股价走势一直是中国通信政策变化的“晴雨表”，甚至监管部门一度因为股价的巨幅波动而调整行业决策。但显然，近一两年来，随着电信重组倒计时临近，资本市场的神经已经越来越敏感，越来越脆弱。
　　“电信重组已经成为一些机构拉升通讯板块股价的手段之一。”一位证券界人士表示，“联通、电信、网通等股票都是大盘股，砸上数亿元未必能拉起1%的涨幅，但在业内放出重组消息，则可以轻松拉涨”。


