中移动策划一系列大型活动推广奥运
　　2008年8月8日日益临近，“舞动的北京”和“福娃”的形象在全国各地的街头巷尾随处可见。确实，进入2008，“奥运”已经也必将成为每个中国人生活中的主要旋律。为这场我们梦想多年的盛典，相关政府部门在进行着卓有成效的工作，每个炎黄子孙在尽自己所能的贡献着自己的力量，许多具有公益爱心和社会责任感的企业在倾情奉献。付出和收获，好像天平的两端。针对奥运会而言，二者自奥运申办成功开始就在不同领域、不同坐标上呈现出动态的变化，并在不断寻求平衡之中。
　　“北京2008”，成就了北京，成就了中国，也成就了诸多卓越企业的发展。各领域的佼佼者成为2008北京奥运会的合作伙伴，他们在借助奥运进行自身品牌建设及产品推广的同时，也在用自己的行动来回报奥运。同样，我们可以从他们身上，看到付出，看到回报。
　　中国移动在2004年取得北京2008奥运会无线通信领域合作伙伴的身份后，在过去的三年中不断研发创新技术、产品完善奥运服务。通过种种举措，中国移动的品牌、实力也得到综合性的提升。在获得的同时，作为一家国有企业，所具有的使命感促使他们在“回报”方面同样引人瞩目。2007年，是中国移动助跑奥运的开始，他们竭力在付出和收获之间塑造最佳的平衡，获益奥运，感恩奥运。
　　获益奥运，中移动多线出击见成效
　　2007年，是中国移动获得北京奥运合作伙伴身份的第四年。该年内，在网络规模、客户数量、公司市值这些硬指标上，中移动均排在全球电信运营企业的首位。中国移动能够获得如此快速的发展，奥运契机是其中重要的推动因素之一。
　　中国移动作为2008年北京奥运会移动通信服务领域内的唯一合作伙伴，不仅将为6个奥运城市共61个奥运竞赛和非竞赛场馆提供多体系、全方位、高级别的移动通信保障，还为2008年北京奥运圣火跨越珠峰的传递提供全程通信保障。服务奥运，服务迄今为止中国所承办的最大规模的全球性盛会，对中国移动同样是一项史无前例的经历。这一经历，不仅是中国移动的产品在境内推广的机会，也是将服务能力与全球接轨，与世界同步的机遇。在此过程中，中国移动推出的三大方向三十一类产品不仅出色的达成了服务奥运的使命，也开拓企业思路，极大地扩大了网络规模。
　　在中国移动2007年的年中财报上显示，目前新增用户有一半以上来自农村，这同样与服务奥运存在着密不可分的关系。企业在面对农村这片广阔市场的业务推广时是一个艰巨的营销课题：大部分农村地区地广人稀，信息集中程度不高，农村宣传效率低下，部分地区受到文化水平限制，对信息的理解能力有限。而北京奥运会合作伙伴的身份成为中移动进军农村市场的跳板，农村居民对奥运会的认同与归属促使中国移动品牌一并为农村居民所接受。此外，中国移动专项推出的三大方向三十一类产品不仅出色的达成了服务奥运的使命，也为开拓企业思路，完善产品渠道做出了贡献。加之中移动奥运福娃充值卡、奥运心机的推出，以多元化的渠道与公众进行了全面的沟通。在提升企业效益的同时，增加了自身的品牌的美誉度。
　　无疑，中移动的奥运助跑期获得了完美的收官，硕果累累。中国移动在奥运服务中创造多项奥运史上的“首次”。其中包括，奥运历史上首个手机官方网站、奥运历史上首个无线INFO、奥运历史上首次推出照片即拍即传服务、奥运历史上首次推出手机对讲功能、奥运合作伙伴首次组织签署企业社会责任承诺书等十项“首次”。更值一提的是，2007年11月13日，中国移动通信史上一项史无前例的壮举——世界海拔最高的珠峰6500米基站举行了测试开通仪式，这标志着中国移动通信的网络能力和服务水平上了一个新的台阶，同时也使得中国移动在网络规模方面又一次取得举世瞩目的成就。
　　感恩奥运 中移动全心奉献获认同
　　中移动在获得奥运合作伙伴身份的同时就意识到，作为一家国有大型企业，作为在世界上品牌价值排名第一的国内企业，作为拥有新型社会传播载体的企业，回报社会，宣讲奥运是自身义不容辞的责任。因此，中移动配合奥组委通过多种方式传导奥运理念，并举办一系列大型活动让更多公众感受奥运、参与奥运。
　　首先，中国移动利用自身的无线平台发布北京2008奥运会三大理念、吉祥物、倒计时一周年歌曲《We are ready》，使得广大移动用户能够在第一时间获悉了北京奥运会的最新动态，为奥运理念、知识的推广起到了非常积极的推动作用。
　　其次，中国移动广东公司举办了题为“感恩广东-助力奥运”的系列体育活动，让广东市民在参与全民健身的同时感受奥运来临的脚步。江苏移动举办了家庭亲子模拟奥运会，给人们提供了全家总动员参与奥运、体验奥运的机会。在“十一”黄金周期间，“奥运福娃乐园”落户西安，那里的小朋友在陕西移动员工的讲解下玩耍之余也了解到了“公平竞争”、“友谊第一比赛第二”的奥运精神。
　　此外，中国移动还举行多种多样的落地活动提升奥运会的影响力，增进世界与北京的交流。在今年8月，来自世界各地的10个家庭来到北京，参加“中国移动伴你行奥运家庭游北京”活动，吸引了各大海内外媒体的强烈关注，一时间成为京城百姓谈论的话题。


