中移动与苹果谈判因分成破裂
　　本报讯 (记者薛松) 苹果与中国移动就引入iPhone手机谈判破裂的消息传出后，这几天，水货市场上的iPhone手机闻声上涨100~150元左右。
　　约三分之一收入交给“苹果”
　　根据苹果公司的财报，2007年第三季度苹果公司从AT&T处获得了超过1亿美元的收入分成。苹果公司希望iPhone在华续演与AT&T的成功，即从中国移动获得相关数据业务20%~30%的分成，这些分成包括利用苹果平台进行游戏、音乐及视频下载的收益。也就是说，如果中移动引入苹果手机，这些用户约有1/3的收入都要交给苹果公司。显然，这些要求遭到中国移动的拒绝。
　　不过，另一位电信业内人士说，谈判破裂并非“收入分成过高”那么简单，而是因为iPhone打破了传统的电信运营商业模式，运营商在合作中也需要做出较大的妥协与让利。
　　不少运营商抵制“苹果”进入
　　正因为如此，不少运营商开始抵制苹果的入侵。美国Verisonwireless、英国沃达丰等运营商都放弃了与苹果的合作。而在中国，中国移动一家独大，手握4亿手机用户，它对整个产业链的控制力毋庸置疑，并不着急做出太大让步，所以双方谈判破裂是必然的。
　　另外，苹果iPhone手机也有不少自身缺陷。国内有网上销售商表示，iPhone虽然是一款高端手机，但支持的通信功能却很有限，甚至连彩信功能都不支持。
　　所以，类似中国移动这样的强势运营商对iPhone手机的态度谨慎是必然的，即使那些已销售iPhone的运营商也采取了一定的策略以控制风险，对iPhone用户提供的都是高端资费套餐，以确保在支付苹果公司套餐收入分成的情况下仍能够保证自身的收益水平。
　　但是，随着中国移动通信市场竞争持续加剧，一旦未来中国联通或者中国电信与苹果达成协议并获得成功，也会促使中国移动以更积极的心态选择类似的合作。
　　不少投行分析，估计苹果公司将调低iPhone分成要求，因为中国市场巨大而不能舍弃。由于中移动实力强劲，苹果公司在华市场地位处于弱势，所以中移动无需接受目前苹果提出的分成方案，中移动耐心等待后会有好结果。　
　　三家公司含糊表态
　　苹果公司CEO乔布斯：那些关于苹果正在与中国移动进行谈判的传言有些言过其实。一名苹果的高管飞了一趟中国，于是传言四起，说苹果正在与中国移动就将iPhone引入中国事宜进行磋商。
　　中移动数据部总经理高念书：公司确在与苹果公司就引入iPhone进行商谈，但苹果给出的态度是想成为价值链的控制者，希望从中移动获得20%~30%的分成，遭到中移动拒绝。


