广东网通尊重每一位聘用工
　　本报讯　与之前不少企业大规模解聘员工以规避新《劳动合同法》的做法不同，广东网通近日却将该企业500余名聘用工转化为企业合同制员工。这是广东网通顺应新《劳动合同法》的精神与要求，积极构建和谐企业的重要举措之一。 
　　长期以来，电信运营企业都存在企业合同制员工与聘用工并存的双轨用人制度，做着同样的工作，却拿着差异悬殊的薪酬，合同制员工享有种种福利，聘用工几乎都没份。这种与“同工同酬”原则严重背离的用工制度，不仅挫伤了聘用工的工作积极性，也是一个力图构建和谐企业的领导者所不愿看到的。 
　　广东网通总经理陈嫦娟对此深有体会，她说：“公司的发展一定要伴随着员工的成长，一定要让员工从公司的发展中感受到实实在在的好处。作为国有特大型企业，我们不仅要对社会负责、为股东创收益，也要为员工谋利益、图发展。虽然广东网通成立只有五年，公司在资源配置上的压力很大，公司要承担此次聘用工转化所带来人工成本的增加，但无论怎样难，我们一方面求加快发展，一方面要努力构建和谐企业，要与员工共享企业发展成果”。因此，广东网通将500余名聘用工转化工作当成“2007年为员工办好五件事”的首项工作。 
　　广东网通此次聘用工转化工作，走在了广东省各电信运营企业的前列。2007年1月，按照“规范用工管理，实施聘用工转化，符合条件的聘用工转化为企业合同制员工”的原则，广东网通分别制定了详细的转化实施方案和计划，并通过了职代会审议。通过动员、专业知识考试、业绩考核和综合表现评定，逐级审核及联合审核等公开程序，截至12月31日，公司聘用工的转化工作顺利完成，同时，公司还针对专业技术线的员工实行了薪酬提升。该项工作的推进，极大地鼓舞了公司全体员工的士气，赢得聘用员工们的交口称赞。 
　　营账支撑中心的员工李林就是此次聘用工转化人员之一，在与公司签订正式劳动合同后，他开心地告诉记者：“转正后，我得到了真正的实惠。公司能主动为员工着想，为聘用工做这样一件事，让大家一起分享企业发展的成果，我们非常感动和满足。这是公司对我们工作能力与成绩的认可，让我的个人价值得到了充分体现，我很感谢公司！” 
　　记者不久前又获悉，在广东网通2008年职工代表会议上，陈嫦娟总经理提出，在“2007年为员工办好五件事”的基础上，2008年又将为员工办好新的五件事，进一步与全体员工共享企业发展成果。她说：“党的十七大报告提出，‘努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居’，在我们企业中贯彻这‘五有’，就是贯彻落实科学发展观，为构建和谐社会努力做好企业分内的事，而努力实现人的全面发展，就是要实现我们企业全体干部员工的全面发展。发展是硬道理，但只有员工与企业的双赢发展，才是真正又好又快的可持续发展。构建和谐企业，广东网通责无旁贷！”　(胡炜　文方) 


