电信业转型将带来市场格局变化
　　电信业转型将带来市场格局变化
　　随着经济的全球化，全球范围内的产业结构调整已波及到电信业。为更好地适应经济全球化和电信业国际化的需要，全球电信业正发生深刻变化，即市场融合、技术融合和业务融合，这对我国电信业转型提出更高的要求
　　-特约评论员 朱金周
　　作为基础设施产业，我国电信业取得了辉煌的成就。而在传统电信业已呈现饱和趋向时，要求电信业拉长拉宽产业链，突破原有业务领域的概念，树立大行业观念，立足于整个信息服务业的发展，开拓新的发展空间，培育新的增长点。因此，与全球大多数国家的电信运营商已在转型一样，我国电信运营商都开始向综合信息服务提供商转型。
　　产业转型：从电信业到信息服务业
　　产业转型的实质是产业融合与产业和谐发展。所谓产业融合是“为了适应产业增长而发生的产业边界的收缩或者消失”。三网融合是一种重要的产业融合现象，三网融合是推动电信业和广电业转型、保证产业持续稳定发展的需要，有利于相关产业结构的调整，有利于增强我国未来在信息通信领域的竞争力。
　　在产业融合的大背景下，我国电信业、广播电视等传统信息服务业正向现代信息服务业转型。随着ICT的发展和向社会经济各领域日益广泛的渗透和扩散，信息竞争力愈来愈成为国家和企业竞争能力的重要组成部分，发展信息服务业的意义已经远远超出了电信行业本身的范围，而是关系到一个国家产业结构的优化升级乃至从工业社会向信息社会过渡的进程。21世纪初期乃致整个21世纪，工业经济向信息经济转变，工业社会向信息社会转变都是人类历史发展的大趋势。在此转变过程中，信息服务业正在成为整个经济和社会中最重要的战略性产业之一。
　　信息服务业不是传统的电信业、广播电视业和互联网产业的简单相加，而是一个新的产业系统，其功能远远大于三个产业的简单相加，成为与信息社会相适应的基础设施产业。其中，从内涵来看，信息服务业包含了四大要素：信息网络、ICT、信息产品、信息服务。从产业分类的角度看，信息服务业是指电子信息传输服务，包括电信、互联网信息服务、广播电视传输服务和卫星传输服务。电信业是信息服务业的基础和重要组成部分，但不是全部。信息服务业是一个完整的产业链，需要有众多的市场主体参与。
　　2007年我国电信产业转型取得新进展。电信业向信息服务业转型加快了融合性业务和数据业务的快速成长。我国电信业非话音收入占总收入的比例，从2002年的5.5%提高到2007年的30%以上。企业转型是产业转型的基础，2007年，我国主要电信运营商都加快了转型步伐。中国电信在世界上率先实现了大规模固网向IP化网络和统一控制层的整体转型；中国移动在网络规模、客户数量、公司市值这些硬指标上全部成为全球电信运营企业第一位。
　　产业转型对市场格局的影响
　　电信业向信息服务业转型将引起产业市场发生一系列变化：需求变迁——未来流量、带宽方面数据业务超过语音业务；技术革新——无线接入和宽带接入技术成为主流应用；网络融合——基础网络平台统一于IP协议，走向融合；市场转移——统一业务发展中国家市场超过发达国家市场；经营模式创新——资本市场助力电信企业横向、纵向兼并整合，进而对市场格局产生影响，主要包括：


