中邮器材07年销售手机4200万部
　　PTAC集团经营业绩创历史新高 去年完成销售收入260亿元增长4.4% 销售手机4200万部占市场份额29%
　　记者在日前召开的中国邮电器材集团公司(PTAC)工作会议上获悉，该集团去年超额完成国资委下达的各项任务，经营业绩创历史新高：全年完成销售收入260亿元，增长4.4%；实现利润增长33.34%；集团公司全年共销售手机4295万部，比上年增长22.4%，总体手机分销市场份额已达到29%。PTAC总经理谭星辉表示，今年将全面落实科学发展观，加快市场拓展步伐，提升内部管理水平，努力扩大收入规模，稳步提高效益水平，优化渠道网络建设，深化与手机生产厂商、电信运营商和渠道商的战略合作，实现又好又快发展，在把PTAC建设成为“通信电子产品销售和服务领域具有国际竞争力企业”的道路上迈出新步伐。
　　近年来，PTAC一直保持着稳定、持续、健康的发展势头，销售收入从2005年的181亿元增长到2007年的260亿元，3年平均增长率达20%，3年利润平均增长率达25%，实现了跨越式发展。2007年，PTAC进一步加大了渠道网络建设，通过优化渠道结构、加强与运营商销售合作等措施，完善了直控分销和社会分销共同组成的多元化、分层次、广覆盖的手机分销网络，为巩固分销业务的市场领先地位奠定了基础。手机零售和维修业务规模逐步扩大，建成了较为完善的售后服务维修体系，初步实现了全国经营的战略布局。物流业务加快发展，配送服务能力大幅提高，已在北京、上海、广州、成都、长春、西安建设了6个大型储运中心，在华北、华南、华东、西南等地建立了多级物流分拨中心。公司所属中国通信建设总公司去年共承担工程任务7415项，取得了工程合格率100%、优良品率95%以上的好成绩，有10项工程被评为局级优质工程奖，西藏农村卫星通信系统工程还荣获国家优质工程银质奖。2007年，PTAC成功组织了第16届中国国际通信设备技术展览会，并首次主办了移动通信终端产业高峰论坛，扩大了公司在移动终端产业链中的影响力。
　　谭星辉强调，今年是关系公司长远发展的关键一年，要认真贯彻落实党的十七大会议、中央经济工作会议、中央企业负责人会议和全国信息产业工作会议精神，在保持收入、利润和销售量增长的基础上，稳定分销业务的市场份额并实现销售规模的扩大；零售业务要达到一个新的水平；切实提高核心业务的专业化水平，巩固与主要手机厂商的战略合作；在深化同运营商战略合作伙伴关系的基础上，进一步扩大运营商定制手机的分销规模和市场份额；迅速做强做大零售业务规模，尽快把PTAC打造成为全国通信终端综合服务的第一品牌。进一步开拓新的业务增长点，加大与国产品牌手机厂商的合作力度，加强为运营商服务的力度，积极开拓第三方物流业务市场。进一步加快电子商务和电信增值业务的发展速度，充分发挥展览业务优势。PTAC还将努力提高企业管理水平，建立健全公司治理结构，进一步完善管理体系，全面推动公司核心系统建设。
　　(刘春辉 人民邮电报) 


