当电信重组不再是新闻
　　毛涛涛 
　　新年的电信市场一向不缺新闻，要么是某运营商推出更加优惠的资费方案，要么是某MP3厂商宣布进军手机市场。有了上述猛烈的冲击，“全新出炉”的电信重组方案显得就不如以前那么震撼。
　　据内部人士独家披露的消息，主管部门已确定“3＋1”方案为新一轮重组方案。不难看出，此次重组的重点依旧是拆分拥有GSM、CDMA两张网络的中国联通，并将其分别与中国电信和中国网通进行合并。此外，中国铁通并入中国移动，中国卫通则暂时不进行调整。尽管披着崭新的外套，但“3＋1”方案却并未像披露者期待的那样在业界引起轩然大波，因为这几乎就是此前诸多重组方案的一个综合体。
　　首先，有关拆分中国联通的传言一直就没有平息，虽然中国联通在不同的场合多次进行澄清，但中国电信却频频暗送秋波，表示愿意收购前者CDMA网络；其次，中国铁通并入中国移动去年下半年时就有了详细版本，而此后中国移动透露将获得固网牌照，中国铁通的加入无疑将是个有益补充；最后，随着中国直播卫星有限公司的揭牌成立，这家整合了中国境内所有民用通信卫星和直播卫星资源的公司让中国卫通逐步淡出业界视线，后者在电信业重组中暂不调整也属情理之中。
　　流言蜚语漫天飞舞，使得电信重组早已不再是新闻。就算各大运营商的老总再来一次大轮换，估计也难以对市场格局造成太大影响。对老百姓们来说，不管电信行业怎么重组，只要未来不用交电话月租费、打手机能不交漫游费或许就是最好的重组。 


