北京晚报：律师请求公开漫游费成本
　　上书国家发改委“不知成本如何听证”
　　本报讯(记者 邱伟)“不知成本，如何听证？”近日，沧州浮阳律师事务所律师皮德智向国家发改委寄出了一份公开请求书，请求发改委公开手机国内漫游通话成本，以避免将于本月22日举行的漫游费听证会流于形式。
　　去年底，国家发改委与信息产业部称要对降低漫游费公开听证，可随后两部委公布了两套降价幅度极其有限的方案交由听证会讨论，引发公众质疑漫游费的成本，有报道说手机漫游成本几近为零。
　　针对于此，皮德智告诉记者，公开漫游通话的成本，是价格听证的重要前提条件。我国法律规定了以成本定价的法律原则，《价格法》规定，要根据社会平均成本等因素合理定价，《电信条例》规定，电信资费标准实行以成本为基础的定价原则。
　　“可时至今日，听证代表对漫游费是否存在社会平均成本？社会平均成本究竟是多少？漫游费价格究竟有多大下浮空间？都一无所知，这种情形是价格信息的失真和不对称，也造成《价格法》第二十一条:制定政府指导价、政府定价，应当依据有关商品或者服务的社会平均成本……等法律规定，成了一纸空文。”
　　“其实成本的真相就在国家发改委手中。”皮德智说，漫游费属于政府指导价的范围，依据有关规定，国家发改委应当有本次漫游费调整的“成本监审报告”，这份监审报告是制定降价方案的前置程序和主要依据。
　　“成本监审报告中的漫游通话成本核减情况及其理由、成本核定表、定价成本才是本次听证的关键所在，也就是要在漫游通话社会平均成本的基础上讨论合理定价。而让听证代表只讨论两套降价方案中的降价幅度，是本末倒置的。”
　　“如果不涉及国家秘密、商业秘密，我作为移动电话消费者，请求国家发改委依法公开这份成本监审报告，避免听证会流于形式。”据了解，这份公开请求书已于本月13日寄出，皮德智目前正在等待有关部门的答复。 


