专家呼吁取消漫游和长话费 改0.5元异地使用费
　　信息产业部近日公布的两个手机漫游费降价方案，在社会上掀起了新一轮争论热潮。上海消费者代表江宪律师昨日表示，发改委公布的方案一中的漫游费已经与本地通话费持平，在降低漫游费的同时，也应该降低本地通话费，才能进一步解决漫游时高资费的问题。
　　江宪|运营成本是定价依据
　　江宪律师昨日表示，已经收到了发改委寄来的满满一箱材料，其中包括中国联通、中国移动从2004年到2007年的年报以及背景材料，比如信息产业部网上调查结果以及欧盟漫游费收费情况。但是，所有材料里并没有关于漫游运营成本的资料。
　　“手机漫游费的成本究竟是多少？只有拿出定价成本的依据，才能讨论其调整是否合理。”江宪说，已经公布的方案一取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元。因此，漫游费上限与本地通话费已经持平，都是0.4元/分钟(后付费)和0.6元/分钟(预付费)。在这种情况下，本地通话费能否再降低，或根据套餐优惠收取，就可以进一步降低漫游时的高额通话费用。
　　业内专家|漫游成本可忽略不计
　　曾经在中国电信工作过的技术专家姜先生表示，如一个上海手机用户漫游到北京，北京网络会自动识别信号，并通过信令网向上海网络发出询问，上海网络会自动把用户信息发送到北京网络，形成一个临时“户口”，占用北京网络资源。这个漫游过程只是发送几个简单代码，比电子邮件还要简单很多，成本可以忽略不计，因此应彻底取消漫游费。
　　姜先生认为，按照“占用线路资源收费”的原则，目前发改委推出的两个方案都有逻辑不通的地方。比如，方案二就混淆了是否占用长途电路的原则。他提议第三个方案，在取消漫游费的同时，设置“异地用户使用费”来代替复杂的漫游费和长途话费。就是当用户漫游到异地时，无论主叫还是被叫，一律收取0.5元/分钟的使用费。这样运营商方便结算，消费者使用时也比较方便。(早报记者 肖蓓) 


