传电信重组方案已定：三足鼎立
　　在传言“奥运前不发3G牌照不重组”后，另一则截然相反的消息昨天在坊间不胫而走——电信重组方案已经落定，中国联通的CDMA网与GSM网将被拆分，前者并入中国电信，后者并入中国网通；铁通并入中国移动。最终，移动、联通、电信、网通、铁通五大电信运营商将形成“三足鼎立”之势。
　　受该消息影响，中联通(0762.HK)、中电信(0728.HK)、中网通(0906.HK)股价齐涨，中联通(600050)内地A股也大涨7.10%，惟中移动(0941.HK)跌去1.1%，以135.1港元收盘。
　　联通铁定拆分？
　　事实上，此次流传的重组方案与早前普遍流传的分拆中国联通和“六合三”方案相似，即中国联通的CDMA网与GSM网被拆分，前者被并入中国电信，后者被并入中国网通。
　　新方案是将6大运营商变成3＋1方案，即中国移动、中国联通、中国电信三大主导运营商，每家运营商都拥有固定和移动通信牌照，而卫通如何变化则未知。
　　记者询问多位运营商中高层，均称已听说了上述传言，有的还表示消息确凿，“是从非常可靠的渠道获悉，一个很高级别的会议已经通过了这个方案，预计月底就会正式公布”。
　　但也有行业人士表示怀疑，称电信重组这样重大的决策，应该不会在政府即将换届时仓促作出，“电信重组传言太多，可能是利益集团放风也未必，两会之后才会公布具体方案”。受重组消息刺激，中联通(港股)、中电信、中网通股价分别上涨7.2%、6.06%、3.3%。
　　利益不同意见难统一
　　电信重组事宜牵扯三大政府部门：国资委、发改委和信产部。由于各方考虑问题的角度不同，致使在重组方案上意见难以统一。内部人士称，即使在同一部委内部，也存在诸多分歧。
　　该人士称，在国资委看来，重组需达成三大目标，即促进竞争、发展国产3G技术以及确保国有资产保值增值，方法则是通过发出三张3G牌照，发展三个实力均等的运营商。信产部考虑的是三大问题，一个是在市场准入方面，要有公平的市场竞争环境，突破企业的经营限制，让固网运营商成为全业务运营主体；二是如何对强势运营商采用相应的约束手段，但又不妨碍其健康发展；三是实现我们的入世承诺，对外资全面开放电信市场。
　　信产部一位资深专家在接受记者采访时表示，电信重组最大的难题，在于如何用市场的手段完成政府行为。“四大运营商都在海外上市，重组一方面要考虑他们自身的市场规则，不要引起股价的大幅波动；另一方面是尊重中小股东的选择权，让境内外投资者都能有所收益。资产的拆分最终是要实现优化配置，这在实际操作中是非常考验决策者智慧的。”
　　水清木华电信研究总监沈子信认为，国资委和信产部对于深化电信体制改革考虑的角度不同，国资委主要从大型国有企业的保值增值出发，考虑的是行业的结构性调整和优化，而信产部主要从行业竞争格局出发，考虑发放3G牌照和新业务的应用问题。因此，双方在重组方案上的意见可能会不一致，“但最终控制权实质上掌握在最高决策层手中”。
　　电信失衡局面亟待扭转
　　早前，中国网通董事长张春江将目前中国电信行业打了一个比方：“家里有四个儿子，父母当然希望四个儿子都健康，不希望只是其中一个壮大”，直指电信市场竞争格局失衡。
　　至于重组方式，中国电信董事长王晓初说得明确，“现在几家运营商都是上市公司，在政府主导下，进行市场化运作。如果真是由政府主导进行并购，企业还是要按照市场运作原则，并经上市公司股东批准后才进行。”
　　发改委经济体制与管理研究所市场与产业室主任史炜则指出，在电信重组中，应该考虑几个问题，比如国有资本转移的规划决策权是由国有资本授权管理者行使，还是由国资管理部门行使？中国电信公司重组中，是否有可能安排一部分(比如25%以下的非国有资本特别是民营资本、海外资本)非公资本直接参与？“重组如果仅仅被理解为是某家运营商购买或接收另一家公司的网络，某家公司作为某项新技术、新标准的主导运营商，或分蛋糕式地设计‘4＋1、3＋2’式的整合方案，那么中国电信业的重组效果肯定是要大打折扣。”
　　重组传闻不绝于耳
　　此前最近一次传出电信重组的消息始于去年10月，信息产业部副部长娄勤俭表示赞成重组电信公司，但如何重组要提出详细方案。他同时表示，“现在各种方案都在汇总中”。这是电信主管部门领导第一次对外透露电信行业重组的进展情况。
　　随后，国务院国有资产监督管理委员会副主任王瑞祥透露，国资委正在积极稳步地推进国有独资公司建立和完善董事会的试点工作，通过重组合并和自身机构的优化，深化国有信息通信企业改革，促进企业的可持续发展。
　　电信两大主管部门的相继表态，被外界普遍解读为启动电信重组计划的强烈信号。
　　实际上，自从2002年中国电信业第二次重组以来，有关第三次重组的话题就一直受到普遍的关注。电信监管部门也一直在研究重组方案，从四大电信运营商高管互换到国资委变相增持联通股份，再到去年10月份开始的电信行业大规模审计，关于电信业重组的传闻不绝于耳。　本报记者　陶国睿　　 


　　相关报道：
　　重组传言再起 电信股价动荡
　　瑞银:内地电信业重组消息纯属误传
　　信产部称没有电信重组方案出台消息
　　传电信重组倒计时：铁通并入移动 联通网通合并



