网络IP化应用创新成通信技术焦点
　　本报记者 安勇龙 
　　在更广泛的创新含义下，应用的成功与否成为衡量创新成果的重要依据，这对于促进科学技术向生产力的转变起到了积极的作用。 
　　近日，2007年度“中国通信学会科学技术奖”颁奖大会在北京隆重举行。由武汉邮电科学技术研究院和北京大学联合开发的“80×40Gb/s密集波分复用光传输系统”等33个技术创新项目分别获得一、二、三等奖。 
　　从获奖项目可以看出，在三网融合成为大势所趋的情况下，电信、计算机和广播电视网络的逐步IP化使得产业界限日渐模糊，对传统电信网络改造提出了很多要求。各大运营商在向综合信息服务提供商转型的过程中，基于现有网络开发综合性业务并提高业务运营水平成为重中之重。 
　　获奖项目呈现三大特点 
　　中国通信学会科技奖奖励办公室主任王占宁在接受《中国电子报》记者采访时总结了此次获奖项目的三大特点。他说：“一是结合网络演进，传统电路网向IP网发展时，在网络改造方面取得了显著进步；二是开发多种业务，在原来通信网基础上发展综合性业务，建立多种平台，为政府机构、民营企业、政府信息化和人民生活水平的提高起到很大作用；三是在运营岗位上取得成果，能够提高服务质量、降低运营成本、提高网络安全。” 
　　移动化、宽带化、IP化成为现代电信网络的发展趋势，使得单一提供语音的传统网络将被能够统一提供语音、数据和视频的综合信息服务网络平台所替代，基于IP网络实现多业务提供成为可能。不过，这也对传统电信网络的改造提出了很高的要求。此次获奖的“中国移动软交换引入策略及全套解决方案”积极推动软交换在2G网络中的引入，能够接纳GSM/WCDMA/TDSCDMA等各种接入网制式的、全球最大规模的软交换网，迎合了网络的发展趋势。 
　　各大运营商在转型过程中基于IP技术进行的多业务平台开发成为此次获奖项目的亮点。例如，中国电信的“IPTV业务综合研发和商用试验”和中国网通的“党员干部现代远程教育系统在河南农村的广泛应用”表明各大运营商已经将IPTV业务定位于电信宽带网上的战略性新兴业务，IPTV业务未来将成长为中国电信运营商主营的核心业务之一。中国电信互联网增值业务事业部张宇峰表示，目前中国电信IPTV用户已达40万户，中国电信的IPTV业务主要集中在上海、福建等地。在这些城市，中国电信除了成功开放广播电视节目外，还开放了电视黄页、影视空间等业务。在具体应用中，中国电信采用了多项新技术。 
　　中国网通的“基于IPv6技术的视频监控系统研发和奥运创新应用”和“中国电信‘全球眼’网络视频监控行业应用开发”则体现出固网运营商充分利用带宽优势，大力开展视频监控等行业应用的决心。 
　　应用创新唱主角 
　　基础创新和应用创新是推动国家科技创新的两个轮子，缺一不可。从历届国家最高科学技术奖的评选来看，不乏从事应用创新研究的获奖者。王占宁表示，与自然科学类评奖有所不同，“中国通信学会科学技术奖”更侧重应用创新。他解释说：“创新比发明的含义更为广泛，业务创新、技术模式创新都应该属于创新。”在更广泛的创新含义下，应用的成功与否成为衡量创新成果的重要依据，这对于促进科学技术向生产力的转变起到了积极的作用。 
　　负责“移动电话近场电磁辐射测量系统项目”的信息产业部通信计量中心无线通信与电磁兼容实验室工程师齐殿元在接受《中国电子报》记者采访时表示，目前各种无线终端都要进行电磁辐射大小的测试，可以对国内大企业甚至国外企业的终端产品进行测试。经过实验室测试后，我国出口产品不再需要送到国外测试。“此次多个项目获奖从一定程度上说明信息产业部电信研究院已经将更多的关注投向应用创新。” 
　　随着运营商传统语音业务收入增长的停滞不前，发展面向应用的各项增值服务成为运营商重要的增长点。中国联通开发的“CDMA1x移动智能家居系统”是一项综合CDMA1x无线网络技术、自动控制技术、计算机技术和无线射频等技术构建的智能家庭数字化系统，目前在国内只有中国联通的系统投入使用。 
　　追求经济和社会效益统一 
　　“‘中国通信学会科学技术奖’的最大特点是注重经济效益，并追求社会效益和经济效益的统一。”王占宁向记者透露。这一特点可以有效地引导技术成果不再局限于实验室，有效地服务社会并得到回报。 
　　河南网通于2005年在全省展开了农村党员干部现代远程教育系统建设，采用“宽带网络+机顶盒+电视机”的IPTV技术，为河南农村信息化建设做出了很大的贡献。同时，农村党员干部现代远程教育项目在农村运行以来，直接收入已近9000万元，每年租用费用超过300万元。河南网通马健在接受《中国电子报》记者采访时说：“该项目很好地体现了社会效益和经济效益的统一，成为运营商新的经济增长点。目前，河南省的成功经验已经在向其他省市推广。” 
　　大唐移动通信设备有限公司完成的“TD-SCDMA终端解决方案”不仅为我国具有自主知识产权的TD-SCDMA产业的商用化保驾护航，同时也为公司带来总额达10377.22万元的合同，目前该系列产品已占据解决方案市场70%份额。 


