联通拉动信息服务指数急涨
　　□本报记者　龙跃 
　　昨日大盘继续保持强势格局，其中，深证综指创出1571.35点历史新高，对市场起到了较强的正面示范效应。从行业指数看，在中国联通尾市快速拉升的带动下，信息服务指数出现大涨；从风格类指数看，高价股指数一改前几个交易日的低迷态势，涨幅居前。
　　联通拉抬信息服务指数
　　据Wind资讯统计，在昨日全部申万行业指数中，采掘指数、黑色金属指数与信息服务指数涨幅居前，分别上涨了2.95%、2.74%与2.73%；而申万化工指数、家用电器指数与医药生物指数则处于跌幅前列，昨日分别下跌了0.99%、0.88%与0.46%。
　　信息服务指数昨日尾市突然出现拉升，该指数尾市拉升的主要原因在于权重股中国联通尾市突然出现上涨。统计显示，昨日中国联通收报12.83元，上涨7.10%。从成交看，该股昨日成交量接近前一个交易日的3倍。有分析人士指出，中国联通A股与H股昨日均出现放量大涨，可能在于中国电信行业整合预期开始增强。事实上，不少分析人士此前就表示，中国联通将成为中国电信行业整合的最大受益者。
　　在龙头股中国联通上涨的带动下，信息服务板块内部不少个股昨日都跟随上涨，涨幅在4%以上的个股多达8只。有市场人士指出，如果电信业重组预期成真，那么不仅中国联通估值将获得提升，信息服务以及信息设备板块内的多数股票都会因此获得上涨契机。
　　高价股重新走强
　　在昨日全部申万风格指数中，仅有低价股指数与微利股指数出现下跌，跌幅分别为0.25%与0.13%；而申万中市盈率指数、高价股指数与高市盈率指数则处于涨幅前列，昨日分别上涨了1.70%、1.41%与1.19%。
　　高价股重新崛起是昨日风格指数最大的看点。高价股指数昨日上涨1.41%，而与此同时，中价股指数仅上涨了0.38%，低价股指数更是出现了下跌。从具体个股看，昨日主要有两类高价股涨势突出：一是房地产板块内的个股，如上实发展、天鸿宝业等个股。分析人士认为，地产股昨日上涨主要在于前期调整幅度过大，需要进行客观修正。二是煤炭板块内的个股，如恒源煤电、国阳新能等个股。煤炭股上涨主要在于在原油价格高企的背景下，煤炭价格上涨预期强烈。


