TD终端集采启动确保奥运商用主推中高端机
　　本报记者 安勇龙 
　　在目前TD-SCDMA终端采购的初期阶段，稳定性、数据业务开展的实用性是中标与否的关键，市场上屡试不爽的低价策略将不再是最重要的因素。 
　　2007年12月中旬，在业界的千呼万唤之中，中国移动TD-SCDMA终端首批较大规模集中采购终于启动，采购规模为3万部TD-SCDMA手机和1万部TD-SCDMA数据卡。虽然总计4万部的采购量让此前首批集采量高达200万部的令人兴奋的预测落空，但是这毕竟迈出了走向商用的关键一步。仅过了不到一个月，业界关于哪家企业中标便传言四起。其实，相对于关心哪家企业最终中标来说，普通消费者更关心的是今年奥运会时能不能用上TD-SCDMA手机？能够带来多种新应用的TD-SCDMA手机是否在价格上高不可攀？ 
　　TD手机服务奥运无悬念 
　　此前，业界对于TD-SCDMA终端首批较大规模集采迟迟没有开始多有担心，有专家也认为这将有可能影响到TD-SCDMA终端服务奥运。不过，中国移动此次招标开始以后，业内终端、芯片企业以及分析师对于TD-SCDMA终端服务奥运普遍持乐观态度。 
　　由于与中国移动签署了保密协议，参与此次竞标的终端企业出言相对谨慎。不过，在TD-SCDMA终端服务奥运这一点上终端企业较有信心。“中国移动开始终端集采具有重要的意义，因为只有经过实验室测试、外场测试和入网测试之后才能进入终端集采阶段。在实际网络上进行较大规模的业务应用测试对于TD-SCDMA网络的进一步完善具有重要的意义。”华立集团副总裁吴国华在接受《中国电子报》记者采访时高度评价了此次集采的意义,他透露说,“按照目前的进度，TD-SCDMA手机服务奥运没有问题，公司专门为奥运会开发了支持手机电视等功能的终端。目前公司的两款TD-SCDMA终端正在等待泰尔实验室的检测，近期有望获得入网许可证。终端企业在产能方面不存在问题，可以满足中国移动的需求。” 
　　中兴通讯公司TD终端产品总经理罗忠生一方面对《中国电子报》记者表示关于终端集采的细节不便透露，另一方面认为“既然存在服务奥运的任务就一定会想办法赶上，我们会做好我们自己该做的事情”。 
　　对于中国移动首批 TD-SCDMA终端集采多次推迟的说法，T3G公司业务拓展总监牟立对《中国电子报》记者表示，中国移动肯定是在按照计划来做，4万部只是首批集采而已，后面肯定还有更大规模的集采。TD-SCDMA终端开始集采意味着扩大规模网络应用试验已经进入优化阶段，从测试角度来讲，4万部这个量已经有一定的规模了。他说：“目前已经到了TD-SCDMA商用的最前夜了。据我所知，奥运会是中国移动实现TD-SCDMA商用过程中的一个很重要的目标。” 
　　虽然iSuppli和赛迪顾问等分析机构纷纷调低了对今年TD-SCDMA终端采购量的预测，例如，赛迪顾问将预测值由800万部大幅降低为200万部，iSuppli也将集采量预测下调为400万部，但是其对于TD-SCDMA终端服务奥运都持积极态度。 
　　iSuppli公司行业分析师王阳向《中国电子报》记者表示，TD-SCDMA终端肯定赶得上服务奥运。今年1月TD-SCDMA终端厂商开始进行生产，2月开始供货，3、4月进行功能测试，4月将进行大规模的集采。到8月TD-SCDMA终端大规模商用肯定会实现，估计奥运会之前至少将有200万部的量。赛迪顾问通信产业分析师蒋利峰则认为，TD-SCDMA终端首批较大规模集采的象征意义和实际意义都很大。肯定可以在奥运期间为奥运城市提供 TD-SCDMA服务，但是如果要在奥运会期间为全国100个左右的大中城市提供服务则有问题。 
　　性能稳定是中标“杀手锏” 
　　此次终端集采招标为公开竞争性招标，中国移动对厂商投标资格作出的规定包括：积极支持TD-SCDMA产业的发展，积极投身参与TD-SCDMA终端技术研究开发，有一定的TD-SCDMA终端生产、供货和售后服务等能力；投标产品能够获得信息产业部颁发的关于TD-SCDMA终端产品的进网许可证或相关进网许可批文；具备终端生产、经营资格的终端生产厂商或终端生产厂商唯一指定代理商；签署相关保密承诺。 
　　从上述表述中可以看出，信息产业部颁发的进网许可证和国家发改委颁发的生产许可证应为竞标的先决条件。TD-SCDMA技术论坛秘书长王静向《中国电子报》记者解释说：“入网许可证从功能和性能方面对TD终端进行把关，国家发改委的生产许可证则综合考虑终端企业各个方面的资质。不管怎样招标，TD-SCDMA手机必须在功能和性能方面达到要求，必须要有入网许可。如果想要参加入网许可测试，应该先取得国家发改委的生产许可证。” 
　　在满足上述硬性条件的同时，什么是企业能够中标的关键呢？这一次，在市场上屡试不爽的低价策略将不再是最重要的因素。 
　　蒋利峰认为，对TD-SCDMA终端企业来说，现在最重要的是考虑产品和中国移动要求的匹配性，如果达到中国移动的严格要求自然没有问题。稳定性、数据业务开展的实用性是中标与否的关键，相比之下价格不是最重要的因素。 
　　牟立进一步解释说：“价格对于市场来讲永远都是压力。不过在不同的阶段，大家的关注点不同。在目前TD-SCDMA终端采购的初期阶段，主要的关注点不在价格而是在终端稳定性方面。目前，芯片供应商的供货价格不会给终端厂商带来压力。当然，如何降低成本是大家一直关注的问题，也是产业链不同厂商共同致力解决的问题。” 


