产业健康发展是通信福利持续提升的保证
　　产业健康发展是通信福利持续提升的保证
　　在中国联通的宣传中，总会看到这样一句话。“如今，无论是不是联通用户，其实都在享受着联通带来的电信改革成果。”诚如中国联通标榜的那样，中国联通的成立确实给我国电信业带来了竞争，带来了资费的下降。
　　1994年中国联通宣布成立，这家业务范围涉及移动通信、数据与固网通信、无线寻呼和互联网等诸多领域的公司，和此前成立的吉通公司共同打破了国内电信市场的垄断格局，电信市场首次出现价格跳水。
　　小灵通也上演了同样的传奇。上世纪90年代中期，小灵通开始进入中国市场，并以南方为基地逐步向全国拓展。作为固定电话的延伸和补充，小灵通在上市之初仅几百元的售价，与当时的“奢侈品”手机动辄几千元的价格相比更让人心动。此外，小灵通的话费几乎只有当时手机话费的1/10。
　　小灵通的强势增长，“迫使”移动运营商不得不拿出对策与之抗衡。在小灵通亮相不久，广州移动推出网内单向收费的神州行大众卡，主叫仅0.2元/分钟，接听网内电话免费。此后，广州联通也宣布推出基本月租20元的套餐，用户在指定的区域内拨打130、131和133电话每分钟0.15元，拨打其他电话则为每分钟0.2元，被叫实行的是10元包月。
　　但当前由于市场严重失衡，中国移动一家独大，其他运营商已无力与中国移动竞争。在此种格局下，资费的下调的结果只会使用户更快速地向中国移动一家集中，其他运营商经营将更加困难。
　　建立有效市场竞争结构可以从根本上解决资费问题，而当前关键是打造实力相当的全业务运营商。这一点，相关决策者也已认识到了。信产部副部长娄勤俭在十七大会议期间接受记者采访时就表示，“我认为电信资费确实还有一定的降价空间，只是在引入竞争机制方面还有不足。”


