三家电信运营商未否认将重组 时间表扑朔迷离
　　新浪科技讯 1月14日消息，针对业内近日传出的电信业重组方案新版本，经向涉及的4家主要运营商咨询，其中3家虽然未承认，但也均未像过去那样否认，令此事更扑朔迷离。
　　此前的报告称，电信业重组方案新版本是铁通将并入移动，联通与网通合并，同时，联通与网通的合并中以联通为主导，但联通的CDMA业务并入中国电信。今后，每家运营商都拥有固定和移动通信牌照，卫通如何变化则不清楚。
　　对此，中国联通相关人士表示，公司还没有信息可披露；中国移动相关人士表示，不清楚此事；中国网通一位人士私下里表示，上周三网通召开了大会，会上提到了信产部部长王旭东和国家发改委主任马凯均已表示运营商要全业务经营，会上尚未提到重组问题。倒是以往屡屡放风称要收购联通C网的中国电信相关人士在接受咨询时明确表示予以否认，称还未收到相关文件。
　　但是，与以前电信业重组传闻一出，几家运营商每次齐声否认不一样，此次各运营商接受咨询的人士都言语非常含糊，即便在反复追问这是否谣传时，也都不愿否认。另外，此次传闻出来后，各运营商均未发布公告澄清，虽然牵涉到自身利益，也未引用国资委意见证实或反驳，与以往激烈澄清都不一样。这种态度令人生疑。
　　另据一家CDMA手机厂商人士透露，中国电信的移动通信办公室近期频频向CDMA手机厂商咨询中国联通CDMA的具体情况和操作模式，这显示中国电信希望对中国联通C网的了解程度越来越深。
　　另外，更早的2007年12月9日，国家发改委主任马凯和信息产业部部长王旭东均已表示，要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台。这实际上意味着将要发放3G牌照了。
　　有业内人士认为，3G牌照是向运营商发放的，因此，肯定重组在先，发放3G牌照在后。既然今年要发放3G牌照了，那必然要进行运营商重组，但具体是时间表是在两会之前还是两会之后，尚无法判断。(银刀) 

　　相关新闻：
　　重组传言再起 电信股价动荡
　　瑞银：内地电信业重组消息纯属误传
　　信产部称没有电信重组方案出台消息
　　传电信重组倒计时：铁通并入移动 联通网通合并



