电信业迎来变革之年 通信股深受资本青睐
　　-本报记者 郭培宽
　　资本市场对通信板块的关注达到了前所未有的高度，投资者对通信股的投资热情大涨。1月10日在最新重组传闻的刺激下，中国联通、中国电信、中国网通一起发力，中国联通A股也在收盘前出现急升，尾盘上扬7.1%。可见，通信股的走势与国内电信市场的政策发展形势密切相关。业界普遍认为，08年将是中国电信业的变革之年，重组、3G和红筹股回归等将带动电信业进入健康快速发展的轨道。虽然这些事件存在一定的不确定性，但从行业发展形势来看，08年的电信业无疑将给资本市场带来巨大的投资机会。
　　体制变革迫在眉睫 电信重组时不我待
　　中国电信业多年来一直在改革中发展，在发展中改革。当前电信业竞争失衡的现状必须通过改革的办法加以解决，国家相关部门高层也多次提出改变目前竞争格局的重要性和必要性。深化电信体制改革是大势所趋，今年或将迈出重要一步。
　　中国电信市场的失衡态势已无须赘述，中国移动继续保持高速增长的态势，移动加速对固网替代的趋势难以改变，而用户和收入的集中，将使移动在增值业务、农村市场开发上具有更大的优势。业内人士还认为，中国移动大比例的预付费订户结构将降低营业收入落实的管理压力。大量的预收账款将为其营造了未来利润释放的巨大势能。相反，中国电信、中国联通用户和收入都在急剧下滑，中国网通甚至出现负增长。固网运营商大比例的应收账款也将增加其运营负担。在如此严峻的市场竞争态势下，电信重组已经时不我待。
　　电信重组时间不断推迟，只会增加后期电信重组的成本，电信重组的预期效果只会越来越差。同时可选择的电信重组方案也将会随着时间的推迟越来越少，选择性越少，风险也将增高。
　　重组不仅将给中国电信等运营商在业务上带来更大的发展空间，也将使几大运营商在资本市场上得到重新估值的机会。对于投资者来说，长期和短期的投资回报都是利好。花旗认为，中国电信业重组利好电信运营商及设备供应商。电信业重组早作决定不仅有助于电信业的健康发展，而且重组带来的新一轮的资本支出将为中国电信设备行业提供急需的支持。花旗此前就预计该行业可能会在08年年初或北京奥运会后进行重组。
　　经营模式亟待突破 3G发牌为时不远
　　2008年，中国政府承诺将在奥运期间提供宽带无线通讯服务，这一承诺必然促进移动通信向第三代移动通信的迈进。这将是2008年中国电信业的又一大变革。从资本市场关注程度来看，3G发牌在一定程度上影响着投资者对通信板块的信心。
　　虽然部分观点认为发牌对运营商来说迫切程度并不高，在2G用户数仍保持快速增长的情况下，获得3G牌照，对运营商来说首先意味着资本支出的增加。但是从未来市场竞争格局考虑，尽早发牌是避免未来电信业重蹈失衡状况的必要手段。
　　如果两年内不发放3G牌照，考虑到半年至一年的建网及准备时间，则三年内乃至更长的时间内中国移动仍会一家独大，中国剩下的两亿多潜在手机用户将被移动吞食。到时仅靠向电信、网通发放3G牌照，已经无法解决电信业竞争失衡的问题。届时甚至可能出现电信、网通、联通合并，也无法抗衡移动的格局。毫无疑问，未来将是3G时代，如果其他运营商输在了起跑线上，中国电信业又将迎来失衡改革的轮回。
　　所以发牌的最佳时机应该是在今年，与重组同时或重组之后，重组的意义在于实现全业务经营，重组和全业务经营是无法分割的，重组的同时也意味着中国电信业将实行全业务运营模式，而如果全业务只是取得2G或者2.5G牌照，那么对于固网运营商来说只能解决眼前问题，未来仍是未知数。从科学发展观来看，重组和发放3G牌照都是实现产业健康发展的保证。
　　A股急需拓展空间 市场期待运营商回归
　　运营商回归A股市场不仅是企业发展的需要，运营商作为大盘股回归还将有利于平衡市场供需，为国内投资者带来更大的投资收益。业界认为，2008年电信股回归的序幕即将拉开，电信股将成为平衡大盘的权重之一，形成A股市场金融、石油、电信的“三足鼎立”之势，也会使通信板块进入崭新的阶段。
　　虽然电信股回归并不会使运营商的业务发生变化，但是在资本市场升温、重组、3G发牌和全业务经营的大背景下，电信股回归都有其重要性和必要性。首先，一年多来，股市行情持续升温，A股市场出现供需不平衡的压力，电信股回归，将缓解股票供应和资金供给的失衡现象，优化资本市场结构，减少潜在风险。这也是国家相关部门积极促成中石油等大盘股回归的根本之意。
　　其次，接下来的几年将是3G建设的高潮期，资金需求量之大是难以想象的，运营商回归A股将会拓宽融资渠道，加快3G发展进程。从资金需求看，中国移动并未出现承建TD而匮乏的现象，但中国电信和中国网通的利润逐年下滑，如果取得3G牌照实现全业务经营，将难以承受巨大的建设资金，即使勉强完成3G网络建设，其财务也将面临巨大的压力。
　　再次，从投资者的收益期望和电信企业自身发展的需要看，中国普通民众的投资欲望已被激发，他们渴望能够享受到企业发展带来的利益分享，这也是经济发展的最终目的。另外运营市场和资本市场相分离，使运营商无法享受到国家经济发展的硕果，回归A股与民众分享发展成果也将使企业的形象和亲和力深入人心。
　　总之，在可期待的行业变革与行业发展带来的潜力爆发来看， 2008年通信板块将迈入增长周期，具有技术优势、国际竞争力的通信企业将为投资者带来更大的投资回报。


