导航手机成市场热点 本土厂商早起赢得先机
　　-本报记者 陈晓晟
　　元旦期间，在手机销售领域，国产导航手机表现出色。记者日前从中域电讯和广东大地通讯获悉，在排名前十的手机品牌当中，国产品牌入围超过半数。去年开始兴起的导航手机大受欢迎，如诺基亚的N6110C、夏新的N6和N5的销量一路飘红。诺基亚、多普达、夏新、联想等中外手机厂商也相继推出了自己最新的导航手机产品，逐鹿市场。导航手机已经成为今年手机市场的“香饽饽”，国产手机厂商如能把握住导航手机的商机，将对处于低谷中的国产手机赢得商机、实现翻身大有帮助。
　　08年导航手机成热点
　　据诺盛电信咨询预计，随着通信技术发展，导航系统将成为手机的标配，2008年的使用人数将达760万。而赛迪顾问提供的数据显示，目前GPS导航手机市场占有率约为2.3%，导航手机市场预计到2011年其占有率将达到20%。
　　咨询机构In-stat发布的一份名为《移动导航在中国前途无限》的市场调查报告显示，有93.7%的受访者表示他们希望手机能够集成GPS功能，39.8%的受访者对基于位置的服务有着强烈的兴趣，如本地信息搜索和导航等。因此，可以预见导航手机将成为继音乐手机、拍照手机和智能手机之后，今年手机市场的一大热点。
　　同时，电信运营商也十分关注导航业务。中国移动的手机导航已经在全国范围内开通，截止到去年11月，注册用户超过3万。移动已将手机地图、手机导航两大业务都列为未来发展的重点。联通CDMA网络经营部副总经理周小平在公开场合表示：“导航被纳入2008年中国联通C网重点业务之一。”
　　国产手机“早起”赢得商机
　　导航手机从概念到进入市场的时间很短。去年，导航功能才开始被不少的企业应用于手机产品中。此前，早有小型厂商试水导航手机，而后诺基亚等巨头的加入则使导航手机真正引领流行。 
　　国内包括多普达、夏新、中兴和Mio等厂商均已涉足导航手机领域。由于导航手机还处于起步阶段，国产企业较早介入了这块市场，已经取得了不错的成绩。根据赛迪顾问调查的数据显示，在2007年前三季度的导航手机市场销售中，中兴、夏新在内的前五家企业就占据了整个导航手机市场的81.9%，更令人欣喜的是前五名的企业只有诺基亚一家国外厂商。
　　以夏新为例，夏新从去年初开始主推导航手机，先后推出了E860、N6、N5等多款导航手机，成为在中国市场上推出导航手机型号最多的厂商。在去年中国国际通信展上，夏新又与微软合作，推出包括N800、N810在内的多款导航手机，导航手机将成为夏新翻身的“杀手锏”。
　　国外巨头对于导航手机市场也很重视。去年11月，时任诺基亚大中国区客户及市场运营高级副总裁、诺基亚(中国)投资有限公司总裁赵科林就表示，“导航手机绝对是诺基亚明年的主打之一，我们会推出更多的机型。”预计未来导航手机的价格将很快下降，甚至有面临“价格战”的危险，对此，国产手机厂商要早做准备。
　　联手运营商最重要
　　国产手机要想借助导航手机赢得商机，技术、品质，缺一不可，尤其是与运营商的合作最为重要。
　　首先，国产手机厂商要和运营商开展手机导航方面的合作。虽然手机厂商可以脱离运营商经营导航手机，但运营商对导航手机的助推作用不能忽视。运营商对手机产业的控制力日益增加，运营商拥有庞大的客户资源，凭借客户数量的优势，能够在短时间内把手机导航市场做大。在技术上，未来3G技术的发展将给导航相关的信息服务创造更为有利的条件。因此，手机厂商借力运营商推广导航手机将事半功倍。
　　其次，手机厂商要提高导航手机的技术水平。导航手机的技术涉及到的不仅仅是手机方面的技术，还涉及到电子地图、卫星定位等高科技技术。手机厂商可能需要与相关技术企业合作，甚至是并购。去年诺基亚就斥资81亿美元并购了数字地图厂商Navteq。
　　最后，导航手机的整体档次要提升，品质要提高，不能以价格战为主要手段进行市场营销。因为导航手机的使用者大部分都是高端客户，他们对产品的档次和品质要求很高，而导航只是手机的功能之一。如果手机厂商进行低价销售的话，那么高端用户反而会认为手机的品质有问题，而排斥该产品。因此，手机厂商要把导航手机打造成高品质手机的代表。如果国产手机能够做到以上几点的话，那么国产手机将有望借助导航手机赢得商机。


