中移动中止引进iPhone谈判
　　陈未临 每日经济新闻
　　由于不满苹果公司提出的直接分成进而控制住iPhone价值链的要求，中移动中止了与苹果公司关于合作将iPhone引进中国市场的谈判。昨天，市场传出消息，称中移动数据部总经理高念书在近日举行的“2008中国通信经济年会暨北邮MBA新年论坛”上透露，中移动已于日前拒绝了苹果提出的，要求从中移动获得20%或者30%iPhone盈利分成的合作方案。
　　对于上述消息，中国移动通信集团公司新闻发言人昨天在接受《每日经济新闻》采访时表示，中移动方面暂时还没有关于此事的更多信息批露。
　　早在去年11月，就有消息传出苹果正在与中移动洽谈，通过中移动进军中国手机市场。但当时苹果公司美国方面新闻发言人和苹果中国方面在接受《每日经济新闻》采访时都未对此明确表态。而业内人士也认为，这可能是苹果公司的一厢情愿。
　　但据高念书透露，中移动的确在跟苹果就iPhone引入中国市场展开初步的探讨和接触，但目前仅停留在起步阶段，因为苹果的态度是想成为价值链的控制者，而且直接表示，希望从中移动获得20%或者30%的分成。苹果认为，其提供了端到端的解决方案，不仅卖手机，还卖方案，集成了内容、互联网应用，所以运营商理所当然应将收入拿出来与苹果分成。
　　对此，高念书表示，中移动方面“当然不同意”。高念书认为，不是中移动方面要控制这个价值链，而是中移动认为，价值链需要共同存在和发展。苹果公司在终端本身方面，有其长项，互联网功能可能很强，在Utube或者音乐互联网浏览器有着更多的体验，但通信功能很弱。换句话来说，中移动方面认为，苹果属于“传统做IT设备的公司，电信方面并不一定擅长。”
　　对于谈判进展，高念书透露，中移动跟苹果进行了至少两轮的接触，还在进一步接触阶段，试图垄断整个价值链是不太可能的；苹果现在先把力量放在日本和其它市场上，双方准备下一轮再进行谈判。他同时表示，在现代社会，任何企业想完全垄断市场可能性不大。
　　相关新闻
　　中移动将加大垃圾短信管理力度
　　中国移动通信集团公司日前在其官方网站上公布了其2008年的几大服务举措。其中包括加大对垃圾短信及不良SP的管理，以及精简套餐、推行网上交费等内容。
　　对于垃圾短信，中国移动表示将继续鼓励用户通过“10086999”短信平台和10086人工服务等免费途径进行垃圾信息举报，同时还将配合有关部门对违规违法垃圾信息进行实时拦截，并设置专人专岗及时处理和回复。对于增值业务，中国移动称将定期评估SP的诚信度和业务发展程度，并通过门户网站予以公布。关于资费套餐，中国移动表示，将精简套餐种类，优化套餐设计，方便客户理解和比较；还将开发资费导购工具，在营业厅、热线、服务网站和自助服务终端等提供资费导购服务，帮助客户选择适合的资费。 陈未临 


