固网运营商业务三重流失 短期脱困难实现
　　-本报记者 余祖江
　　信息产业部近日公布了新的《互联网交换中心网间结算办法》，结算标准大幅下调六成。降低网间结算费，实际上是中国电信、中国网通对中国联通和中国铁通的让利，此举将加剧宽带领域的竞争。
　　手机资费的逐步下调，在给消费者带来实惠的同时，也引发了移动网对固定网的替代性竞争。据透露，中国移动成立至今，国有资产保值增值率超过260%。而固网国资却在不断贬值，中国电信集团预计2007年实现净利润同比升1.9%，而中国网通集团主要业绩指标“基本达到预期”。
　　拥有固网牌照的运营商不仅在话音业务市场展开厮杀，而且在宽带增值业务方面也在逐步扩大竞争。同时，固网运营商还面临移动对固网语音的替代，以及移动增值业务的强势渗透，固网在短期内仍无法扭转颓势。
　　业务三重流失
　　固网转型经历阵痛
　　传统语音业务日渐衰退，成为固网投入产出效益严重下滑的重要原因。移动资费大幅下降以及“双改单”的推进，使固网用户加速向移动网转移。数据显示，2007年我国电信资费总体水平比2006年下降了13.6%，五年下降了53%。这是固网语音业务滑坡的导火索。
　　对于固网运营商来说，业务流失主要表现为新增用户的流失、话务量的流失及收入的流失。刚刚过去的2007年是灰色的一年，前11个月两大固网运营商累计流失用户447万户，中国电信有可能自2002年上市以来首次出现用户负增长。
　　从业务收入来看，固网运营商交出的答卷很难令人满意。2007年，中国电信集团预计实现通信主业主营业务收入1771亿元?不含初装费?，同比增长2.4%；中国网通南方21省主营收入预计达104.05亿元，与2006年基本持平。
　　语音业务下滑、市场竞争的加剧等将固网运营商推向转型最困难的时期。在重压之下，固网运营商加快了转型的脚步。最新的数据显示，2007年中国电信非语音业务收入占总收入的比重达到38.2%。这无疑使中国电信的收入结构更加合理，也提高了其应对市场风险的能力。
　　但是，当前固网新的转型业务处于导入期，还没有形成一定的市场规模。以宽带业务为例，作为具有较大增长潜力的业务，仍面临业务结构上的单一、商业模式创新不足及投资回报不成比例等问题。这种青黄不接的业务缺口已经形成，整体收益下降是必然的。
　　替代性竞争加剧
　　市场走向“三退一留”
　　如果在技术、业务和政策方面没有取得突破性进展，2008年固网运营商仍将面临走下坡路的困境。电信专家陈金桥认为，在以合并优化为特征的资产重组或者竞争格局优化以前，坚守分业经营界限的固网运营商仍然处于防御状态。
　　正是因为如此，固网运营商对于今年目标的制定显得比较保守。中国电信调低了对2008年主业增长幅度的预计，提出“主业收入增长1.5%，非语音收入占比达到45%左右，利润增长高于收入增幅”的年内目标。而中国网通则力求2008年全集团话音基础业务收入流失率降到最低限度，同时非话音业务收入增长23%以上。
　　若维持目前的市场格局，今年强者愈强的主旋律仍不会变。尤其是通话费降低，将使市场资源进一步向中国移动集中。中国电信集团总经理王晓初称，随着漫游费等资费的调整，国内移动语音替代固话将进一步加剧，“预计到2009年末，移动语音将占到总话务量的90%左右。”万方咨询总监付亮认为，如果重组再拖到今年年底，移动将再增加七千万以上用户，市场格局将很难改变。
　　焦急等待及时雨
　　短期脱困难实现
　　面对失衡的困境，固网运营商在竭力发展转型业务的同时，还在迫切等待移动牌照，从而实现全业务经营。在分业经营格局尚未打破的情况下，市场竞争环境当然更加严峻。2008年，固网运营商还会继续等待。
　　中国电信总经理王晓初曾表示，内地所有电信运营商未来将进行全业务经营，集团希望直接获发3G牌照或重组后获得牌照。中国网通高层也多次在公开场合表达了盼望改革的意愿。“重组问题的决策是复杂的过程，政府将会从各种角度综合考虑，让每个利益关联方都能平衡，我们也在热切盼望瓜熟蒂落的一天。”中国网通总经理张春江在去年中期业绩发布会上曾这样说。
　　从政府高层给出的信号看，今年给固网运营商发放移动牌照似已没有悬念。信息产业部部长王旭东在全国信息产业工作会议上表示，2008年要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构。要积极稳妥地组织实施，研究相关市场准入、资费标准、互联互通、资源配置和共享等管理政策。
　　不过，中国移动有资金、成本和市场方面的优势，短期内仍将处于主导地位，更何况，固网融合效应的后劲显现还需要一定的缓冲期。因此，资源重组同样不可避免。北京邮电大学教授阚凯力警告说，在当前中国移动一家独大的局面下，即便固网运营商有了牌照而进入移动通信领域，短期内肯定也难以在这一市场立足。
　　在竞争失衡的格局下，实际上是两家固网运营商和中国联通一起抵抗中国移动的侵蚀。尽快实现电信运营商的全业务经营，既是顺应融合发展的趋势的需要，也是解决固网运营商燃眉之急的需要。

    相关新闻：
    中电信固网失血严重 上市5年首次全年用户净流失
    固网用户净流失蔓延至存量市场 电信业一家独占
    固网面临崩盘苦等3G 推迟重组电信业没有赢家

    


