中移动TD网络建设初成测试在即
　　⊙本报记者 张韬 
　　记者昨日获悉，中国移动总裁王建宙在8日召开的2008年工作会议上透露，已基本完成八大城市的TD-SCDMA(下称“TD”)的规模网络技术应用试验网建设任务，即将开始网络应用测试，保证在北京奥运会期间能提供有特色的奥运移动通信服务。
　　会议透露，中移动成立至今，国有资产保值增值率超过260%，累计纳税超过2300亿元，与此同时，5年来移动通信资费已累计下降62.1%。
　　王建宙在谈及TD时说，中国移动积极承担了“推动TD技术成熟，支持民族产业发展”的社会责任，基本完成北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门等8个城市扩大的TD规模网络技术应用试验网建设任务，在短短300多天时间内完成了同区域内GSM网络10多年基站建设量的总和。
　　信产部副部长奚国华在会议上要求，中国移动要充分发挥移动通信优势，紧密围绕建设创新型国家和电信强国的战略要求创新发展。
　　奚国华高度评价了中国移动在过去一年中所取得的成就。他说，“中国移动在促进国民经济和社会信息化发展中，公司的综合实力得到了整体提升，在推动行业健康发展中作出了积极的贡献。奚国华称赞中国移动在村通工程、奥运通信保障、TD-SCDMA试验网建设、国际化拓展、阳光绿色网络、技术标准研究等方面作出了突出贡献。” 
　　奚国华还表示，“中移动应继续做好TD-SCDMA试验网的系列工作；大力加强网络与信息安全管理工作，助建健康和谐的网络环境；加强组织协调，全力做好北京奥运会和残奥会的支撑服务工作；进一步推动海外市场的发展。” 
　　在TD紧锣密鼓的测试阶段，TD未来的发展也成为业界关注的焦点。 王建宙透露，中国移动牵头推出了TD LTE长期演进标准，成为在后3G方面唯一的TDD标准；在由全球八大运营商主导的NGMN组织中，这一演进标准也获得各大运营商的认可。
　　不仅如此，大唐1月7日，爱立信与大唐电信宣布成立联合研究中心，共同研发TD LTE长期演进技术(LTE TDD)。在后3G时代，沃达丰、NTT DoCoMo这样的运营商取代设备商成为技术的风向标，中国移动同样占有TD LTE长期演进的重要话语权。
　　王建宙表示，创新是中移动2008年的重点工作之一。据了解，中移动将以创新为驱动，增强可持续发展能力，加快向移动信息专家跨越，增强核心能力，努力保持公司可持续发展。具体包括四个方面：加强技术创新，进一步提高技术创新与市场需求的结合和互动。加快推进社会信息化，提高信息化服务的覆盖面和收入占比。积极拓展新业务，探索互联网业务拓展模式，发展符合手机特点的互联网新业务。提升国际竞争力，落实海外战略布局，按照“优势互补、拓增价值”的要求，推进“走出去”战略。
　　260%


