黑莓提供商在华示好 称再做20年也不如中移动
　　新浪科技讯 近日，在中国移动相关高管表示拒绝苹果iPhone在中国分成的要求后，另一个外国创新业务提供商却在中国示好。在同一个场合，黑莓邮箱业务提供商RIM公司中国区总裁刘征宇表示，RIM公司看重资源共享，与中国移动的合作就是这样，知道在中国再做20年也不会比中移动对客户更了解。
　　中移动数据部总经理高念书上周末透露，苹果希望从中移动获得20%或者30%的分成，遭到中移动拒绝，目前双方谈判已搁浅。在同一场合，RIM公司中国区总裁刘征宇也谈了RIM公司的商务模式。
　　他说，大家每一个企业或者在产业链中自己的定位还得要清楚，比如创新是由厂商来做，但是，大卖场或运营商有很好的一个市场推广机制，有很好的销售网络，所以RIM公司和中国移动的合作就是这样：RIM公司看到在中国，RIM是再做20年也不会比中移动对客户更了解，对客户提供的服务更多，而且RIM公司提供的仅仅是为用户提供的各种各样用户需求之一。因此，RIM公司和移动运营商的合作，主要是看重一个所谓叫资源共享，共享以后，在这个产业链里边大家就非常容易分清应该赚多少钱。
　　业内人士认为，与苹果iPhone希望获得更多利益相比，黑莓邮箱提供商RIM公司在中国显然更务实。(银刀) 

    相关报道：
    中移动计划下月推出黑莓手机 售价低于预期
    中移动力推黑莓企业高端用户 资费比国外便宜



