以资费杠杆调控电信市场结构
　　以资费杠杆调控市场结构
　　资费调整是电信市场调控的重要手段之一。不但对电信业起到至关重要的作用，对整个社会经济的影响也举足轻重。
　　根据国家统计局的统计数字显示，2007年1到10月份，我国居民消费价格总水平同比上涨了4.4%。其中，10月份居民消费价格总水平比去年上涨了6.5%。在这6.5%中，通信费用是下降的，降了0.38个百分点。也就是说，如果没有通信费用的下降，物价上涨总指数将是6.88%。因此，资费的调控将有效地影响市场、影响行业。
　　同时，对于电信行业而言，资费绝对是竞争利器。由于2007年“双改单”的推动，电信业出现了惊人的用户转移。大量固网用户离网转投移动运营商。2007年来，手机用户更是进入前所未有的增长周期，截至2007年11月底，全国手机用户达到5.39亿，平均月增长高达712万户。而固网用户仅为3.69亿。
　　用户高速增长给电信业带来了繁荣，同时也带来了隐患。由于技术性替代和移动资费的快速下滑导致大量用户涌向移动运营商，固网运营商在2007年出现了数月用户负增长的局面。
　　在2007年结束的时候，电信市场失衡继续加剧。此时正是利用资费杠杆进行调控的最佳时机。通过借助资费的改革时机，在下调资费的同时，应适时地开展非对称管制。当前电信业调整市场结构已经迫在眉睫，可以充分利用资费杠杆，调整非对称管制对象和目标，引导市场竞争向融合信息服务迈进。
　　目前移动运营商占据市场的绝大多数新增份额，同时，控制了大多数用户，逐渐形成了垄断。因此，应该考虑对新的市场主导者进行非对称管制。一方面，放低漫游费等资费水平；另一方面，有效控制主导运营商的用户数量，切实有效地利用好资费改革的契机，对市场结构进行适当的调整。
　　资费改革顺民心更应“软着陆”
　　资费问题关乎国家、用户和企业利益，应实现软着陆。毕竟电信资费的调整幅度，需要考虑消费者利益、运营商的承受能力、成本、国有资产的保值增值、今后长期运营的影响等各方面的问题，是一个复杂而又慎重的过程。
　　目前在城市和乡村，电话费尤其是手机费已成为许多人日常开支中的一项重要内容，电信资费改革牵动民心，关乎民情，电信改革应该考虑民意。所以，此次国资委和信产部才会就移动漫游费问题召开听证会。
　　同时，资费改革关乎整个行业的兴衰，应当慎之又慎。首先，如果完全取消漫游费，移动运营商将每年锐减数百亿元的收入。中国联通副总裁李刚曾透露，2005年中国移动年漫游费收入大约为490亿元人民币，近两年，中国移动年收入增长率均在20%以上，可以预见，一旦取消漫游费将使这些国有企业每年减收数百亿元。
　　其次，电信行业各地区的手机资费水平存在较大差异，漫游费的取消将可能造成大量的“窜卡”，即低资费地区销售的电话卡大量涌入资费较高地区，影响当地市场的正常运作。
　　最后，漫游费取消将对固网运营商更加不利。北京邮电大学教授曾剑秋指出，如果取消漫游费，手机的通话费便与固定电话的通话费相当或更低，对固定电话运营商将产生强烈冲击。他认为，取消手机漫游费在当前还不能一步到位，只能先通过降低漫游费来确保这一政策平稳过渡。
　　综上所述，漫游资费不能一蹴而就，应考虑软着陆。很显然，电信资费改革应遵循的原则是社会福利与产业发展达到平衡，既要保证让更多的用户享受电信业发展带来的便利和福利，保证全社会的公平、合理、健康消费，同时又要保证电信产业的和谐发展。


