分析：为何唯中国移动高调履行社会责任
　　-本报记者 陈丽容
　　随着企业社会责任问题越来越受到社会关注，国务院国资委1月5日发布了《关于中央企业履行社会责任的指导意见》(以下简称《指导意见》)，敦促中央企业履行社会责任。《指导意见》认为，央企的社会责任应包括依法经营、提高产品质量和服务水平等八个方面。
　　应该说，《指导意见》在敦促央企的同时，也对中国各大企业履行社会责任起到了很好的带头作用，将使我国企业发展进入一个新的阶段。
　　为何有此一说？一些人对此很是漠然。他们认为，任何企业的第一要务就是追求利润的最大化，创造出经济效益，就实现了它的社会责任。至于说企业的其他社会责任，有能力就做，没能力就算了。 
　　很显然，企业作为一个经济实体，其“经济人”的角色决定了它必须追求利润，实现企业价值最大化。但是，企业的价值最大化并不完全等同于利润最大化，而是在实现利润最大化的过程中，取得企业品牌、美誉度、社会形象等的最大化，这就需要企业主动承担相应的社会责任。且随着改革开放的进一步深入和市场经济的进一步确立，企业不仅是经济活动中的经营主体，在社会活动中同样扮演着重要的角色。国际国内的经验表明，企业经营和发展必然受到社会因素的影响和制约，与社会发展、社区建设相适应已成为现代企业成功的重要因素。
　　对此，我们以为，未来企业的竞争将是责任的竞争。今后，除股东责任外，社会责任也将成为跨国企业全球战略的重要一部分。联想就是一个例子，其之所以成为中国计算机界的佼佼者，能够成功收购IBM笔记本业务，消费者能够认同它，主要是由于其公众形象好。海尔也是如此。他们的公众形象好，致使他们能走向全世界。这说明承担社会责任将为企业发展加分。
　　另外，从近年来国家提倡的“走出去”的大角度来讲，企业更需要承担社会责任。“如果想成为国际化的企业，一要靠经济实力、开发实力；二要靠优秀的治理制度；三要靠企业文化和企业的本地化。追逐利益是表面现象和企业的必然，如果企业没有社会责任感，也就没有长期的利益，也不可能建成百年老店。建设好社会责任体系就是最好的国际化条件。”一位业内专家说到。
　　如今，我国加入WTO已经7年了，改革开放也已经30年了，越来越多的中国企业已经 “走出去”，融入到世界经济的一体化中。据有关部门统计，我国非金融对外投资额2002年到2006年年平均增长将近60%。而这一大批新兴的跨国企业之所以能够很好地成长起来，其一大秘诀就是在社会责任上下功夫。例如，中兴在生产产品、创造利润、对股东利益负责的同时，还一贯热心于公益事业，积极捐资助学，设立“企业爱心基金”，支援百万美元给印度洋海啸受灾国。用实际行动履行了做一个“优秀企业公民”的承诺，深受国内外消费者的喜爱，就连欧洲那么挑剔的市场，也接受了中兴，可见社会责任的关键。
　　同样，国外企业走进国内也离不开社会责任。思科、IBM等跨国公司为了避免品牌形象受影响，纷纷要求其产品配套企业、合作企业遵守企业社会责任守则，并且这些跨国公司、零售集团已经开始在深圳、东莞、北京等地设立劳工监督部门。
　　全球经济一体化的背景下，越来越多的企业有这样的体会：以前不降低成本，可能失去订单；而现在以牺牲社会责任去过度降低成本，同样也可能失去订单。对此，中国电信运营业老大——中国移动就非常主动，其高调提出要做“最受尊敬的企业之一”，并在去年年底积极发布了公司社会责任报告，取得了积极的社会效果。
　　由此可见，承担社会责任是使企业发展壮大的必经之路。因此说，此次《指导意见》的发布，更像是“灯塔”的作用，在中国企业发展的关键时刻，指明了继续前进的方向，使企业能更快地进入发展的新阶段。


