TD-SCDMA产业链渐入佳境
　　本报讯 (记者 吴卫群) 在国内3G战略布局倒计时之际，“中国TD-SCDMA产业联盟”日前又迎来新成员，岁末年初，上海3G手机射频芯片厂商锐迪科微电子正式获准加入该联盟，成为核心芯片成员之一，截至目前，落户上海的信息制造业企业中，加入“中国TD-SCDMA产业联盟”的企业已经达到10余家，其中既有央企，也有全球IT百强企业，更有一批从无到有发展起来的自主创新企业。
　　有关专家表示，昔日由于缺乏高能级的自主创新成果，上海电子信息制造业以加工型为主，盈利能力相对较差，如今在被誉为通信制造业“神六”的TD-SCDMA技术标准的推动下，上海的电子信息制造业得以在基础软件、集成电路、计算机等领域的关键技术上逐步突破，上海也将因此成为中国最重要的“TD产业基地”之一。
　　TD-SCDMA是由我国提出的第三代移动通信国际标准，于2000年被国际电信联盟正式采纳，成为全球认可的第三代移动通信国际标准之一。在参与“中国TD-SCDMA联盟”的上海企业中，上海大唐移动作为龙头企业，主要致力于产业链最高端的TD移动通信终端解决方案的研发，上海展讯等为代表的芯片企业则已设计出TD-SCDMA单模、TD-SCDMA/GSM-GPRS双模终端商用芯片，并推出了多款移动终端解决方案，预计上海本地TD终端芯片销售将占据全国六成以上市场份额；产业联盟中，还有科泰世纪等手机软件企业，希姆通信、龙旗科技等手机设计外包服务提供企业，可以说是一条非常完整的产业链。


