电信广电合并之议风声再起 三网合一有望现实
　　拟议中的方案是将信息产业部、广电总局和国务院信息化办公室合并，组建类似于国家电信监管委员会的新机构。但合并不会马上到来
　　【《财经》网专稿/记者 欧阳长征 赵何娟】在很多业内人士看来，中国直播卫星有限公司的成立，反映了中国“三网合一”正在从设想变为现实，也传递出中国在大部制构想下重塑信息产业综合监管框架的积极信号。
　　“中国直播卫星有限公司的成立，标志着广电系统与电信系统之间的相互融合迈出了一大步。”中国直播卫星有限公司(下称中国直播卫星)副总裁黄宝忠日前接受《财经》记者采访时，意味深长地表示。
　　2007年12月25日，中国直播卫星正式挂牌成立。这家按照国资委批准的重组方案成立的公司，整合了中国卫星通信集团公司、鑫诺卫星通信有限公司和中国东方通信卫星有限公司旗下所有与卫星相关的资产、业务和团队，成为中国境内惟一的卫星运营公司。 
　　黄宝忠对《财经》记者表示，中国直播卫星接下来将整合内容资源，不仅涉足广电业务，还将开展电信增值服务。
　　据悉，中国直播卫星在业务上将分别接受信息产业部和国家广播电影电视总局(下称广电总局)的监管。信息产业部新闻发言人王立健在接受《财经》采访时表示，“涉及物理层面的频率、传输方式会在信息产业部指导下进行，而内容方面还是交给广电总局来管理。”
　　不少业内人士认为，中国直播卫星的成立反映出一种趋势，即技术的进步使得原有被隔离开的电信网络、广电网络和互联网络之间的界限正加速模糊化，“三网合一”正在从设想变成现实。这也使得有关信息产业部将与广电总局合二为一的传闻增添了可能性。
　　上海广电系统的一位资深人士向《财经》透露，关于广电总局和信产部的合并一事已经传了好几年了，最近十七大定调要建大部委的说法，所以传闻又起。目前，业内比较普遍的说法是撤消信息产业部，成立国家电信监管委员会(下称信监会)，广电总局一部分人员和职能并到信监会，另一部分与文化部、新闻出版署合作。探讨中的另一种方案，则只将信息产业部和广电总局合并，不涉及国务院信息化办公室。据称，此事正由中央高层带领一个团队在做方案。
　　信息产业部一位内部人士也部分证实了上述说法，称“目前合并需求很强烈”。但具体合并过程将有多快，则业内说法不一。
　　信息产业部下属电信研究院的一位资深人士告诉《财经》，信息产业部内部确有关于与广电总局合并的消息，但具体方案应该还未出台。“是否合并及如何合并要至少要等到‘两会’前才有明确信息，即使合并，具体方案实施还要根据‘大文化部’的设置来调整。”他说。
　　另一种在业内流传较广的说法是在这一轮的大部制构想中，金融部、能源部和交通部将先走一步，信息产业的综合监管机构成立排在稍后的位置。
　　前述信息产业部的内部人士则透露说，最近刚刚结束的信息产业部的干部岗位调整，就是按照合并后的新框架来搭建的。信息产业部新闻发言人王立健拒绝对此发表评论。
　　据《财经》了解，上一轮广电总局与信息产业部合并之议之所以作罢，是因为在中央高层对于此事有不同意见。前述上海广电系统资深人士直言，现有利益格局很难改变，但合并是必然趋势，只是时机问题。“目前的做法是先联合发文，比如前几天的《互联网视听节目服务规定》，然后再逐步根据业务职能划分。”他说。
　　长期以来，中国的电信网络与广电网络分别由信息产业部和广电总局进行分业监管，两张网络不仅互不相连，相应的业务也无法跨网络运行。电信运营商至今很难涉足广电业务，比如IPTV；广电运营商也不能开展大规模的基础电信运营，例如通过广电网络拨打电话。此外，不同部门之间利益相互冲突，在客观上阻碍了技术的发展。近期颇受外界关注的手机电视标准之争，正是上述矛盾的反映。
　　参与了上一届政府机构改革方案起草工作的国家行政学院杜钢建教授2003年年初曾表示，国家将用五年的时间，按照“决策、执行、监督行政三分”的原则，对目前的信息产业部进行改革，组建信监会，原有的信产部要改成国家局，挂靠在委员会下面。
　　五年过去了，电信与广电监管的合并之议再度成为焦点。不久前闭幕的中共十七大在报告中明确提出，“抓紧制定行政管理体制改革总体方案”，“探索实行职能有机统一的大部门体制”。

    相关报道：
    广电欲独霸手机电视 电信守株待兔
    分析：电信广电合作共赢才能提高资源使用效率 



