中移动GSM招标即将开启 中标价格逐年下滑
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　1月10日，知情人士透露，中国移动备受关注的新一轮GSM设备招标即将开始，目前厂商正积极准备。
　　这将又是一场厂商的激烈大战。
　　招标1月份开始
　　自中国移动实施集中采购以来，GSM一直是其参与供应商数目最多、投标产品型号最多的招标项目，去年中国移动GSM设备招标金额高达320亿，由于金额巨大，各厂商的市场份额之争引起各方高度关注。
　　一家电信设备厂商向《华夏时报》记者独家透露，从去年12月份开始，各厂商就一直在准备中国移动下一步的GSM招标，原来计划于12月份举行，但目前看来真正的招标在1月份开始。
　　另外，具体招标金额还未公布。中国移动2007年的GSM招标规模为70万载频，总共分两期进行，上半年的招标规模为50万载频，下半年为20万载频。预计2008年的金额会降低，因为几年来招标价格一直在下降。
　　据悉，中国移动GSM招标并非只是基站主设备，还包括配套设备，因此，参与厂商除了爱立信、诺基亚西门子、上海贝尔阿尔卡特、摩托罗拉、华为、中兴等主设备厂商外，还包括BOSS系统、电源设备等一系列配套设备厂商。
　　例如2006年中国移动GSM网络优化系列产品公开招标中，参与投标的供应商有59个、投标产品型号145个。
　　据悉，投标过程是，先发出技术标书，然后完成所有技术评标以及评估打分，接下来是各厂商完成商务报价，随后移动各省分公司上报各省建设量，然后确定各省各厂家份额，最后是各省与厂家进行统一签署。
　　中标价格逐年下滑
　　相关厂家透露，以前是中国移动各省分公司确定设备采购，但近年来已改为中国移动总部与各省分公司联合采购，但这实际上对各厂商的中标价格不利。
　　中国移动的一份内部材料称，“在全集团范围内大力推行集中采购，能充分发挥规模优势，大幅降低了全网整体采购成本。2006年招标中，中国移动严格履行招投标程序，充分引入竞争，提高评标透明度，不仅采购成本节约超过50%，而且树立了良好的企业形象”。
　　一家国际电信设备巨头参与竞标的人士则坦承，设备集采对于中国移动来说是节约了成本，但对于设备厂商的结果是，价格大幅下滑。
　　2007年，爱立信、华为、诺基亚西门子占据了中国移动新增GSM市场份额的前三位，其市场份额(以载频数为统计标准)分别为26.5%、23.6%和19.7%。其余厂商中，上海贝尔阿尔卡特也很不错，紧随其后；中兴通讯也首次在GSM设备招标中市场份额达6%以上。摩托罗拉略有下滑，情况最不妙的是北电，北电是过去的GSM设备大户，但该次中标金额非常少。
　　上述国际电信设备巨头参与竞标的人士认为，这其中的原因就是，华为、中兴等国内厂商在价格战中历来有优势，敢于降价，而国际电信设备巨头即便中标，也只是为了保住一定的市场份额，几乎无利润可言。
　　同时，该人士认为，今年肯定还有厂商退出竞标，因为不划算。

    相关报道：
    中移动折旧之谜：超乎同业严厉会计政策三考
    手机漫游费利好中移动 市场结构调整迫在眉睫
    王建宙：中移动基本完成TD网络建设 即将测试



