电信业重组即将尘埃落定 全业务竞争实质性展开
　　编者按 作为信息产业的龙头，电信业的发展直接关系到中国信息产业崛起的进程。但近两年来，不断加剧的市场失衡为电信业和整个信息产业各环节的发展都蒙上了一层阴影，全面协调可持续发展在信息产业显得尤为迫切，因此，展望信息产业2008年的发展，我们首先聚焦电信业。
　　-本报记者 雷宾建
　　“全业务格局逐渐形成”位居2008年通信经济十大趋势之首。在1月12日举行的“2008中国通信经济年会暨北京邮电大学第七届MBA新年论坛”现场，北京邮电大学经济管理学院院长吕廷杰宣读了2008年通信经济十大趋势。
　　就在论坛召开前夕，传出电信业重组方案新版本：中国铁通将并入中国移动，中国联通与中国网通合并，中国联通的CDMA业务并入中国电信，从而形成三家全业务运营商。
　　虽然这则消息被有关方面否定，但让运营商全业务运营已经成为监管部门2008年工作的重点。去年年底，信息产业部部长王旭东在2008年全国信息产业工作会议上就表示，要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构。
　　已到政府该出手的时刻
　　从2006年起，固网开始从增量不增收进入减量减收的困境。财报显示，2006年中国电信固定本地网通话量因此下降了4.5%，而语音业务收入同比减少23.57亿元，首次出现负增长。更令人担忧的是，中国网通2006年固话用户数首次出现负增长。
　　如今，固网发展困境更加恶化，面临崩盘的危险。特别是移动资费大幅下调及单向收费的推出，固网运营商在存量市场上也不断丢失阵地。曾经扮演“救火队员”角色的小灵通也逃脱不了负增长的命运。截至2007年10月底，小灵通用户降至8812.8万户。固网运营商最后的防线几乎被摧毁。
　　固网运营商困境的背后是中国移动新垄断地位的确立。有关数据显示，中国移动的市场份额呈连年上升态势。2003年，中国移动占全行业收入市场份额为36.2%；2004年为37.8%；2005年达到39.6%；到2006年，这一数字已达43.0%。
　　在一家独大的市场格局下，用户数、业务收入、净利润迅速向中国移动集中。
　　方案将在今年揭晓
　　自从2002年中国电信业第二次重组以来，有关第三次重组的话题就一直受到普遍关注。电信监管部门也一直在研究重组方案，从四大电信运营商高管互换到国资委变相增持联通股份，再到去年10月份开始的对电信行业大规模审计，关于电信业重组的传闻不绝于耳。
　　事实上，此次流传的重组方案与早前普遍流传的分拆中国联通和“六合三”的方案相似，即中国联通的CDMA网与GSM网被拆分，前者并入中国电信，后者并入中国网通。
　　新方案是将六大运营商变成“3＋1”格局，即中国移动、中国联通、中国电信三大主导运营商，每家运营商都拥有固定和移动通信牌照，而卫通如何变化则未知。除了拆分中联通这种重组方案，在去年年底，主张拆分移动的新重组方案也受到业界的热捧。
　　业内人士认为，既然是为了破除垄断，拆分处于垄断地位的中国移动，显然要比拆分弱势的中国联通更能达到目的和效果。
　　如何解决市场失衡，虽然业界还存在争议，但在2008年出手治理已得到有关部门的肯定。在中国电信2008年工作会议上，信产部副部长蒋耀平说：重组和3G将在2008年获得突破。
　　非对称管制政策面临调整
　　“电信企业获得全业务运营资格，应有先后顺序。”发改委体改所的研究报告称。
　　电信专家史炜主导的这份研究报告说，在考虑发放全业务牌照时，应本着协强扶弱、缩小失衡鸿沟的目的，采取不同步发牌的方式，即先让弱势的、已遭失衡重创的传统业务运营商先获得全业务经营权，待失衡局面出现好转迹象后，再允许中国移动经营有线话音、宽带等固定业务。
　　报告还认为，在全面实现全业务经营后，仍需采取一定时间的非对称管制，如资费下限管制(不得低于竞争对手的实际资费水平)，单向号码携带，强制提供互联互通、网间漫游、基站共享等服务，不得与价值链伙伴签订排他性协议等等，以达到反垄断的目的。 


