上海证券报：投行称电信重组可能在3月后
　　在“电信重组方案”新版本在坊间流传几日后，非但没有偃旗息鼓，倒是有越演越烈的态势。针对日前的重组传闻，中银国际发表研究报告表示，电信重组可能在3月后，运营商高管将互换的传言有可能成真。
　　最近一直在热传内地电信业重组的新方案，其中包括，铁通将并入中移动，联通与网通合并，同时，联通与网通的合并中以联通为主导，但联通的CDMA业务并入中国电信。
　　记者还获悉，国资委日前与韩国SK集团软课题研究小组在韩国召开了第一次研究会议。分析人士指出，韩国SK集团旗下的SK电讯为联通香港上市公司第二大股东，因此SK电讯作为第二大股东对重组具有表决权。
　　中银国际在报告中表示，表面上传言的人事变动很有可能，基本符合任命中央政府高级官员的方针。同时，报告指出，信产部和发改委、国资委的领导层将要在今年3月结束任期，因此，预计重组可能在2008年晚些时候拉开序幕。同时，也不排除国务院最终决定与几大部委意见不同的可能。
　　报告又指出，中国电信收购CDMA业务可能支付高昂代价。目前联通股价已上升至18港元，认为中电信收购联通CDMA业务的出价，可能很难让中国联通的股东满意。中国电信需要考虑的两项额外成本是：分离联通两大网络的成本和对CDMA业务品牌重建的成本。对中移动而言，行业重组并不会对上市公司造成严重影响，因预计接管铁通的工作主要由母公司完成，但上市公司和母公司均由同一高管层管理，接管铁通将分散公司管理层的注意力。
　　荷兰银行日前也发布研究报告指出，电信运营商高层变动的传闻合情合理，联通的CDMA网会被并入中国电信，而网通将在母公司层面上并入联通，而中移动则会在TD-SCDMA网络上有更大的投入。 


