传电信重组方案确定 通信概念有望持续升温
　　别冶 
　　近期，市场传闻电信业重组方案确定，受此影响，通信板块在市场连续两日暴跌中仍表现坚挺。昨日，A股两大通信龙头股中兴通讯及中国联通分别上涨5.03%及3.10%。另外，高鸿股份、上海普天、东方通信等电信设备股均逆市飘红。业内人士指出，暂且尚不对此次电信重组方案确定传闻是否确凿作出定论，但由于市场对于电信重组的强烈预期，炒作热情被极大激发，近期电信板块人气升温，投资机会凸显。
　　“四变三”方案可行性高
　　近日，市场传闻，在资产重组方面，中国电信收购中国联通的CDMA业务，中国网通与中国联通GSM业务合并，中国移动收购中国铁通，形成三家全业务电信运营商。
　　长城证券认为，上述“四变三”方案是之前市场预期可能性最高的方案，可信度较高，不过方案实施尚需时日。若上述传闻属实，可有效整合电信资源，破解联通“双手互搏”困境，新电信和新网通的实力得到提升，竞争格局有所改善；但移动仍然具有绝对优势，重组不改移动独大的格局。另外，由于中移动已经实质上获得了3G牌照，因此牌照的发放仅对新电信和新网通有价值。发展TD-SCDMA网络的大方向已明确，因此TD成熟前向新电信和新网通发放牌照的可能性不大。
　　联通想象空间大
　　对于电信重组，多数业内人士认为，联通将获益最大。而作为目前A股唯一上市的移动通信运营商，联通的成长性也被广泛看好。东方证券研究报告指出，由于中移动的SG发展方向为TD，而中国联通同时拥有G网和C网，在电信重组和3G格局中已经利于不败之地，中国联通和电信在集团层面合并的可能性较大。保守预计，电信重组可为联通带来估值溢价10%到20%。
　　报告还指出，随着通信设备与手机终端价格逐年下降，中国联通建网成本和手机摊销成本压力减小。同时，公司营销体系进一步完善，渠道效率提高，营业成本与期间费用比例将继续小幅度降低。中国联通获得3G牌照后，快速的网络升级、经济的建网成本及丰富的终端支持，3G时代的中国联通将步入快速发展期。
　　随着我国移动电话普及率的不断上升，移动运营市场前景被看好。未来几年我国电信业务收入仍将保持快速增长，即使电信资费逐步下降，移动运营商的业绩仍将提升。而电信设备行业由于电信重组涉及部门合并、业务调整和人员安置等众多问题，解决之后才有可能启动3G网络建设，2008年电信设备行业面临压力。中兴通讯作为国内3G、IT领域龙头，成长性突出，值得看好。 


