投行称电信重组可能在3月后 运营商高管将互换
　　新浪科技讯 1月14日晚间消息，根据香港媒体报道，中银国际发表研究报告表示，电信重组可能在3月后，运营商高管将互换的传言有可能。
　　最近一直在热传内地电信业重组的新方案，其中包括，铁通将并入中移动，联通与网通合并，同时，联通与网通的合并中以联通为主导，但联通的CDMA业务并入中国电信。
　　中银国际的报告认为，表面上传言的人事变动很有可能，基本符合任命中央政府高级官员的方针，包括中电信董事长王晓初将任职信产部，中移动由原信产部副部长奚国华出任第一把手，网通董事长张春江将调职中电信。
　　但该报告指出，尚不确定所谓的提案是否是政府各相关部门(即发改委、国资委和资讯产业部)一致商议的结果；而且，最终的决策者并不是上述部门，而是国务院。
　　同时，报告指出，信产部和国家发改委、国资委的领导层将要在今年3月结束任期，因此，预计重组可能在08年晚些时候新任副总理熟悉行业布局后拉开序幕。同时，也不能排除国务院最终的决定与几大部委意见大相径庭的可能。
　　另外，报告认为，中国电信收购CDMA业务可能支付高昂代价，但可能仍很难让中国联通的股东满意。短期来看，仍然看好联通。(银刀) 

    相关报道：
    传电信重组倒计时：铁通并入移动 联通网通合并
    传电信重组方案已定：三足鼎立



