电信商深陷重组疲倦症
　　机构称G网去向决定联通价值
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 新一波电信重组传言袭来。近日，坊间汹涌传播着一个新的电信重组版本，即中国铁通将并入中国移动(0941.HK)，中国联通(600050.SH；0762.HK)与中国网通(0906.HK)合并，同时在联通与网通的合并中以联通为主导，联通的CDMA业务并入中国电信(0728.HK)。
　　对于新的重组传言，运营商均无奈地表示，无可奉告。有分析认为，运营商面对诸种传言并没有表现激烈或者出面澄清、否认，态度暧昧令人起疑。不过，从2004年以来，重组的传言就包围着他们，联通也曾数次公开澄清，“重组疲倦症”已经相当严重了。
　　昨天市场又传出消息说，电信企业的高层大换班将先行。关于大换班说法的具体内容是，中国移动现任总裁王建宙即将退休，信产部副部长奚国华将接过帅印；中国电信现任掌门人王晓初则进入信产部任副部长；网通一把手张春江则将执掌中国电信；中国联通现任董事长常小兵则留守联通，待并购网通之后统帅新公司。消息还称，新的人事任命将不会迟于3月份宣布。
　　高管大换班的一幕曾经上演过。2004年11月，移动、电信、联通三公司互换高层，引发了一场电信业的人事地震。不过，业界对此多存疑虑，认为频繁的高管互换并不利于产业发展。
　　瑞银对此发表研究报告称，有关消息纯属误传，该行相信电信业重组不可能在8月奥运会举办前落实，而是会延至明年。瑞银表示，目前并没有任何政治压力推动内地电信业重组或发出3G牌照。也有分析认为，这是有人在借此蓄意炒作联通股价。中国联通自去年11月12日创下低点8.26元之后，便一路强劲反弹，上周五该股盘中创下新高13.04元，昨天收盘价为12.54元，这一阶段的涨幅已超过50%。
　　国泰君安的一则报告指出，GSM手机业务的归属决定联通的价值空间。联通历来处于重组漩涡的中心，曾经流传的数个重组版本都提及其两网将被分拆，而重组题材一次次抬高了联通A股股价。
　　国泰君安认为，如果把G网并入电信，对电信及联通的股东都是最优版本，获得G网后的新中国电信将拥有最明确的3G技术演进路线(WCDMA)，是未来2-3年最能与移动相抗衡的运营商；而如果将联通和网通合并，将CDMA业务划出去，则将面临弱弱合并的强大考验。


