奥运火炬彩信传遍江苏城乡
　　全省参与人次突破400万，乡镇普及率达到100%
　　1月15日，为期两个月的江苏奥运火炬彩信传递公益活动完美收官，截至15日下午4时的统计数据表明，全省170万移动客户参与此次活动，传递火炬彩信超过400万次。参与活动的客户来自江苏1729个乡镇，乡镇普及率达到100%。
　　奥运火炬彩信传递公益活动由江苏省委宣传部、江苏省体育局、联想集团、中国移动江苏公司共同主办，旨在通过手机彩信这一形式让更多的公众近距离接触和传递奥运火炬，感受奥运氛围。活动自2007年11月15日启动以来，得到社会各界的关注和全省移动客户的热烈参与。去年11月15日到今年1月15日活动最后一天，参与人次突破400万，为此次活动画上一个完美的句号。
　　此次活动作为“有你有联想——千万客户奥运分享计划”的重要一环更赢得了广大群众的踊跃参与和赞许。他们表示“联想为我们与奥运之间创立了一个平台，作为国际知名企业，联想正展现出社会公民的责任与优秀的企业形象”。同样，许多中国移动客户也纷纷表示，通过这一新颖而简便的形式来参与活动，除了能充分感受到高科技产品给人们带来的各种便捷外，还在一定程度上大大拉近了人们同北京奥运的距离，给人们创造了一个零距离接触北京奥运的机会。
　　江苏省体育局局长李一宁表示，江苏公众在此次活动中表现出了很高的参与热情和对奥运的关注程度，省体育局将联合有关各方在奥运年中组织多项活动，让公众接触奥运、传播奥运。
　　据了解，活动以50万参与序号为一组进行抽奖，设置一等奖一名，奖品为联想笔记本电脑；二等奖10名，奖品为中国移动的三星奥运定制手机；三等奖50名，奖品为价值100元的奥运纪念手机充值卡；此外还有500个幸运客户奖，奖品为价值30元的奥运纪念手机充值卡。目前主办方在公证处的公证下，已经进行了前四轮200万参与序号的抽奖，将于近日安排后面200多万参与序号的抽奖，抽奖结果将在江苏移动网站公布，并由移动公司通知获奖者。
　　主办方在活动启动之初就承诺这是一场完全公益的活动，活动的全部收入中至少拿出100万元捐赠给江苏省发展体育基金会，以奖励在2008北京奥运会上获奖牌的江苏运动员，对于金牌运动员开出的奖励是每人10万元。据江苏省体育局介绍，目前江苏有近百名运动员在积极争取北京奥运会参赛资格，预计参赛人数和获牌情况将超出上届奥运会。主办方表示，期待江苏健儿在北京奥运会上取得佳绩。
　　快报记者 郭芷冰 


