运营商湖南推试探性套餐：春节探亲可免漫游费
　　当漫游费下调方案在全国炒得沸沸扬扬时，我省两大移动运营商居然不约而同地推出“免收漫游费”的套餐，这无疑给将要下调的漫游费增大了想象的空间。 
　　14日上午，家住长沙市伍家岭的张小姐收到了中国联通的一条促销短信：用户开通探亲包业务后，在湖南各地“漫游”拨打和接听电话都只收0.25元/分钟。记者随后咨询了长沙联通的客户服务热线。接线员表示，这是长沙联通针对即将到来的春节推出的套餐，用户只要发一条短信就可以开通，到2月29日后自动取消。该套餐开通后，每个月仅收取5元的月功能费，在湖南各地拨打和接听就可以享受只收0.25元/分钟的优惠，如果出了湖南省，漫游费用也按7折计算。 
　　有意思的是，长沙移动也开通了类似套餐。长沙移动客户服务热线的工作人员表示，用户开通探亲包套餐后，每个月收取5元的月功能费，在湖南各地“漫游”拨打和接听电话都只要0.28元/分钟。如果出了湖南省，拨打和接听电话都只收0.42元/分钟，“几乎免了漫游费”。该套餐到3月31日自动取消。 
　　据了解，手机用户如果没有办理这类套餐，在“漫游”地接听或拨打电话普遍为1.3元/分钟左右。上周，信息产业部与国家发改委还共同公布了两套降低漫游资费的方案。不过，网友对此批评较多，普遍认为降幅比较保守，不论哪种方案降幅都只有0.2元/分钟。

    相关新闻：
    漫游费听证会代表乔新生：用户对降价还存在误解
    北京消协呼吁公开漫游费成本 期待出台第三方案
    阚凯力：详解手机漫游费听证上限标准方案



