东方通信积极转型寻求3G市场契机
　　东方通信积极转型寻求3G市场契机
　　-本报记者 高骥远
　　TD的投资规模将大幅度提升，将充当通信板块持续走强的加速器；同时，北京奥运的日益临近、3G市场加速启动，都给通信行业增添了众多利好，通信板块俨然将会成为2008年证券市场的热点。尤其是东方通信作为目前两市极其少有的3G概念的上市公司，随着我国3G商用的时代的逐渐临近，东方通信凭借其通信行业的经验优势，有望在未来巨大的3G市场中抢得相当的份额。
　　良好的发展潜力
　　众多分析师的推荐以及3G概念拉动之下，东方通信的股价在过去一年已经翻了近两番，市盈率更是高达380倍。最新数据显示，2007年第三季度公司实现主营业务收入高达1005757万元，实现净利润同比增长332.50%的良好发展势头。
　　另外，通过分析近两年的财报不难发现，东方通信资产状况良好、现金流良好、经营稳健；其在业务上除了向电子制造服务发展外，还重点整合现有资源向移动通信网络服务、增值业务等方向发展?包括了向未来的3G网络方向发展等。
　　应该说，东方通信业务快速增长的原因是多方面的。一方面，积极与外资合作，带动了手机销量的增长；另一方面，东方通信电子制造服务业务快速发展，从纯手机代工向系统设备生产等发展?等效产量较近几年有了大发展。
　　与此同时，东方通信始于2005年进行的一系列剥离出售非核心和亏损的业务活动，回收了资金用于主业的发展，这一效应在近两年开始逐步体现；另外东方通信无论是外界还是内在都有一定的经验积累，在通信行业十几年中，在制造、服务、与运营商关系、及在IT行业中的经验积累与沉淀具有良好的基础和实力。
　　未来发展前景看好
　　目前国内的通信市场就是世界市场的一个缩影，处于高速发展后的调整时期。因此，经过了近两年的调整，在2008年，通信行业将会迎来一个新的发展阶段。
　　分析人士认为，奥运的启动以及3G投资的爆发将是今年最亮的投资热点，而且类似于3G这样吸引眼球的大热点在今年来讲为数不算多，因此，3G更有望吸引大批资金进入，并且对3G板块的投资不再是“水中月、镜中花”，目前不少3G相关上市公司例如，东方通信已经具有很高的投资价值。
　　此外，通信行业的发展影响因素主要是行业下游的需求，主要来自两个方面：一个是运营商对通信设备的投资需求；另一个是终端产品最终用户的需求状况。
　　在运营商的需求方面，中国3G的全面启动，移动和固网运营商的投资将大幅增加，对通信行业的收入增长产生积极作用。在终端用户方面，同样伴随着奥运的到来，移动终端更新的需求会逐渐扩大?存在巨大的发展空间，通信行业在今年年底前将会迎来新一轮的增长期。
　　在国外，运营商定制手机已占据市场70%以上，但在国内仍只是一个零头，故中移鼎讯应运而生?该公司的成立将是中国移动大规模正式定制手机的开始。作为中移鼎讯的股东之一，东方通信无疑占了先机。
　　积极寻求转型
　　目前东方通信正积极寻求战略转型，产业中心将由终端向系统设备转移。东方通信认为在终端手机方面发展的机会相对有限，向系统设备方向发展将成为公司下一步的重要战略指导思想，同时东方通信已经不仅仅局限于移动网络设备市场，如消防、铁路等专网的应急通讯等都将成为公司努力进入和开拓的市场。
　　通过聚焦三大产业，东方通信进一步明确了电子制造、通信及工程服务、金融电子三大支柱产业的战略目标，并取得良好成果，新的盈利增长点也正在培育中，目前金融电子、增值业务、网络代维等都处于积极培育状态。东方通信预计2007年全年净利润同比增长200%以上，显示出良好的发展态势。
　　另外，东方通信在战略转型方面已经做了大量的研发和准备工作，并积极进行了尝试，如曾推出了一种针对农村市场的“村通电话”系统产品，实现了数千万的销售。


