中国移动今年将精简资费套餐
　　近日，中国移动公布2008年若干便民服务措施。其中包括将全面推出网上在线客服和网上交费服务。
　　强化推广在线客服
　　“中国移动将全面推出网上在线客服和网上交费服务。”据介绍，中国移动将加大网上营业厅、短信营业厅、掌上营业厅等电子渠道建设力度，优化服务流程，规范电子协议，向客户提供更便捷、更安全、更可靠的电子渠道服务。
　　另一方面，中国移动还将开展服务体验和回馈活动，通过多种方式引导和帮助客户使用电子渠道，减少使用障碍。为方便客户理解和比较，中国移动将进一步精简套餐种类，优化套餐设计。同时，中国移动将开发资费导购工具，在营业厅、热线、服务网站和自助服务终端等提供资费导购服务，帮助客户选择适合的资费。
　　由于今年是奥运年，中国移动是北京2008年奥运会合作伙伴。因此，中移动将推出多渠道、多语种服务，随时随地的奥运信息服务以及全天候赛事现场服务。
　　人工专岗处理违规信息
　　2007年中国移动在处理违规垃圾短信方面成效显著。2008年，中国移动将继续强化这一举措。
　　据介绍，中国移动将继续引导和鼓励广大客户通过“10086999”短信平台和10086人工服务等免费途径进行垃圾信息举报。同时，为积极配合有关部门对违规违法垃圾信息进行实时拦截，并设置专人专岗及时处理和回复；及时向社会发布垃圾信息警示案例，帮助客户进行识别和妥善处理。据介绍，从去年开展“诚信服务 满意100”主题活动以来，中国移动共处理垃圾短信达18万条。


