北京移动奥运海选“绿色创意”
　　近日，由北京移动主办的“绿色奥运·我的环保赛场”为主题的环保节能创意大赛启动仪式召开，本次大赛采用短信的形式面向全社会征集环保金点子，以推动“绿色奥运”。
　　据北京移动透露，大赛的报名参赛期从2007年12月25日开始一直持续到2008年2月16日。据悉，此次活动主要面向北京地区的社会公众。参与者可以围绕日常生活中节约能源或保护环境的一些技巧、知识、新创意等进行自由创作，将作品编制成短信或短文，通过发送短信到1065800211的方式参加活动。
　　主办方将从2007年12月25日延续到2008年2月16日，陆续在官方网站www.bj.chinamobile.com公布征集的参赛创意，由网友对参赛创意进行在线评选。
　　此后，大赛主办方将从获得网友投票最多的创意里挑选10个成为“十大优秀创意”。据中国移动北京公司透露，在环保创意大赛“十大优秀创意”产生后，他们将向十位获胜选手分别赠送一套价值980元的奥运纪念版手机充值卡。
　　除了十大优秀创意之外，中国移动北京公司还将从符合参赛规则的作品中随机抽取2008位幸运参与者，并向每位幸运参与 者送上价值50元的移动电子充值卡，以此鼓励热心公众对环保事业的关注与支持。
　　(晓林) 


