中移动称无购唱片公司计划 业务推广不会甩开SP
　　曾经的短信彩信等增值业务让众多的SP风光无限，其后不久，短信和彩信市场的日益饱合，SP将业务转向彩铃，成为连接唱片公司和运营商的重要环节。
　　随着2006年4月中移动中央音乐平台的出现，使这一格局发生了重大变化。中移动越来越倾向于和唱片公司的直接合作，而推广方SP越来越像个不被待见的孩子，功能逐渐被运营商取代。
　　近日，《财经时报》专访了中国移动数据部副主任姚丰，姚丰表示，中移动并不会甩开SP，无线音乐的推广仍然离不开SP.
　　《财经时报》：目前为止，中移动无线音乐占据中国无线音乐市场多大的份额，2007年全年的收入是多少？中移动2008年无线音乐领域的发展战略是什么，重点集中在哪些业务上？
　　姚丰：对中国目前无线音乐的整体市场是多少没有确切的数字，但是，我们相信中移动占了目前绝大部分的市场份额。
　　2008年的重点在全曲下载领域。从2007年10开始就推出了全曲下载业务，三个多月的实践证明，用户非常喜欢这样一个内容形式。
　　《财经时报》：目前为止，与中移动有密切合作关系的唱片公司有哪些家？从中央音乐平台成立截止到2007年年末，中移动无线音乐为整个唱片行业带来共计多少的收入？
　　姚丰：目前为止，和中移动建立直接合作关系的唱片公司将近100家，包括国际四大唱片公司，国内的滚石、太合麦田、种子音乐等等。我们最初设计无线音乐时，就设定无线音乐给唱片公司一个再销售的渠道和模式，目前基本上同我们合作的唱片公司都享受到了这种模式带给他们的种种好处。
　　2007年，我们信息费中的近一半的收入都贡献给了唱片公司。我们对彩铃下载费用的制订上，考虑到了唱片公司的营收状况，包括另外一个新媒体互联网的收费情况，也考虑到了消费者的承受能力，所以单首彩铃下载费用的价格区间上从5毛到5元不等。尤其是河南方面，最便宜的彩铃还有2毛钱的。最后，综合各方面的情况，确定中央音乐平台的大部分费用是2块钱，这是一个最合适的价格，也利于中移动同唱片之间的分成方式。
　　《财经时报》：2007年，曾经出现中移动欲收购唱片公司的传言，那么，中移动有向下游的唱片行业延伸规划吗？
　　姚丰：我们没有这个规划，不会向唱片行业发展。在整个无线音乐的价值链上，我们想做好自己擅长的事情。无线音乐领域，中移动跟哪家唱片公司合作，不跟哪家唱片公司合作，必须要考虑市场规律。中移动不做自己不擅长的事。
　　《财经时报》：对于SP而言，中移动会继续削弱其在无线音乐方面的地位吗？
　　姚丰：实际上，SP在无线音乐链条的市场地位的改变，不是移动推动的，而是一双无形手在推动，这双手就是市场规律。
　　在前期阶段，SP从拿到唱片公司的授权到进行彩铃接入等环节，都作出了自己的贡献。现在，SP也在不断的发展，有SP向上游的唱片行业发展，比如说华友，也有SP向下游发展。
　　即使是现在，SP的地位还是有很重要。比如说在推广方面，依然需要依靠SP进行进行。只不过在市场的发展过程中，出现了价值链不同环节作用的此消彼涨，同时，不管是中移动、唱片公司还是SP，大家的分工只会更加细分，都向自己最擅长的方面靠罢了。

    相关新闻：
    广东移动停止与400家SP合作 重点整治群发诱骗
    中移动规范SP收费 用户两次确认才能完成定制



