评论：应尽早展开第二阶段TD终端招标
　　2007年，中国版3G——TD-SCDMA以10个城市15000个基站的大规模建网首当其冲，马不停蹄地朝商用化胜利前进，除北京之外，已基本建成。现在离奥运会只有200多天，TD发展是否已一马平川，还是仍面临急需解决的问题？让我们从网络与终端两方面认真探讨。
　　网络质量满足商用
　　运营商曾以2007年上半年第一批测试的3000部终端为依据向政府报告：情况不容乐观。那时除终端本身问题外，网络建设的基站也不够，尚未优化，不具备测试条件。
　　而2007年12月各地网络基本建成后运营商委托电信研究院做室内、室外的入网测试，最近该院在秦皇岛刚刚测完，结果很好，与2G无异，典型3G的业务如VoIP、下载等都很稳定。
　　2007年12月14日，北京邮电大学教授博士生导师舒华英、国务院国资委研究中心副研究员卢奇骏做客搜狐，向网友解密保定TD试验网建设的情况。舒华英说：“我们分别用手机和北京的固定网、北京移动、北京联通及其他地方的朋友通了电话。通话条件是在时速60公里到80公里汽车上，个别时候时速近100公里，这整个过程中，TD手机的通话清晰度和切换均无问题。只是在行驶到一个小区里时有一部手机出现掉线情况。我做通信已有几十年的时间，参加过CDMA长城网试验网建设以及GSM早期的建网。对比而言，今天的TD试验网通话质量水平比当时那两张试验网水平要高得多。”
　　2007年12月13日TD的首创学者李世鹤在广州TD网进行通话试验，他在汽车上用157号码开头的TD手机，我在七所办公室用GSM手机、CDMA手机，不管是李世鹤呼叫我，或者我呼叫他，都能一呼即通。李世鹤打我办公室固定电话，通话正常；但是我用固定电话拨打他157开头的TD手机无法通话，因为中国电信广州电话局尚无法识别157开头的号码。我们通话进行了大半天，声音清晰，只出现过一次掉话。
　　综合以上情况，我认为2007年所建的10个城市的TD网，除了北京，大都已可以给公众放号试用，所以，元月2日在新浪科技发表了我的一篇题为《2008年要加速建设并运营TD-SCDMA全国商用网》的文章，希望媒体和公众一起来促进TD能大干快上。
　　既然10个城市15000个基站规模的网络部署基本完成，其容量足可以供给几千万用户的通话需求，经多方和多地测试都认为通信质量良好，网络商用可以说万事俱备，只欠东风——终端。
　　终端合乎大规模商用要求
　　当前TD产业联盟形成了大唐、中兴、华为、普天、联想、波导、海尔、展讯等50多家的大兵团，TD产业从芯片、元器件、软件、终端、系统设备、网管、仪器仪表到应用平台等环节都形成了完整产业链，具备了规模量产的能力；每个环节都有4家以上国内外企业，形成了多厂家供货的环境。现已开发手机100余款，功能完善、性能稳定、应用软件丰富，完全满足现阶段网络应用的需求。2006年提供了上万部手机给友好用户试用，2007年又提供了几千部改进手机给网络测试应用，TD终端成熟度远高于其他标准在其应用初期的状况。例如：最初在各制式网络大规模建网商用时，GSM手机只有3款，CDMA只有10款，WCDMA也不过20款。今天，TD产业已具备年产基站系统上千万信道、终端数千万台的产业规模；因此，网络和终端都具备了大规模商用的条件。
　　既然终端的款式已有上百种，终端企业的产能也很富裕，那么目前TD发展面临急需解决的问题到底是什么呢？
　　终端定制迫在眉睫
　　终端定制招标原定2007年10月，可是“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”。中国移动迟至2007年12月17日才发布TD终端采购招标公告，首期4万部终端，含3万TD手机和1万个TD数据卡用于业务应用测试。据招标部门安排，评标结果要到2008年2月才能出来。按此推算，交货恐怕得到3、4月份，业务应用测试完成可能在5、6月份。如果要待业务应用测试之后的7月才进行第二期终端招标，8月8日北京奥运就开幕了，届时用什么手机给奥运提供服务呢？这又是我的忧思！
　　近日中央电视台以头条新闻形式播出我国自主研发的TD-SCDMA手机这一重大科研成果将走进奥运，惠及百姓。目前，新的TD手机已有上百种款式，而且，由于我们拥有自主知识产权，不用购买专利，价格相对便宜。可视通话、高速上网、视频会议这些原本在电脑上才能实现的功能，现在一部TD手机就能够解决。通过TD手机，我们就能够随时随地收看电视节目，同时，如果今年你有机会亲临北京奥运会赛场，通过它，你还可以与赛场之外的亲朋好友分享奥运会的精彩时刻。这条新闻，让亿万中国百姓兴奋而期盼！
　　10个城市的TD网络容量足可满足几千万用户，如果仅仅只有几十万部手机怎样在奥运会的精彩时刻惠及百姓？因此，目前TD商用面临急需解决的问题是第二期终端招标究竟何时举行？多大规模？什么技术要求？按8月8日北京奥运开幕倒计时推算，建议：
　　第一，元月20日举行第二期终端招标，分低、中、高三个档次，手机总数起码200万部、数据卡50万个，2月5日前评标结果公布，3月开始分批交货，4月社会公众分批试用，6月正式放号。这样才会有足够的终端服务于北京奥运会。
　　第二，要放开TD终端的生产许可，给终端企业提供就近利用10个城市的TD网络试验改进手机的方便，在通过入网检测之后，允许按原有渠道在市面销售，双管齐下，以满足大规模放号时TD终端的市场需求。
　　TD必须走在奥运之前，而奥运早已进入倒计时，TD的终端定制可谓已迫在眉睫！ 


