中国联通：电信重组受益者
　　刘浪
　　中国联通(600050.SH)是我国两大移动通信运营商之一，拥有CDMA和GSM两张通信网络，作为目前市场唯一的权重通信股，战略投资价值更值得重点关注。
　　近期，市场传闻国内电信业整合草案即将公布，市场预计很快会有正式方案公布。受此消息影响，以联通为首的3G板块个股出现集体飙升，中国联通10日大涨7.10%，H股也紧随其后大幅上扬。
　　万方咨询的研究报告指出，中国联通的双网运营是电信重组的最大症结所在，因为中国联通坐拥C、G双网和唯一一个全业务运营商两大优势，但仍不能与中国移动抗衡，除限制中国移动外，如何壮大中国联通双网也成为重组的焦点。因此，电信整合的预期将极大刺激市场。
　　但银河证券对此分析认为，电信重组动作不会很大，应该不会做外科手术式的动作，通过市场化的合资、租赁等办法解决两网之争的可能性更大。若此判断变成现实，已经拥有CDMA2000 1X网络的中国联通则在升级至3G的过程中具有明显的成本优势。 
　　多家机构在推荐中国联通时分析，中移动(0941.HK)的回归对于中国联通将是直接的利好。参照中移动目前价格，未来回归A股价格应不低于150元人民币，而其用户数仅为中国联通2.1倍、收入仅为公司3.1倍、总资产和净资产仅为公司3.4倍及4.0倍。照次推算，中国联通目前的股价明显偏低。 


