传铁通并入移动 联通网通合并
　　昨日业内传出电信业重组方案新版本：铁通将并入移动，联通与网通合并。
　　消息称相当高级别的会议已通过该方案，但目前尚无法证实。另外，传言称，联通与网通的合并中以联通为主导，但联通的CDMA业务并入中国电信。
　　据传，新的方案实际上就是将6个运营商变成3+1方案，即中国移动、联通、中国电信三个主导运营商，每家运营商都拥有固定和移动通信牌照，卫通如何变化则不清楚。另传，几大运营商的高管都将变动。一位业内人士表示，正式方案的公布可能还要一段时间，但肯定捱不过今年两会。
　　去年12月20日，发改委经济体制与管理研究所电信体制研究课题组做出的一篇研究课题也曾提到，在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在诸多障碍的情况下，优先进行业务重组，有步骤地对现有的四大电信运营商给予全业务牌照。当时，该消息一出，由于市场看好联通拆分，引起中国联通股价一路暴涨。
　　更早的2007年12月9日，国家发改委主任马凯在全国发展和改革工作会议上表示，2008年将抓紧研究电信企业全业务改革模式。而其后的12月26日，信息产业部部长王旭东在2007年全国信息产业工作会议上表示，要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构。
　　受此传闻刺激，联通A股昨日临近尾市大幅拉升，创下12.89元的历史新高，最终报收12.83元，涨幅为7.1%。3G板块也在联通大涨的带动下表现强势，板块涨幅达到3.98%。
　　针对电信重组的最新传闻，联通发言人在接受香港媒体采访时表示，“经与总部了解后，公司不会对此作出评论。”中移动方面对有关传闻也不置评。
　　据香港媒体报道，信产部新闻处昨日下午在接受采访时表示，没有听到有最新电信业重组方案出台。


