重组悬而不决刺激市场炒作热情
　　-本报记者 沈加军
　　传闻，又见传闻！1月10日，坊间传出电信业重组方案已确定的消息，铁通将并入移动，而联通将与网通合并。在此重大“利好”刺激下，当日通信板块全面飘红，与3G概念有关的上市公司股价纷纷走高。然而，国资委和信产部相关人士次日澄清称，电信业具体重组时间仍未定，但应在国家各大部委确定之后。
　　小道消息的传闻也好，资本市场的炒作也罢，但有一点是肯定的，电信业重组悬而不决正在进一步刺激资本市场的炒作热情，全球发展最快的中国电信业如果仅仅成为资本市场炒作的概念，无疑将大大折损中国积极打造电信强国的形象。
　　重组悬而不决刺激资本市场炒作热情
　　本月初，有媒体报道，联通C、G两网经营工作即将从前端过渡到后端，两张网络彻底分营，网络、客服及财务等多个部门人员将面临一次大范围的“拆分重组”，而C网经营部将在前后端人力配备足后成立一个C网专营公司。
　　随后，据香港媒体就报道称，在香港上市的中国电信最有可能会接收联通的移动网络。原因有三：一、中电信多次明言，有信心取得移动通信牌照，这并非无因；二、目前中国已有3个全国性流动电话网络，包括中移动的GSM、联通的GSM及CDMA，国家不鼓励重覆建设，中电信重新建网的可能不大；三、中电信较网通更有实力，首先是财务实力较强，中电信负债对股本比例为46%，较网通低22个百分点(按两家公司的中期报告，将带息负债包括贷款、债券、融资券，减去现金及定期存款，再除以股本，得出中电信负债对股本率)。
　　一旦中电信取得移动网络，股价一定暴升。为了发展网络，它随后可望与外资洽谈入股。作为固网运营，中电信2008年预测市盈率为19倍，洽谈入股时，便会参照移动通讯商估值，中移动的2008年预测市盈率23倍，联通为24倍，中国电信的估值可望受惠于此，股价大幅上涨。
　　不难看出，电信业重组悬而不决正在刺激资本市场的投机情绪，就在新的重组方案出现当日，中联通、中电信、中网通股价一路飘红，中联通H股11日盘中更是上涨近10%，达到19.26港元的高位。最后收于18.68港元，上涨6.62%。
　　新的方案实际上是将6个运营商变成“3＋1”：铁通将并入移动，联通与网通合并。有消息称，相当高级别的会议已通过该方案，但目前尚无法证实。另外，据传联通与网通的合并将以联通为主导，但联通的CDMA业务并入中国电信。这样，在中国移动、中国联通、中国电信等三个主导运营商中，每家都拥有固定和移动通信牌照。另外，据传几大运营商的高管都将变动。
　　不过，投资机构瑞银于近日表态称，虽然重组传言再起，但通过瑞银的自有渠道，获得的信息是重组在未来的6个月之内不可能发生，甚至会进一步推迟到2009年。瑞银证券在报告中称重组传闻只是“警钟误鸣”。
　　可见，尽管重组不可避免，但资本市场对电信业重组预期的时间差，造成了巨大的市场投机空间，这无论对大陆A股市场还是香港H股市场的稳定发展都是不小的威胁。
　　电信业失衡仍是健康发展最大命门
　　跨入2008年，电信监管可谓动作连连，手机国内漫游费降价方案听证会首先成为焦点。随后，广州取消固话区间通话费，互联网网间结算费用大幅下降等等时间纷至沓来。资费改革呼声的高涨似乎淹没了电信业市场失衡导致的严重发展危机。但是电信业失衡仍在继续。
　　当然，对电信市场结构失衡的成因，不能简单地追讨某一家运营商的责任，而是要对现行的政策与体制进行反思和调整。在市场已经由一家独大发展到一家独占的情况下，中国移动这样的大运营商应该更多地利用“病毒式销售”“走出去”，而不能只是挤压国内的其他弱势运营商。否则，必然破坏当前以及未来的竞争环境。
　　中国电信运营业的重组牵涉到万亿资产，牵涉到的部门有发改委、国资委以及信产部等，部门利益、国际国内利益纷繁芜杂，因此，政府决策部门一直在“市场改良”和“动手术”间徘徊。但是，电信重组的目的不在于重新排列组合本身，而在于形成有效竞争的市场格局，在于政府如何加强对电信市场的有效监管力度。
　　经过2007年的盘整、酝酿，我国电信运营业的失衡问题愈演愈烈，重组问题、资费问题、3G牌照发放问题等随着奥运的临近已经到了亟待解决的关键时刻，2008年的电信行业重大变革必须明朗了。继续拖下去，显性和隐形的成本都会加大。
　　电信业重组还能拖多久？
　　从国家和行业的角度来说，加快电信行业重组进程有利于形成实力大体相当的全业务运营商；有利于改变分业经营格局，避免过度竞争、重复建设，构建有效竞争的市场格局；有利于维持通信行业的持续健康发展，形成健康发展的产业链；更有利于我国的信息化建设。
　　2008年新年伊始，各大媒体对电信业的预测主要都是：国内3G启动、电信业展开新一轮重组。同时，电信投资新周期将拉开序幕，3G及相关设备投资将成为电信新投资周期的重心。
　　从国家通过新一代宽带无线移动通信网重大专项实施方案来看，国家为了实现创建创新性国家战略的目标，对信息产业寄予厚望。可如果市场失衡不能有效解决，信息产业的各项发展大计的效率都要大打折扣。因此说，电信业重组不能再拖了，既然市场格局已经呈现难以自发调节和扭转的失衡乃至无序的态势，该拆就拆该合就得合。 
　　当前，转型与创新是电信行业发展的主题，如何在电信业重组的基础上，以市场需求为导向，积极推进业务结构调整，加快数据多媒体增值业务的发展，不断提高非语音业务占总收入的比重，构建更加紧密、成熟、完善的电信产业价值链，将关系到整个信息产业和国民经济未来的可持续发展。


