传中国电信业重组方案敲定 三全业务运营商竞争
　　CNET科技资讯网 1月10日 北京消息：今天有媒体报道，有关方面已通过中国运营商的重组方案，形成全业务运营商竞争的格局。
　　消息称，中国联通的GSM和CDMA网络将被拆分。其中CDMA网并入中国电信，网通被纳入联通的体系中。而中移动将会吸收中国铁通。
　　重组之后，原来的6大运营商将变为3家：新中国联通(原网通+原联通GSM，网络为：GSM+固网)、新中移动(原中移动+原铁通)、新中国电信(原中国电信+原联通CDMA)，都成为全业务运营商，而原有运营商高管也会随之调换、退休，甚至会有现有信产部领导成为重组后运营商的高管。
　　而据《财经》杂志报道，去年12月25日成立的中国直播卫星公司整合了较小的电信运营商中国卫星通信集团公司，与中国卫星一同并入中国直播卫星的还有鑫诺卫星通信有限公司和中国东方通信卫星有限公司旗下所有与卫星相关的资产、业务和团队，成为中国境内惟一的卫星运营公司。 
　　受到重组传闻的影响，今天中国联通A股在收市股价大幅攀升，创下12.89元的股价新高，收盘为12.83元。在香港上市的中国电信股价上涨6.1%，以7港元收市。中国网通升3.3%，至25.05港元。中移动则应声下挫1.1%，收盘135.1港元。
　　运营商不是唯一卷入重组传闻的主角，同样来自《财经》杂志今天的报道称，有关方面正提议将信息产业部、广电总局和国务院信息化办公室合并，组建类似于国家电信监管委员会的新机构。
　　中国移动、中国联通、中国网通、中国电信和信产部方面人士今天下午接受媒体采访时均未予置评或给予否认。 


