漫游费余震波及固话 两大运营商新路探寻
　　寻找新利润点 运营商新路探寻
　　资费下降大背景下，两大移动运营商未雨绸缪，新业务开拓加速进行。
　　业界普遍认为，移动运营商在逐步下调资费过程中已开始试验将未来重心放在增值服务和集团客户服务等新兴业务上。
　　移动运营商资费改制的下一步可能会集中在全网服务的实现和套餐转换逐步实现真正的单向收费。
　　余震波及固话运营商
　　移动漫游费下调趋势明显，不管听证会结果如何，都将冲击运营商业务。而此影响的余震波及到固话运营商的业务。
　　取消或下调移动漫游费将降低运营商的收入。但北京一位不愿透露姓名的分析师认为，这对中国移动的影响并不大。漫游费占中国移动通话时间的10%左右。在运营商总通话时长不变的情况下，如果取消漫游费中国移动营业收入可能下降1%~2%。相比移动，取消漫游费对联通影响更大，预测联通净利润将减少30%~40%左右。但也有分析认为，联通对移动漫游费下调是把双韧剑，如果下降手机漫游费，用户需求将增多，这将增加漫游时长，增加话费的总收益。但这部分收益要减去取消的总漫游费用才能得出运营商在这一轮变革中的最后收益。
　　魅媒科技CEO丁志锋认为，移动漫游费下调会影响移动运营商在套餐上的总体设计。套餐服务所产生的产品差异化是移动运营商的卖点。差异化套餐的功能费业务收入已成为移动运营商的利润点。一旦取消漫游费，有漫游优惠的套餐将不存优势，运营商原有的套餐可能将被重新设置。
　　此外，如果下调或取消移动漫游费，固话运营商业务所受冲击将更大。近年，在抢夺话费业务，移动运营商明显占到上风。公开数据显示，目前，国内移动终端的普及率达到了40%，而固话的普及率从原来的30%下降到现在的28%。而移动漫游费一旦调低，用户在异地使用固定电话的时长将减少，移动话费将大幅增加，抢占话费总份额。
　　或促相关产业膨胀
　　移动资费改制未来趋势是下调话费。公共数据显示，近十年电信资费水平有了很大的下降。从2002年到2007年5月电信资费总水平下降了一半。其中，“十五”期间，整体资费水平下降了47%，2006年同比又下降了11.47%，2007年1~5月又下降了9.1%，逐步往下降的幅度很大。中国移动通话综合单价(单位：元/分钟 )从2000年0.74元每分钟，到2006年底已经降到了0.24元，下降2/3。
　　实现全网服务很可能是移动运营商资费改革的下一个目标。目前，只有中国移动全球通VIP客户才能跨地区办理移动业务。未来，在全网一号的基础上，移动运营商全系列的品牌都能实现跨地区办理挂失、修改密码等业务。此后，不同套餐间相互转换、单向收费等转化都将实现。
　　随着移动资费改革，资费调整由原来的硬性模式的单纯降低话费到弹性模式转变。2006年，运营商开始通过促销，预存话费送购物券、返话费等弹性方式调整。丁志锋预测，未来话费可能和增值业务捆绑在一起，运营商通过送话费的方式刺激用户使用增值业务。增值业务将是运营商收入的主要部分，通过增值业务的收益补充话费收益。
　　移动运营商的增值业务迅速发展将带动整个增值服务产业链的发展。而如WAP网站、彩铃公司等相关产业都将步入飞速成长期。
　　作者：谷慧
    相关新闻：
    手机漫游费听证会22日召开 两大听证方案出炉
    专家详解手机漫游技术过程：低科技低成本
    社会公众对漫游费听证会充满期待


