中移动称已与苹果公司中止谈判
　　本报讯 (记者／陶国睿) 因为要求分成过高，苹果iPhone希望借道中移动进入内地市场的大门基本关闭。未来，苹果或许只能通过布点众多直营点让中国消费者掏腰包了。
　　中移动数据部总经理高念书日前透露，公司早前与苹果公司就引入iPhone展开谈判，但苹果给出的态度是想成为价值链的控制者，希望从中移动获得20%或者30%的分成，中移动拒绝了苹果的要求。有消息称，中移动已经正式停止了和苹果公司的商谈。
　　iPhone直接分成遭拒
　　早前，本报曾独家报道，中国移动与苹果iPhone谈判陷入僵局，主要原因在于iPhone方面提出了非常强势的利润分配计划，这与中移动以运营商为中心的商业模式分歧太大。此后中国移动香港发言人称，无法证实双方谈判已经陷入僵局的消息，并表示，有关利润分成的分歧导致谈判停顿的传闻是“没有根据的”。
　　但事实证明，两个强者的谈判确实相当不顺利。在近日举行的“2008中国通信经济年会暨北邮MBA新年论坛”上，中移动数据部总经理高念书透露，中移动的确在跟苹果就iPhone引入中国市场展开初步的探讨和接触，但目前仅停留在起步阶段，因为苹果的态度是想成为价值链的控制者，而且直接表示，希望从中移动获得20%或者30%的分成。苹果认为，其提供了端到端的解决方案，不仅卖手机，还卖方案，集成了内容、互联网应用，所以运营商理所当然应将收入拿出来与苹果分成。
　　对此，高念书表示，“我们当然不同意，不是我们要控制这个价值链，而是我们认为，价值链需要共同存在和发展。苹果公司在终端本身方面，有其长项，互联网功可能很强，在YouTube或者音乐互联网浏览器有着更多的体验，但通信功能很弱。这就暴露了他的特点：传统做IT设备的公司，电信方面并不一定就擅长”。
　　对于谈判进展，高念书透露，中移动跟苹果进行了至少两轮的接触，还在进一步接触阶段。但来自移动内部的消息称，中移动已经正式停止了和苹果公司的商谈。
　　苹果模式对传统运营商冲击大
　　记者从消息人士处获悉，中移动与苹果谈判的“流产”，主要原因是后者要价“太离谱”。目前，苹果iPhone在欧、美均采用捆绑运营商网络服务的方式进行销售，并从运营商网络服务收入中分成，以美国运营商AT&T为例，对于当前已经与AT&T签署iPhone服务协议的用户，苹果公司每月从每位用户中可抽取3美元费用。对于AT&T将来所赢得的用户，苹果每月可从每位用户中抽取11美元费用。这一商业模式明显不能为中移动所接受。
　　在之前中移动内部的一次会议中，有高层曾以与iPhone合作遇阻一事作为案例剖析手机终端行业对传统电信行业市场的蚕食。该高层表示，中移动向苹果公司表达了合作销售iPhone的意向，但Apple公司的CEO非常强势地提出了相当额度的收入分成。“我们现在定制终端时会对终端加载的内容定制、要求合作伙伴保证一定的销量，销量达不到一定的预期，会影响到合作伙伴的信誉，甚至终止合作，这都是以运营商为中心的。但从Apple的案例可以看出，互联网行业、手机终端等其他行业对传统的电信行业冲击不小，大家都想来分一杯羹。”


