国资委与SK集团会谈 联通两大中外股东开始接触
　　孙?
　　在电信企业重组传闻再次大热的当下，国资委的一次外事活动极为引人注目。
　　昨日，国务院国有资产监督管理委员会(下称“国资委”)在其网站上对外表示，国资委日前与韩国SK集团软课题研究小组在韩国召开了第一次研究会议。会议就企业结构调整、企业社会责任、企业业绩考核三个课题分组进行讨论。具体探讨的内容国资委并未明确披露。
　　据不愿透露姓名的人士表示，其中企业结构调整和企业业绩考核的话题都有涉及到联通的部分，但具体内容不详。而国资委未来还会有与SK集团的接触活动。
　　《第一财经日报》还从国资委网站了解到，韩国SK集团及国资委外事局、业绩考核局、规划发展局、研究室有关课题组人员参加了会议。韩国SK集团拥有多种业务，包括能源、通信等。
　　值得注意的是，其旗下的SK电讯为联通香港上市公司(0762.HK)第二大股东，也是最大的外资股东。2007年，SK电讯将与中国联通设立的10亿美元可转化债券转化为持有中国联通6.61%的股份。
　　由于最近业界认为电信重组会将中国联通GSM和CDMA两网进行拆分，因此SK电讯作为第二大股东对重组具有表决权。而中国联通等几大运营商作为央企，皆在国资委管理之下，此前国资委曾豁免联通上缴央企税后红利。
　　当下业界传闻显示，电信业重组提前进行的可能性进一步增大，可能在3月份之后公布。目前，关于联通的企业结构调整更是业界焦点。
　　近日各大投行和券商更是对此纷纷发表报告。荷兰银行研究报告指出，电信运营商高层变动的传闻合情合理，联通的CDMA网会被并入中国电信，而网通将在母公司层面上并入联通，而中移动则会在TD-SCDMA网络上有更大的投入。
　　银河证券和瑞银研究报告则认为，电信业重组不可能在8月北京奥运前落实，而是将会延至明年。
　　国泰君安分析师则认为，“两会”之前应该是方案讨论及相应人事调整的时期，“两会”后正式启动执行的概率较大。但如果在方案讨论期间存在利益主体的巨大分歧，亦不排除延迟到奥运会之后的可能性。 


