广东人大代表建议立法强推手机号实名制
　　【代表建议】 短信诈骗层出不穷，10名省人大代表建议：立法强推手机号实名制 
　　新快报讯 (记者 陈琦钿 张英姿 文安 吴璇 陈红艳) “目前手机短信诈骗现象层出不穷，垃圾短信、骚扰电话时常会有，人为制造了社会新的不安定因素。”昨日李德锋等10名省人大代表向大会建议，省政府可以考虑通过省人大制定相关的地方性法规或管理条例，强制规定在广东省境内的所有手机用户必须全部实行实名制。 
　　“由于没有严格实施手机号码的实名登记制度，一些通信运营商的代理商在出售手机号码时，不严格查验有效身份证件，手机号码随意匿名购买的现象十分普遍，为不法分子提供了一个隐身作案的电子平台。”李德锋等代表指出，特别是随着一些在购买时无需身份登记，使用时无需识别用户的如“神州行”、“大众卡”一类的手机的号码广泛使用，更让一些犯罪分子钻了空子，“他们利用这类手机实施诈骗、勒索等犯罪活动，已经成为一种新的犯罪手段，从而成了社会公害。” 
　　“由于犯罪分子使用的是没有任何登记资料的卡号手机，就算当事人及时报案，公安机关也难以追查，造成破案难。”李德锋说。 
　　代表们建议： 
　　1.对目前仍在使用流通的“神州行”、“大众卡”一类的卡号手机用户，给予一个整改限期。这些用户要在规定期限内凭身份证到相关电信部门重新办理用户登记，如果过期不登记，原持有的卡号一律作废。 
　　2.规定“神州行”、“大众卡”一类的卡号手机的新用户，必须凭身份证购买并登记开户。 
　　3.要加强检查督促，今后坚决杜绝再出现购买时无需身份登记、使用时无需识别身份的卡号手机用户，一经发现依法查处。 
　　4.严格规定通信运营商及各级代理商的责任，同时要严格保护用户的资料。 

　　相关报道：
　　中国移动将全面推网上交话费 可举报垃圾短信
　　香港擅发垃圾短信最高罚50万
　　山东移动拦截垃圾短信50多万条 60家SP遭处罚



