联通：两网协调发展是长期战略
　　虽然电信重组的传闻在近日铺天盖地，但中国联通在日前召开的2008年年度工作的会议上，并未就电信重组做出任何评价，依然强调要继续统筹G、C两网的发展，不能忽视任何一张网。
　　业内认为，面临电信重组的敏感期，中国联通没有对电信重组做出任何评论相当正常。同时，中国联通年度工作会议的这种总结似语言并不代表联通对于重组的表态，而只是内部的一种发展思路。在重组方案还没确定之际，重申协调C、G两网协调发展是联通的长期战略。
　　中国联通董事长常小兵表示，经过3年的努力，中国联通发展模式转型取得了阶段性成效，为实现又好又快发展奠定了扎实基础，要借助公司运营领域发生的显著变化，在新的一年加快发展步伐。 
　　对于业绩，中国联通高层表示，2007年，中国联通面对激烈的市场竞争的冲击，总体上看，收入增长高于成本增长，利润增长超过收入增长，各项财务指标更趋稳健，全面完成了中央企业第一任期业绩考核目标。
　　此前，由于联通G、C两网前端营销改革，导致外界纷纷猜测联通正在为联通分拆作准备。对此，中国联通表示，通过全面开展移动业务的两网专业化经营工作，公司内部组织架构得到进一步优化、各业务部门间职责界面更加明确、核心流程日益科学、营销队伍不断壮大，发展责任意识和精细化营销管理能力得到大幅提升。
　　中国联通总裁尚冰提出了联通今年工作要做的五个“必须坚持”：一是必须坚持转变发展方式；二是必须坚持统筹兼顾。要统筹G、C两网，移动业务与数固业务的发展；要统筹区域发展，统筹城市和农村市场；统筹前台与后台。三是必须坚持不断创新。四是必须坚持强化管理执行，着力提升精细化管理水平和企业运作效率。五是必须坚持以人为本。要提高员工素质，提升员工对企业的满意度，实现员工与公司的共同成长。
　　此外，记者获悉，在日前举行的一个行业论坛上，中移动数据部部长高念书日前强调，只要2008年固话牌照没有发，中移动将停止在固话业务方面的探索。 
　　据悉，在固网运营商积极试验WCDMA网之时，中国移动被指为也试图向固网渗透，在固网运营商的推动下，信产部特意颁发《408号文》，希望中国移动“严格按照国务院批复你企业的电信业务领域规范经营。”
　　不过，日前发改委主任马凯和信产部部长王旭东都曾表示，要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台。这意味着中国移动也可能拿到固网牌照。
　　高念书认为，“假如说在移动领域，你有很强的优势，在固话方面你是新进入者，这时候你可能以移动为主做固话业务，可能还有一定的空间。对于中国移动的情况，这和运营商所处的环境，和网通、电信固话业务更强有关系，中国移动只能先发挥自己的优势，再向其它领域进行拓展。”
　　高念书强调，《408号文》出来以后，中移动严格遵守，未有违规现象，“只要2008年固话牌照没有发，中移动都会严格遵守信产部的规定。” 


