投行称iPhone对中移动影响甚微
　　新浪科技讯 1月16日消息，尽管苹果公司首席执行官乔布斯认为中国移动拒绝iPhone分成的计划是言过其实，但投行的分析是，中国移动对iPhone并不看重，认为iPhone对中国移动影响甚微。
　　几天前，中移动数据部总经理高念书在出席2008中国通信经济年会上透露，公司确在与苹果公司就引入iPhone商谈，但苹果给出的态度是想成为价值链的控制者，希望从中移动获得20%或者30%的分成，但遭到中移动拒绝。
　　随后，据国外媒体报道，苹果公司首席执行官乔布斯(Steve Jobs)周二在接受采访时表示，那些关于苹果正在与中国移动进行谈判的种种传言有些言过其实了。
　　但瑞信集团发表研究报告表示，中移动与苹果电脑商讨推出iPhone的交易告吹，相信对中移动基本因素影响有限。
　　该投行指，虽然iPhone产品有助提升数据用量，及增强竞争力，但并非中移动首要推出的产品，亦并非可大幅提升盈利。(银刀) 

    相关报道：
    投行称iPhone终将迎合中移动 难与联通合作
    中移动苹果谈判搁浅 联通引入iPhone拨云见日
    中移动称反对iPhone控制产业链 反对直接分成



