大唐电信集团边重组边换将
　　早报记者 周玲
　　正处重组阶段的大唐电信科技产业集团(下称：大唐电信集团)又传重要人事变动。大唐电信集团16日在公司网页上挂出消息称，国务院国资委已在16日任命原中国普天集团副总裁黄志勤为电信科学技术研究院副院长，党组成员，与此同时大唐电信集团任命黄志勤为集团副总裁。
　　黄志勤加盟助集团整合
　　现年47岁的黄志勤目前担任的职位是离职不久的大唐移动公司总经理唐如安曾兼任的职位。2007年12月20日，大唐集团正式对外宣布唐如安辞职，由谢永斌接任。唐如安当时也是电信科学技术研究院副院长，谢永斌并没有兼任唐如安的其他职位。
　　公开资料显示，黄志勤是高级工程师，1983年参加工作，曾任中国邮电工业北京通信工程设计院副院长、院长，中国普天信息产业集团公司总裁助理兼研究开发中心主任，后任该集团副总裁、党组成员。
　　大唐电信集团评价说，黄志勤先后在工业生产部门、政府信息产业主管部门、通信企业等重要岗位上担任领导工作，在工业生产、产业化运作和推进、政府关系管理等领域具备丰富的经验。相信随着黄志勤的加盟，将进一步推动大唐电信集团产业整合又好又快的发展。
　　资产和人事变动频频
　　近期大唐电信集团围绕重组，在资产整合和人事变动方面动作频频。
　　2007年12月11日，人保集团签约将旗下中国人民财产保险股份有限公司15亿元入股大唐电信集团旗下大唐移动通信设备有限公司。
　　1月3日，大唐电信科技产业控股有限公司(下称：大唐控股)在北京正式揭牌投入实质运营。同时，国家开发投资公司将对大唐控股战略投资50亿元，从而获得大唐控股35%的股权。
　　而作为大唐电信集团内部新的经营平台，大唐控股之前已将大唐电信集团旗下大唐电信(600198)和大唐移动通信设备有限公司、北京信威通信技术有限公司、高鸿股份(000851)共4家公司整合到旗下。


