铁通员工上书国资委求援 调涨工资被提到台面
　　本报记者 陈 锋 郑 盎 长春 北京报道
　　十年盼不来涨工资
　　1月12日下午6点多钟，张菊英(化名)一口气跑上了六楼的办公室，不停地搓手。
　　天实在是太冷了，空气拂面，如同冷风胳肢脸。当天，长春最低温度是零下27度。
　　张菊英这个月值夜班，从绿园区的“家”里赶到单位，她花了1个多小时。
　　“长春火车站附近的房子租价稍贵，现在住的地方房租便宜一点，捣腾一下，可以挤出几百块钱贴补家用。”张菊英解释。
　　“十多年来我们一直都是这么点工资，儿子还在读书，日子过得很紧巴。”这位长春市铁通公司的员工多年前离异，独自带着儿子。
　　富足的中国移动、中国联通，正因为收取高额漫游费而被舆论关注。而属于同一系统的“小兄弟”中国铁通，俨然“皇帝家的穷亲戚”。
　　最直接的“证明”是员工的工资。
　　上个月，张菊英只拿到了600多元，这是她的全部收入。“总共也只有800多，扣了两百块。”
　　“同事们总说没看见我吃肉，好几年没买过新衣服了。”如果不是《华夏时报》记者一再追问，这个东北女人肯定不太愿意诉说自己生活的窘迫。
　　上书国资委
　　与张菊英一样惶恐不安又无计可施的，还有她众多的同事——铁通公司的员工。
　　“我是中国铁通吉林省分公司(现隶属国资委)的员工，我们这里员工的工资只有700-900元/月。在吉林长春地区，这点工资只能糊口，就连最基本的温饱都难以维持。”
　　这是一封发给国资委的陈情书上的内容。面纱揭开，呈现出“电信巨头”中国铁通不为外人知悉的面目，令人意外。与“铁老大”有着亲近“血缘关系”的中国铁通，曾经风光华丽，为何员工如此“叫穷”？
　　“七八年来，我们吉林铁通员工的工资没有涨一分钱，原铁路电务系统已涨了几次工资，铁路一般的员工也都维持在1700-1800元/月。像铁路员工这样的工资，在吉林长春地区生活是没问题的。”这位向国资委陈情的人士说。
　　中国铁通原隶属于铁路电务系统，2000年铁通成立，脱离铁路系统。也许是多年的血脉难断，每当铁通员工说起“薪事”，信手拈起的，肯定是守着“铁老大”家业的老兄弟们。
　　事实上，截至今天，还有相当一部分“名义上”脱离铁路系统的铁通员工，仍在为铁路服务。“长春铁通公司分通信公司和通信段，通信公司是走向市场化的那块，与铁路无关，但通信段则主要为铁路服务。”长春铁通公司一位人士介绍说。 
　　归属长春铁通公司的张菊英，就与长春火车站的职工工作在一层楼。在一起工作，拿着不同单位发的薪水，而要命的是，曾经薪水几乎相差无几，而如今差距甚大。
　　“这几年他们调了几次薪，我们却一直没有动。”张菊英的一位同事指着隔壁办公室说。
　　低收入影响到基本生活
　　“最大的问题是，低收入已经影响到了很多人的基本生活。”一位长春铁通公司员工说，有的同事薪水只有五六百块钱，而长春市最低工资标准是650元/月，“比最低工资都低”。
　　记者拿到十余份长春铁通员工2006年不同月份的工资条，最低一份只有500.4元，最高一份1131元。
　　“500多块钱怎么生活啊？”上述员工说，在拿了好多年“每月七八百块钱”的工资后，从去年开始，公司增加了一项200到400元不等的资金，“勉强达到一千元”。
　　对于那些在市场上开拓业务的铁通员工来说“千元工资”也许是道难以逾越的坎。
　　一位负责装机的铁通外聘员工说，他与公司签的合同约定，底薪650元，但实际上领到的是500元。“公司要考核这考核那，一天到晚不停工作，故障处理时间有规定，遇到投诉还要承担责任，压力巨大。”
　　一位按业务量提成的铁通员工向记者介绍，他的任务是一个月20台电话，完成后拿400元工资，再加3个点的提成。如果完不成，工资250元左右，提成150元左右，还有150元补助，总共550元。
　　“与周围的人相比，铁通的工资太寒碜了，上面应该重视这个问题。”物价飞涨的今天，铁通公司员工向国资委发出了呼吁。
　　他们希望国资委重视的，还包括公司干部与基层员工的“巨大贫富差距”问题。“上至省公司总经理、副总经理，下至地市分公司总经理、副总经理，都挣着每年30万-10万不等的年薪！一个中央企业，工人与干部间的收入差距竟然达到10倍-30倍!”
　　“如果把公司经营得很好，他们获得高额报酬无可厚非，而事实恰恰相反。”这位批评铁通现状的人士认为，干部领受高工资，是分配不公，是瓜分国有企业的资产和收入。
　　调涨工资被提到台面
　　安邦集团研究总部分析师在接受记者采访时表示，央企夹在市场和行政之间，以至于涨工资也要神秘低调。对于职工来说，他不知道老总的收入究竟几何，所以涨多少都觉得云里雾里，不会满意。对于社会来说，又质疑垄断企业暴利，中石化收入不减，也没有人会满意。
　　实际上本质也是一样的，一位熟知内情的人士向记者表示，正因为国有企业的双重身份，让企业老总得以翻来覆去。面对行政，他可以说我要面对市场；面对市场，他又可以说我要承担政策性任务。实际上，相当多的央企老总和员工的收入相差巨大，这在一些不景气的行业中尤盛。其原因就在于企业老总收入按市场化制定，而员工的工资长期延续旧体制。
　　他表示，其实一些国有企业的确应该涨平均工资，但是由于体制和机制上的原因，工作总很难实施，即便是涨，也只能扭扭捏捏。他分析道，实际上，正因为央企的双重身份，让国资委对央企管理层的收入，也不得不讳莫如深。
　　据媒体报道，为了全面提高中央企业的竞争力，国资委2008年将进一步完善企业收入分配调控的思路及措施，建立职工工资正常增长机制。知情人士表示，央企职工的收入制定，将更趋向于市场化。
　　中国社科院社会保障研究室主任王德文向记者表示，随着正常收入增长机制的建立和逐步完善，部分央企职工和高管之间的工资剪刀差有望逐步缓解。
　　不过也有专家质疑，这其中牵涉到企业改制，人权事权的妥帖，如果国有企业还是摆脱不了夹在市场和行政之间的尴尬的话，市场化薪酬难度也忒大了！
　　相关报道：
　　铁通年度工作会议称要突出专业化 做优区域化
　　分析：中国铁通以何种方式并入中国移动
　　铁通否认人员分离 憧憬并入中国移动 


