铁通否认人员分离 憧憬并入中国移动
　　新浪科技讯 1月16日消息，针对有传闻称，“铁通部分员工为规避并入中移动的风险，已调回原铁道部铁路信号服务公司”，对此，中国铁通一位人士坚决否认近期有任何人员分离。
　　根据最近一直热传的内地电信业重组的新方案，铁通将并入中移动，联通与网通合并，同时，联通与网通的合并中以联通为主导，但联通的CDMA业务并入中国电信。传闻称，公司领导在内部的几次中层会议就已经透露了这一情况，一些员工为规避风险调回到原铁道部铁路信号服务公司。
　　不过，中国铁通一位人士表示，未听说人员有分离，并且，原铁道部铁路信号服务公司即目前的中国铁路通信信号集团公司，也早由铁道部划归国资委管辖，同样进行了市场化，不像过去那样是铁饭碗，因此，不太可能会有人愿意调去。
　　另外，该人士虽然避谈铁通并入中国移动一事，但显然与铁通绝大多数员工的态度一样，充满憧憬之情：“能并过去自然是好事”。(银刀) 

    相关报道：
    投行称电信重组可能在3月后 运营商高管将互换
    电信重组激活投资死水 设备商期待市场扩容
    博客评论：
    看TD今日僵局 谈铁通运营TD和电信重组


