上海证券报：运营商或人事调整 重组风雨欲来
　　本报记者 张韬 
　　针对近日多番刺激股市的新一轮电信重组传言，尽管有国资委、信产部各方人士进行辟谣，但运营商内部人士均采取了回避态度。近日的一系列消息及分析指出，电信业重组提前进行的可能性进一步增大，可能在3月份“两会”对大部委、高层领导调整之后不久即正式公布。
　　电信业重组方案传闻的新版本为：铁通将并入移动，联通与网通合并，但目前尚无法证实。传闻中还称，联通与网通的合并中以联通为主导，但联通的CDMA业务并入中国电信。
　　国资委相关人士及时辟谣，“2008年中央一项重要工作是“大部委”改革，运营商高层均属于副部级别，电信重组将涉及部委负责人的任命，因此应该会在大部委确定之后。尽管重组后所形成的三大运营商领导名单尚未最终确定，但保持三者实力平衡乃是基本原则。”
　　不过，信息产业部新闻处日前在接受采访时也表示，未听说有新重组方案出炉。虽然各方辟谣，但电信重组似乎已颇具风雨欲来的态势，运营商的模糊表态更将最新重组方案传闻的可行性披上神秘的面纱。
　　回顾以往新闻不难发现，其实重组传闻所涉及的运营商都在积极调整结构迎接可能即将到来的重组。
　　在联通去年将两网进行专营之后，中国联通近日已启动了另一项工作来对内部重新调整，某些关键部门将在人员上一分为二，分别服务于C网和G网两个经营部。与此同时，中国电信也将北方十省的子公司整合为北方事业部，并在内部统计具有移动网络运营、维护经验的员工名单，消息人士指出，中国电信早已准备好接手联通拆分出来的CDMA网络，并针对全业务运营进行了多番深入调研。另据一家CDMA手机厂商人士透露，中国电信的移动通信办公室近期频频向CDMA手机厂商咨询中国联通CDMA的具体情况和操作模式，这显示中国电信希望对中国联通C网的了解程度越来越深。中国铁通也有内部消息传出，称与移动的合并将于今年3月两会之后进行展开，对于人员调整等重要事宜，内部已进行过多次讨论。根据运营商的各种动作来推测，投行所预测应于2009年发生的电信重组大有可能提前发生。
　　另据消息人士透露，日前国资委与韩国SK集团软课题研究小组在韩国召开了第一次研究会议，会议内容涉及到企业结构调整、企业社会责任、企业业绩考核等课题，由韩国SK集团及国资委外事局、业绩考核局、规划发展局、研究室有关课题组人员参加。
　　分析人士指出，如果传闻属实，由于新版本电信传言仍确定将中国联通两网进行拆分，而SK电信作为中国联通第二大股东对重组具有相当的发言权，国资委与之讨论“企业结构调整”话题为重组提前的先兆。
　　不过，瑞银发表最新的研究报告表示，日前市场盛传内地电信业将于月底前公布重组方案，企业管理层将会出现大变动，但该行向北京业界广泛调查后得悉，有关消息纯属误传，该行相信电信业重组不可能在8月北京奥运前落实，而是将会延至明年。 


