联通大推中档CDMA炫机 赠送10M以上流量包
　　新浪科技讯 1月20日消息，中国联通宣布，已向数家国际手机巨头集采数款经典CDMA炫机，配合资费补贴政策，启动CDMA新的攻势。
　　炫机攻势
　　据悉，这是联通CDMA新春攻势之一：在2008年1-3月份期间，联通C网经营部联合负责负责终端采购的联通华盛公司联合推出7款CDMA畅销炫机机型，上述炫机在价格上都进行了大幅下调。
　　炫机是联通CDMA手机中针对中档用户的品牌，联通对其的定位是，以时尚用户为主，产品功能是，在满足语音和短信用途的基础上，体现Uni增值业务的优势，外型设计前卫、时尚，体现价格优势和性价比优势。
　　联通去年的炫机数量多达几十款。“炫机”通过集中采购和业务定制，使得手机在获得对移动增值业务的支持能力的同时，价格也得到了降低。“炫机”提供了中高端手机的功能，而价格却又能够被普通消费者所接受，实现了物美价廉的目标。
　　据透露，此次联通的炫机营销攻势全部选取国际品牌，包括三星、摩托罗拉和LG公司的七款畅销炫机机型，这三家公司都是全球CDMA手机巨头。三家厂商的机型价格从1128元到2998元不等，其中摩托罗拉一款、LG两款、三星三款。相比这三家厂商同档次GSM手机的价格来说，此次推出CDMA手机价格更低。
　　另外，此次推出的炫机都有联通在线、神奇宝典、互动视界、彩e等功能，将能满足用户的增值业务体验。
　　资费补贴政策
　　联通表示，此次采取降低终端价格、捆绑促销产品、统一广告宣传等方式，希望以终端销售带动业务发展，实现一季度CDMA业务发展开门红。
　　据悉，联通此次还将辅以资费补贴措施，分为两大类：超级炫机和多重好礼。超级炫机是指“炫机春节特价＋话费补贴”；多重好礼是指“购机入网送礼品＋数据业务优惠(包含炫铃包年、包季等优惠政策)”，各省分公司更将在补贴政策中捆绑10M以上的1X流量包。
　　另外，之前联通已表示在C网营销上改革——用户只须承诺每月固定的最低话费消费额度，同时承诺在网1年以上，就可获得相当于所承诺消费话费30%-50%的补贴金额。从各地情况来看，这些补贴可用于购买CDMA手机或直接折抵当月话费。补贴套餐将分为月消费“0-50元”、“50-100元”和“100元以上”等不同档次。(银刀)
    相关报道： 
    联通12月新增用户136万 用户总数升至1.6亿 
    联通CDMA上网卡新推六档套餐 不分本地和漫游 


