文汇报：手机漫游费降价听证会在京举行
　　本报北京1月22日专电(驻京记者 王星)备受关注的“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”今天在北京举行。在近三个半小时的听证会上，代表不同利益阶层的十八位代表各抒己见，但提交会议讨论的两套降价方案并未成为最终定案，国家发改委价格司司长曹长庆表示，最终定案将争取在“最短时间内拿出”。
　　参加今天听证会的运营商代表均表示支持和理解此次漫游资费调整。中国移动代表陆文昌表示，手机漫游是有成本的，此次资费调整会对企业收入和利润产生一定影响，不过，中国移动将继续提供高质量漫游服务，以确保新资费政策的早日实施。
　　中国联通代表丁铭则建议漫游费应进行渐进式调整。他认为，中国联通资产负债率高，赢利能力有限，第二套方案超出了联通的承受能力。他担忧大幅度降价后会造成电信企业竞争失衡，从而损害消费者的长期利益：“调整漫游费应与电信业结构调整相结合”。
　　来自中国电信、网通、铁通等固话运营商的代表认为，电信资费调整需要一个循序渐进的过程，他们担心，在目前电信市场处于失衡的状态下。如果再下调漫游费，将进一步加速移动电话对固话的替代，固话运营商会陷入更困难的境地。
　　而今天参会的消费者代表则普遍支持降价幅度较大的第二套方案，并有诸多代表认为降价步子还可以“迈得再大一些”。一些代表同时认为，电信企业不应该是暴利行业，应充分满足消费者知情权、交易权，改变运营商与消费者信息不对称现象，在漫游费降低之后应防止相关企业变相涨价。
　　国家发改委价格司司长曹长庆在听取18位代表发言后表示，将在今天听证会的基础上，继续征求消费者意见，争取在最短时间内拿出最终降价方案。


