瑞银报告重估电信重组时间表
　　一贯对中国电信重组进程看法保守的瑞银首次修改观点，称不排除重组会在2008年3月发生
　　【《财经》网专稿/记者 欧阳长征】瑞银华宝在最新的一份电信业报告中，对中国电信重组时间表进行了重估，称不排除重组会在2008年3月发生。此前瑞银分析师一直坚称国内四大电信运营商之间的重组将在2009年进行。
　　瑞银在这份1月22日发表的报告中称，“通过近期与中国联通、中国电信和中国网通管理层的会面，尽管我们仍认为电信重组可能会推迟到2009年，但不能排除重组会在2008年3月发生的可能。”
　　中国电信重组自2007年以来广受各界关注，多次传出重组即将启动的消息，引发资本市场电信类股票震荡。在这些震荡中，瑞银的报告都对重组时间作出保守估计，起到了“灭火器”的作用。
　　2007年9月，瑞银在其报告中称，“在北京拜访了电信业内相关人士后认为，决策部门未就重组统一意见，政府也没有明确推动重组事宜；因此，重组不大可能在未来12个月发生，且可能押后至2009年。”瑞银报告还指出，与之前两次电信重组相比，这次的电信重组缺少自上而下的明确推动力，其他类似价格调控、过热的金融市场，以及农业发展等问题显得更加重要。
　　在今年1月更为详细的电信重组和运营商高层人事变动方案传出后，瑞银仍发布研究报告称，在与内地业内人士多方调查后，判断有关消息纯属误传。瑞银电信分析师在报告中写道，“我们相信，电信业重组不可能在今年8月北京奥运会前落实，而是将会延至明年，目前，并没有任何政治压力推动内地电信业重组或发出3G牌照。”
　　有投资银行驻香港的电信分析师认为，一贯在电信重组问题上观点保守的瑞银突然改变看法，某种程度上显示中国电信重组进程的确正在进入一个关键时刻。
　　目前业内流传最盛的重组方案为，联通集团与网通集团合并；中移动集团公司与铁通集团合并；同时为解决中国电信移动牌照问题，将由中国电信集团向联通集团购买CDMA网络。不过，这一方案尚未得到中国电信主管部门和运营商的证实。
    相关报道：
    传电信重组方案确定 通信概念有望持续升温
    信息产业稳健开局 电信重组有望首先获突破
    投行称电信重组可能在3月后 运营商高管将互换


