900MHz频段占用费新增200万元
　　作 者：李新苗
　　“本次对‘蜂窝公众通信网络频率占用费收费标准’的价格调整，有升有降，属于结构性调整范畴”。1月8日上午，信息产业部相关人士对《通信世界》周刊介绍说。
　　从今年1月1日开始执行的蜂窝公众通信网络频率占用费收费标准，有效期为五年。根据国家发改委、财政部发布的通知，本次所发布的经过重新核定蜂窝公众通信网络频率占用费收费标准，仍由国家无线电管理机构向蜂窝公众通信网络运营商收取。
　　通知要求，蜂窝公众通信网络频率占用费应按照有关规定，全额上缴中央国库，实行“收支两条线”管理。即国家无线电管理机构在取得收入的3日内，将收入就地全额缴入中央国库，除用于中央本级无线电基础设施建设和弥补中央本级无线电管理事业经费不足外，其他部分由中央财政分配给地方，继续用于支持各地发展无线电管理事业。
　　体现频率资源稀缺性和经济价值
　　信息产业部相关人士表示，从总的调整来看，本次调整收费标准有升有降。升的是900MHz频段(含800MHzCDMA频段)，从上次的1500万元提高到了1700万元。降低的是铁道部的GSM-R部分，从上次的1500万元调整到了850万元。
　　专家称，首先，这体现了频率资源的区别，因为黄金频段的拥挤，其使用价值相应随之提高。其次，考虑到非直接运营的不能赢利性，铁道部的运营主要为列车调度提供服务，因此适当下调该频段资源占用费。
　　无线电资源是非常稀缺的资源，和水资源、土地资源一样，都是这个社会赖以生存和发展的重要基础。移动通信运营商使用频率收费结构性调整，坚持了无线电频率资源“有偿使用”原则，严格国家各项收费政策和“收支两条线”的各项规定，充分体现了频率资源的稀缺性和经济价值。
　　专家称，根据传输特性不同，大家更愿意使用传输性能更好的频段，单就900MHz频段来说，本次提高的收费标准量并不大。本次调整直接受影响的仅仅涉及三个方面：两家移动运营商和铁道部。
　　资料显示，按照国际惯例，频率占用费一般应占移动运营公司年营业收入的5%左右。1月7日，国泰君安发表研究报告称，“新标准执行后，中国移动每年需支付的频段使用费约14.96亿元(假设全部以每年1700万元/MHz计算)，较07年提高51.1%；中国联通约7.08亿元(假设CDMA频率费收取仍然分段执行)，较07年提高21%。但由于频段使用费占运营商收入比重不到1%，因此频段使用费的提高对08年EBITDA率的影响约0.1至0.2个百分点，对运营商盈利影响轻微。”
　　另外，2006年铁道部就提出无线电频率已成为铁道提速瓶颈问题，为此，信息产业部领导亲自主持中国移动和铁道部门进行GSM和GSM-R频率协调，中国移动从大局出发，承诺支持铁道提速。而本次降低的GSM-R频率使用费，专家称“有力地支持了我国铁路运输事业的发展。”
　　国际频谱分配有偿化成趋势
　　资料显示，当前国际频谱分配策略已经走向有偿化、多样化、市场化。主要的频谱分配方式除行政审批外还包括拍卖、招标、“抽奖”等方式。预计对频率进行拍卖将成为各国主要的频率分配方式，“有偿分配”是频谱分配政策的必然趋势。同时，政府通过行政手段加强对已售频谱利用率的监督，与市场机制相结合，共同建立更有效的频谱使用的激励和惩罚机制，以保证频率资源得到有效利用。
　　2006年8月，美国对90MHz频率的1122张执照进行拍卖，充分显示其频谱分配政策向市场化转变的力度；英国也于2006年提出在频谱分配过程中采取“技术中立”原则，提倡由竞争激烈的市场对无线频段上的技术进行重新选择，得到了欧盟的支持。此做法从政策层面加快频谱利用技术优胜劣汰的自然选择过程。
　　相关链接
　　2008年1月1日开始执行的收费标准：
　　新的收费标准如下：在全国使用的GSM、CDMA网络频率，900MHz频段(含800MHzCDMA频段)每年1700万元/MHz，1800MHz频段每年1500万元/MHz；在非全国网使用的频率，900MHz频段(含800MHzCDMA频段)每省每年170万元/MHz，1800MHz频段每省每年150万元/MHz。
　　通知特别说明，使用范围达到或超过十个省级行政区域的，按在全国使用的收费标准计收。
　　此外，属于铁道部和中国移动通信集团公司按地域共用的蜂窝公众通信网络频段(885-889/930-934MHz)，频率占用费收费标准为每年850万元/MHz，双方各缴纳50%。中国移动退出使用后，则由铁道部全额缴纳。
　　2002年7月1日开始执行的收费标准：
　　一、停止向移动电话手机用户收取每年50元的频率占用费。
　　二、调整向蜂窝公众通信网络运营商收取的频率占用费收费标准。具体收费标准为：在全国使用的GSM网络频率，每年1500万元/MHz，分三年逐步到位，即第一年按50%，第二年按75%，第三年及以后按100%收取；在全国使用的CDMA网络频率，每年1500万元/MHz，分五年逐步到位，即第一年按20%，第二年按40%，第三年按60%，第四年按80%，第五年按100%收取；在非全国网使用的频率，每省每年150万元/MHz，一步到位。 


