中移动国际扩张锁定新兴市场
　　中移动国际扩张锁定新兴市场 中电信也有意试水海外
　　马晓芳
　　在日前举行的达沃斯论坛上，中国移动总裁王建宙表示，预期全球股市的调整将会持续，中国移动有可能利用这一机会进行收购。《第一财经日报》了解到，中国电信实际上也对海外市场虎视眈眈。
　　目标在新兴市场
　　王建宙说，股市整体下跌为中国移动在亚洲其他市场收购一些规模较小的电信公司提供了机会。“随着这些公司市值下滑，我们将有机会开展更多交易，我们一直重点关注新兴市场。”
　　同时，中国移动在海外并购方面的策略也非常明确：目标既不是北美也不是西欧，而是新兴市场，也就是通常所说的亚洲、非洲、拉丁美洲等新兴市场的国家。
　　到目前为止，中国移动是中国唯一进行过海外并购的运营商：2007年，中国移动以2.84亿美元的价格收购了巴基斯坦电信公司Paktel的控股权。在此之前，中国移动曾于2005年竞购巴基斯坦电信，2006年，又以53亿美元的价格竞购米雷康姆公司(Millicom)，不过这两次收购均以失败而告终。
　　与中国移动传出过“绯闻”的运营商还包括也门和乌兹别克等地的运营商以及印度Reliance电信公司，但均被中国移动否认。
　　王建宙曾经在收购Paktel之后，对外抱怨称，由于潜在收购目标的市值飞速上涨，导致中国移动无法开展进一步收购。
　　截至2007年12月底，中国移动的用户已经达到3.69亿。王建宙表示，今年中国移动每月用户净增长仍然可以达到600万户。他认为中国已经是世界上增长最快的通信市场之一。
　　中电信也在筹划海外并购
　　不过对于中国移动已经进行的收购，电信行业仍然有不同看法。一位中国电信高层对《第一财经日报》表示，由于海外市场对行业安全的监管非常高，中国电信企业希望在海外有所作为的难度也就非常高，中国移动的收购在中国电信看来是比较“失败”的案例。
　　该高层同时透露，中国电信也正在进行海外收购方面的筹划，主要目标是能接管海外运营商的业务和运营，不过由于中国电信没有移动运营经验，这也给中国电信的海外拓展带来了障碍，他表示，中国电信的海外拓展计划将先从呼叫中心方面的合作开始。
　　实际上，中国电信仍然是目前对外开放程度最低的一家运营商，既没有国外运营商的参股也没有海外并购，而中国移动已经由沃达丰部分持股。 


