北京晚报：漫游听证未出最终定案
　　降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会昨天下午整整持续了将近4个小时才结束，但提交会议讨论的两套手机漫游降价方案并未成为最终定案。听证会多数代表倾向于以第二方案为基础并做适当调整，同时希望降价幅度再加大。对于最终方案何时出炉，国家发改委价格司副司长许昆林只表示“争取以最短时间组织出台”。
　　中消协代表
　　需进一步降低资费
　　“方案一资费下降幅度很小，且计算复杂，与消费者要求相距太远。”出席听证会的中消协代表戴崴更倾向于第二套方案。但第二套方案仍有待修改。如方案未说明如何调整主叫漫游地的电话费用，实际调整后的每分钟0.7元比调整前的后付费用户使用该项通话高出0.1元，造成消费者有不降反升的认识。戴崴建议，在方案二的基础上，对主叫上限标准的每分钟0.7元、被叫上限标准的每分钟0.3元做进一步降低。
　　戴崴表示，此次听证并没有对外正式解释国内漫游通话费的构成部分，造成消费者的不理解，不明白漫游费、漫游建立费、漫游通话费、长途费的区别与联系。
　　消费者代表
　　取消一切漫游及长途费
　　北京消费者代表、中国青年政治学院副教授张严方认为，应该取消一切漫游及长途费。她解释说，应确立长途话费、本地电话费、漫游费三合一的资费原则，由政府确定收费上限，具体执行标准交由市场竞争来调节，各省市可按照目前各种套餐的最低价来定。
　　对于北京市，建议在单项收费的前提下，可以考虑将不占用长途线路的通话费上限定为0.4元/分钟，占用长途通话线路的通话费的上限定为0.6元/分钟，不再另行增加长途话费。
　　多数代表更加倾向于以第二方案为基础并做适当调整，同时希望降幅再加大一些。也有代表提出新的方案。
　　四川省成都市退休教师黎香友提出的新方案为:基本通话费0.4元，其余什么费用都不再收，同时再把现在的双向收费改为单向收费。来自辽宁的沈阳佐臣咨询顾问有限公司首席顾问沈长征建议:中国移动、中国联通在全国实行同网同价，取消漫游概念。中南财经政法大学教师乔新生则建议:在短期内先执行第二套方案，不过要在第二套方案中同时执行单向收费。
　　参加听证会的全国政协委员朱锦林提出:在方案二的基础上，手机漫游费用还应该再下降。他列出的一份数据显示，中国移动2006年总收入为2953亿元，利润为921亿元，税前和税后利润率分别约为31%和22%，电信全行业的税后利润率为19%，这一利润率超出全球很多电信运营商。他认为，电信运营业不应该是暴利行业，而应该让利于民，使其利润率降到15%以下。
　　部分运营商
　　降幅太大超出承受能力
　　“第二套方案超出了联通的承受能力。”多数消费者代表倾向的第二套方案，显然并不受中国联通的欢迎。中国联通代表丁铭表示，中国联通资产负债率高，赢利能力有限，方案二已经超出了联通的承受能力。中国联通CDMA网络正处于高折旧期，2006年收入利润率仅4.3%，只能承受渐进式调整。
　　中国电信市场部副总监朱正武提出，方案二的长途话费与固定电话长途标准一致，会导致更多的固定电话用户转而使用更方便的手机。无论哪种方案，都会加强中国移动一家独大的局面。
　　国家发改委
　　将进一步征求意见
　　听证会后，国家发改委和信息产业部联合召开新闻发布会。虽然没有给出最终方案的出炉时间，但是国家发改委价格司副司长许昆林表示，听证会后将进一步征求各方面意见，保证最终方案既让百姓得到实惠，又让企业可以持续发展，争取在最短时间出台相关标准。
　　信息产业部经济调节与通信清算司司长王占甫则称，今后电信资费将建立一个市场化竞争机制，最终将由市场来决定资费浮动。
　　会外专家
　　理性看待漫游费
　　针对日前由通信专家称国内漫游费成本为零和很多发达国家没有漫游费的说法，北京邮电大学教授提出不同观点。“漫游费的成本至少包括三个部分。”北邮教授曾剑秋表示，首先是网络的设计与建设成本。其次是网络维护成本。此外，漫游的服务功能也有成本。
　　另外，“像美国、英国、印度也明确有漫游费，只不过表现形式不一样。”比如英国的手机虽然没有国内城市之间的漫游费，但存在网间漫游费。曾教授表示，中国并不适用同网同价，因为这样会导致大网垄断，必将导致中国移动会吃掉所有中国联通的用户。
　　本报记者 杨滨 马佳 实习记者 张楠
　　漫游费调整两套方案
　　方案一
　　●取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元。
　　●国内漫游通话费实行主被叫按同一标准收费。
　　●不占用国内长途电路的，后付费用户上限标准每分钟0.4元，预付费用户每分钟0.6元；占用国内长途电路的，另外加收国内长途通话费，每6秒0.07元。
　　方案二
　　●取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元。
　　●不区分是否占用长途电路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费实行主被叫差别收费。主叫上限标准为每分钟0.7元，被叫上限标准为每分钟0.3元。


