手机漫游费上限听证会关键词：同网同价
　　同网同价，能否在现阶段实现？ 
　　参与新方案制定的北京邮电大学教授阚凯力表示，现行手机国内漫游费主要由本地通话费、建立漫游费和长途通话费三部分组成。 
　　目前我国的国内漫游通话费的标准是后付费每分钟0.6元即本地通话费0.4元加建立漫游费0.2元，预付费每分钟0.8元即本地通话费0.6元加建立漫游费0.2元；如果占用省际长途电路，还要加收每6秒0.07元即每分钟0.7元的长途费。 
　　按照信息产业部的解释，移动电话国内漫游通话费是指移动电话用户离开其归属本地网，在国内“其他本地网”使用移动电话业务时发生的基本通话费。 
　　已公布提交听证会的两个新方案均提出，取消现行国内漫游通话费中高于本地通话费的每分钟0.2元。同时，本地通话费不区分后付费预付费，均按每分钟0.4元收取；方案二还对长途费进行下调，均按IP标准收取，即每分钟0.3元。 
　　新方案公布之前，北京市消协公开表示，今年推动电信资费改革的目标就是实行同网同价。用户“取消国内漫游费”的呼声，其实质也是要求同网同价。 
　　目前在国际上像美、日、韩等国，只要在一个移动运营商的网络内，都没有漫游费，也不区分本地和长途电话收费。在北京一家外企工作的刘保卫说：“虽然从技术上看，我国的漫游用户跨越了不同的本地网，但其实都是在使用同一个运营商的服务，同网就应该同价。”一些专家也表示，漫游费应该尽量向本地通话费看齐。 
　　“全国同网同价，是我国电信资费发展的目标。但是，在调研中，我们看到我国东部、中部和西部地区的发展高度不平衡。很多西部地区，尤其是偏远山区为了实现电信普遍服务推出了极低的资费，如在一些山区，甚至有5元包月使用手机的做法，这是一种政策性补贴。所以，全国实行同网同价，还需要过程。”阚凯力说。 


