手机漫游费22日听证 新方案内容晦涩难懂
　　省钱期望别太高
　　2008年通讯行业响起第一声“春雷”，即将于明日举行的手机漫游费听证会可谓“举国关注”。虽然本次漫游费只是降低而非取消，但不少消费者对价格主管部门倾听意见的姿态表示肯定。然而，听证会讨论的新方案复杂异常，让一心想搞明白的消费者看得更加一头雾水。
　　信产部表示，已经公布的两套方案是研究机构的判断，并不代表政府意志，鼓励社会各方代表在听证会上充分发表意见。
　　新方案内容晦涩难懂
　　本次听证会代表、中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生教授表示，两种方案内容都过于专业化，消费者想要彻底弄懂两部委公布的两套方案，需要一定的智力。
　　首先，提出的方案是政府限价方案，而不是漫游费的标准方案。所以，消费者在分析方案的时候，不能与现实生活中存在的漫游费相比较，更不能和各类“套餐”加以类比，因为那样做只会使问题更加复杂。
　　其次，听证会推出的方案使用大量晦涩难懂的技术术语，其中既有“主叫”和“被叫”，也有“预付费”和“后付费”。
　　第三，听证会方案不是直接确定电话资费，而是使用“高于本地通话标准资费”这样的概念，迫使消费者必须在头脑中进行价格转换之后，方能了解方案中所确定的真实价格。
　　方案只压缩调整空间
　　乔新生表示，此次听证会是为政府确定价格调整幅度提供意见，而不是直接与运营商进行商业谈判。换句话说，此次听证会只是给国内漫游费降低了“天花板”，压缩了调整空间，而不是强制要求漫游费必须达到某种标准。
　　他认为，目前国内漫游通话费标准不是市场竞争的结果，而是一种政府定价。政府只规定了上限标准，而没有规定下限标准，所以不排除运营商根据消费者的普遍要求，大幅度降低漫游费的可能性。
　　完全取消目前不现实
　　尽管消费者更愿意相信漫游费暴利的说法，但不少专家指出当前漫游费存在还有一定的合理性。
　　通信专家杜碧玉认为，由于历史和国情的原因，我国不同地区有不同的资费价格。现阶段如果完全取消漫游费，高资费地区的运营商会在初期受到低资费地区用户的冲击，但在利润最大化的要求下，必然会抬高低资费地区的资费，最终形成统一资费。这时，低消费区域的用户要为高消费区域的用户分担高额的建设成本和运营成本。同时，会相对增加不经常出差移动用户的支出。
　　北京邮电大学兼职教授项立刚认为，漫游费的存在一定程度上起到了用户区隔的作用，彻底取消后将影响全国移动通信网络的正常规划，造成一个地区网络资源不够，而另一个地区网络资源过剩。
　　核心问题是资费成本
　　其实，根据公布的两套方案来看，除了收费方式过于复杂外，最核心的是手机漫游费定价成本依据尚未公开。
　　北京市消协认为，没有具体的国内漫游成本，怎么知道设定的上限合理？在这一前提下出台的漫游费有可能是一笔“糊涂账”，很难说清楚最后的到底是否真正“便宜”了消费者。
　　对此，上海市消保委建议，应将运营商的实际成本向社会公开，在此基础上，通过听证会制度重新确定有关定价。据新华社、法制日报



