深港间电信资费下调应是大势所趋
　　【本报广州1月20日电】 (特派记者 李舒瑜 李玫) 家住香港的省政协委员何广健这几天每天都要用手机往家里打电话。“话费很贵，是国际漫游，一分钟要差不多10块钱。”虽然身为企业家，但是昂贵的电话费仍然让他有点心疼。他说，自己在深圳的公司，因为与香港有大量业务往来，每个月的话费都“不菲”。
　　“深圳与香港同属一个国家，近在咫尺，为什么还要按‘国际长途’收费？”在省两会上，深港电信资费过高的问题，受到了委员们的质疑。他们表示，要加强深港合作，就要搬开高话费这块绊脚石。
　　高话费成深港合作绊脚石
　　深港间话费有多高？市民姚小姐很有发言权。姚小姐的先生是香港的公务员，因为工作原因，两人大多数时间仍然分居两地，一条电话线，成为他们沟通的主要工具。她给记者算了一笔细账：用固定电话打到香港，即使是使用IP电话，仍然要1.61元一分钟，用移动电话更是高达3.99元。“当然啦，香港打回来就便宜得多，我们家基本是老公从那边打过来。”可是，如果说深港两地用本地电话通话还是深圳拔香港“一边贵”的话，涉及到跨境漫游就让姚小姐“头痛”了，“无论哪一边，一跨境就要收国际漫游费，打一分钟电话要差不多10块钱！”无奈之下，姚小姐和许多人一样，一到香港就选择关机，而她的先生一到深圳，就选择呼叫转移。
　　关机，是普通市民跨境的无奈选择。可是，省政协委员何广健却不能关机，“两边做生意，信息要灵，话费再贵，手机一刻也不能关，只好将它计入成本了。”他告诉记者，他的手机从香港漫游至加拿大的话费比漫游至一河之隔的深圳要便宜得多。
　　根据统计，香港每月打入内地的IDD话量，平均占了香港拨出IDD总量的一半以上，而从内地拨入的IDD话量就相对要少得多，香港运营商分析说，内地电信收费高是主要原因。
　　省政协委员查振祥说，深港两地之间的联系正日益紧密，两地居民过境、购物、旅游、寻亲探友，都是寻常不过的事情。然而，高昂通讯问题却对深港两地往来频密的人们造成了相当的不便，让人难以“畅所欲言”。“高话费成为深港合作绊脚石！”
　　深港话费下调有空间
　　专家指出，电信产业作为一种规模化经济，由于用户数量不断地增加，分摊到用户个体的成本会不断降低，话费自然也就有下调的空间。
　　也正是因为这个空间，从去年起，深圳许多电信运营商相继推出种种深港通信套餐。比如，“一卡两号”，“香港日套餐”等，使用套餐，两地的通信资费有了较大程度的下降，但是，这种资费套餐大多需要提前24个小时到营业厅开通，并且有固定的月租或日租，如果不是长期使用，又要在离港返深后再办理停止使用手续。让很多市民直呼“麻烦”。
　　省政协委员查振祥也常常被这种复杂的套餐“搞得晕头转向”。他说，深港话费还应该继续下调，并且应该简单和方便。
　　深港间应实现市话收费
　　查振祥说，近年来，随着深港之间的关系越来越“亲密无间”，港资企业在深圳就有1万多家。有香港民间机构的调查显示，到深圳等内地定居的香港居民近4年间增长了一倍多，更多的人打算未来移居内地，其中最受欢迎的地区是毗邻香港的深圳。“生活在这城，工作在那城”已经成为部分深圳与香港人之间的生活模式。打造深港都会圈成为两地的共同愿望。
　　“可是，打造深港都会圈首先需要的就是两地人流、信息流、物流、资金流的畅通，高昂的话费却成为信息流的‘拦路虎’。”查振祥说，深港间的话费亟待下调，“最好能够逐步下调至市话收费。”
　　也有委员表示，深港间电话费用高昂原因是复杂的，既有体制方面的原因——电信运营商基本处于行业垄断，难以形成竞争；二是行业利益，制定资费标准对电信用户利益考虑不周；三是法律制度方面，没有对垄断的电信行业进行有效监督的法律保障。同时，深港之间的话费，由于是国际长途，还涉及到国际结算等问题。“但是，无论多么复杂，深港间电信资费下调应是大势所趋，非常必要，也非常紧迫。”


