北京神州行老用户也将纳入实名制
　　本报讯 (记者 傅洋) “今年办理手机号的审查正从北京主营业厅扩大到合作营业厅”，今天上午，市人大代表、中国移动总经理何宁告诉记者，目前神州行已经开始实行购机实名制，北京主营业厅办理时已要求必须由本人持身份证办理(非本人办理必须持两人身份证和委托书)。
　　移动7成用户将实名
　　目前，中国移动70%的用户为神州行，如果不实名，最大的问题在于给垃圾短信等违规甚至是违法分子提供了隐身平台。何宁透露，今年将推行神州行和动感地带的实名制，神州行卡目前可随意购买的局面将结束，也可以有效遏制倒号。何宁透露，实名制后一张身份证只能办三个号码。老用户号码会通过增值服务登记逐渐实现实名制。
　　营业柜台将搬进商场
　　对于备受关注的3G网络试验，何宁透露，目前正在稳步试验中，预计月底可以完成。“奥运会之前3G网络肯定没有问题，也有几家手机企业在洽谈，但目前都在等待3G手机牌照发放。”据悉，TD手机首轮招标，数量约为30万部至40万部，将覆盖高、中、低端三个档次，主要用于测试和优化TD网络。目前华为等几家企业正在准备。
　　目前北京移动主营业厅有180个，何宁透露，今年北京还将新增100家营业厅，并且考虑把营业柜台搬进商场中去。奥运期间，中心城区的主营业厅将实行24小时服务。
    相关新闻：
    北京神州行今年实行实名制
    广东人大代表建议立法强推手机号实名制
    手机实名制有待国务院法制办审批


