民营经济报：听证代表称漫游费下调空间大
　　据新华网报道：备受关注的降低移动电话国内漫游费上限标准听证会，22日在北京举行，各地消费者代表21日已经陆续到达北京。 
　　据央视经济信息联播报道，江宪是来自上海的一名律师，他希望移动运营商的通话费成本能公开透明。手机漫游费听证会代表江宪说：“我们应该要求运营商呢，对所有的手机漫游通话费还要公布一个成本。” 
　　手机漫游费听证会代表黎香友是来自四川的一名退休教师，他认为手机漫游费下调空间是比较大的。黎香友说，“取消漫游收费，认为现行漫游收费里面呢，合理的成分应该保留，就是基本通话费，也叫本地通话费。其它的我认为抽象的讲是重复收费。” 
　　国家发改委和信息产业部日前已经公布了降低手机漫游费方案，两个方案都取消了每分钟0.2元的“漫游建立费”。方案一：主叫被叫都按同一标准收费，简单的说，预付费用户每分钟上限是1块3毛，后付费用户的上限是每分钟1.1元，平均降价14%。方案二：不区分后付费和预付费，主叫上限一律为0.7元每分钟，被叫一律为0.3元每分钟，平均降价达63%。 
　　报道称，手机漫游费听证会22日下午在北京举行，会议大约4个小时，有包括5名消费者代表和5家电信企业代表以及有关部门和机构出席。 


