运营业成诺西抢滩中国市场的风火轮
　　一直以来，运营业采购对国际通信设备制造商来说，都有着强大的吸引力，而我国作为潜在的3G大国，巨头们自然不会轻易放过，因此，抓住运营业成为诺西抢滩中国的主要动作
　　-本报记者 张智江
　　作为与爱立信、阿朗齐名的通信设备制造三巨头，自去年4月成立的诺基亚西门子(以下简称“诺西”)一直备受业界关注。2007年诺西业绩平平，而进入2008年后，收获颇丰，诺西首先在中东地区拿下了9.35亿美元的大单，继而在其关键的中国市场上发挥作用。据悉，中国电信已选择诺西通信作为其视频监控“全球眼”业务的主要解决方案提供商。
　　“只要是金子就会发光”的道理对诺西来说特别适用，在蛰伏了半年之后，诺西的发力正说明了这一点。中国的巨大市场和广阔的发展潜力成为各大通信设备制造商角逐的焦点，同样，诺西也不会错过。
　　中标 “全球眼”和DSL
　　凭借行业领先的固网移动融合 ?FMC? 能力，诺西通信支持运营商宽带与多媒体业务发展。 
　　目前，中国电信已选择诺西通信作为其视频监控“全球眼”业务的主要解决方案提供商。诺西通信提供的视频监控解决方案采用基于IP的运营商托管方式，能够为远程监控提供高清晰图像。通过提供从视频监控到咨询与系统集成、IMS、网络安全和多媒体业务交付平台等全面的解决方案组合，诺西通信将支持中国电信全新宽带和多媒体业务“全球眼”的推出。 
　　中国电信冷荣泉副总裁表示：“诺基亚西门子通信公司在全球眼业务方面的努力得到了电信各方面的充分肯定。全球眼业务是视频应用领域的一项有巨大潜力的新业务，对提升客户价值、促进中国电信增值业务的发展都很重要。我们在寻求电信级解决方案的产业链合作伙伴中，选择了优秀系统集成商诺基亚西门子通信公司来支撑中国电信该项业务和市场的发展。”
　　此外，诺西通信公司与湖南电信签署新的合约，进一步扩大在 DSLAM 市场的表现。随着与湖南电信合作关系的拓展，诺西通信公司将支持湖南电信网络容量的扩展，并为向VDSL2发展做好准备。根据合约，诺西通信公司将向湖南省的9个城市提供DSL 接入解决方案。借此，用户数将增加到 100 多万人。
　　加大研发和TD投入
　　纵观世界通信市场发展趋势，随着电信业投资增长速度逐渐下降，竞争激烈程度越来越高，需要设备制造商充分发挥规模效应，要求通信设备制造商具备全领域的生产、制造、研发能力，所以国际巨头纷纷在2007年进行并购整合，通信设备市场集中度大幅提升。
　　最近，整合后的诺西宣布将在2008年底之前大力增强成都研发中心的研发实力，按照计划，成都研发中心将成为诺西全球最大的研发中心之一。诺西公司CEO白伟贤说：“2015年，全球将有50亿人通过宽带互相连接，其中20%将是在中国。如果在中国能够在竞争中取得领先，那么诺西在全球其他的市场上，也能够领先。”诺西公司有六大业务部门和七个重要区域，把全球市场划分为北美、拉美、中国、西欧及南欧、北欧、中东及非洲、亚太共7个区域市场。中国是唯一一个单一国家的区域市场，具有显著战略地位。
　　TD是诺西在中国整合进程中的另外一个焦点。虽然两家诺基亚和西门子两家母公司在TD上过去的部署给整合带来了麻烦，但诺西也因此成为目前TD上最有优势的外资企业。在去年上半年结束的中国移动TD 实验网招标中，鼎桥的中标份额约为13.82%，普天为2.72%，两家公司加和为16%左右，诺西因此成为国外厂商中的最大赢家。不过，白伟贤坦言：“虽然我们参与了三个城市TD试验网的工作，但我们并不满意，我们会继续做一些应该做的工作，以保证试验网之后的商用阶段可以拿到更多的份额。” 
　　白伟贤同时明确表示，会进一步加大对TD的投资。西门子在TD上投入多年，而诺基亚在移动通信网络方面拥有强大的实力，诺西高管曾透露，公司在TD方面累计投资已经达到3亿美元。只要处理好两个合资公司之间的关系，诺西将成为TD方面最有竞争力的国外厂商。
　　把握运营命脉
　　诺西看重中国巨大的市场潜力，从何处着手？运营业显然是其更容易把握的一个领域，甚至可以用游刃有余这个词来形容，此次助力中国电信“全球眼”业务就是一个例子。对此，诺西大中国区副总裁兼中国电信客户事业部负责人林思腾(Austen Lin)也表示：“诺基亚西门子通信在移动和固网市场都处于领先地位，这有力地保证了我们始终走在固网移动融合领域的最前沿，并在帮助运营商客户发掘新商机方面拥有强大的优势。”因此，可以说，从运营业入手是诺西抢滩中国的一个非常有效的动作。
　　3G大幕已经开启，运营业采购成为国外通信设备制造商的重中之重。在以往的通信设备采购中，由于国内设备商比较弱小，没法适应电信业全程全网的组网要求和售后服务，因此，采购大单基本上都在几大国际巨头间产生。随着我国通信设备商的壮大，国际巨头们明显感觉到威胁了，因此，抓住运营业已成为诺西抢滩中国的“风火轮”。


