谁该为手机废旧电池埋单
　　消费者赵晓亮近日为手机电池将诺基亚公司告上海淀法院。在这起有关手机电池回收的首例公益诉讼中，原告赵晓亮请求法院判令被告诺基亚公司提供高性能低能耗手机电池，对原告旧手机电池以每块190元的价格有偿回收，作无害化处理，并在手机说明书中明确标注内含有害物质情况。
　　身为律师的赵晓亮查阅资料后发现，在许多国家，手机厂商均承担一定回收责任，而国内因无法律规定，回收情况极糟。他因此提起诉讼，并写信给国家环保总局，请求尽快制定相关立法。
　　诉讼原由
　　手机电池污染环境
　　据赵晓亮一部旧诺基亚手机说明书上显示:手机及电池中含有铅、汞、镉等多种有毒有害物质，其中铅含量超过规定的限量要求。
　　“手机电池会直接污染土壤和水资源，一块电池所含镉可污染3个标准奥运会游泳池的水，据保守推算，每年约2.6亿块手机电池被淘汰，将污染近8亿个游泳池。而我现用手机连有害成分标注都没有！”赵晓亮向法院提出鉴定申请，他想知道手机电池含有何种有害物质。
　　除污染环境，国内外手机电池爆炸案也曝出多起。上月13日，万年县消协裴梅分会成功调解手机电池爆炸伤人纠纷，受伤消费者获赔1500元。最严重的是去年6月19日，兰州22岁的电焊工肖金鹏作业时，因胸前衣兜里的手机电池在高温下发生爆炸、被炸断肋骨刺破心脏身亡。
　　记者调查
　　回收者占极少数
　　一些厂家在手机说明书上注明:“请在可能的情况下回收电池，不可将电池作为生活垃圾处理。”但这是将回收责任赋予谁？厂商自己回收吗？记者在手机店、运营商、手机厂及维修点一一展开调查，发现回收废旧手机电池的占极少数，且为消费者“无偿返还”。
　　中国移动曾联合摩托罗拉、诺基亚启动“绿箱子环保计划”。但移动客服人员称，去年有两个月搞过该活动，用户把废旧电池拿到主营业厅回收，可返10元话费。“但活动已结束！”联通和网通人员都表示，不回收手机和小灵通电池。
　　记者走进中关村附近一手机连锁店，男店员说:“手机可拿来折旧，光电池折不了几个钱。”但当他听清是“废旧电池”后，当即拒收。“哪个手机厂家都不会要，没用你就扔了吧！”另一家店称:“旧手机返厂，有的主板还可用，但废电池没啥用。”一位中复电讯店员说:“没用我们回收什么？”
　　一些电器商场也拒收。苏宁和国美客服及家电回收部门均表示:大件电器有以旧换新促销，可没听说手机电池回收。
　　那么，手机厂家及售后服务点又是否回收手机电池呢？LG售后服务人员告知“不回收”，让记者咨询负责售前的国美、苏宁等电器商场。三星电子客服和授权维修点人员也表示:“无回收业务，哪里回收不清楚。”
　　位于东直门的诺基亚维修点称，他们与移动公司合作回收电池返厂销毁，但消费者是“无偿”的。
　　摩托罗拉朝外维修点有绿色环保箱，但用户也是“免费”回收。工作人员表示:“只知道摩托罗拉维修点回收手机电池进行‘人造毁灭’，别的品牌可能没有。但手机电池不能随意扔，污染大地，要不你扔绿色环保垃圾箱里也行。”


