分析：从单向收费到电信失衡
　　单向收费、精简套餐、国际和国内漫游资费下降……2007年是一个分水岭，这一年国内手机用户迎来了期待10多年的单向收费及套餐简化。不过，在一片“欢呼声”中，业内电信专家却看到了背后的重重危机：弱势移动运营商和固网遭到重创，国内电信业失衡进一步加剧。
　　2006年，尽管运营商为了市场竞争频频打出“单向收费”的字眼，但其实仍属于政策禁区。2007年，形势突然发生重大逆转。2月，发改委和信产部先后表态，将督促中国移动、中国联通在全国各地推出单向收费方案，并表示“移动运营商如果再提出资费方案，若不是单向收费的将不予批准。”信产部称，经过两年的过渡，将全面实行单向收费。
　　一时间，“单向收费”、“免费接听”之类的词汇充斥着全国各大媒体。短短几周内，“单向收费”由非法变成合法，双向收费成为了到处受打击的“通缉犯”。
　　伴随着“单向收费”而来的还有“套餐精简”。在“双改单”成为现实后，由于手机消费者普遍指责有些移动运营商借助复杂的套餐玩起了“明降暗升”的把戏，“双改单”陷入“无人喝彩”的局面，信产部、发改委再次表示，从去年5月起，用半年左右时间对现行电信资费套餐进行全面清理，以解决资费套餐数量过多、计算复杂以及在资费宣传时模糊资费构成和使用条件等问题。
　　单向收费有利消费者？未必
　　尽管单向收费和电信资费的一步步下降受到欢呼喝彩，但业内电信专家对国内电信业发展却颇为担心。
　　早在去年全国单向收费进行得轰轰烈烈时，著名电信专家阚凯力便大声疾呼：“实行真正的单向收费对消费者没有好处，相反会极大地损害消费者的利益。不实行单向收费，恰恰是政府为了保护消费者的利益。单向收费对消费者不利。”阚凯力认为，如果搞无条件单向收费，第一个倒下的将是联通；如果联通失去了竞争能力，最终将导致国内电信市场出现“一家独大”、缺乏竞争的局面，最终损害的还是消费者本身的利益。 
　　从数据上看，在实施单向收费后，中国移动利润并没有受到损害，APRU值始终保留在80多元；而失去了价格优势保护的中国联通，新增用户占有率则持续下滑，电信和网通两家固网运营商的小灵通用户也出现了严重的流失。
　　电信套餐越少越好？未必
　　而对于信产部要求减少套餐的建议，电信专家同样建议需要谨慎。电信专家绎明宇曾向记者表示：“电信资费套餐繁多，实际上是电信运营商竞争激烈的表现。”当再也没有各种电信套餐之后，电信竞争也似乎停滞了。
　　万方咨询研究总监付亮在一份报告中指出，过去一年中，中国电信市场格局出现了明显的变化，其中，中国移动一家的利润超过了联通、电信、网通三家，这表明中国移动“一家独大”的格局基本形成，并且这种局面今后几年都很难改变。由此看来，通信行业目前更需要的是竞争。业内专家也普遍认为，管理部门要打击的不是电信套餐本身，而是失实宣传。 


