漫游费听证中国结：垄断下的蛋
　　杨阳
　　1月22日，那场关于手机漫游费的听证会只是一个开始。
　　听证会并没有对两套调整方案做出最终的取舍，不过，在资费过高的舆论压力和运营商的利益纠葛之间，监管部门面对两难的抉择。
　　漫游费争议
　　22日，在听证会后举行的发布会上，国家发改委价格司副司长许昆林说，将进一步听取有关方面的意见，调整、完善资费调整方案，以最快的速度尽早出台。
　　可以预料的是，高出本地通话标准资费的0.2元是肯定会被取消。参加本次听证会的消费者代表、沈阳左城咨询顾问有限公司首席顾问沈长征表示，这次首先要争取保住取消漫游费的胜利果实，“移动资费降价要一步一步来，下次可能针对的是长途话费”。
　　根据信息产业部的定义，移动电话国内漫游通话费是指移动电话用户离开其归属本地网，在国内其他本地网使用移动电话业务时发生的基本通话费。用户在国内漫游状态下进行通话时，不发生本地通话费。
　　一般来说，漫游通话费包括因手机移动到异地而产生的漫游信息交换建立费(成本几乎为零)和长途通话费。
　　北京消费者代表张严方认为，听证会脱离市话费、长途电话费等孤立地讨论漫游费的方案毫无意义。因为消费者感觉漫游通话费高的一个重要原因是当中相当大的比例是漫游长途费。
　　中国网通独立董事侯自强说，漫游费完全是由于用户注册地的不同而收取的费用，取消是合理的，但这并未触及移动高资费的根本。他说，移动资费不合理的地方在于，消费者出省后就不能继续享用已经购买的单向收费套餐，就要双向收费。
　　由于中国移动的通话费定价上限高，各地是通过套餐把资费水平降下来的。一个购买了北京套餐的用户，在本地接电话不收钱，到了上海接电话也应该享受免费接听。但是跨省后就无法再享受套餐，而是双向收费。这样做的目的之一就是保护当地移动公司的利益——外来用户不能白白使用当地的电话。还有一个原因就是平衡收入，使跨省的通讯费用比本地用户拨打长途要贵，否则高资费地区的用户都将向低资费地区流动。
　　中国移动在全国按照分公司、子公司机制运营，中国移动集团公司成为各省公司的母公司后，各移动通信省公司从原来的企业的一个部门而一跃成为企业法人，各个子公司之间是平行关系，实行独立核算经营，自负盈亏。
　　一位中国移动的经理称，异地通话的整体资费偏高，目的之一就是使消费者不能从低资费地区购买价钱便宜的卡在高资费地区使用，从而保护运营商在这些地区的高资费和超额利润。他表示，漫游通话费还有下降的空间，它是平衡利益关系的产物。
　　在付亮看来，如果本地通话费和长途通话费不同时调整的话，那么就可能出现明显的套利空间——北京的用户漫游到上海的资费比上海本地用户资费还低，这是不合理的。但漫游通话费的进一步下调也存在很多障碍：
　　首先，本地基本资费仅比漫游基本资费低0.2元/分钟。如果降低超过0.2元/分钟，会出现漫游资费和本地移动基本资费倒挂的现象；其次，固网资费、长途资费与漫游资费之间也可能出现倒挂；第三，各地资费差异，目前已出现大量广东等地漫游套餐用户在外地使用的情况；第四，现行的移动与固网运营商之间结算。
　　事实上，早在2005年信息产业部就规定漫游费实行 “上限管制”，准降不准升。然而，高额漫游费在失去政策支持后依旧坚挺，这与公众注意力集中在了资费标准调整和单向收费上有关，而运营商在公众压力不明显的情况下，仍然在最大限度地追逐利润。
　　付亮透露，现在几大运营商都在将管理权限向总公司集中，中国电信是比较明显的，收权的目的就是不希望看到各地子公司诸侯割据，一个集团下的各个公司之间打起来。


