中国证券报：降低漫游费上限标准听证会昨举行
　　多数代表希望资费下降步伐迈得 更大主管部门表示要推动运营商全业务经营 
　　□本报记者 王婷 高建锋 北京报道
　　昨日，“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”在京举行。代表不同利益阶层的18位代表对提交讨论的两套方案各抒己见，国家发改委表示，最终方案将进一步征求各有关方面的意见，“争取以最短时间组织出台”。
　　此次听证会上，中国移动、中国联通、中国电信等运营商对调整方案的态度截然不同。而信息产业部结算司司长王占甫表示，我国将进一步推动电信体制改革，其中包括进一步在企业均衡发展方面采取措施，加快运营商全业务经营等。
　　多数代表倾向于方案二
　　号称2008年中国通信行业的第一声“春雷”，此次听证会备受公众瞩目，媒体人士的“长枪短炮”自始至终不离不弃。
　　会议总共有18位代表参加，分别是五名消费者代表、一名消费者机构代表、一名人大代表、两名政协委员、三名专家学者、五名电信运营商代表(中国移动、中国联通、中国电信、中国铁通和中国网通)及一名国资委代表。
　　提交听证会讨论的两个方案都取消了现行移动电话国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元，但又差别很大：一是方案一仍实行主被叫按同一标准收费，方案二实行主被叫差别收费；二是方案一仍对后付费、预付费用户实行不同的漫游通话费上限标准，方案二则统一了对这两类用户的资费上限标准；三是方案一对占用国内长途电路的通话另外加收国内长途通话费，方案二则合并了在当地的通话费和国内长途通话费，不另外加收国内长途通话费。比较来看，在包含国内长途通话费的情况下，方案一国内漫游状态下通话费上限标准平均下降14.9%；方案二平均下降63%，但后付费用户拨打漫游地电话的资费上限标准提高0.1元/分钟。
　　据国家发改委价格司副司长许昆林介绍，与会听证代表对降低移动电话国内漫游通话费上限标准的方式、幅度等具体问题提出了意见和建议。多数代表倾向于以第二方案为基础，并建议做适当调整，希望降低资费的步子迈得更大一点。
　　有的代表还提出了新的方案。同时，多数代表还就政府有关部门在推进电信资费改革的同时，加强监管，防止变相涨价，电信企业改善服务质量等方面提出了意见。
　　听证会结束时，代表之一、来自中国青年政治学院的副教授张严方对记者表示，实现长途、市话与漫游的合一；长话与漫游可以取消，同网同价。这是一种国际趋势，有利于保护消费者的利益。
　　运营商利益难均衡
　　不少人表示根本看不懂如此复杂的漫游费计算方式，连负责进行漫游费成本核算的两大会计师事务所也表示很难测算准确的成本。他们表示，这种单独的成本核算体系，在比较发达的国家也没能解决。经过各方面的努力，两大会计师事务所将定量与利用一些技术参数来测算、估算相结合才得以确定。
　　此前有专家指出，漫游费由基本通话费、漫游接入费和长途资费三部分组成，这次取消的0.2元就是部分业内专家所称“成本为零”那一部分。不过，在昨日的会议上据有关人士透露，那一部分约为0.05元。
　　五家运营商代表中，中国移动表示，支持积极稳妥地推进这样的改革，一旦形成结果，就将坚决执行；中国联通则表示，漫游费资费应当适当调整，逐步渐进。由于联通资产负债率高，竞争能力与移动相比差距较大，因而不赞同第一套方案；中国电信、网通、铁通等固话运营商也表示，希望漫游费降低循序渐进，因为目前移动电话增长快，固话增长慢，固话竞争压力比较大。“如果漫游费降得太多，会造成中国移动一股独大。”
　　他们的担忧并非毫无依据。根据中国电信在香港公布的2007年中期报告显示，2007年上半年，受移动资费持续下降的影响，移动通信单向收费全面实施以及通信手段更多样化因素的影响。该公司的语音业务收入为569.97亿元，较去年同期下降了6.9%。该公司已经将业务重点转移到非语音业务上，如宽带接入。
　　与之相比，中国移动去年上半年公司客户规模则进一步扩大，平均每月净增客户数达500万以上。客户通话分钟数为8288.15亿分钟，MOU为440分钟，客户平均每月消费则保持在88元。整个上半年通话费收入达1076.61亿。该公司还开发了农村移动通讯市场，以及增值业务市场。
　　王占甫指出，由于漫游费下降，势必造成目前市场格局潜在的一些问题；漫游费下降，更多用户在漫游状态下使用手机的频率会更多，这对固定电话的分流更强一些，所以对固定电话的冲击比较大。有关部门将会通过进一步推进电信体制改革，进一步在企业均衡发展方面采取措施，包括固定电话的全业务经营的问题等。
　　此外，他也提出，资费改革是一个系统工程，电信资费的方向就是要逐步地建立一个电信资费的市场化形成机制，主要是要通过鼓励竞争，通过建立有效的市场竞争格局来推进电信资费健康持续下降，同时也能够使这个行业健康持续地发展。 


