北京晨报：漫游费听证仍无定案
　　多数代表倾向于对第二种方案做适当调整
　　新华社北京1月22日电(记者 冯晓芳 江国成)“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”22日14时在京举行，共有18位代表参加本次听证会。多数代表倾向以提交听证会的第二套方案为基础，并作适当调整，希望降低资费的步子更大一点。　
　　方案二提出，取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元，不区分是否占用长途电路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费一律按主叫每分钟0.7元，被叫每分钟0.3元设定上限。
　　按照方案二，合并国内漫游通话费和长途通话费，新的上限最大下降额度是每分钟1.2元，对不同的呼叫类型，降幅从46.15%到80%不等。
　　信息产业部、国家发展和改革委员会表示，将对听证会意见进行认真研究，在此基础上，提出移动电话国内漫游通话费上限标准调整方案，进一步征求各方意见，争取以最短时间出台。
　　多数代表倾向在第二方案基础上作适当调整
　　核心提示
　　备受全国关注的“降低手机国内漫游通话费上限标准听证会”昨日在河南大厦展开了“持久战”。从上午8点半到中午11点半的预备会，再从下午2点至傍晚6点的正式听证会，18位代表在近7小时的“封闭式”会议室里展开了大讨论。而门外，是来自全国各地百余记者苦苦等待的目光。
　　听证代表名单
　　●消费者代表5人：
　　张严方(中国青年政治学院副教授)
　　沈长征(辽宁沈阳佐臣咨询顾问有限公司首席顾问)
　　江宪(上海市联合律师事务所律师)
　　乔新生(湖北省中南财经政法大学教师)
　　黎香友(四川省成都市大面中学教师)
　　●运营商代表5人：
　　陆文昌(中国移动通信集团公司市场经营部副总经理)
　　丁铭(中国联合通信有限公司综合市场部副总经理)
　　朱正武(中国电信集团公司市场部副总监)
　　李立新(中国网络通信集团公司市场经营部副总经理)
　　王桂芝(中国铁通集团有限公司市场部副总经理)
　　●中国消费者协会代表1人
　　戴崴(中国消费者协会投诉部职员)
　　●其他代表7人
　　戴仲川(全国人大代表、华侨大学法学院副院长)
　　王惠通(全国政协委员、提案委员会委员、原电子工业部信息化工程总体研究中心主任)
　　朱锦林(全国政协委员、提案委员会委员、中国电子科技集团公司第十二研究所教授)
　　韩小明(中国人民大学经济学院教授)
　　周汉华(中国社会科学院法学研究所研究员、博导)
　　吕廷杰(北京邮电大学经济管理学院院长、教授)
　　陈炳立(国有资产监督管理委员会业绩考核局副处长)
　　晨报记者 邹乐


