漫游费听证会多数代表倾向以方案二为基础调整
　　新华网北京1月22日电 (记者冯晓芳、江国成) 22日举行的“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会上，与会18位代表中，多数代表倾向以提交听证会的第二套方案为基础，并建议作适当调整，希望降低资费的步子迈得更大一点。有的代表还提出了新的方案。 
　　信息产业部、国家发展和改革委员会表示，将对听证会意见进行认真研究，在此基础上，提出移动电话国内漫游通话费上限标准调整方案，进一步征求各有关方面的意见，争取以最短时间组织出台，让广大消费者早日得到降低电信资费的实惠。 
　　听证会代表对降低移动电话国内漫游通话费上限标准的方式、幅度等具体问题提出了意见和建议。同时，多数代表还就政府有关部门在推进电信资费改革的同时，加强监管，防止变相涨价，改善电信企业服务质量等方面提出了意见。 
　　听证会上，有关部门和经营者代表在赞成适当降低电信资费的同时，反映了电信行业发展和企业运营可能受到的影响。提出降低移动电话国内漫游通话费，将造成有关电信企业静态收入减少，对企业经营带来一定影响；可能加剧电信市场结构失衡的问题，并将进一步加剧移动电话对固定电话的业务分流，中国联通和几家固定电信企业经营会更加困难，建议调整方案分步实施，逐步到位。 
　　听证代表还对进一步推进电信资费改革提出了很好的意见。认为电信资费改革，既要让老百姓得实惠，又要有利于推进电信事业平稳发展，对不同经营主体留有发展空间，实现可持续发展。 
　　信息产业部和国家发改委委托信息产业部电信研究院、国家发改委宏观经济研究院和北京邮电大学各自独立组织专家提交研究报告，并在此基础上形成了这次听证会上的两个方案。 
　　方案二提出，取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元，不区分是否占用长途电路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费一律按主叫每分钟0.7元，被叫每分钟0.3元设定上限。 


