花旗上调中兴业绩预期和目标股价
　　新浪科技讯 北京时间1月28日消息，花旗全球市场今天发布投资者报告，上调了中兴通讯未来业绩预期和目标股价。
　　花旗全球市场在投资者报告中称，尽管美国经济可能出现衰退，但中兴的业绩有望继续高速增长。基于这一原因，花旗全球市场将中兴股票列为2008年中国科技领域的首选。中兴2008年和2009年主要有三大增长动力：国际业务发展以及在新兴市场抢占更多份额；中国电信行业可能进行重组；以及中国自主开发的3G标准TD-SCDMA商业化。中兴有45%的营收来自于中国市场，其余55%来自于新兴市场，几乎和美国市场没有关系。
　　中兴预计2007年净利润将比2006年增长50%到70%。基于中兴2007年的增长势头，以及对2008年和2009年预测，花旗全球市场将中兴2008年每股收益预期上调约10%，达到1.69港元；将2009年每股收益预期上调约10%，达到2.37港元。花旗全球市场将中兴目标股价由50港元上调至52港元，相当于2009年每股收益预期的22倍。
　　花旗全球市场预计，中国电信行业可能进行的重组对于中兴来说是一个利好消息。在中国无线基础设施市场，中兴和华为都抢占了更多份额。在中国移动的GSM网络中，中兴2007年占据了6%的份额，2006年为不足1%，预计2008年和2009年将进一步增长；在中国联通的CDMA网络，中兴2007年占据了25%的份额，预计2008年和2009年将进一步增长。
　　如果中国电信行业进行重组，将会增加资本支出，中国联通CDMA网络(预计将在重组中出售给中国电信)吸引的投资也将大幅增加。考虑到中兴已经在中国联通的CDMA网络占据了稳固的市场位置，这对于该公司来说无疑是一个好消息。(摩尔）


