北京神州行今年实行实名制
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫) 北京神州行将实行实名制，和全球通一样规范化管理。昨天，北京市人大代表，北京移动通信公司董事长何宁接受采访时表示，今年内将推行神州行实名制，购买神州行，须用身份证。
　　今年将向用户推荐“划算”套餐
　　何宁表示，今年，北京移动将给用户发送免费帐单。针对每个用户使用话费的情况，移动对此进行行为分析，然后根据一个季度的情况，来分析出用户在短信、接听、拨打方面花费情况，让用户对自己话费使用情况一目了然，同时他们将向用户推荐应准确的使用什么套餐更划算。
　　奥运前移动信号覆盖地铁1、2号线
　　对于地铁信号问题，何宁也肯定的表示，目前正在对1、2号线地铁信号进行改造，奥运会前，北京1、2号线地铁里将全部有移动信号，到时候市民将不用愁在地铁里打电话难了。此外，对奥运会期间大量人群在奥运场馆周边活动所引起的信号密集情况，何宁表示，目前移动公司已经从外地调来560多名工作人员，备战奥运会。他透露说，在鸟巢附近的奥运场馆核心区域，将建立50多个机站，其中包括建成树状、在电线杆上建设等。奥运会时，将能确保周边人员都能顺畅的通话。
　　先推实名制再限购神州行号码
　　同时，针对神州行的问题他介绍说，虽然目前神州行随意购买，并没有带来大的弊端，但从长远的发展角度来说，为了规范化管理，实名制是必须实行的。“今年就肯定要启动这项工作。”何宁说，届时购买神州行必须凭借身份证。
　　在神州行实行实名制后，北京移动还将考虑对购买手机号码进行限定。“我们现在正在调研，计划是让一张身份证只能购买3个电话号码。”何宁表示，因为目前存在着许多倒号现象，一些中间运行商，在移动购买到了好的号码后，就高价再倒卖给用户，因此限制买号后就能遏制住倒号现象。而如市民想换号，可以去移动营业厅办理退号手续，然后再重新购买。何宁同时强调，限号一旦推行，将覆盖所有的移动用户。 
    相关新闻：
    广东人大代表建议立法强推手机号实名制
    手机实名制有待国务院法制办审批


