王建宙：中移动将借全球股市下跌海外扩张
　　新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据英国《每日电讯报》报道，中移动CEO王建宙在出席达沃斯世界经济论坛时表示，公司将借助全球股市继续调整的时机，完成一系列国际扩张交易。
　　王建宙表示，股市整体下跌为中国移动在亚洲其它市场收购一些规模较小的电信公司提供了机会。他说：“随着这些公司市值下滑，我们将有机会开展更多交易。我们一直重点关注新兴市场。”到目前为止，中国移动只完成了一次海外收购，即去年以2.84亿美元收购巴基斯坦电信公司Paktel的控股权。
　　自这一交易之后，王建宙曾经多次表示，中国移动潜在收购目标的市值飞速上涨，导致该公司无法开展进一步收购。中国移动目前的用户总数已经超过3.5亿人，按照用户人数计算，是无可争议的全球第一大移动运营商。此前有消息称，中国移动曾计划以53亿美元收购新兴市场电信运营商Millicom，但在最后时刻放弃了这一交易。
　　尽管中国移动目前还没有向欧洲扩张的计划，但分析人士认为，从长期来看，该公司可能会寻找进军东欧等新兴市场的机会。王建宙还表示，虽然沃达丰已经拥有中国移动小部分股份，但中国移动并没有持有沃达丰部分股份的计划。沃达丰CEO阿伦·萨林(Arun Sarin)一直积极地向中国市场扩张，因为中国是全球增长速度最快的移动通信市场。
　　分析人士预计，中国政府可能会对国内电信行业进行大规模重组，但并不会允许国外控制控股中国主要电信运营商。(摩尔）
　　相关新闻：
　　王建宙：引入iPhone谈判尚未正式开始
　　王建宙：中国移动希望尽早回归A股


