现代快报：漫游费听证无果
　　快报特派记者 陈刚 石成 北京报道
　　疑问
　　昨天下午，“降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案”听证会在北京河南大厦举行。在听证会现场，代表不同地区和团体的18位代表出席并发表意见。会前由相关机构提交会议讨论的两套降价方案，均未成为最终定案。在听证会后举办的新闻发布会上，两部委表示，最终定案将主要在第二套方案基础上进行调整，降价幅度不会限于此前讨论的两毛钱“漫游建立费”，并将争取在“最短时间内拿出”。
　　为什么指定消费者代表？
　　这次听证会为什么指定消费者代表，这让许多人费解。
　　对此许昆林解释，消费者代表还有各方面的专家代表，以及我们请的人大、政协推荐的代表，他们都在一定程度上代表一定阶层消费者的意见，我们觉得这个代表性应该是足够了。
　　青年法学者郝劲松认为，此次消费者听证会代表是指定的，而不是选拔的，不能代表民意，这个程序本身就有问题。
　　为何不设旁听？
　　没场地？
　　两套方案均取消“漫游建立费”
　　此次提供的漫游费调整备选方案有两个，方案一：国内漫游通话费实行主被叫按同一标准收费。不占用国内长途电路的，后付费用户上限标准每分钟0.4元，预付费用户每分钟0.6元；占用国内长途电路的，另外加收国内长途通话费，每6秒0.07元。
　　方案二是不区分是否占用长途电路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费实行主被叫差别收费。主叫上限标准为每分钟0.7元，被叫上限标准为每分钟0.3元。占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费。
　　两套方案均取消“漫游建立费”0.2元。举例说，北京用户到上海出差，上海移动确认该用户在上海漫游，即收取0.2元。上述两套方案，第二套方案优惠幅度较大，对消费者有利。
　　多数代表倾向于第二套方案
　　在昨晚举行的记者见面会上，信息产业部价格司副司长许昆林说，会议取得了预期的效果。经过深入讨论，对降低移动电话国内漫游通话费上限标准，简化资费结构，提高资费透明度等问题，形成了共识。听证代表对降低移动电话国内漫游通话费上限标准的方式、幅度等具体问题提出了意见和建议，多数代表倾向于以第二套方案为基础，做适当的调整，并希望降低资费的步子迈得更大一点，有的还提出了新的方案。同时，多数代表还就政府有关部门在推进电信资费改革的同时，加强监管，防止变相涨价，电信企业改善服务质量等方面提出了意见和建议。
　　新方案会尽快出台
　　对于漫游费何时降价，有无具体时间表？许昆林表示，信息产业部、国家发展改革委将对听证会意见进行认真研究，在此基础上，提出移动电话国内漫游通话费上限标准调整方案，进一步征求各方面的意见，争取以最短时间组织出台，让广大消费者早日得到降低电信资费的实惠。他强调：“以最快的速度尽早出台，能使降价的实惠让消费者得到。”
　　现场交锋
　　提交听证会讨论的两个方案是否降到位了，成为代表们的关注焦点。
　　上海市联合律师事务所律师江宪认为，听证会讨论的两个方案中均列出了手机漫游时通话会产生的本地通话费、漫游费、长途通话费。两个方案均取消了每分钟0.2元的确认漫游费，这一点值得赞赏。今后，等长途通话核算出成本后，再考虑逐步降低长途费。但他同时强调，资费降低，服务质量不能降低。
　　全国政协委员朱锦林建议，在方案二的基础上还应再下降。他列出的数据显示，中国移动2006年总收入为2953亿元，利润为921亿元，税前和税后利润率分别约为31%和22%，电信全行业的税后利润率为19%，这一利润率超出全球很多电信运营商。他认为，电信运营业不应该是暴利行业，应让利于民，使其利润率降到15%以下。
　　两套方案降到位了，还是要再降点？
　　交锋一
　　-两套方案异同 
　　提交听证会论证的两个方案，都取消了现行移动电话国内漫游通话费高出本地通话费标准资费的每分钟0.2元。两个方案的主要区别：一是方案一继续实行主叫和被叫按同一标准收费；方案二实行了主叫和被叫差别收费。
　　二是方案一仍区分后付费用户和预付费用户，实行不同的漫游通话费上限标准；方案二统一了对这两类用户的资费上限标准。
　　三是方案一对用户漫游状态下占用国内长途电路的通话另外加收国内长途通话费；方案二合并了用户漫游通话费和国内长途通话费，不再另外加收国内长途通话费。
　　四是在包含国内长途通话费的情况下，方案一国内漫游状态下通话费上限标准平均下降了14.9%；方案二平均下降了63%，但后付费用户拨打漫游地电话的资费上限标准提高了每分钟0.1元。
　　1月22日，听证代表张严方在会议结束后被记者们包围 新华社记者 王建华 摄
　　此次听证会没有设立旁听，绝大部分记者也未能入内，此前青年法学者郝劲松申请旁听也被拒绝。那为何不设旁听？
　　许昆林解释，这个主要是由于会场的限制，另外还有一点，就是我们认为广大在座的记者，特别是在座的还有相当一部分记者是参加了全过程，就是下午会议的全过程，所以通过你们也体现了社会的监督，也达到了听证会公开性的目的。
　　对于没有场地的解释，郝劲松予以反驳，整个会场574平方米，但在开听证会期间，只使用了一大半，另外274平方米，用屏风隔开了，没有使用。他表示，没使用的场地还可以容纳200人，至少应该允许所有媒体进行旁听。


