九成受访市民建议取消漫游费
　　本报记者 吴凡
　　降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会日前举行，针对两套资费降低方案众说纷纭。深圳作为全国人口与手机用户数比例最高的城市之一，漫游费问题也引起了极大关注。记者连日来在街头随机采访了一批市民，逾9成人认为漫游费应大幅降价或取消。他们认为，目前深圳手机漫游资费已比不少省市低，此次听证切勿“明降暗升”；同时，已通过各种形式调低的漫游费，不得借机上涨。
　　大幅下调资费成一致呼声
　　两套听证方案的共同点是取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元，不同之处在于国内漫游通话费主被叫是否同一标准收费。记者昨天在街头随机采访了26位受访者，其中23人认为应当取消漫游费，2人认为应大幅降低漫游费，1人认为现有月租或套餐本身已包含有关费用，不应另行收费。
　　在记者随机采访中，92.3%的受访市民认为，国内漫游通话费应实行主被叫差别收费；96.1%的受访市民认为漫游被叫不应收费，主叫如需收费，标准以不超过0.1元／分钟为宜。所有受访市民一致表示，有关听证应加快后续工作，尽快公开透明地论证实施降低事宜。
　　与此同时，深圳各网站也贴满了关于手机资费下调听证的帖子。“国内漫游费的资费标准无疑是偏高的，应该大降，甚至一步到位降到零。”网友“山路十八喘”在深圳房地产信息网论坛上的帖子，引来近万次点击，回帖数高达830多条。绝大多数网友对此表示赞同。在深圳新闻网论坛，网友“后院养了华南虎”留言说：“我是学通信技术专业的，据我所知，手机实现漫游仅涉及数据信息交换等简单的系统自动操作，一部手机漫游到外省数据信息交换耗时不到1秒钟，系统运作成本可能只有一厘钱，而且是一次性的，无论单次通话时间多长，就这样还要收高额的漫游费！”
　　应效仿国外大幅降价
　　逾三成街头受访者每年出国3次以上，市民们纷纷表示，美国和欧洲大部分国家不收漫游费，国内的漫游资费何时与“国际接轨”？明凯科技公司总经理张春力去年在法国、德国、比利时等国待了两个多月，他表示，欧洲大部分国家都不存在漫游费之说，在美国只要是同一个运营商网络覆盖的范围，不仅漫游费不收取，连国内长途费也都不收。
　　综合开发研究院有关专家指出，目前我国拥有世界最大的移动通信网络，几乎覆盖所有行政村，0.33%的网络掉线率也超过欧洲发达国家水平。收取漫游费的核心原因——不同区域在网络资源、用户数量和资费竞争上的差距，已大幅缩小或消失，故没有理由不让消费者享受技术进步和规模效益带来通信成本大幅降低的好处。“应该说，国内手机漫游费效仿欧美直接取消，是完全可行的。”
　　本地收费切勿“明降暗升”
　　此次降低漫游资费听证会，并未讨论确定具体方案。此前，深圳两大运营商已通过多种套餐形式，间接降低或“取消”国内漫游费。深圳移动相关负责人表示，全球通、神州行、动感地带三大品牌通过套餐内长途包月优惠，拨打长途在电话前加拨12593等方式，实现国内漫游通话0.39元—0.59元／分钟不等的全包优惠。
　　深圳联通有关人士介绍，联通G网、C网的世界风用户漫游时，均按不同套餐级别，统一收取不超过0.36元／分钟的资费；新势力用户也通过套餐形式，实行统一0.49元／分钟全包的方式计费，漫游资费明显降低。
　　“全国下降漫游资费，应该是就高不就低，千万别说是统一降，结果可能比本地既已实行的还要高。”南开大学客座研究员秦刚说，社会上呼吁下调手机漫游费由来已久，本地运营商此前因竞争等多种原因灵活下调漫游费。在这种情况下，需注意别“明降暗升”，好像是全国统一降价，实际比现行的本地优惠还要高，消费者应用行动投票，督促运营商切实降价。
　　漫游收费标准
　　全球通 国内漫游通话费 0.60元／分钟
　　神州行 拨本地电话 0.80元／分钟
　　拨国内长途 0.80元／分钟＋0.07元／6秒钟


