TD入网许可证春节前发放
　　昨天，记者从业内人士处获悉，除北京外，中国移动在国内7个城市的TD网络建设已初步完成，加上中国电信和中国网通分别在保定和青岛建成的TD网络，至此，秦皇岛、天津、保定、青岛、厦门、沈阳、广州、深圳和上海等包括奥运城市在内的九个城市已完成基站铺设及初步建网。另据设备商方面透露，中国移动将在春节前发放TD手机入网许可证。
　　中移动已支付工程款超200亿元
　　中移动的一份内部报告显示，中国移动已完成基站建设的各城市都已进入TD-SCDMA网络优化及补点进程。其他城市的TD系统设备商也陆续与中国移动签订了一些补充协议，对TD-SCDMA网络建设进行补点。有些城市的网络优化则已经进行到了更深入的阶段。
　　设备商内部人士介绍，在中移动的TD建设中，重中之重就是北京、上海和广州。但北京由于基站选址、施工环境等问题，导致建设工期有一定的延误。
　　由大唐移动承建的广州TD网覆盖区域全部面积达1153平方公里，除了广州城区外，广州新白云国际机场、广深高速、机场高速、广惠高速、105国道等重要干道也将布网。整个广州安装的TD基站多达2000多个，在广州城区密集覆盖，占GSM网络覆盖量95%左右。
　　据悉，大唐上海TD试验网在2007年12月21日就已按照合同数量100%完成开通所有基站，基站数多达2000多个。上海TD网覆盖范围为1153平方公里以上，覆盖区域包括高速环线、磁悬浮、地铁、体育场馆等；另外，密集城区覆盖范围为内环线内及上海南站附近部分区域，普通城区为外环线内区域。
　　此外，记者从TD设备商处了解到，中移动已根据建网进度向各系统设备厂商支付了80%以上的货款，个别厂商甚至已获得90%的货款。按照中移动计划在TD建网上投资267亿元的金额计算，目前中移动至少已支付出213亿元。
　　首批TD入网许可证春节前发放
　　据悉，中移动已经确定了必须在2008年5月1日前封网的要求。中移动相关人士透露，接下来，中移动将做TD业务测试，加快核心网系统和业务平台的联调，同时结合前期规划和后期实施在网络覆盖和业务方面做好网络评估工作；最后，要求在年底前全面完成2G、3G互操作性升级工作。
　　此外，记者从设备商处了解到，中移动首批TD-SCDMA手机入网许可证将在春节前发放。这意味着首批TD手机将具备投放市场的资格，TD商用进入真正的倒计时阶段。
　　此前，TD-SCDMA产业联盟曾公开表示，TD终端产品目前已经基本成熟，可以稳定提供话音、可视电话、网页浏览、视频点播、手机电视等3G典型业务。现阶段，各厂商成熟的终端产品已达到400多款，中移动TD终端招标也于近日展开，据悉，目前已有三星、联想、LG等6家厂商率先入围。首期招标的4万部终端中包括3万部TD手机和1万部TD数据卡用于业务应用测试。
　　奥运前赶不及发3G牌照
　　虽然，TD网络正在逐步完善，在2008年北京奥运期间提供3G服务确定无疑，但包括运营商在内的很多业内人士都认为政府在奥运前发放3G牌照充满不确定性。
　　一运营商内部人士表示，政府承诺在奥运期间提供3G服务，但很可能仅服务于奥运城市的核心区域。类似雅典奥运会，提出的高清技术只有在举办城市的中心地区可以实现。不过，“3G业务一定会上，目前，移动通信业务的话音增量放缓，急需增值业务的放量增长来补充，以目前的2.5G及2.75G网络的速率肯定不够。”他说。
　　电信业专家项立刚也指出，按照目前的TD试验速度，奥运前发牌已经来不及了，因为从终端生产到运输销售都需要大量的时间成本。但是，以目前的TD建设程度已经可以满足小范围的商用。国家在3G技术的研发上已投入大量的人力物力财力，上3G的目的不是仅为了服务奥运会这半个月的时间，而是要上3G这个技术。


