评论：漫游费为何不与国际接轨
　　每当一些垄断行业如银行、电信等不顾公众反对，单方面增加收费项目时，往往都会扛起国际惯例的大旗，用国际惯例的“大帽子”压人，一副顺应世界潮流、理所当然的样子。可是，当他们的做法与国际惯例不符时，却绝口不提国际惯例。在手机漫游费上就是如此。
　　中央电视台的报道说，在澳大利亚等欧洲大部分国家无论在哪个城市都是不收取漫游费的，在哪儿接听电话也都不要钱，但是不同的城市之间打手机是要收取长途费的。而在美国，不仅漫游费不收取，连国内长途费也都不收。专家更肯定地表示，漫游费几乎是没有成本的。手机漫游不过是在漫游地和注册地之间，传送由计算机自动生成的简单信息。 其实要说国际惯例，除了不收漫游费外，国际上通行的电信资费收费模式是“月租费＋通话费”。在这个惯例的背后是：不收取初装费，按秒计费，单向收费；电信卡多数国家不设置有效期，余额可消费；人们用于电话消费的金额不到收入的5%。而我国却是收取初装费，双向收费；“技术原因”无法以秒计费；电信卡余额不退，使用有时间限制；中国人用于电话消费的金额高达收入的8%至10%。这些恰恰与国际惯例相悖。
　　当初政府部门之所以提出了收取手机漫游费，主要是考虑到东西部在网络资源、用户数量和资费竞争上差距。但通过多年建设，中国已经拥有世界最大的移动通信网络，并且营运商已获取了惊人的利润。中国移动2007年上半年公报显示，2007年上半年，中移动通话费收入进一步大幅上升22.6%，达1076.61亿元。公司上半年净利润达379亿元，同比增长25.7%，相当于每天净赚2.7亿元(2007年8月17日《南方日报》)。显然，技术进步和规模效益理应带来通信成本的大幅降低，消费者也应当分享由此产生的利益。看来，取消手机漫游费的时机已经成熟！ 


