电信资费下降在应对物价上涨中发挥重要作用
　　调整市场结构才是促进电信市场持续发展、解决固网困境的关键，可以是重组、全业务经营、非对称管制等调控手段。而不必人为地依靠维持资费水平来阻止不可能阻止的移动替代固定的趋势
　　-本报记者 陈丽容
　　经国务院批准，1月15日，国家发展改革委公布了《关于对部分重要商品及服务实行临时价格干预措施的实施办法》，在全国范围内实行临时价格管制和干预。这显示出政府对老百姓市场消费负责任的态度。
　　事实上，我国物价上涨并非全面的，前不久，国家物价部门在回答关于国内是否已经出现通货膨胀的提问时，回答到：“2007年，电信等五个行业的资费在下降，可见现在还不能说我国已经出现通货膨胀的情况。”那么，电信资费的下降究竟在这次物价急速攀升的过程中充当了什么样的角色？2008年电信资费将如何演绎？针对此类问题，本报记者采访了北京邮电大学经济管理学院博士生导师吴洪教授。
　　电信资费下降在应对物价全面上涨中发挥重要作用
　　中国物价攀升不仅是国内民众关注的一个重要问题，也是国际社会关注的一个焦点。在这次发改委公布实行临时价格干预后，国内一片叫好。而此前，1月9日，政府宣布油、气、电等近期均不得涨价时，世界似乎也都松了口气，北京当天作出《价格违法行为行政处罚规定》的决定，被西方主流媒体放在了突出的位置，“中国通货膨胀”的说法也应声降温。“中国政府此举对维护社会秩序尤其是奥运之年的社会稳定意义重大。”英国《金融时报》称，在中国，通货膨胀历来与社会动荡相联。 
　　因此说，拥有一个稳定的经济环境，不仅可以安抚民心，防止社会动荡，更是奥运年防止国外投资者失去信心的一个重要条件。而在维持经济稳定的过程中，包括电信等几大行业在内价格的不断走低，显然是除政府调控之外的一股不可忽视的力量。
　　“电信资费的下降是我国实现普遍服务的重大途径，这些年新增的手机用户、上网用户中，农村用户占了越来越大的比例，他们收入低，使用通信主要为解决生产、生活问题，资费的下降、通信手段的大众化将帮助他们在市场上及时获取信息，致富途径增多了，就能在一定程度上缓解物价轮番上涨为这部分低收入者带来的压力。”吴洪说到。
　　的确，比起眼前不断攀升的猪肉和粮油的价格，我国的电信资费下降趋势十分明显。信息产业部的数据显示，2005年我国电信业务平均资费水平比2001年下降了45%。2006年以来，北京、上海等高资费地区移动电话资费水平有了明显下降，地区间的差距正在逐步缩小。2007年，通过实行移动电话双向收费改单向收费，以及全面清理资费套餐等措施，我国电信资费总体水平比2006年又下降了13.6%。
　　电信行业作为社会信息化的基础行业，与人们日常生活紧密相关，电信资费的持续走低，显然让老百姓获得了很大的实惠。
　　“这一次的物价上涨，主要是与老百姓衣食住行相关的食品、油脂、肉类、住房等价格的攀升，而现在的电信也是一个与百姓生活息息相关的日常用品，在物价大面积上涨的情况下，电信资费的下调，确实在一定程度上能够起到安抚民心的作用。”吴洪说：“这是因为，居民消费价格指数CPI的计算是分为8大类的，交通与通信是其中的一类，在其他类别的价格上涨之时，通信资费下降，这直接对降低CPI指数做出了贡献。”
　　2008年电信资费将继续走低，电信市场结构将得到调整
　　那么，既然电信资费在安抚民心、维护经济环境的安定中起到了如此重要的作用，2008年电信资费走势如何？电信资费继续下调是否会引起行业的不安，特别是使固网运营商的困境加剧？
　　对此，吴洪告诉记者，电信资费的下降主要有以下几个方面促成：“一是市场竞争的结果，这是最主要的原因，很难想象独家垄断时资费会有现在的变化，竞争为消费者带来了选择；二是通信技术进步导致了价格持续走低，特别是新业务不断出新，成本也跟着下降，推进了资费的下调；三是政策主导的结果，自2005年起，基础性业务资费实行价格上限管制，因此电信企业也不具备自行涨价的权限”。至于这次物价轮番上涨中电信资费为什么幸免于难，吴洪解释说：“电信产品不以食品、石油、等为原料，又没有受到国家出口退税等政策的影响，所以，与某些行业比起来，成本未受到这次物价上涨的影响，这是重要的原因之一。”
　　从以上几个方面分析来看，吴洪认为，既然以上几个导致资费下降的因素在2008年都降继续存在，那么2008年电信资费就还将继续走低。“当前，社会对物价、对资费很敏感，这个时期涨价，对企业、对消费者都不会起到好的作用。”至于有些人认为，“资费下降到这种程度已经不能再降，特别是移动资费，移动要给固网喘息的机会。”吴洪认为，这种观念虽有一定的道理，但眼界太有局限性，也不一定有利于整个电信市场的发展。
　　在她看来，调整市场结构才是促进电信市场持续发展、解决固网困境的关键。这种结构调整，可以是重组、全业务经营、非对称管制的调控手段等等，而不是人为地依靠维持资费水平来阻止不可能阻止的移动替代固定的趋势。
　　另外，吴洪认为，资费体系的透明化也很重要，要让老百姓明白消费，让老百姓切实感受到资费下降带来的实惠，否则，即使企业让了利群众仍然会不满意。
　　“一些资费争议很大程度上是由于消费者对运营商的不信任，而这又来源于其对通信服务的不了解和不理解。因此，完善沟通是政府和企业共同需要努力的方向。对于政府来说，应完善资费监测、监督、信息发布制度，企业也应当从长远出发，开展诚信经营。”


