广东移动风险内控体系通过ISO27001标准认证
　　本报讯　记者邓小扬报道：日前，中国移动广东公司信息安全风险内控管理体系国际认证授牌仪式在广州举行。广东省通信管理局政策法规处处长杨云材、中国移动广东公司总经理徐龙、IBM大中华区电信行业总经理俞伟以及近200名专业人士参加了授牌仪式。 
　　这标志着中国移动广东公司信息安全风险内控管理体系正式通过了ISO27001国际信息安全标准认证，中国移动广东公司在电信行业内率先构建信息安全风险内控管理体系，筑起信息安全的铜墙铁壁，将有力地提升中国移动广东公司的信息安全管理水平。 
　　据悉，该认证是信息安全的国际化重要标准之一，先后被数百家世界级组织采用，要求企业必须构建高标准的信息安全体系，在保障业务连续性、保护客户信息安全等方面达到39个目标。 
　　据介绍，长期以来，作为通信行业的引领者，中国移动广东公司高度重视信息安全工作，特别是近3年来，先后通过了TL9000、ISO14001、ISO18001质量、环境、职业健康等国际认证，获得了“全国质量奖”，先进的企业管理为信息安全工作夯实了基础，投入过亿元专项资金，不断提升信息安全管理水平，搭建起了信息安全管理技术平台。 
　　据中国移动广东公司有关人士介绍，ISO27001贯标项目在2007年7月27日启动实施时，中国移动广东公司将其作为一项公司级、系统性的信息安全管理工程来推进，使信息安全覆盖到每个经营环节、每项业务服务，最终实现“三个保障”即让企业信息安全得到保障，让客户个人隐私得到保障，让行业健康发展得到保障。 
　　据悉，ISO27001项目实施后，中国移动广东公司取得非常好的应用效果，建立和完善了风险控制机制，建立有效的信息系统控制政策、制度、规范及标准；通过内部对员工加强信息安全意识，促进了管理方法与技术手段的融合，提高了信息安全风险规避能力，加强了信息安全管理人员梯队建设。中国移动广东公司通过自身信息安全风险内控管理体系的不断完善，渗透影响第三方公司的信息安全管理能力，进而逐渐带动整个通信产业信息安全水平的提高。 


