广东SP漠视信产部四网合一政策
　　-新快报记者 郑平
　　在一本标明2008年1月下旬发行的杂志封底，一家SP提供了图铃下载广告：“手机铃声下载，移动用户发送铃声编号到10669500××××，联通用户发送到10661518××××”。
　　按理说，从去年12月1日起，随着信产部酝酿多年的SP代码“四网合一”政策的出台，SP“短信”满天飞的现象就不应再出现。莫非SP企业公然对电信监管部门的监管熟视无睹？
　　SP并非“穷途末路”
　　通过采访调查，记者发现这家SP的业务宣传方式并非个例。
　　广州一汽巴士公司一辆公交车上也在播放相似的广告：“每四万人中才有两个同时生的人，想找到和你同年同月同日生的那个他(她)吗？移动用户请发送生日到××，联通用户请发送生日到××，小灵通用户发送生日到××”……
　　按照信息产业部对统一SP代码工作的具体规划，从2007年12月1日凌晨零时起，SP企业在移动、联通、电信和网通必须采用唯一的业务代码，也就是此前所讲的“四网合一”，类似“移动用户发送到A，联通用户发送到B，小灵通用户发送到C”的宣传将彻底成为历史。
　　对于上述情况，运营商相关人士猜测，这也许是因为上述业务宣传广告使用时间太久，商家还没来得及更换。
　　另有业内人士解释称，“也有可能是同一家SP公司为了区分不同的业务，方便统计从不同运营商那里各获得多少收入，所以申请了不同的代码。”
　　历史遗留问题
　　通过一名不愿透露姓名的电信专家的指引，记者查证了信息产业部在2006年9月对全国SP代码登记后所作的备案。结果显示，代码为10669500的SP企业全称为“北京鸿联九五信息产业有限公司”，而代码为“10661518”的SP企业全称则是“鸿联九五信息产业股份有限公司”。
　　两家公司名称仅有两字之差，二者之间有什么联系？
　　通过拨打该企业留在杂志上的客服电话，记者被告知，“两个号码都是中国鸿联九五信息产业公司的短信平台”。而对于“北京鸿联九五”与“鸿联九五”是否为同一家公司的问题，客服人员则表示“两家公司的名称和注册地点都不一样”，并拒绝就两家公司的关系作进一步解释。
　　通过类似的途径可以发现，在杂志封二的SP广告页面中，代码“10668228”归属上海启明星电子商务有限公司，出现在同一广告中的代码“1066200”则为于上海蔚蓝计算机有限公司所有，两家公司同属国内知名SP企业掌上灵通的全资子公司。
　　同一个增值业务，为何需要分别注册两个完全不同的企业来运营？
　　一位前SP资深从业人员表示，这完全属于历史遗留问题。三四年前行业兴起之初，SP的代码是移动运营商自行分配的。由于两家运营商处于激烈的竞争状态，在寻找增值业务伙伴方面都有排他性的条款，“一家SP与其中一家运营商合作以后，便难以同另一家合作了”。
　　于是一些SP企业不得不同时注册两家名称不同、看似属于独立法人的A、B两公司，“A公司与中国移动合作，B公司与中国联通合作”。
　　监管部门的尴尬
　　对希望长期运营的SP企业来说，单一的短信接入码有利于降低宣传推广成本，便于尽快树立品牌；对电信监管部门来说，统一SP代码方便监管，也标志着电信号码这种国家资源的分配权重归国家机关；而对用户来说，SP服务代码的唯一性使其服务质量也更有保障。
　　这正是信产部酝酿统一分配和管理服务代码的初衷。
　　据了解，SP企业根据规模不同大致可分为大、中、小三种类型，其中小型SP一般只与一家运营商合作，甚至只与地方运营商合作，因此不存在“一套人马，两块牌子”的现象。但大型SP和中型SP一般同时成立A、B两公司。
　　信产部在2006年重新分配代码以来，大部分SP已经申请到以106打头的新代码，大型SP企业由于实力强大，可以自如地与运营商讨价还价，也趁机将代码统一。如新浪过去使用中国移动和中国联通的短信服务代码分别是8888和9888，调整后统一改为1068888。
　　唯有当初成立了A、B两家公司的中型SP不得不维持两个号码。
　　“按道理讲，从去年12月1日开始，各家SP企业在任何场合进行的任何业务宣传都应该采用同一个短信代码，否则就不符合监管部门当初制定政策的初衷”，信产部一名专家表示，“但我相信出现这种情况并非SP企业故意与信产部的命令相对抗，可能是不同运营商之间的协调问题，也有可能是因为以前所签署的合同责任尚未到期，所以现在暂时没有办法整合到一起”。 


