厦门日报：手机漫游费上限“难产”
　　据新华社北京1月22日电 22日举行的“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会上，与会18位代表中，多数代表倾向以提交听证会的第二套方案为基础，并建议作适当调整，希望降低资费的步子迈得更大一点。有的代表还提出了新的方案。
　　对于最终方案如何确定，信产部清算司司长王占甫表示，这次调整通俗地讲是叫“天花板”价格，最终的方案出台时一定要写上相应的条款，降低漫游费上限，同时企业已经实施的这些资费方案，低于上限的不得上涨，高于这个的要降到“天花板”以下。
　　信息产业部、国家发展和改革委员会表示，将对听证会意见进行认真研究，在此基础上，提出移动电话国内漫游通话费上限标准调整方案，进一步征求各有关方面的意见，争取以最短时间组织出台，让广大消费者早日得到降低电信资费的实惠。
　　【资料】
　　方案一
　　取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元。国内漫游通话费实行主被叫按同一标准收费。不占用国内长途电路的，后付费用户上限标准每分钟0.4元，预付费用户每分钟0.6元；占用国内长途电路的，另外加收国内长途通话费，每6秒0.07元。
　　方案二
　　取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元，不区分是否占用长途电路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费一律按主叫每分钟0.7元，被叫每分钟0.3元设定上限。


