新京报：漫游费调价方案流产
　　本报讯 手机漫游费听证会昨日14时举行。在讨论大约3个半小时后，事先公布的两套方案最终均未被采纳。官员表示“将在最短时间拿出定案”，但信息产业部清算司司长王占甫用“非常遗憾，不能确定”，来回应漫游费的最终降低幅度。
　　多数代表倾向二号方案
　　共有18位代表参加了本次会议。分别是全国人大代表1位、全国政协委员2位、有关部门代表1位、消费者团体代表1位、专家学者代表3位，分别来自中国人民大学、中国社会科学院和北京邮电大学。此外，还有普通消费者代表5位以及来自移动、联通、电信、网通和铁通公司的5位经营者代表。
　　对事先提供的两套方案，多数代表倾向以第二套方案为基础，并适当调整，希望降低资费的步子迈得更大一点。中国消费者协会代表戴崴表示，此次听证没有对外解释漫游通话费的构成，造成消费者不明白漫游费、漫游建立费、漫游通话费、长途费的区别。根据调查，绝大多数消费者认为两套听证方案表述不明，理解困难。
　　戴崴认为，第二套方案将漫游通话费与长途电话费进行捆绑，实行主被叫差别收费有所进步，但仍有瑕疵。他建议在方案二的基础上，对主叫上限标准的每分钟0.7元、被叫上限标准的每分钟0.3元做进一步降低。他还表示，正式方案出台后，主管部门还应防止部分企业变相涨价。
　　漫游费调整将不再听证
　　中国移动代表陆文昌表示，手机漫游是有成本的，此次资费调整会对企业收入和利润产生一定影响。而中国联通代表丁铭则建议应进行渐进式调整，第二套方案超出了联通的承受能力。此外，“大幅度降价后会造成电信企业竞争失衡，从而损害消费者的长期利益，调整漫游费应与电信业结构调整相结合”。
　　三家固话运营商的代表亦担心，再下调漫游费将进一步加速移动电话对固话的替代，固话运营商会陷入更困难的境地。
　　国家发改委价格司司长曹长庆在代表发言后表示，将在听证会的基础上，继续征求消费者意见，争取在最短时间拿出最终降价方案。另据信产部官员透露，针对漫游费的听证会将不会再举行了。
　　方案二
　　取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元。不区分是否占用长途线路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费实行主被叫差别收费。主叫上限标准为每分钟0.7元，被叫上限标准为每分钟0.3元。占用国内长途线路不再另行加收国内长途通话费。
　　手机漫游费听证调查(共有44209人参加)
　　漫游费听证上限标准方案，您更倾向哪套？ 
　　方案二6.98%，方案一4.44%，都不好　88.58% 
　　您每月话费中，漫游费占总话费多少比例？ 
　　50%以上23.35%，10%以下38.57%，50%-25%38.08%
　　取消漫游费，是否影响运营商服务质量？
　　会6.91%，不好说20.89%，不会72.19% 


