漫游费听证消费者代表沈长征访谈实录
联合主持人：辽沈晚报记者金超
　　1月22日手机漫游费听证会在北京举行，新浪科技在现场对与会专家和听证代表进行访谈，以下是听证会消费者代表、沈阳左城咨询顾问有限公司首席顾问沈长征访谈实录：
　　新浪科技：各位网友大家好！手机漫游费听证会今天在北京举行，新浪科技联合辽沈晚报在听证会现场对消费者代表进行访谈，我们有幸邀请到五位消费者代表之一沈阳左城咨询顾问有限公司首席顾问沈长征先生。同时我们邀请了辽沈晚报记者金超先生担任我们访谈联合主持人。先请沈先生跟网友问个好。
　　沈长征：各位网友大家好，很高兴也很荣幸通过新浪平台与大家交流。
　　新浪科技：说句实话，作为消费者代表，您从5亿的手机用户中被选为代表，真是恭喜你。另外应该是一种责任，您今天参会的感受是什么？
　　沈长征：被选为代表不是什么荣幸，而是责任。为什么说不是荣幸呢？它不能给我们带来什么利益，但是在我们身上增加了很多责任。
　　被选为代表之后，我们首先对这个行业有一个基本的了解，对他们寄过来的资料进行认真的研读，对他们提出的两个方案也要认真的了解，包括跟相关的部门咨询，最终我们会形成自己的意见。这次会议有一个很大的亮点，我感觉是一次真正意义上的听证会。
　　首先是它的方案的设定，不是选择题，不是说方案一或者方案二选择一个，而是拿出讨论的两个方案，这样没有给大家限定框框，我们可以提出第三套方案，实际上很多代表也提出很多相应的不同意见、不同方案。
　　第二个亮点，方案的制定者不是由运营商，也不是由政府来制定的，是政府委托研究机构，有三个研究机构，受发改委和信息产业部的委托拿出它的听证会议上讨论的方案。
　　第三个亮点，它的信息披露程度比以往要公开透明得多，比如说漫游费的成本问题，大家一直比较关心，尽管通过估算的方式拿出了成本，可能这个成本的科学性还有待商榷，但毕竟有了这么一个供大家可以参考的资料，因此说这次听证会在程序上是很严谨的。
　　新浪科技：您能不能给我们介绍一下您本轮是如何被选为消费者代表的？因为现在大家对消费者代表的产生很关心，可能人人都想当消费者代表？
　　沈长征：我觉得不一定是这样，其他代表如果产生我不得而知，就我自身而言，在消费维权领域研究过一些事情，比如说全国首例诉航空公司，因航班延误违约侵权案，那我做的。还有一个对开发商在房屋销售环节收取诚意金，这也是全国首例，诚意金要返还利息，按照银行同期贷款利率返还利息，这也是我做的，这两个案件都得到了法院的支持。我想可能我们消费者协会感觉到我有这种能力，也有这种责任、这种意愿，选我为代表。
　　新浪科技：您能否介绍一下今天您的主要观点是什么？
　　沈长征：我的主要观点用一个形象的比喻，就是让同一条河里的鱼儿自由漫游。如果翻译成专业术语就是同网同价。
　　新浪科技：同网同价在美国是有的，实际上同一个运营商里面没有什么漫游费一说了，是不是这个意思？
　　沈长征：移动电话的可移动性就是指在同一网络内应当自由的漫游，或者叫同一网络内不存在漫游。因为网络是一个，运营商是一个，客户从沈阳到北京，他怎么能产生漫游呢？我们所谓的漫游是如何形成的呢？是传统的计划经济体制下的行政区划，根据这个来设定的本服务区。离开本服务区到了另一个服务区就形成了漫游，比如说从沈阳到铁岭，两个城市离的很近，沈阳的手机用户到铁岭就形成了漫游，这是非常非常不科学的，在逻辑上也是行不通的。
　　新浪科技：但是我们国家制定的政策是历史上形成的，一下让它降幅这么大的话，会议现场移动、联通有什么反映？
　　沈长征：这次的降幅大和不大不好评论，因为没有形成最终的结论，但是我提的方案是这样的，同网同价的概念是什么样的呢？同一网络由于没有漫游的概念，无论是从沈阳到北京，都是按照市话来收费，现在拿出的两套方案还是在设定漫游的前提下把资费降低。这个我认为做的还是不到位的。


