2008年第三届原创新春祝福短信今日排行榜
　　●Y155立方龙世界，鸟巢凤故乡，奥运盛开日，龙凤齐呈祥，争金又摘银，中华儿女棒，友谊满鸟巢，赞誉立方装。祝：鼠年福满鸟巢，财溢立方！
　　●G153中华上下五千秋，祥鼠来时兆丰收。十亿福娃迎奥运，万千健儿争上游。国歌起，注双眸，五星红旗升云头。金牌代表侬心意，送你全家乐悠悠。
　　●R018十七大,指路星,科学发展新里程；谋国策,定乾坤,两岸统一展雄风；搞医改,重“三农”,富国强民暖人心;迎奥运,讲文明,普天同庆迎新春! 
　　●A156吉祥的世界欢聚一家，吉祥的鼠年喜上添花。吉祥的密码0808，吉祥的钱卡随便你刷！
　　●C043飒爽英姿“水立方”，“鼠”光初照奥运场。中华儿女多奇志，“嫦娥”奔月国荣光。祝：财运滚滚像“立方”，幸福吉祥“鸟巢”装！！
　　●S155鼠年祝福：期待春之浪漫，令人心醉；期待夏之奥运，令人沉醉；期待秋之收获，令人陶醉；期待冬之瑞雪，令人迷醉。吉祥如意，好运鼠年！
　　●L128恭迎鼠年福鼠到，贺年短信伴鞭炮。鼠运福运奥运笑，年年鸿运美且妙。万人竞技在“鸟巢”，事事顺意民知晓。如今为您贺新春，意寓词中仔细瞧。
　　●X160鼠标移，办好奥运人心齐；鼠标动，世界同享一个梦；鼠标指，共写中华复兴史；鼠标点，祝您好运到永远！
　　●W095浓郁的除夕凝聚着全球华人的文明，火红的春节洋溢着炎黄子孙的喜悦，古希腊的奥林匹克圣火传递着世界的和平，二零零八彰显着华夏儿女的风采！
　　●C147雪花飘下瓣瓣情，无边祥瑞照中华。大娘坐剪鼠乐图，孩童手中抱福娃。奥运年里龙凤舞，愿君身心都发达。友情何物能加固，只须三两祝福话。
　　●R107祝你在鼠年：把多余的快乐存在亲人的笑脸，把多余的幸福存在朋友的身边，把多余的激情存在奥运的盛宴，把多余的钱财存在我的户单！
　　●R155拜年:一拜天坛，八月八日大吉利，奥运开幕不淋雨;二拜地坛，厚德载物大丰收，欢声笑语满神州;三拜月坛，月下老人牵红线，中华儿女共缠绵。
　　●R145 一缕温馨的烛光，一壶淡淡的香茗，一串噼啪的喜悦，一阵悦耳的钟声，遥望苍穹，碧蓝深邃，繁星点点。子鼠迎新春，欢声+笑语=祈福长长久久！
　　●W001奥运北京中国年,祥瑞福娃五福全;国泰民安幸福源,恭祝安康福延绵——恭贺新禧,喜事连连万万年,家庭和美好梦圆。
　　●R146《新春如梦令》：财神手擎宝鼠，率领福娃送福。看祥云过后，莲花飘落贵府。阿弥陀佛，好运非您莫“鼠”！
　　●H065同一个世界迎奥运，同一个理想兴国运，同一个小鼠送幸运，同一个心愿祈好运。2008，祝福奥运成功、国运昌盛、幸运家家、好运人人！新年好！
　　●R152新春迎来小耗子，播下祝愿小种子；老人都有棒身子，青年全有灵脑子；家家皆有好孩子，人人兜有钱票子；户户能住好房子，天天能过乐日子！
　　●G018鼠年过节不送礼，送礼就送五千万，妮送生活千万福，迎送身体千万康，欢送事业千万顺，晶送心情千万好，贝送家庭千万欢，五福到鼠钱快乐!
　　●U105春眠受惊扰，金鼠满屋跑。嘴发祝福声，身体在舞蹈。两眼放鼠光，尾巴把钱绕。福禄寿喜财，好运遍地扫！
　　●T005 鼠年到，数来宝，发短信，过年好，福禄寿，马上到，买个车，满街跑，写个博，解烦恼，中个奖，数元宝。祝您新年好事多，鼠年大吉行大运！ 


