听证代表称漫游费调整结果将偏向方案二
　　新浪科技讯 1月29日消息，一位参与手机漫游费听证会的听证代表透露，虽然漫游费调整尚不知何时推出，但很有可能是“方案二”或者接近于“方案二”。
　　该人士表示，其当天在场，多数代表倾向于“方案二”，不少消费者代表甚至提出取消漫游费，实行同网同价。国家发改委价格司副司长许昆林当时也在会上表示，“多数代表倾向于以第二方案为基础，作适当的调整，并希望降低资费的步子迈的更大一点，有的还提出了新的方案”。
　　但是，该听证代表分析称，实行比“方案二”还激进的漫游费调整几乎没有可能，因为“方案二”已经对除中国移动以外的运营商非常不利，中国联通和几家固定电信企业当时也表示了“经营会更加困难”，尤其是在今年有可能发放3G牌照的情况下，把漫游费整体取消实际上就相当于给整个移动通信业及对3G业务充满憧憬之情的几个固网运营商也浇上一盆冷水。
　　该人士表示，最终的结果要么是“方案二”，要么界于“方案一”与“方案二”之间。(银刀) 
　　相关报道：
　　手机漫游费听证会22日召开 两大听证方案出炉
　　两部委解释听证方案及影响
　　漫游费上限听证会专家推荐方案二 引入单向收费
　　相关专题：
　　国内手机漫游费破冰


