热心公益 四川移动在行动
　　本次活动是省委、省政府和各级部门深入贯彻党的十七大精神，认真落实科学发展观要求，实践文化惠民、建设文化强省、构建和谐四川的一项重要举措和具体行动。中国移动四川公司作为主办单位之一，积极响应省委、省政府号召，在人力、物力、财力上全力支持此次公益善举，保障活动圆满举行。移动公司领导表示，他们秉承“正德厚生 臻于至善”的企业核心价值观，始终不忘肩负的社会责任，积极响应党和政府号召，大力支持社会公益事业发展，用实际行动助力构建和谐四川。
　　移动公司有关领导介绍，“真情移动 温暖2008”是中国移动四川公司继联合省文化厅，2005年开展全省81个县“送科技、文化”下乡活动、2005-2007年跨省慰问川籍劳务工全国巡演、2006年全省2828个行政村 “三网惠三农”送电影下乡等公益活动之后，又一次大型文化惠民行动。中国移动四川公司一直坚持积极投身于文化公益事业，把党和政府的关怀和温暖送到基层、送到农村、送到务工人员、留守儿童、空巢老人的身边，用实际行动助力构建和谐四川。本次活动也将再次对我省基层文化发展和繁荣起到推动作用。
　　据了解，中国移动四川公司除了在社会公益事业上的热心支持外，还加大了对四川欠发达地区和农村地区移动通信的建设。为解决广大农村和边远山区通讯闭塞的问题，中国移动四川公司承担了全省 “村通工程”的95%，帮助8171个行政村实现通话。先后建成了341个卫星站，3166个GSM基站，2.8万公里传输光缆。经过两年多的艰苦奋战，中国移动的优质通信网、信息网、营销服务网已遍布四川省的千村万乡。目前中国移动四川公司已拥有客户2000多万户，通信网络更是覆盖了四川所有城市、乡镇、高速公路，覆盖了四川95%以上的行政村，为农民带来了信息致富的新希望。此外，2004年至今中国移动投资130亿元建设覆盖农村的移动通信网络，使98.5%的行政村能通移动电话。2007年,中国移动四川公司联合全省21个市(州)政府，为50409个村安装“农信机”，供销通信息机500台，并向三州和攀枝花地区赠送农信机6700台，基本实现已通移动电话村“一村一机”。农村信息机在帮助农民致富奔小康、建设社会主义新农村、抢险救灾等方面发挥了重要作用，产生了良好的社会效益。
　　记者 舒张惠 实习生 廖婷 王映雪 


