过半佛山移动服务厅年内将升级
　　陈尹 
　　“我想了解一下飞信！”“我要开通车主小秘书！”“新年彩铃哪个最in？”“订了万花筒真能看高清吗？” 
　　走在时尚前沿的你，肯定想随时了解最新的移动业务，清楚自己感兴趣的业务到底是否适合自己，并深入“研究”一下相关的资费、流量和时效性。如果在以前，你可能得拨打10086，或者问问身边的朋友，或者上网查查；现在，你还可以选择来到新升级的佛山移动沟通100服务厅，真真切切地体验至新至全的数据业务。 
　　近日，笔者来到完成升级不久的绿景路沟通100服务厅，亲身体验了手把手、面对面尝试全新数据业务的乐趣。 
　　超豪华体验区 
　　不再雾里看花 
　　数据业务超过上百种，涵盖衣食住行、商务旅行，已逐渐成为移动通信的新主力，影响着越来越多人的生活。其中以移动飞信、移动证券、移动邮箱、无线音乐俱乐部、手机报、一起玩吧、万花筒、手机支付等业务最受佛山市民关注，查询、订制的人数较多。有用户表示，平时有时间便会上佛山移动网站，看看有没有适合自己的优惠活动，查查最新推出的数据业务，如飞信、邮箱等，但总觉得有些雾里看花，不知道真正操作起来到底好不好使、资费如何，所以通常会考虑很久，才决定要不要订制。如果能在手机上模拟操作一下，效果一目了然，不需要再犹豫了。 
　　如今，这个“如果”成为现实。因为新升级的沟通100服务厅，有超豪华的数据业务体验地带，市民可任意选择不同主题的体验区，了解十多款最潮最热的数据业务，不仅可以看大屏幕里的三维动画简介，更可拿起真机模拟操作。
　　服务厅升级后 
　　服务得以扩展 
　　据佛山移动相关负责人介绍，考虑到用户消费习惯和今后营销模式的改变，佛山移动决定升级沟通100服务厅。与一般的沟通100服务厅不同，新服务厅大大地扩展了数据业务的体验区，不仅是空间上的扩展，更是服务、产品的“扩展”。在服务上，一般的服务厅虽然都设有数据业务体验区，但不少人反映排队等候时间长，操作界面较单一，业务种类不够多；新升级的服务厅，分为十多个主题体验区，其中包括佛山市民最感兴趣的飞信、移动证券、移动邮箱、车主小秘书、手机报、一起玩吧、万花筒等，市民可以根据需要到不同的主题区中体验不同的数据业务，服务厅的工作人员也将随时候命，辅助操作、解答疑难。 
　　而在产品上的“扩展”也体验出佛山移动对用户的体贴。随着通讯技术的升级，手机的款式一日百变，看得人眼花缭乱。考虑到这些问题，新升级的服务厅也扩展了手机展示的空间，在介绍新数据业务的同时，也向用户推荐比较适用的手机，使服务和产品的结合更趋完美，让用户使用时更得心应手。 
　　据介绍，目前佛山五区共有七间服务厅已完成升级，估计年内半数的沟通100服务厅将升级完毕。沟通100服务厅，是佛山移动自建自营的实体渠道之一，所有的服务、产品、资费都可在此查询办理，每天的人流量非常多，是用户和移动沟通的最大平台，对其他实体渠道，如星级门店、网吧，乃至电子渠道，如门户网站、10086、自助终端等都起到标杆性的作用。 


