海外市场成设备商避风港
　　-本报记者 高骥远
　　尽管产业规模、增加值以及企业效益都获得了稳步增长，但国内通信制造业仍没走出利润持续下降的“怪圈”。来自信产部最新的数据显示，2007年，我国电子信息产业销售收入达5.6万亿元，同比增长18%，产业规模居世界前列，但销售利润率仅3.5%，远低于其他国家相关行业的平均水平。
　　进一步分析，通信设备制造业的缓慢衰退，关键的问题是发展动力不足、核心竞争力不强。因此，统筹内外将成为国内通信制造厂商的根本。
　　“三年放羊，自找草吃”
　　3G、运营商重组以及移动牌照发放等等纠缠在一起的行业主题成为电信业2007年“狼来了”的真实写照。由于决策体系的不明朗和各种利益主体的复杂博弈过程，影响了下游相关通信设备厂商的业绩增长。
　　数据显示，2007年1～10月通信设备制造行业实现收入6051.3亿元，同比增长9.5%，而通信设备制造业在全行业中所占的比重也从19.03%降低到17.29%。据此推测，通信制造业在短期内将很难摆脱增长疲软状况，而要实现收入增速突破15%，跟上全行业发展水平，或许只有等上游产业变革。
　　另外，电信运营商作为产业链的上游，固定资产投资的减少对下游的设备提供商的利润产生直接的影响，国内通信制造业增加值、利润和投资额也呈现出“三低”态势。与此形成鲜明对比的是，在国内2G市场日渐饱和、运营业投资减缓的背景下，海外市场成为了设备厂商业绩增长以及规避风险的主要空间。
　　市场机会增多
　　毫无疑问，TD启动的预期、重组的启动以及移动牌照的发放，将会带动国内通信制造业的高速发展，国内通信制造商目前在全球市场也面临着巨大机遇。
　　其一，国际市场的推动。目前，发展中国家电话普及率仍较低，电信基础设施的投资仍将会保持高速增长；同时，国内厂商近年来相继获得了发达国家主流运营商的实质性订单，从终端领域向系统领域逐步突破，这些都将助力中国厂商提升全球份额。
　　其二，国际厂商盈利能力下滑带来机会。国际厂商的业绩在2007年遭遇“拐点”，整合“阵痛”尚未消除，部分厂商盈利能力出现大幅下滑，摩托罗拉、阿朗、北电等国际巨头甚至亏损。这降低了它们的价格战动力，国内设备厂商将从中受益。
　　其三，低成本使性价比优势扩大。国内通信设备厂商研发力量的提升，技术差距得以逐步缩小，以中兴、华为为代表的国内厂商在技术上已经跻身世界前列，性价比优势进一步扩大。
　　统筹内外将成为根本
　　上游产业对中下游产业的带动力量是显而易见的，制造商的发展很大程度上取决于运营商的政策和投资需求。因此，加快3G牌照发放以及运营业重组是必须的，它将带动设备制造商新一轮的繁荣。
　　有专家指出，以TD为先锋的3G网络建设将成为新一轮电信投资的驱动力。广发证券指出，从目前的情况来看，中国移动去年上半年TD招标的结果中，国内厂商处于绝对领先地位，这为今后国内通信设备厂商的3G建设打下了坚实的基础。显然，3G的启动将成为电信行业景气度上升的主要驱动力。
　　另外，统筹内外必须要注意战略上的调整。一方面，在注重产品质量和服务的同时，加强价格优势；另一方面，转变单一产品销售模式，在传统交换接入产品基础上，将CDMA、GSM、传输、宽带接入产品推向国际市场。


