听证代表尚未找到成本计算方式
　　听证代表尚未找到成本计算方式 
　　阚凯力说，虽然之前专家进行过大量的测算，但现在的方案跟成本无关。因为此次“建立漫游费”已经完全被取消了，这个成本近似于零。 
　　信息产业部电信经济专家委员会秘书长杨培芳接受本报记者采访时说，漫游费的确定既要考虑成本，又要考虑使用价值和需求关系。但是单项电信业务的成本到底是多少，是很难计算的。我国曾经请美国专家计算过专业互联结算成本，结果非常不理想，根本不能用。 
　　杨培芳说，漫游费的成本应该包括支持漫游功能的网络设备成本、软件成本和需要分摊的运营成本。如果网络没有漫游的功能，一个城市只考虑常住人口就够了，有了漫游功能，就要适当增大网络容量。另外，漫游成本不能只按照传递多少个比特信息量来计算，因为网络开通以后所有设备24小时为你伺服，即使一个电话也不打，成本照样发生。所以漫游费成本尽管很低，但不可能“几乎为零”。 
　　IT评论家尚德琪说，中国移动和中国联通都是上市公司，上市公司的财报都是公开的，没有成本它们怎么核算利润啊？所以漫游费的成本计算应该不成问题。漫游费给消费者造成了很多不便，不能只管运营商的运营模式，不管消费者的消费方式。 
　　项立刚认为，根据财报和年报可以计算出利润的，但移动公司的本地通话费、长途通话费和数据业务的收入都是来自一张网络，成本是个整体的概念，具体哪些成本是漫游费的成本不好计算。 
　　此次听证会北京代表张严方接受本报记者采访时说，在发改委提供的材料中没有看到成本构成，她还没有找到漫游成本的计算方式。 
　　第二套最省钱？ 
　　本次听证，有两套方案。第一套方案，被公众质疑较多。其中规定，国内漫游通话费实行主被叫按同一标准收费。不占用国内长途电路的，后付费用户上限标准每分钟0.4元，预付费用户每分钟0.6元；占用国内长途电路的，另外加收国内长途通话费，每6秒0.07元。 
　　项立刚说，按照听证会第二套方案，主叫时，漫游费每分钟0.7元；被叫时，漫游费每分钟0.3元，占用国内长途线路不再另行加收国内长途通话费。平均费用就是每分钟0.5元。相当于降低了50%。 
　　按照目前的漫游费标准，比如北京到上海，接打上海本地电话是每分钟0.6元；接打外地电话的费用都是每分钟漫游费0.6元加长途费0.7元，共1.3元。平均每分钟费用1元。 
　　另外两部分，本地通话费和长途通话费不在本次听证的范围内。 
　　“这次调整是就低不就高。”阚凯力说，本地通话费中，全球通业务是每分钟0.4元，神州行业务是每分钟0.6元，这次全按照每分钟0.4元处理。 
　　他说，在听证会第二套方案中，不用加入几十、几百元的套餐，不用交月功能费，不用加拨号码，被叫取消了本地通话费和建立漫游费，按照IP资费每分钟0.3元来收取长途通话费；主叫每分钟0.4元加上长途IP每分钟0.3元，共0.7元。 
　　张严方说，有消费者反映，目前的两套方案都有些看不懂，她会提出自己的建议。“我不在北京，漫游费很贵，采访到此结束吧。”张严方说。本报北京1月20日电 


