网通四原始股东退出西班牙电信增持至7.22%
　　外资增持目标9.9%，国有股权集中于母公司，或有利于电信业重组
　　马晓芳
　　中国网通(0906.HK)成立时的四家原始股东中科院国有资产经营有限责任公司、国家广电总局广播影视信息网络中心、中铁通信中心及上海联和投资有限公司，将其总共持有的约1.48亿股(占公司股权比例2.22%)，以23.97元/股的价格转让给欧洲第二大电信运营商西班牙电信(Telefonica International S.A.)
　　昨天，中国网通就此发布了公告。根据各方签署的协议，完成转让后，西班牙电信及其关联公司持有中国网通的股权将由5%增至7.22%，为此，西班牙电信将支付3.09亿欧元(约合4.52亿美元)。
　　增持步伐仍将继续
　　网通集团于2002年5月16日挂牌成立，构成网通集团的基本框架是中国电信北方十省资产、小网通和吉通公司。其中，小网通最早是由中科院、铁道部、国家广电总局、上海联合投资有限公司共同出资建立，后来合并时又转为持有中国网通股权。因此这次的股权转让意味着小网通的股东完全退出。
　　对于西班牙电信而言，这已是其第四次大规模增持中国网通了。2005年，西班牙电信以2.4亿欧元收购了中国网通2.99%的股权，成为中国网通第二大股东；2005年9月，西班牙电信将股权比例增持至4.97%，2006年12月三度增持至5%。
　　不过，7.22%并不是西班牙电信的最终目标，西班牙电信总裁兼CEO阿列尔塔(Cesar Alierta)已多次强调，计划进一步拓展与中国网通的战略合作伙伴关系，并将所持网通股份由5%增至9.9%。
　　中国网通已成为外资参股程度最高的电信运营商。在四大运营商中，韩国SK电讯持有中国联通6.61%的股份，是联通第二大股东，沃达丰少量参股中移动，只有中国电信尚未对外资运营商开放。
　　或关系电信重组
　　由于西班牙电信的增持发生在中国电信业重组的关键时刻，万方咨询市场总监付亮认为，西班牙电信的增持有利于改善运营商股东结构，通过西班牙电信对网通股权的收购，实际上对网通的股权结构进行了一个调整，国有资本进一步集中到网通集团一家，从而有利于重组的实施。
　　按照中国网通公布的资料，中国网络通信集团公司目前通过中国网通控股(英属维京群岛)有限公司拥有中国网通集团(香港)有限公司69.60%的股份。
　　类似的，中国联通的股权也在前不久进行了梳理和调整。根据中国联通(600050.SH)发布的公告，中信国安、中技贸易等中国联通的14家小股东集体减持了中国联通的股权，调整完成之后，国资委持股比例提高至84.13%，其余14家股东持股比例降至15.87%。
　　不过，昨天中国网通公布了原始股东退出和西班牙电信增持消息后，到收盘时为止股价下跌了8.755%，最终报收于23.45港元。 


