TD网铺就七城市版图 中移动支付80%以上货款
　　昨天，《第一财经日报》从一家TD企业获悉，中国移动的8城市TD-SCDMA试验网中至少有7个已全部按照合同的要求完成基站建设工作，进入补点及优化阶段，北京的网络建设略慢。
　　到目前为止，中国移动已根据建网进度向各系统设备厂商支付了80%以上的货款，个别厂商甚至已获得90%的货款，这将对上市公司中兴通讯等的业绩产生积极影响。
　　北京和上海是这次TD网络建设的重中之重。由大唐承建的上海TD网覆盖范围为1100平方公里以上，覆盖区域包括高速环线、磁浮、地铁、体育场馆等；另外，密集城区覆盖范围为内环线内及上海南站附近部分区域，普通城区为外环线内区域。大唐上海TD试验网在2007年12月21日按照合同数量100%完成开通所有基站，数量为2000多台。
　　各城市建网进度不一。最快的是由普天和中兴通讯承建的秦皇岛，2007年10月份完成了全部设备的调试开通。接下来是天津，仍由中兴通讯和普天承建。其中天津的宝坻县最早完成TD建网及开始整网优化工作的，其后蓟县、宁河、汉沽及主城区也陆续建成。
　　随后，由中兴通讯、鼎桥等承建的沈阳、厦门TD-SCDMA网、由大唐移动承建的广州TD网都先后完成了TD-SCDMA基站部署。
　　根据计划，广州TD试验网的覆盖区域全部面积达1153平方公里，除了广州城区外，广州新白云国际机场、广深高速、机场高速、广惠高速、105国道等重要干道也将布网。至此，整个广州安装的TD基站达2000多台，在广州城区密集覆盖，达到GSM网络覆盖量95%左右。 （马晓芳）


