广东移动全国首推手机报读者俱乐部
　　手机上将诞生新媒体运营中心
　　新快报讯 (记者 曾倪颖 通讯员 费健玲 陈靖) 近日，包括媒体记者、手机报合作媒体代表及业内人士在内的100余人在佛山财神酒店见证了“中国移动广东公司手机报读者俱乐部”的启动仪式，当天举行的“移动新媒体论坛”上，与会者对手机报未来的新媒体运营模式和发展方向进行了热烈的讨论。
　　手机报读者不只单向阅读
　　“2007年全国手机报种类大约有100多种,各大主流媒体均推出了手机报业务,全国手机报用户数已超过3000万,用户规模庞大,覆盖面广,业务感知逐渐提高。”广东移动市场经营部副总经理李峰在论坛上透露。随着技术上的飞跃，手机2.0新媒体模式开始运行，旨在增加读者和媒体之间、媒体与媒体之间沟通的手机报读者俱乐部呼之欲出。李峰表示，“手机报读者俱乐部的主旨是深度运营手机报业务,开创新媒体的运营模式。”
　　手机报读者俱乐部是为媒体和用户搭建的一个平台，在这个平台里，消费行为、购买行为，以及品牌、传播、营销等一切活动都可以适时切入，加大了媒体和用户之间的互动性。无论是线上活动还是线下活动，都在于增加服务。原来的手机报基本上以单纯阅读为主，而现在融合进了服务的概念，用户在使用产品时，可以通过更多的途径来表达自己的感受，有了一个自我展示和自我满足的过程。
　　正成长为新媒体运营中心
　　2007年初,中国移动已在佛山试点运营“手机报读者俱乐部”，取得了不俗的成绩。俱乐部成立后，读者可以通过短信彩信互动平台，WEB互动平台网站，WAP互动平台网站在线体验，更可以及时报料，参与论坛讨论和各类线下活动，增强与媒体的互动性。
　　手机报读者俱乐部将整合优势媒体资源，创新手机报目前的运营模式，探索手机2.0新媒体模式。广东移动数据业务中心总经理王志忠，“手机报读者俱乐部不仅整合了媒体资讯产业优势资源，还为用户提供了互动自我展现的平台，为合作媒体公司提供了营销推广平台的综合性新媒体互动平台。”移动公司正在努力建立手机报俱乐部的品牌，并将其从广东省内试点推广到全国，并建立专门的运营管理团队支撑全国各省市，形成整合媒体资源和新媒体探索应用的新媒体运营中心。 


