评论：电信资费套餐是块臭豆腐
　　苏文洋 
　　本周一，本报《电话月租费也该降价了》发表后，周二即得到中国网通总裁左迅生的有力回应，称固定电话月租费将逐步取消。这一表态，说明舆论所反映的民意，完全可以推动企业与消费者之间的良性互动。
　　我们在对左迅生总裁的表态给予激赏的同时，也注意到了总裁先生的所谓取消固话月租费有一个特定条件，就是全面推广多种套餐，比如把固定电话、小灵通、宽带等打成一个包。类似移动电话，用各类套餐把月租费掩盖起来。
　　在所有的电信资费项目里，月租费是一个最为无理的收费。一个电话不打，也要给运营商交一笔钱。据我粗略统计，这些年来，固话加移动仅月租费，就从消费者身上收走了近一万亿元。建议政府有关部门介入，对电话月租费进行全面的审计并公之于众。
　　众所周知，水费、电费的收取，非常简便，明明白白，一吨水多少钱，一度电多少钱。水管子、电线也是通到用户家里的，自来水公司、供电局并未因此而另外收取月租费。老实说，这两家如果有样学样，向电信学习，不管你用不用水，用不用电，照收用户的月租费，老百姓也还真没有脾气。除了月租费，还可以收取自来水漫游费，电力漫游费，谁能说水电不是从远方漫游过来的？南水北调的水到了北京，难道不算漫游吗？难道没有使用当地线路吗？电信资费主管部门为什么就不能学一学如何收水电费的，一个电话费巧立出那么多收费的名目，让人民总是日理万机，心里没有一点愧疚感吗？
　　从这周开始，肯德基把油条搬上了柜台，其促销措施也是采取套餐:一根油条＋花式粥的组合优惠价格7.5元，两根油条＋花式粥的组合优惠价格为9.5元，购买其他套餐加2元也可得到单价3元的一根油条。不知道肯德基搞套餐是向中国电信资费学的，还是电信资费套餐向肯德基学的，但两者之间是有根本不同的:买肯德基的套餐＋油条，比单买一根油条便宜1元，消费者至少并不吃亏，企业也通过捆绑销售＋适当让利达到增加营业额的目的。电信企业的套餐里，把月租费隐藏在里面一起收了。而且，他们的账比“油条”还“油”，你超过了套餐规定的通话时间，按次收费；如果没有打完并不退款，电信企业就白赚走了。
　　消费者实在是不明白，一个电信资费搞出那么多花样，那么多套餐，无非也就是要从消费者身上多赚点钱嘛。既然如此，干脆利索地给一刀得了，何必弄出那么多弯弯绕的花花肠子。不知道政府主管部门的负责人是怎么想的，听任电信资费价格始终搞得民声鼎沸，民怨不息，就不能主动一点，好好研究，拿出一个让消费者比较满意的方案？体现一次在价格管理方面的行政能力？


