新快报：漫游费降价听证会无果而终
　　国资委联通支持方案一，消费者代表支持降幅较大的方案二，两方案均未成最终定案
　　-新快报特派记者 郑平
　　持续了约三个半小时的“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”于昨天傍晚结束。代表不同利益阶层的十八位代表各抒己见，但提交会议讨论的两套降价方案并未成为最终定案，国家发改委价格司司长曹长庆最后表示，最终定案将争取在“最短时间内拿出”。
　　据国家发展改革委、信息产业部介绍，会议总共有十八位代表参加，分别是五名消费者代表、一名消费者机构代表、一名人大代表、两名政协委员、三名专家学者、五名电信运营商代表(中国移动、中国联通、中国电信、中国铁通和中国网通)及一名国资委代表。
　　提交听证会论证的两个方案，都取消了现行移动电话国内漫游通话费高出本地通话费标准资费的每分钟0.2元。
　　利益博弈
　　国资委：降得越少越好
　　据现场参与听证会的消息人士透露，国资委与人大代表在发言中出现了意见分歧。
　　国务院国资委考核局处长陈炳立在发言中表示，中国移动电话用户已经达到5.6亿，国资委认为第一个方案合理，希望降得越少越好。而人大代表戴仲川则倾向于方案二，因为资费低，比较简单。
　　消费者支持方案二
　　而昨天参会的消费者代表则普遍支持降价幅度较大的第二套方案，并有诸多代表认为降价步子还可以“迈得再大一些”。一些代表同时认为，电信企业不应该是暴利行业，应充分满足消费者知情权、交易权，改变运营商与消费者信息不对称现象，在漫游费降低之后应防止相关企业变相涨价。
　　移动赞成降低漫游费
　　参加昨天听证会的运营商代表均表示支持和理解此次漫游资费调整。中国移动代表陆文昌表示，手机漫游是有成本的，此次资费调整会对企业收入和利润产生一定影响，不过，中国移动将继续高质量提供漫游服务，以确保新资费政策的早日实施。
　　联通希望渐进式调整
　　网通代表在发言中则指出，如果漫游费降得太多，会加速中国移动独大的趋势，因此希望漫游费不要降得太多。业内人士分析，中国移动将成为漫游费降价的最大受益者。
　　中国联通代表丁铭则建议漫游费应进行渐进式调整。他认为，中国联通资产负债率高，赢利能力有限，第二套方案超出了联通的承受能力。他担忧大幅度降价后会造成电信企业竞争失衡，从而损害消费者的长期利益，“调整漫游费应与电信业结构调整相结合”。
　　固话运营商充满担忧
　　来自中国电信、网通、铁通等固话运营商的代表亦认为，电信资费调整需要循序渐进的过程，他们担心，在目前电信市场处于失衡的状态下。如果再下调漫游费，将进一步加速移动电话对固话的替代，固话运营商会陷入更困难的境地。
　　链接
　　两套方案举例说明(张某出差到北京)
　　拨叫类型 现行方案 备选方案一 备选方案二 直拨12593 优惠干线
　　主叫漫游当地 0.6元/分钟 0.4元/分钟 0.7元/分钟 0.39元/分钟全包
　　(拨打北京本地电话)
　　直拨国内长途 0.6元/分钟 0.4元/分钟 0.7元/分钟 0.39元/分钟全包
　　(拨北京市外电话) + 0.07元/6 秒 +0.07元/6 秒
　　拨国内 IP 长途 0.9元/分钟 0.7 元/分钟 0.7元/分钟 0.39元/分钟全包
　　(用 I P拨非北京本地电话)
　　漫游时接听当地 0.6元/分钟 0.4元/分钟 0.3元/分钟 0.6元/分钟
　　(接听北京本地电话)
　　漫游时接听外地电话 0.6元/分钟 0.4 元/分钟 0.3元/分钟 0.6元/分钟
　　(接听非北京本地电话) + 0.07 元/6 秒 +0.07 元/6 秒 +0.07元/6 秒


