王建宙：引入iPhone谈判尚未正式开始
　　中国移动总裁称“对于任何用户喜欢的手机都敞开大门”，但拒绝评论会否接受苹果的分成模式
　　【《财经》网专稿/记者 楼夷 发自瑞士达沃斯 明叔亮 发自北京】 1月23日，在达沃斯出席世界经济论坛的中国移动通信集团公司总裁王建宙向《财经》记者表示，与苹果公司就引入iPhone的谈判尚未正式开始。
　　此前，苹果公司首席执行官乔布斯(Steve Jobs)1月15日接受CNBC采访时，曾做过类似表述。
　　2007年6月底，苹果正式发售iPhone。根据苹果2008年1月22日公布的数据，2008财年第一季度苹果iPhone 的销量又创新高，达到231.5万部。虽然iPhone尚未正式在中国上市，但是中国市场上已经开始出现经过破解的“水货”——即从境外走私进来的产品。
　　乔布斯曾表示，希望能将iPhone带到中国市场。有关中移动与苹果正在就引入iPhone展开谈判的传闻已有数月。不过，不久前新的市场传言称中国移动已经中止与苹果的谈判，原因是苹果公司要求的分成比例太高。对此，乔布斯1月15日回应称，没有开始谈判，也就无所谓中止，只是有一位中国移动的高层到过苹果公司的总部，仅此而已。
　　苹果中国人士表示，苹果公司一位副总裁曾来过中国，与包括中国移动在内的相关产业链人士有过接触，但这种接触只是初步的。
　　从王建宙的最新表态看，谈判的大门并未关闭。他在达沃斯对《财经》记者表示：“我们对于任何用户喜欢的手机都是敞开大门的。” 
　　对于中国移动是否接受苹果公司与其他运营商提出的分成模式，王建宙则未作表态。
　　与苹果公司有分销合作的北京松联通讯董事长何永权认为，如何将iPhone引入中国市场，苹果公司目前似乎尚无非常明确的路径。
    相关报道：
    王建宙：中国移动希望尽早回归A股
    王建宙：传统电信业模式正在改变
    中移动称反对iPhone控制产业链 反对直接分成


