手机漫游费听证：期望别太高
　　-多年来备受质疑的手机漫游费明日举行听证会
　　-两个讨论方案复杂异常，让一心想搞明白的消费者一头雾水
　　-专家诟病两方案：漫游费成本未提及，无从判断收费的依据，这点最让人失望
　　据新华社消息 多年来备受质疑的手机漫游费终于踏上破冰之旅，但将于22日听证会讨论的漫游费新方案，在很多人看来复杂异常。这让一心想搞明白的消费者更加一头雾水，也让漫游费的未来似乎更加模糊了。
　　上周末，国家发展与改革委员会和信息产业部公布了漫游费听证会将探讨的新方案内容。两个方案均提出，取消国内移动漫游通话费高于本地通话费基本标准的每分钟0.2元，根据不同呼叫类型，降幅从13.33%到80%不等。方案公布后，不少消费者反映，新方案距离自己的期望还有不少差距。
　　尽管消费者更愿意相信漫游费暴利的说法，但与社会公众针对此次听证会“彻底取消漫游费”的呼声不同，不少专家指出当前漫游费存在还有一定的合理性。
　　通信专家杜碧玉认为，在我国收入差距较大，地域经济发展不平衡的条件下，现阶段取消移动漫游费，会相对增加不经常出差移动用户的支出。北京邮电大学兼职教授项立刚表示，漫游费的存在一定程度上起到了用户区隔的作用，彻底取消后将影响全国网络的正常规划。
　　中国消费者协会法律顾问邱宝昌表示，听证会值得期待，但对方案很不看好。供听证会讨论的两个方案里并没有提及漫游费的成本，因此无从判断收费的依据，这是最让人失望的地方。邱宝昌说，漫游费听证会只是一个良好的开始，不管漫游费定为多少，处于弱势的广大消费者和强势的企业利益集团之间的博弈都将是一个漫长而艰难的过程。
　　听政会亮点
　　政府部门只听意见不提方案
　　据新华社消息 参与为“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会制定讨论方案的北京邮电大学教授阚凯力20日说，以往听证会多由政府主管部门提出方案，组织消费者、企业以及社会各界人士听证，但这次的听证会有所不同。
　　据介绍，这次听证会由信息产业部和国家发改委委托信息产业部电信研究院、国家发改委宏观经济研究院和北京邮电大学3个机构，这3个机构各自独立组织专家进行提交研究报告。最后形成提交听证会的有2个方案。政府主管部门的责任是召集和主持听证会，并在充分听取各方意见后作出决策。
　　阚凯力说，在整个研究过程中，政府主管部门只是提出了一些原则性意见。也就是要求研究人员尽最大可能把手机漫游费降下来，最大限度地保护消费者利益。


