解放日报：漫游费听证新闻发布会部分问答实录
　　这次听证会的一个初衷，我们想现在漫游通话状态下的整个费用要降下来，而不是简简单单地说降两毛钱。简单降两毛钱，肯定达不到解决漫游费过高和本地通话费差距比较大的问题。我们在启动这件事情的时候，主要指的是漫游状态下整个通话费用的下降，使老百姓真正在漫游状态下能够减少支出，进一步促进漫游整个业务的增长。
　　问：这次调整会对已有优惠套餐的用户产生影响吗？
　　王占甫(信产部清算司司长)：我们分析在漫游状态下，没有选择漫游优惠的人占的比例可能是相当大的。我想最终方案出台时一定要写上相应条款，降低漫游费上限，同时企业已经实施的这些资费方案，低于上限的不得上涨，高于这个的要降到“天花板”下。在政策出台以后，作为监管部门，也将这作为一个重点问题来监管。
　　问：此次调整，仅仅是降低移动漫游费，还是要触及到整个资费结构的调整？
　　王占甫：我想资费改革总的取向，应该说近两年在不断推进，但这次听证会确实标的很清楚，就是降低漫游费的上限标准听证会。而且我们认为当前这是一个最主要的矛盾。
　　问：今后有没有考虑引入除了中国移动和联通以外更多的竞争，从而形成有效竞争？
　　王占甫：我想这是大家都希望看到的，因为在整个听证会过程中，基本上达成了一个很重要的共识，在电信领域如果资费能够有一个持续或者健康的下降，最重要的问题不是通过政府召开听证会去降，而且最有效的手段是建立一个有效竞争的市场格局，而政府在这个过程中鼓励竞争，通过竞争使资费更好地下降。


