中国青年报：手机漫游费听证会是否应改名
　　“漫游费”还是“建立漫游费”
　　本报记者 王超
　　公众高度关注的“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会前夕，被媒体猜测的五名消费者代表身份终于通过各种渠道透露出来。可漫游费概念本身，却出现了新的定义。 
　　一直主张取消手机漫游费的北京邮电大学教授阚凯力日前表示，他主张取消的，是“建立漫游费”，而不是漫游费。因为，手机漫游费包含三个部分：本地通话费、建立漫游费、长途通话费。就此，立即有人表示了不同意见。 
　　很多人对“建立漫游费”感到陌生，甚至发生疑问：到底听证降低的是什么？听证会的题目是否应为“降低建立漫游费听证会”？ 
　　到底何为漫游费 
　　信息产业部去年5月“移动电话国内漫游通话费上限评估用户意见网上调查”显示，认为移动国内漫游通话费标准和本地通话费标准应该相同的，有18824人，占参与调查总人数的63.76%。 
　　手机资费单上，如果异地通话，可能记录两种费用：漫游费和长途通话费。通常理解，漫游费就是指每分钟0.6至0.8元的国内漫游基本费。 
　　新华社报道，参与本次“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会讨论方案制定的北京邮电大学教授阚凯力今天表示，手机漫游后，会产生三部分费用。他举例，北京手机用户到上海通话时，会产生本地通话费、建立漫游费、长途通话费三部分费用。在11日向社会公布的两种讨论方案，均对第二部分即建立漫游费完全取消。 
　　可有人发现，2007年5月11日，信息产业部官方网站上的相关解释似乎与阚凯力的表述有所不同：移动电话国内漫游通话费，是指移动电话用户离开其归属本地网，在国内其他本地网使用移动电话业务时发生的基本通话费。用户在国内漫游状态下进行通话时，不发生本地通话费。 
　　那么，用户在国内漫游状态下进行通话时，到底是否发生本地通话费呢？ 
　　阚凯力在接受本报记者采访时说，自己与信产部的官方说法并不矛盾，因为，漫游通话费中，已经包含了本地的通话费。现在，每分钟0.6至0.8元的漫游通话费中，已经包括了每分钟0.4至0.6元的本地通话费。 
　　1月3日，阚凯力接受新浪科技采访时首先向公众提出了“建立漫游费”的概念。他说，要取消“漫游费”的说法是个误解，实际要取消的是0.2元／分钟的“建立漫游费”。 
　　万方咨询研究总监、竞争情报顾问付亮表示，从来没听说过“建立漫游费”这个概念。而且，从去年5月到现在，只看到“漫游费成本是零”的报道，没见业界讨论过什么“建立漫游费”。 
　　“没听过‘建立漫游费’这个说法”。资深IT人士、飞象网总裁项立刚说，根据信产部的定义，漫游的时候，是不考虑本地通话费的；异地产生的通话费中，就是基本漫游费加上长途通话费。 
　　他说，按照阚凯力的说法，假如“建立漫游费”存在，青海的本地通话费是每分钟0.18元，加上每分钟0.2元建立漫游费，青海的基本漫游费就应该是每分钟0.38元。可实事上，青海的基本漫游费仍然是每分钟0.6至0.8元，如何解释？ 


