四大运营商质疑漫游费博弈取向
　　新浪科技讯 1月22日23时消息，由国家发改委和信产部联合主办的“手机漫游费听证会议”经过一天的封闭式会议后，各方态度全部出炉。虽然会议不对媒体公开，但有与会人士向新浪科技介绍了详情，据悉，在运营商方面，除了中国移动表态支持外，中国联通、中国电信、中国网通、中国铁通等四大运营商都或明或暗表示质疑，都对降低漫游费带来的电信竞争格局进一步恶化表示忧虑。
　　中国联通明确反对
　　1月22日上午，备受关注的手机漫游费听证会在北京朝阳区东南部的一家宾馆举行。18名听证代表参加会议。
    听证代表黎香友在接受新浪科技访谈时介绍说，这次会上，中国联通已直接在会上表示，如果按照第二个方案，联通承受不了。
　　另一位消费者听证代表沈长征也证实，联通在会上认为，资费的下降调整对联通将形成一个比较大的负担，联通认为要逐步下降，这种方式可以接受。
　　据悉，联通与会的代表是联通综合市场部副总经理丁铭，丁铭长期在中国联通负责资费，他在会上认为，中国联通资产负债率高，赢利能力有限，第二套方案超出了联通的承受能力。他担忧大幅度降价后会造成电信企业竞争失衡，从而损害消费者的长期利益，“调整漫游费应与电信业结构调整相结合” ，“建议漫游费应进行渐进式调整”。
　　三个固网运营商担心市场失衡
　　另据透露，国家发改委和其它三个固网运营商都明确表示，下调漫游费对固网运营商将产生很大影响。
　　消费者听证代表沈长征透露，会上，中国电信、网通、铁通都发了言，认为“移动资费的降低对固定电话形成影响”。
　　国务院国资委考核局处长陈炳立则在发言中表示，国资委认为第一个方案合理，希望降得越少越好。
　　但是，据悉，在听证会上，中国移动代表明确表示，无论采取哪种方案，中国移动都将确保新资费政策早日实施。
　　运营商盈利可能变亏损
　　对于5个运营商不同的态度，1月23日，北京邮电大学教授阚凯力做客新浪聊天时做了解释。
　　他表示，这次听证会运营商都比较低调，因为尤其是现在经营状况比较困难的这些企业，叫他们痛痛快快接受大幅度降价的方案二，他们确实也是心里勉为其难，但是他们不能明确说“我不接受”，而且也不会在媒体上公开曝光表示反对，因为谁也不愿意得罪消费者，所以普遍都比较低调。
　　对于国资委的代表的态度，阚凯力认为，国资委很明确地表示支持方案一，不接受方案二，这和国资委的职责有关系。国资委的职责是考虑国有企业保值增值，企业的利润越多当然越好，但是这直接和消费者的利益产生一定冲突了，所以国资委昨天的表态也不完全出乎意外，应该说在意料之中。
　　对于有四个运营商担心竞争格局进一步恶化，阚凯力分析说，中国移动的市场份额和利润每年都显著的增长，所以资费再怎么降低，即便降得其他几个运营商都亏损，甚至都破产了，中国移动也没事。所以，一方面我们消费者确实希望更大幅度地降低资费，但是另一方面也要看到，现在的情况会是，盈利大户降低不了多少，反而帮助他扩大一家独大的局面，甚至变成一家独大了，或者一家独吞了。所以，这就属于目前这个产业结构不合理，缺乏一个充分有效竞争的局面，没有一个电信运营商的力量可以有效地遏制中国移动这种超额利润。
　　他还说，像联通，确实经济很困难，包括电信和网通，目前也存在着收入下降、用户流失这么一个非常严峻的局面，虽然目前还都盈利，但按照这种状况继续维持下去的话，恐怕在不久的将来，盈利也会转成亏损。所以，在这种情况下，确实深层次的问题已经迫切地摆在我们面前了。(康钊）


