神州行年内开始实名制
　　具体方法是“对市场上销售的神州行卡号进行管控，要求用户必须用身份证去办理卡号”。
　　用户办卡号须出示身份证 短信提醒套餐是否划算
　　晨报讯(记者 张黎明)关于手机实名制的讨论已经沸沸扬扬地持续了两年多，但各地移动还迟迟没有公布动手的时间表。“北京移动今年要把这件事做了。”昨天，市人大代表、中国移动北京公司总经理何宁对记者透露了北京移动对神州行用户实行“手机实名制”的计划。
　　手机实名制，要求把手机号和用户的身份证明相对应，它受到争议的原因在于，手机用户出于保护隐私的考虑，往往觉得没必要提供身份证号，但如果不实名，最大的问题在于给垃圾短信等违规甚至是违法分子提供了隐身平台，当然，也可能给逾期不缴费的行为创造机会。
　　从中国移动的产品分类上看，全球通用户已经实现了实名制，但占移动用户70%的神州行，仍然可以通过代理商轻易买到卡号。何宁透露，在北京地区，今年内要对神州行用户推行实名制，具体方法是“对市场上销售的神州行卡号进行管控，要求用户必须用身份证去办理卡号”。电信专家陈育平对此分析说，推行实名制，运营商往往愿意从新用户入手，“这是很好的突破口，此后会再把老用户逐渐纳入体系中来，这样才能推行得更快。”
　　除实行手机实名制之外，北京内部也正在对手机号的管理系统进行实验，“比如说，规定一个身份证号只能对应特定数量的手机号，如果超出数量，这张身份证将不能再申请新的号码。”何宁表示，这种管理系统在移动内部已经实验成熟。
　　此外，除了更多管理政策，北京移动今年还将推出更多服务来方便用户选择资费套餐。事实上，移动的各种资费套餐在去年频频推出，这给用户提供了更多选择，但也容易让用户眼花缭乱。何宁说，北京移动正在酝酿一项新服务，“在用户使用某一套餐一段时间之后，短信账单会提醒用户，这段时间的长话费是多少，市话费是多少，短信费又是多少，使用目前的套餐是否划算，使用哪一种套餐更划算。”何宁表示，这项服务的目的是给用户更多参考，方便及时调换套餐，节省话费。


