手机炒股软件在争议声中赢得商机
　　-本报记者 林剑
　　由于近期股市的剧烈震荡让人们深深感受到了股市的变化莫测，股民们都希望能在急剧变化的行情中获得先机。为了迎合这种需求，近期市场上出现了一种手机“听股”软件，用户只需在手机上安装上该版本软件，就能掌握股票行情数据。
　　高涨的全民投资热潮给我国的移动通信产业带来了勃勃生机，在移动运营商以及手机厂商等各方面的积极推动下，形态各异的炒股手机以及丰富多样的增值业务正不断涌现，手机炒股正成为时下最热门的移动增值业务之一。
　　股市变化催热手机炒股
　　随着中国股市的持续升温，“手机炒股”概念逐渐火了起来，通过手机安装第三方软件，随时关注股市动态，了解股票资讯，已经成为了大多数股民的日常习惯。在中国股市持续了一年多的牛市赚钱效应的刺激下，手机炒股已经成为“全面炒股”热潮后的新亮点。
　　移动运营商以及众多手机厂商、SP纷纷行动，推出各种炒股手机、手机炒股软件、移动炒股业务，分抢股市边缘市场的这块大蛋糕。
　　事实上，我国一些证券商早在三四年前就开展了手机炒股业务，只是受原有手机炒股软件和营销模式的限制，手机炒股业务一直没能得到大规模的推广。而今，这些问题正逐步得以解决，我国一些证券商联合移动运营商正大力发展新一代手机网上交易业务，纷纷推出新一代的移动股票交易厅。中国联通便于去年适时推出了基于CDMA1X的“掌上股市”业务，掀起了一股手机炒股热；而中国移动已与全国39家证券商实现了合作，面向广大股民推出了“财信通”俱乐部，并全面加大了“财信通”业务的市场推广力度；中国电信也不甘落后，推出了小灵通炒股。
　　据了解，截至去年底，中国移动推出的“移动证券”业务用户数已经超过30万；而中国联通在升级了移动证券交易平台后，“掌上股市”业务已经获得了80多家券商、2000多家证券营业部的支持，并还有60多家专业财经媒体成为“掌上股市”业务的合作伙伴。
　　此外，手机炒股热潮也为产业链各环节带来的新的商机。从去年下半年开始移动运营商携手众多终端厂商陆续推出多款专门为股民定制的炒股手机。许多终端厂商积极配合移动运营商提供适合手机炒股的终端产品，例如多普达、夏新、金立、宇龙酷派等纷纷推出了主打“移动炒股”品牌的产品。随着运营商推广手机炒股业务规模的扩大，其定制手机的力度也日趋加大，市场前景一片看好。
　　在争议声中赢得商机
　　去年的牛市带火了各种形形色色的炒股软件，一些炒股软件抓住股民们投机取巧的心态，在销售过程中利用诸如“只赚不赔”、“永不被套”等极具诱惑的字眼进行虚假销售，使得股民的权益受到了损失，在社会上造成了恶劣的影响。如今，随着手机炒股的热潮逐渐升温，手机炒股也正面临着与炒股软件同样尴尬的境地。
　　据报道，家住南昌市的熊先生通过电视直销从上海购买了某品牌的一部炒股手机。购买回来后，熊先生发现，网上交易根本无法进行，单单进入菜单页面都要十几秒，宣传单上写的“模糊查询”功能也根本看不到。为此，熊先生多次打电话到上海要求退机，却被各种理由在该公司、售后服务部、厂家之间“像一只皮球一样被踢来踢去”，这个所谓的炒股手机最后也就成了普通的手机。
　　手机炒股业务的产业链涉及终端厂商、移动运营商、客户端软件提供商、证券交易所、券商等多个环节。因此，手机炒股产业链的良性发展需要产业链各环节的密切合作，才能为用户提供良好体验的服务。
　　炒股软件具有争议性，手机炒股不要步其后尘，无论是运营商、终端厂商还是软件提供商，在给消费者提供服务时都应该注意正确的宣传和引导，不要破坏自身的品牌形象。此外，用户也应提高自身的风险防范意识，理性对待各种广告宣传，正确使用手机炒股。


