南方日报：漫游费听证会走不出听听而已的结局
　　迅之
　　持续了约3个半小时的“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”于前天傍晚结束。代表不同利益阶层的18位代表各抒己见，但提交会议讨论的两套降价方案并未成为最终定案，国家发改委价格司司长表示，最终定案将争取在“最短时间内拿出”。最短时间是个什么样的时间，按照中国官场运行的潜规则，是很难预期的。但有一点可以明晰：这个降价方案一定是考虑了各个利益集团的利益，在原有的基础上稍作调整，既让消费者略微感受一下降价的好处，这个好处又能足够大地保证电信利益集团的综合利益诉求。
　　在现有的两套降价方案中，消费者代表普遍支持降价幅度较大的第二套方案，并有诸多代表认为降价步子还可以“迈得再大一些”。但中国联通、中国电信、铁通、网通等明确表示，资费调整应采取循序渐进的模式，只有中国移动表态将继续高质量提供漫游服务，以确保新资费政策的早日实施。当然，这和中国移动目前在市场上的强势地位有关。根据历次听证会的常识，漫游费的调整结局如何，消费者未必占主导，反而是这些运营商之间的话语博弈才会最终决定漫游费的走向。
　　早在两套降价方案出炉之前，民间关于取消漫游费的呼声已经是铺天盖地，根据相关调查，半数以上的网友赞同取消漫游费，还有相当一部分网友赞成漫游费下调80%以上。民心所向，已毋庸再言。召开关于漫游费调整的听证会，民意应当说发挥了至关重要的作用。但很可惜，搬到听证会上的两套方案都未能全面反映消费者主流意见，在这样的背景下，即使听证会听出结果，也是早已安排之中的结果选项。
　　这种事先就已设定前提的听证会可谓比比皆是，不仅浪费国家资源，更涉嫌强奸民意。最为荒唐的就是因为要涨价而假惺惺地召开的所谓消费者听证会，比如出租车涨价听证会、自来水涨价听证会、天然气涨价听证会、管道煤气涨价听证会等等。令人厌恶之处更在于，这种听证会居然胆敢打着民主的旗号在公众的强烈反对之下我行我素地召开，至于那些消费者代表，则是事先安排好的人选，间或点缀一两个持不同意见者。最后这种听证会听出来的“民意”就是支持涨价！不由地想起袁世凯称帝的历史：此公当上民国大总统以后，并不满足，总想着更上层楼做皇帝，但称帝就称罢，却还摆出民意所迫的架势。此时，民意就成了袁世凯手中的泥人，想怎么捏就怎么捏。比如他操纵汇总全国“国民代表”共1993人投票，一律赞同中国实行君主制，又以“国民代表大会总代表”的名义上书“劝进”，最后，连乞丐和八大胡同的妓女都被组织起来，成立了乞丐请愿团和妓女请愿团，并且齐聚新华门外，跪呈劝进表，请求袁世凯俯顺民意，早正大位。结果，袁世凯“顺应民意”当上了皇帝，83天后却在反袁浪潮中一命呜呼了。这告诫我们：强奸出来的民意到底不是民意，迟早是要被历史清算的。
　　如此表述并不是说要取消听证会，只要听证会不是有意操纵，消费者代表的是老百姓的真实声音，就依然有听证的价值。现实点来说，降价的听证会总归还是多开一些为好，而涨价的听证会就别打着民主的旗号来强奸民意了。毕竟，这会败坏民主的声誉。


