佛山移动多元化服务深入人心
　　“软服务”与“硬服务”相得益彰
　　-新快报记者 曾倪颖 通讯员 费健玲
　　“技术是冰冷的，但服务却可以是温暖的”，这个观点在如今或许已不完全正确，因为技术革新的背后也是一种无形的服务，面对面的贴心服务和技术革新都可以的温暖的。2007年是佛山移动的“服务年”，服务意识让佛山移动淋漓尽致地发挥着企业公民的作用。2007年，佛山移动以“诚信服务，满意100”为服务主题，推出了系列服务活动，其多元化的服务和业务搭建起客户与服务人员心心沟通的桥梁。“新业务蓝水晶服务”、企业名片、“发现客户满意心声”、“星火计划”、移动家居乐、校讯通、移动证券、移动邮箱、手机支付......无论是面对面的贴心服务，还是新业务新渠道等“无形的”技术革新为了同一个目标，那就是为用户提供优质的人性化的服务。
　　软服务：
　　面对面提供贴心服务
　　“哎呀，光接听一个月都要花上好几十块呢”，家住禅城的黄阿姨今年60多岁，使用零月租的移动神州行卡已有9年，但一直不知道移动已经推出了10元月租的畅听卡业务。然而，到服务厅办理充值的黄阿姨随意的一句话却引起了移动禅城分公司普君服务厅工作人员的注意。正在帮黄阿姨充值的服务员立即向她了解情况，原来黄阿姨平时较少打出电话，主要是接听女儿的来电，但每个月都得花费好几十元的话费。服务员听后马上向黄阿姨介绍了神州行的畅听卡业务，告诉她10元月租就可以在五区内免费接听电话。黄阿姨知道十分激动，“以前到别的地方充值，一直没人告诉我有这种免费接听的套餐，靓女你真好人啊！”黄阿姨在办理了畅听卡业务后，也让自己的小孙子往“满意树”上挂上了真挚的谢意。据该服务厅有关负责人介绍，“发现客户满意心声”系列活动开展以来该厅已累计有千余人参与进来。
　　外来务工人员在办理相关手续后，周末时间可以每个月累计免费拨打15分钟长话，这对于很多远离亲人在外打拼的外来工们的确是个好消息。外来工群体是佛山移动在禅城区一个非常主要的新增客户来源，特别是南庄外来人口占了一半以上。
　　佛山移动禅城分公司总经理廖锦花介绍，根据南庄的实际情况，公司根据重点人群针对性地推出了适合的服务。每逢周六、周日及节假日,外来工只要到佛山移动位于各区的“沟通100”服务厅,通过设置的无线话机,就可免费拨打国内15分钟的长途电话(除港澳台外)。
　　廖锦花介绍，类似的微区域运营是根据具体区域的运营模式、发展方向、实施项目进行规划与推进的，初步形成了基于小区基站话务量和归属人群数据分析的渠道布点包装、传播途径和促销地点选址的优化模型。
　　硬服务：
　　“无形之手”用心感受
　　人们往往认为，“技术是冰冷的，但服务却可以是温暖的”。其实，技术革新的背后也是一种无形的服务，也同样是温暖的。
　　2007年年初，通信资费整体大幅下调，移动通信网络话务量和数据业务随之飙升，给佛山移动的网络带来了极大的压力，网络资源的分配利用问题立即凸显出来。
　　高话务能否保障高品质通话呢？记者从佛山移动相关部门获悉，为解决“高话务问题”，他们有针对性地落实各个解决方案——通过建设街道站、功分小区和微型直放站，调整网络覆盖和网络结构，构建多层次立体网络。在繁华商业街等高话务密集区域，通过建设街道站，吸收高密度话务；对于话务密集的写字楼或者VIP客户室内覆盖，通过增加微型直放站解决投诉问题，提高覆盖率；在农村和偏远山区，通过功分小区，将高配置小区通过功分增加覆盖范围。通过建设街道站、功分小区等手段，构建多层次立体网络，降低部分小区的配置，改善无线环境，方便频率规划。技术革新的“无形之手”让通讯畅通依旧。
　　佛山移动不断推出的新业务也在不断刷新让用户体验。记者在佛山移动“动力100”南海体验店和顺德体验店看到，用户可以完全感受一遍佛山移动目前提供的所有数据业务。记者在顺德店了解到，该动力100店内设有集团业务体验区、家庭业务体验区、个人业务体验区和多媒体会议室。该体验店创造了“自助式体验”、“走动式体验”和“内容灵活更新”三大模式，从而增强了体验店的接待能力和体验效果，扩展了体验店对外支援功能，是企业、家庭和个人体验信息动力的新平台。
　　就佛山而言，目前最受欢迎的几大数据业务主要为手机报、无线音乐俱乐部、一起玩吧、移动飞信、移动证券、移动邮箱、手机支付等，这些数据业务或者满足年轻人的需要、或者满足商务人士的需要，大大方便了他们的工作和生活。再如轻松信使、密友吧、手机订报等深受用户欢迎。


