阚凯力：3G牌照发放与奥运会无关
　　郝匀嘉 每日经济新闻
　　有关中国3G牌照发放和电信重组的猜测和传闻几年来从未停止过，热中3G的团体纷纷预测我国即将发放3G牌照。
　　但奇怪的是，预测3G牌照即将发放以及中国电信业重组的机构都不是国内的权威结构，而是如瑞士银行这样的证券投资咨询机构。
　　那么，这些机构为什么总在股票上涨前发出这样那样的预测？他们究竟代表谁的利益？中国真的需要3G吗？
　　著名电信专家阚凯力日前在接受了《每日经济新闻》的专访时明确表述：3G中国没有前景，3G牌照的发放也与奥运会无关。
　　3G发牌：全世界的3G运营商几乎都在亏损
　　对于目前流行的中国即将发放3G牌照的猜测理由之一是TD试验网的建设。根据《每日经济新闻》的了解，目前我国的TD试验网总已经有10个试点城市开建，其中中国移动负责八个，电信和网通各有一个。目前，中移动已经基本完成第三阶段并正进入第四阶段的工作，任务是完成十个城市TD网络的升级和优化。就此来看，TD的准备工作似乎已经基本就绪。但业内对于TD是否达到商用标准也一直存在着疑问。
　　对此，阚凯力在接受《每日经济新闻》采访时表示：“要是说它提供一些服务，在技术上是已经实现了。但是3G关键问题不是技术问题，而是业务问题，是应用问题，是市场需求的问题。到目前为止，在这方面全世界来看，都不容乐观。”
　　不过，阚凯力说：“关键是没有市场需求，没有实际应用。全世界的3G运营商都在严重亏损。以李嘉诚为例，原来说08年要实现现金流实现扭亏为赢，年底他又说08年做不到了，争取09年吧。就是说现在的经营还入不敷出呢，继续往里砸钱，现金流都是负的，离收回投资更谈不上了。”
　　电信重组：发3G牌照马上让他们陷入亏损
　　电信重组方案与3G发牌挂钩是目前部分人士最为重要的论据之一。业内有专家甚至认为必须把电信重组跟3G牌照的发放来结合考虑。阚凯力对此表示了明确的不赞同，他告诉《每日经济新闻》，“挂钩与否都没有太大意义。假设给了他们牌照，不仅会加重固网运营商的财务负担，而且，马上会让他们陷入亏损。(如果他们没有亏损的话)。”
　　阚凯力进一步表示：“运营商呼吁发放3G牌照，主要是为了强调他们目前经营的困难，而并不是真正想要3G牌照，尤其不意味着他们就想要TD的牌照。因为现在固网运营商面临一个业务流失，用户流失，被移动替代的问题。全世界的3G运营商都是严重亏损，就是因为市场需求严重不足，而投资过大，那么恐怕我国也绝对不会是例外。何况TD成本还比另外两种都高，技术成熟度还相差很远，更会亏损。所以他们只不过是想要移动牌照，如果能给他们2G牌照是最好的。但是这两个固网运营商，即使给他们移动牌照就能改变他们目前的困境吗？我觉得困难还是很大。因为中国移动现在是一家独大，他们经营了20年网络，20多年上万亿的投资，才有今天这个状况。就算我们现在立刻给他们牌照，建设网络需要多少钱，又需要多少时间，恐怕没有几千亿的投资是根本不可能的。而且三五年之内，根本也不可能形成中国移动这样高度成熟的网络覆盖和网络质量，所以也不可能形成对中国移动有效的竞争威胁。解除不了他们的困境，中国手机用户大约有6亿，移动一家就有4亿多。所以解决固网运营商目前被替代的困境，出路不在于3G牌照，不要说3G不行，就给他们2G也回天无力。所以只有一个办法‘新技术’，采用全IP的服务线宽带覆盖，才有可能与中国移动在短期之内运用很少的投资而形成有效抗衡。”
　　3G发牌顺利：没有充足的需求和应用
　　3G牌照究竟能否顺利发放，取决于很多因素。有运营商，制造商的利益，也有和政府对发展前景的判断。即便到现在，学术界对此也一直存有争论。
　　在知识产权问题上，就是一个争论的基本点。阚凯力表示：“一直以来各种口径都有。有的说我们占7%的自主知识产权。据我了解，至少在核心关键技术上面，大唐不占主导地位。”所以就不难解释为什么大唐和高通的谈判处于僵持状态，很长时间看不到关于双方的谈判报道。显然，在知识产权问题上的争议是影响3G牌照顺利发放的理由之一。
　　阚凯力说：“原来政府支持TD，主要考虑到国有知识产权问题，如果最终发现自主知识产权占有比例很低，还要继续支付高通大量的费用。那么我们国家支持TD的理由从根本上就不存在了。那为什么还要上TD呢？而且，最根本的，3G包括TD在内，不应该上的原因是没有充足的需求和应用。知识产权是次要的。GSM我们的知识产权也很少，但是并没有阻止我国成为最大的GSM网络。”


