中电信问计对接联通C网方案筹谋重组
　　张婷
　　尽管新一轮电信重组的最终方案仍未明朗，但运营商已经低调入局，为即将到来的重组做好准备。
　　本报获悉，中国电信目前开始与多家联通C网的业务支撑系统厂商进行高频度接触，征集各厂商对接联通C网系统的解决方案。
　　在坊间广为流传的“3+1”重组方案中，联通C网将并入中国电信。尽管尚未与厂商签署设备采购协议，但中国电信的上述举动，在某种程度上印证了传闻方案的可能性，也似乎预示着电信重组在久拖未决之后，距离启动已经不远。
　　征集方案
　　消息人士向本报透露，一周前，中国电信就开始与业内各大业务系统支撑厂商进行高规格接触，协调相关厂商提供电信固网和联通C网支撑系统对接的整体解决方案。
　　记者获悉，中国电信日前邀请包括联创、亚信、朗新、东软、思特奇在内的多家业界主流运营系统支撑厂商进行C网系统调研，为对接联通C网做准备。
　　这意味着，联通C网划归中国电信的可能性很大。在近期广为流传的“3+1”重组方案中，除联通C网并入中国电信外，中国铁通将并入中国移动，中国网通将并入中国联通。
　　上述版本自传出伊始，就得到了多方认同。一方面，对联通的调整与长期以来的传言相契合；另一方面，联通C网划拨给中国电信，对于双方都是合适的选择，重组后的3家新公司都实现全业务运营，原固网公司的天然短板将被补长。上述方案被普遍认为是平衡电信产业竞争失衡，重塑良性竞争格局的有力途径。
　　对于中国电信下一步的举动，业内人士分析，考虑到新建系统周期较长，短期内中国电信最有可能考虑与联通和相关系统支撑厂商磋商，采用系统复制方案，实现快速支撑、快速运营。在初步实现正常运营的基础上，再进行长期规划，实现电信固网和联通C网支撑系统的对接融合。
　　上述消息人士透露，中国电信已着手制定支撑C网运营所需硬件设备的采购计划，并就相应计划征求系统厂商的评估意见。鉴于硬件厂商的发货周期约为3-5个月，相应采购计划评估落定后，中国电信预计会在春节后与包括IBM、惠普在内的硬件厂商商谈采购事宜。
　　据了解，联通C网划归中国电信后，该网的路由器、交换机将划归中国电信，这部分设备无需新购，但可能会采购大量的主机和存储设备。


