手机漫游费听证会答记者问实录
图为CCTV记者在发布会现场提问
　　1月22日下午，备受关注的手机漫游费听证会在北京举行。来自各个方面的18名听证代表参加了会议，会议结束后，主办方于18:30召开新闻发布会，并回答了记者提问。
　　以下为答记者问实录：
　　新华社记者：在这次听证会上一些代表担心移动的资费下调以后将会进一步加剧中国移动一家独大的局面，政府部门是否已经考虑采取什么措施，使各家电信企业均衡发展，维持比较良性的竞争态势？
　　信产部清算司司长王占甫：非常感谢。你提了一个关心行业长远发展，最终使广大用户从长远利益上得到实惠的一个问题。我想这个问题实际上在今年两个部委提出来下调移动国内漫游资费方案的时候，已经注意到这个问题。因为大家都知道这个问题，现在电信行业存在着比较大的问题，就是几个企业的实力不太均衡，竞争格局有些失衡。换句话说有效竞争的局面还有待进一步的改善。但是大家也注意到，下调移动漫游费，实际上这个问题的提出更多考虑的是在近两年，两部委在不断的推进电信资费市场化形成机制的过程中，本地的电话资费，由于竞争相对充分，下降的幅度近两年是比较大的。我们统计了一下，近五年整个电信行业的资费下降达到了53%的水平，2007年一年比2006年下降13.6%，但同时我们看到，可能这个降价幅度里面，广大用户体会最深刻的就是移动电话本地资费的下调。在这个下调过程中，我们越发的感到由于漫游费的下降相对本地来讲是比较慢的，所以漫游费还比较高的资费与本地资费的快速下降造成了漫游费和本地资费的差距进一步拉大，而且已经出现了有些不和谐的因素。现在又是广大用户非常关心的问题，就是漫游费过高的问题，我们认为当前这是一个主要矛盾，要设法加以解决，所以今年我们提出这么一个思路，要采取一些措施，使漫游费明显的下降。
　　像新华社的记者提到的，由于漫游费的下降，势必要造成目前这个市场格局的一些潜在的问题，由于漫游费下降，可能会更多的用户特别是漫游状态下使用手机的频率更多，对固定电话的分流可能更强一些。所以我们也分析，在整个下调国内漫游费的过程中，对固定电话的冲击确实比较大。但是这个问题又是广大用户非常关心的，是矛盾比较突出的，所以我们两部委经过认真的评估，认为这个主要矛盾还是要设法加以解决。同时，电信行业的健康发展也是作为政府主管部门十分关注的，我想对于电信行业的持续发展、健康发展，惠及广大用户的长远利益的问题会通过进一步推进电信体制改革，进一步在企业均衡发展方面采取措施，包括固定电话的全业务经营问题等等，现在各个媒体也是比较关注的。我想这些问题在一定程度上是可以得到合理的解决的。谢谢。
　　中央电视台记者：我有两个问题。第一，这次听证会最终结果会于何时公布？第二，这次听证会为什么没有提前公布听证会代表名单？
　　国家发改委价格司副司长许昆林：刚才我讲的意思是，我们会尽快的充分研究分析听证会上的意见，在这个基础上通过适当的方式进一步听取有关方面的意见，来调整、完善这个方案，以最快的速度尽早出台，让降价的实惠能够早日让消费者得到。
　　第二个问题，我们是这样考虑的。经过几次听证会的实践，我们也在不断的总结，怎么能够保护维持好听证代表独立的思考和发表意见，在我们看来这是非常重要的。这次听证会的代表刚才我已经介绍了，来自方方面面，有消费者代表，由消费者协会推荐的，还有全国人大代表、政协委员、有关方面专家的代表，他们都能够在一定程度上代表不同社会阶层消费者的意见。


