新民晚报：手机实名制有望年内推行
　　关于手机实名制的讨论已经沸沸扬扬地持续了2年多，但各地移动运营商迟迟没有公布实施的计划或时间表。近日北京移动总经理何宁透露，北京移动计划今年落实手机实名制。届时，北京移动将对神州行用户实行“手机实名制”计划。
　　有效遏制短信犯罪
　　所谓手机实名制，即要求使用者的手机号码与其身份证明相对应。这样就有利于减少利用手机进行的各种不法行为。但手机实名制一出现就饱受争议。究其原因，手机用户出于保护隐私的考虑，往往觉得没必要提供身份证号；但如果不实名，最大的问题在于将给垃圾短信等违规甚至是违法分子提供了隐身平台。当然，也可能给逾期不缴费的行为创造机会。
　　手机实名制要打击的主要对象就是“违法短信”，业内人士表示，从长远看，手机实名制的实行，能为公安部门侦破不法短信提供方便，此举将对发送非法短信者形成一定的威慑作用。
　　据了解，手机用户深恶痛绝的短信骚扰其实涉及两大来源：信息内容提供商(SP)，以及个人手机用户。SP的问题主要是乱发广告、发送内容打擦边球以及乱收费等。另外，还有不少犯罪分子利用个人手机卡发送垃圾短信。面对这些利用手机进行的违法犯罪活动，公安机关在侦查中苦于这些涉案手机没有进行身份登记，缺乏破案线索。因此，公安部门一直敦促通信管理部门和移动运营商对用户实行实名制管理。
　　有专家指出，实行实名制是一个整理的过程，包括渠道的整理、信用的整理、用户甄别的整理等。在这个过程中，肯定会引起运营商收益下降的问题，但是下降是短时间的，随着通信的发展，还是会上升的。通过实名制的实施过程，可以使整个通信市场更规范一些。
　　将从新用户着手
　　从中国移动的产品分类上看，全球通用户已经实现了实名制，但占移动用户70%的神州行，仍然可以通过各种渠道轻易买到卡号。何宁透露，在北京地区，今年内要对神州行用户推行实名制，具体方法是：对市场上销售的神州行卡号进行控制管理，要求用户必须使用身份证办理卡号。电信专家对此分析说，推行手机实名制，运营商往往愿意从新用户入手，这是个好的突破口，慢慢会再把老用户逐渐纳入体系中来，这样才能推行得更快。
　　除实行手机实名制之外，北京移动内部也正在对手机号的管理系统进行实验。比如，规定一个身份证号只能对应特定数量的手机号，如果超出数量，这张身份证将不能再申请新的号码。何宁表示，这种管理系统在移动内部已经实验成熟。 日月 


