漫游费听证会：多方博弈降价空间
　　本报记者 胡亮
　　“这场关于漫游费价格的讨论其实意义不大，因为铺天盖地的各类套餐，比起要用于听证讨论的两套方案而言已经优惠了数倍。”一位参加了“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”的代表对本报记者表示。
　　“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”近日在北京举行。据了解，除了5位听取意见的政府相关官员，共有18位各方代表参加了本次听证。其中全国人大代表1名，全国政协委员2名，有关部门代表1名，消费者团体及普通消费者代表共6名，专家学者代表3名，另外还有5名分别来自移动、联通、电信、网通及铁通的运营商代表。
　　此次提交听证会的方案由信息产业部经济调节与通信清算司和国家发改委价格司委托信息产业部电信研究院通信政策与管理研究所、国家发改委宏观经济研究院综合经济研究所、北京邮电大学经济管理学院研究起草。
　　本次对国内手机漫游费下调的听证方案为两种，一种是取消现行国内漫游费上限高出市话费的每分钟0.2元(后付费0.6元／分钟，预付费0.8元／分钟，本地市话则为0.4元／分钟)，实行国内漫游主被叫按照统一标准收费，不占用国内长途电路的，后付费用户上限标准每分钟0.4元，预付费用户每分钟0.6元；占用国内长途电路的，另外加收国内长途通话费，每6秒0.07元。
　　第二种方案则取消了漫游期间的长途／本地，主叫／被叫，或后付费／预付费的区分，改为不分是否占用长途电路，不分后付费和预付费用户，国内漫游通话费实行主被叫差别收费。主叫上限标准为每分钟0.7元，被叫上限标准为每分钟0.3元，占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费。
　　尽管大多数与会代表都倾向于之前公布的第二套资费方案，但由于消费者代表和运营商对于降价幅度意见不一，持续了3个半小时的听证会最终没有敲定采取哪种方案。
　　国家发改委价格司司长曹长庆表示，将争取在最短时间内拿出最终的降价方案。
　　博弈
　　有几名代表却不约而同地认为在现有二套方案的基础上仍有大幅的降价空间，部分代表还提出了全新的降价方案以供参考。
　　上海市政协委员、上海联合律师事务所律师江宪在听证会上表示，他赞同取消每分钟2角钱的“建立漫游费”，但他反对第一套方案中的长途通话费及两套方案中都规定的双向收费。
　　江宪在听证会上还提出一个全新的方案：取消每分钟0.2元的“建立漫游费”，同时取消双向收费，对漫游时每分钟7角钱的长途通话费暂时保留，但尽快举行针对这7角钱话费的听证会。
　　中消协认为，国内漫游通话费仍有较大下降空间，希望能进一步降低。从消费者的期望值来看，从目前市场的实际话费水平来看，从通信企业利润水平来看，国内漫游通话费仍有较大下降空间。
　　中国移动的代表陆文昌首先否定了“手机漫游费成本为零”的说法。他表示移动目前推出的许多套餐业务相比这两套方案而言已经非常优惠，但此次资费调整肯定会对企业的收入和利润产生一定影响。
　　中国电信、网通及铁通三家固话运营商也不赞成大幅度降低手机漫游通话费，理由是目前的电信市场本身已经处于失衡状态，降价幅度过大的话，很大一部分固话用户将向手机用户分流，这对固话运营市场会造成极大的冲击，对固话运营商而言恐怕会承受不了。
　　建议
　　“本次会议并没有对外正式解释国内漫游通话费的构成部分，造成广大消费者的不理解，消费者不明白漫游费、漫游建立费、漫游通话费、长途费的区别与联系。” 参加此次听证会的中国消费者协会投诉部职员戴崴说，根据中消协的了解，许多消费者认为方案表述不明，理解困难。
　　戴崴对本报记者表示，希望最终出台的降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案，一是尽量满足消费者的合理要求，让消费者得到实实在在的实惠；二是希望电信资费简单、透明、低廉，让消费者明明白白消费；三是有利于电信事业的持续健康发展。
　　“电信的消费政策应当鼓励消费者多进行消费，而鼓励消费者多进行消费就要求经营者必须降低资费标准和提供良好服务。”戴崴表示，电信资费的调整应当有一个整体发展和解决问题方向，进一步引入和扩大竞争，逐步实现社会利益最大化。
　　戴崴表示，希望主管部门加强监管的力度，防止部分企业变相涨价。降低国内漫游通话费上限标准后，主管部门应当进一步加强对相关企业特别是基层企业的监管，防止其通过其他方式变相提高资费标准，加重消费者负担。一些地区已在实行的低于上限标准的资费标准不得提高，与消费者签订的资费套餐合同到期后，不得要求消费者接受提高的资费标准。 


