中青报：手机资费再降可能成就中移动一家独大
　　本报记者 刘世昕
　　今天下午，18位听证代表就手机漫游通话费的降价幅度持续辩论了三个半小时，有的消费者代表恨不得取消一切不合理收费，一步降价到位，而大部分来自企业的代表则希望降价步伐再慢些。 
　　18名听证代表中，6名是消费者代表，5名来自运营商，还有3名教授，1名全国人大代表，2名全国政协委员和1名国资委的官员。 
　　相比现行漫游通话费价格，听证会上提交讨论的两套方案降幅分别为14.9%和63%。主办方国家发改委和信产部今天没有当场宣布未来将执行的漫游通话费方案，只表示会尽早出台降价方案。 
　　除了对手机资费的降价空间进行讨论外，此次听证会更重要的是，公众有机会对一些原来只能猜测的问题有所了解。 
　　本月初两部门宣布将对手机漫游通话费进行听证后，漫游费成本、听证会程序，甚至听证会背后的18名代表，都成了媒体关注的焦点。对价格主管部门先前公布的两套听证方案，也有不少来自民间的解释。 
　　今天，主办方和降价方案的拟定专家终于对公众关注的“细节”问题给出了解释，“听证会也是个答疑解惑的过程”。 
　　据介绍，目前我国的手机用户已经超过5亿户，在2007年实行单向收费后，公众已经把手机资费过高的矛头指向了漫游费。 
　　雾里看花的0.2元 
　　国家发改委价格司副司长许昆林介绍，按照听证会的程序，一般由涉及价格调整的企业提出听证的申请方案。但由于此次是降价的听证会，国家发改委和信产部联合委托信产部电信研究院通信政策与管理研究所、国家发改委宏观经济研究院和北京邮电大学经济管理学院起草降价方案。 
　　方案起草组的专家何霞说，其实专家组在经过调研后最早是拿出了十多套方案，最后多方磨合后形成两套方案。 
　　有公众反映，两套方案看不懂。今天专家也对其中的一些概念进行了梳理，比如以全球通用户为例，目前的漫游通话费包括：本地通话费、长途话费，再加一个0.2元。 
　　这个0.2元也是近来最容易被混淆的概念，很多人一直把它叫“漫游费”，专家称为“高出本地通话费”的部分。何霞特别说，这0.2元漫游费的概念不等于漫游通话费。 
　　何霞说，提交听证会的两个方案的共同点在于，都取消了“高出本地通话费”，也就是那个被附加的0.2元。在此前公众的热议中，也有专家认为这0.2元收得毫无道理。 


