沈长征：让同一条河里的鱼儿自由地漫游
　　1月22日手机漫游费听证会在北京举行，以下是听证会消费者代表沈长征主要意见：
　　让同一条河里的鱼儿自由地漫游 
　　一、省市消协委托辽沈三家媒体征集上来的主流意见是：大多数人希望取消漫游费，少数人认为应当象征性地收取很少的费用。
　　二、我的意见
　　1、从法律角度分析，98连价格出台后，对于手机漫游费这样的价格只有经过听证程序制定，其法律效力才是毋庸置疑的。因此，我觉得本次听证会称之为“重新确定手机漫游费价格听证会”更为准确一些。
　　2、从经济角度分析，按听证资料给出的漫游概念，我认为就同一网络而言，由于其整个网络是一个统一的整体，各服务区仅是整个网络的“节点”，移动电话的可移动性在逻辑上应是指在本网络内的移动。二“本服务区”是根据区划(直辖市、省辖市)来设置的，显然带有强烈的“非技术性特征”，也就是同一网络结点的设置不是根据技术(设备)的需要而是根据行政区划的分布而形成的。这样，就形成一个奇怪的现象，城市越密集，产生漫游的机率就越高，用户付出的代价自然就越高。事实上行政区划的调整也证明了这一点，如重庆市从四川省分离后又形成一个新的“本服务区”。这样的现象显然又失公平，也不是市场经济所能接受的。市场的基本特征是开放与自由竞争，用行政区划来界定“本服务区”显然带有浓厚的计划经济色彩，同时也是变相 设定了收费标准。这显然不是与时俱进，而且在法律上也是有障碍的。
　　3、意见和建议：我理解有关部门本次听证会拿出的两套方案的良好动机和良苦用心。因此我真诚地希望和呼吁，本次听证会结束后，中国移动或中国联通作为优秀的企业公民，拿出勇气和智慧，主动地将漫游费降至“0”点，与市话同价，把整个网络作为一个“本服务区”(同网同价)。这样，就相当于取消了“漫游”这个概念。这个勇敢的远见卓识必然会赢得用户的信任和支持。
　　“让同一条河里的鱼儿自由地漫游”！
　　这个美好的愿望如果得以实现，那么无论是在千里冰封，万里学飘的北国，还是在千里莺啼，水村山郭的南朝；无论是在雪域高原，还是在坦坦平川，人们因为漫游费的取消而正常坦然地使用手机，真正实现了“天涯若比邻”！这是一幅何等生动何等和谐的图画呀！
　　而对这一美景作出巨大贡献的中国移动或中国联通，由于用户使用手机量的激增，一定会取得骄人的业绩，从而真正实现了消费者、经营者乃至政府决策部门的三方共赢！
　　我们热切期待这一时刻的到来，我们坚信这一时刻就要到来！
　　消费者代表：沈长征 


