电信专家详解手机漫游费听证方案
　　参与为“降低移动电话国内漫游通话费上限标准”听证会制定讨论方案的北京邮电大学教授阚凯力20日说，以往听证会多由政府主管部门提出方案，组织消费者、企业以及社会各界人士听证，但这次的听证会有所不同。
　　据介绍，这次听证会由信产部和发改委委托信产部电信研究院、发改委宏观经济研究院和北京邮电大学3个机构，这3个机构各自独立组织专家进行提交研究报告。政府主管部门只召集和主持听证会，并在充分听取各方意见后作出决策。
　　-他山之石 
　　多数国家不收漫游费
　　阚凯力20日说，与本地通话不同，例如一个北京的手机用户漫游到上海，可能发生以下三种费用。
　　第一部分是北京手机用户到上海后通话，必然要占用上海的移动运营商的网络，会发生相应的成本，这个成本就是在上海本地的通话费。对于这一部分，目前按照后付费用户每分钟0.4元收取，预付费用户每分钟0.6元收取。
　　第二部分是上海的移动运营商看到这个号码不是自己的，而是北京的，是否应该提供服务呢？这就需要向北京的移动运营商进行查询。北京的移动运营商在查询之后对上海进行回复，并通知上海方面可以提供服务或是欠费不可以提供服务，这是一个建立漫游的过程，这一部分费用在电信行业称作手机漫游费。
　　这部分为了建立漫游而收取的费用，就是在第一部分0.4元和0.6元的基础上各加0.2元，于是就变成了每分钟0.6元和0.8元。在政府有关电信资费的文件上都是把这两部分合在一起，称为“移动电话国内漫游通话费”，即包括在漫游地的本地通话费，以及建立漫游的费用。所以，这次的听证会也称为“移动电话国内漫游通话费的上限标准方案”，跟建立漫游收取的0.2元不同。
　　第三部分是北京手机用户到上海，往往会发生长途电话费用。如果在北京的朋友给已漫游到上海的北京用户打电话，北京用户如果接了这个电话，或者北京用户在上海给北京的朋友打电话，占用省际长途线路，就发生了相应的长途通话费。
　　这部分有各种不同情况。如果北京手机作为主叫，往往还可以加拨“17951”等IP前缀号码，每分钟0.3元，但是如果没有加拨这个号码，或者北京手机作为被叫，就按照传统长途通话来收费，每6秒钟0.07元，折合每分钟0.7元。
　　综合以上所述，北京手机漫游到上海后，每分钟0.4元或0.6元，加上每分钟0.2元，再加上每分钟0.7元，就变成了每分钟1.3元到1.5元。这个收费标准不符合近年来全国电信资费普遍大幅度下降的形势，必须予以调整。
　　综合新华社北京1月20日电(记者 冯晓芳 张舵)


