江苏移动客户突破3000万
　　晨报讯　记者昨天从江苏移动年终答谢会上获悉，中国移动在江苏的客户突破3000万大关，徐州邳州市某村支书柳雅训有幸成为第3000万个客户。
　　据悉，江苏省第一部模拟移动电话开通于1992年，经过10年发展，到了2003年初，江苏移动客户总数突破1000万，2006年中客户总数突破2000万，此后经过一年半的发展，江苏移动客户规模从2000万增长到3000万。与五年前相比，客户规模扩大了两倍，运营收入增长一倍以上，企业综合实力持续增强。
　　2007年，江苏移动全球通、神州行、动感地带三大品牌平稳推进单向收费，话务量激增成效明显；自办营业厅由营销型转向“服务、体验、营销”一体化，自办手机连锁卖场总数超过100家；电子渠道业务办理量快速增长，占比超过30%；增值业务收入占比超过30%；启动“MAS百家示范工程”，7项ADC产品上线；全面推进沟通100服务体系建设，客户满意度再获满分，在全集团位居第一；加快无线网、核心网、数据网建设，打造阳光绿色网络，垃圾短信和骚扰电话治理经验在全集团推广；公司被评为“全国通信行业企业管理现代化创新成果杰出企业”。昨天，江苏移动宣布将在全省开展“携手关爱齐+1”系列公益活动。从1月23日起至3月20日，江苏移动客户可编辑短信JFJZ(积分捐赠首字母)到10086018捐赠积分(全球通客户)或M值(动感地带客户)，神州行客户编辑短信YYJZ到10086018捐赠1元话费，江苏移动将捐赠相同金额给江苏公益事业，参与本次活动的客户还可以参与抽奖。


