高管更迭频繁联想移动总经理到海外“轮训”
　　高管更迭频繁联想移动总经理“移动”到海外“轮训”　　日前，《第一财经日报》从联想移动获悉，公司总经理刘志军近期将正式离任，出国参加联想集团高级管理人员培训，这是联想针对高管为期一至两年的轮流学习项目，也是联想国际化的重要战略之一。2006年9月，联想集团负责全球供应链管理的高级副总裁刘军曾接受为期一年的高管海外培训，重回联想的刘军出任联想消费集团总裁，负责联想全球消费PC业务。
　　联想移动有关发言人对记者表示，刘志军的此次职位变动并不属于“离职”，因为其仍保持联想集团高级副总裁头衔，学习回来后将另有任命。而其目前在联想移动的职位，将由联想集团高级副总裁吕岩接任，吕岩之前负责的联想集团台式机业务，将由联想全球产品集团高级副总裁 Fran O’Sullivan暂时代理。
　　实际上，刘志军是联想集团在并购IBM电脑业务之后，第二位参加学习培训的企业高管。刘志军虽然不是联想的创业元老，但却属于联想最初的销售团队“十八棵青松”之一。2002年2月，联想与厦华合资，组建联想移动通信科技有限公司，在此后的6年时间里，刘志军一直担任联想移动总经理。
　　由于联想移动业绩出色，2005年12月，联想集团收购了厦华剩余股份，联想移动也成为了联想集团全资子公司，从2005年10月开始，联想成为国内手机市场份额第一的国产品牌，2006年4月，刘志军升任联想集团副总裁。
　　到目前为止，联想的第一代创业团队基本上完全退出，除联想董事局主席杨元庆外，现任高管中有一半来自戴尔、惠普等公司，其他人也基本属于职业经理人。而2007年5月，联想的创业元老、高级副总裁兼CFO马雪征退休，之后加入了美国私募股权基金公司TPG。
　　从集团角度而言，吕岩是联想集团派往联想移动的第二位集团高管。一周前，联想集团将副总裁蓝烨调入联想移动担任副总经理，负责销售与市场工作。
　　联想的资料显示，吕岩于1993年加入联想集团，在研发、产品管理、市场营销、控制盈亏及业务方面有15年的领导经验。
　　2007年11月，联想公布的截至2007~2008财年第二季度业绩显示，联想手机业务第二季度销量下降17%，综合营业额为1.22亿美元，占集团总营业额3%。联想移动表示，联想手机在未来的3G业务、手机电视、智能手机等领域已充分布局。(马晓芳) 


