羊城晚报：手机漫游费听证会昨天召开
　　本报讯 (记者马勇报道) “降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”昨天下午在北京举行，不少代表建议，取消漫游费。 
　　此次听证会由国家发改委和信产部主导，会场的具体组织由国家发改委进行。此次听证会共有18位代表，分别是：全国人大代表1位；全国政协委员2位；有关部门代表1位；消费者团体代表1位；普通消费者代表5位，分别来自北京、辽宁、上海、湖北和四川；专家学者代表3位，分别来自中国人民大学、中国社会科学院和北京邮电大学；经营者代表5位，分别来自中国移动、中国联通、中国电信、中国网通和中国铁通公司。 
　　本次听证会，组织方共提交了两个方案，都取消了现行移动电话国内漫游通话费高出本地通话费标准资费的每分钟0.2元。两个方案的主要区别有四个： 
　　方案一继续实行主叫和被叫按同一标准收费；方案二实行了主叫和被叫差别收费。 
　　方案一仍区分后付费用户和预付费用户，实行不同的漫游通话费上限标准；方案二统一了对这两类用户的资费上限标准。 
　　方案一对用户漫游状态下占用国内长途电路的通话另外加收国内长途通话费；方案二合并了用户漫游通话费和国内长途通话费，不再另外加收国内长途通话费。 
　　在包含国内长途通话费的情况下，方案一国内漫游状态下通话费上限标准平均下降了14.9%；方案二平均下降了63%，但后付费用户拨打漫游地电话的资费上限标准提高了每分钟0.1元。 
　　此次听证会，上海市消费者权益保护委员会推荐的消费者代表——上海市联合律师事务所的江宪律师表示，《中华人民共和国电信条例》已经明确了电信资费的定价原则。该《条例》的第二十三条规定：“电信资费标准实行以成本为基础的定价原则，同时考虑国民经济与社会发展要求、电信业的发展和电信用户的承受能力等因素。”《条例》还规定，电信业务经营者应当根据相关部门或电信管理的机构的要求，“提供准确、完备的业务成本数据及其他有关资料。”此次听证会是否会公布国内漫游费的成本数据，目前尚不得而知。 
　　目前在美国、澳大利亚等国家和地区，根本就没有手机漫游费，而欧盟电信企业也将取消欧盟3.8亿手机用户的跨国漫游收费。如果没有证据证明漫游费有成本，江宪表示，不排除要求提出新方案。 
　　作为北京消费者代表张严方已多次在公开场合表态应该取消国内漫游费。这次听证会上，她再次重申，手机漫游只是以网络传输信息，其成本与本地通话并无差别。即使运营商对支持手机漫游有一次性投入，在收取了十几年的高额漫游费之后，这项成本也已被稀释完毕，手机漫游费应该取消而不是仅仅降低。


