电话回拨吸费陷阱悄然盛行
　　手机响一声就断 回电竟挨“温柔一刀”
　　记者调查：电话回拨吸费陷阱已悄然盛行，市民须谨防各种电话骗术
　　李女士昨天一直很郁闷，大清早回拨了一个陌生的未接来电之后，发现手机费竟出脱了整整30元。记者在随后的调查中发现，这种电话回拨吸取话费的陷阱已在成都、北京等地悄然盛行，不少手机、座机用户纷纷上当受骗，少则几十元，多则数百元。而随着年关临近，形形色色的骗子增多，骗术也不断翻新，让人防不胜防。
　　上当者：回拨电话出脱30元话费
　　据李女士讲，昨天清晨7时许，她还在睡梦中，突然手机铃声响起，没来得及接听，对方就挂断了。“我以为是朋友或者单位同事打来的，没加思考就根据来电号码1348034××××打过去，接通后听到对方说‘欢迎致电香港××公司’时，我顿时醒悟自己上当受骗了，赶紧挂了电话。”李女士说，她之前也听说过这种方式会扣掉很多手机费，于是马上打电话查询，发现手机话费整整少了30元。“我当时非常气恼，不仅没心思睡懒觉，心里还一直耿耿于怀。”昨天下午，记者根据李女士提供的对方号码回拨过去，对方的自动应答系统里传来一个男子的声音：“尊敬的用户，欢迎参加香港阳光集团北京分公司10周年庆典手机号码互联网抽奖活动，紧急通知，恭喜你，你的号码已获得二等奖，奖金9.8万元，请速来电1308778××××领取奖金……”根据对方告知的另一个兑奖号码打过去，接电话的是一个女的，她说公司下班了，明天再打过来。
　　记者在调查中发现，目前已有不少市民遭遇类似的陷阱，手机话费一次出脱数十元到数百元不等。
　　知情者：一次最少要骗30元
　　手机或固定电话接到陌生电话一声响后挂断、回拨过去即被扣费几十甚至上百元的陷阱已让不少市民“很受伤”。那么，这种骗局是如何产生的呢？一位知情人士在接受记者采访时揭露，这种利用拨打电话吸费的提供特殊电讯服务的公司不多，其业务方式是先到运营商注册一个特殊服务号码 (即声讯电话号码)，然后买回几台电话群拨器，通过软件、电话转接器 将声讯电话与移动电话进行默认，电话群拨器自动拨号接通后然后挂断，如果对方回拨，公司通过软件将电话直接接到特殊服务号码上，一次最少30元，多则几百元。据了解，特殊服务号码的申请非常容易，申请人既能通过网上申请，也能到营业厅办理。
　　警方称：金额小不构成刑事犯罪
　　这种“电话吸费”陷阱是否构成刑事犯罪呢？警方人士表示，由于电话用户个案受骗金额一般不超过几百元，而诈骗案的立案标准一般在2000元左右，因此，这种打擦边球的陷阱很难以刑事犯罪论处。在此，警方提醒市民，如果碰到手机响一两声突然挂断或者手机里有陌生的未接电话，一定要加倍小心，切莫轻易将电话回拨过去。而有关电信运营商则表示，这是拨电话人的个人行为，跟公司无关。据介绍，目前移动还没有向用户推出屏蔽技术，用户遇到陌生电话响一声便挂，不要随便回拨，小心陷阱。 记者 庞山岚


