王建宙：股市调整中移动或借机收购
　　本报讯 据报道，中国移动首席执行官王建宙日前在参加达沃斯论坛时表示，他预期全球股市的调整将会持续，中国移动有可能利用这一机会进行收购。
　　王建宙表示，股价下跌带来收购机会，中国移动可能会收购其他亚洲市场的小型竞争对手。他表示：“公司估值的下降使我们能够进行更多的收购。我们对于新兴市场密切关注。”
　　去年，中国移动以2.84亿美元的价格控股巴基斯坦电信公司Paktel，这也是中国移动进行的唯一一次海外收购。自那时以来，王建宙多次表示，资产价格的大幅上涨严重影响了收购前景。
　　中国移动目前拥有3.5亿用户，该公司还曾考虑过以53亿美元的价格竞购Paktel的控股方Millicom集团，但最终未能实现。
　　虽然中国移动目前没有拓展欧洲市场的计划，但分析师认为该公司一直以来都在考虑进军东欧等新兴经济体。
　　王建宙还表示，中国移动没有计划与沃达丰进行交叉持股。沃达丰目前持有中国移动一部分的股份，其首席执行官Arun Sarin迫切希望拓展中国市场。
　　分析指出，中国政府目前正在研究电信业的重组，但外资公司仍然不太可能控股中国主要的电信运营商。


