电信业开放整合势在必行
　　-本报记者 翁佳焰
　　2月12日，信产部《2007年全国通信业发展统计公报》透露，我国固话用户自1968年以来首次出现年度负增长，同时去年也是移动电话用户增长最多的一年。
　　数据显示，2007年全国固定电话用户减少233.7万户，达到36544.8万户；移动电话用户则新增8622.8万户，达到54728.6万户。这一减一增的两个年度之“最”，无疑在2008年伊始就昭示着电信业的重组整合已然箭在弦上。
　　从近期的电信业改革举措来看，正如信产部《2007年全国通信业发展统计公报》所透露的，我国电信综合价格水平同比下降13.6%，五年来累计下降了53%。不论是中移动和中联通间愈演愈烈的的价格狙击大战，还是前不久无果而终的手机漫游听证会，很显然，电信资费下调已经成为当前电信业的重要议题。
　　值得肯定的是，这一趋势将为整个电信业注入一股生机与活力，也极大地满足了用户需求。然而止步于此显然不够。过度的价格竞争是否符合电信市场规律？兼顾企业、公众等多方利益，政府的中立地位应如何把持？最关键的是，失衡的电信市场并不能通过简单的资费调整就得以扭转。
　　纵观大局，未来电信业呼唤的是一种产业链的协调发展和通信领域的大融合。不论是改变固话的亏损现状，还是打破移动的一家独大，最终都为了实现整个电信业长远的可持续发展。信产部经济体制改革与经济运行司司长周子学曾表示，“由此我们必须对未来发展道路展开新的思考”。8000亿的“泛在网络”商机下，不论是运营商、制造商还是终端商，都需要打破“带围墙的花园”，大力推进电信市场的开放化发展。
　　以风靡美国的苹果iPhone为例，要改变它在中国市场的低靡现状，运营商就不可再用一手遮天的思维思考产业发展，而制造商更不可则仅凭终端就直享分成。
　　再看日前的微软收购雅虎事件。两者合并之后，无疑将为客户和合作伙伴提供一个更具竞争力的选择，也标志着通信服务行业的整合进入新阶段。
　　另外，据国外媒体报道，西班牙电信公司Telefonica主席塞萨尔·阿利尔塔(Cesar Alierta)预计将把它对中国网通的持股比例提高至10%。这一大血本在预示着电信重组巨大商机的同时，也昭示着中国电信业亟待放宽准入的广阔海外市场。
　　据信产部的规定，自2008年1月1日起，允许香港、澳门服务提供者在内地设立合资企业，提供内地因特网虚拟专用网业务，无地域限制。
　　可以说，这将是中国电信业对外开放的新时期。国家商务部部长陈德铭此前就表示，今年将积极推动电信等有优势的产业“走出去”，学习运用股权投资和跨国并购等新的对外投资方式，政府部门的支持也将加速国内运营商海外拓展的步伐。
　　在这一趋势下，中移动将利用潜在收购对象市值下跌的机会，寻觅新的海外并购目标并评估新的并购机会；中电信正进行海外收购方面的筹划，主要目标是接管海外运营商的业务和运营；中网通则宣布全资子公司中国网通日本公司正式开业，其覆盖全球主要电信市场的网络初步形成。
　　顺应潮流，电信的重组大整合显然已经势在必行。不论是为了中国3G市场的跨越发展，还是贯彻整个通信业的“走出去”战略，相关部门都应尽快出台成熟的重组方案，推行全业务运营模式，建立适合融合环境统一的市场许可制度，并在制定具体的业务监管措施时确保与传统业务的监管措施相适应，以最大限度地拓宽国内电信业发展的融资渠道，通过真正有效高质的市场竞争促进完整和谐的通信产业链尽快形成。 


