四川移动迎春运高峰保通信畅通
　　——中国移动四川公司勇担社会责任“护航”四川春运
　　昨日下午，中国移动四川公司紧急抽调两台应急通信车赶往成都火车北站，并在今日凌晨完成应急通信扩容。目前，该公司已经抽调了35名网络保障人员、60名客户服务人员、10台免费公话、3辆应急通信车部署在北站地区，迎接今日可能到来的春运返程高峰。
　　今年，四川移动提前20天启动了春运通信保障工作，仅成都地区就出动50组“青年突击队”共计200多人，每日对城区48个重要交通枢纽的通信进行查隐患、堵漏洞、保畅通，并通过50多次网络资源调配，保证了重要区域信号不断。与此同时，还在火车北站、双桥子客运站、十陵客运站等重点区域进行网络质量监测拨打，并进行实时指标分析，确保广大用户通信畅通。
　　同时，为了方便返川的外出务工朋友，四川移动在成都火车北站、五桂桥、五块石长途车站以及各郊县客运站等地设置了30余个“中国移动春运便民服务站”，投放了5万册便民服务手册，向往返成都的外来务工人员提供免费电话、免费饮水、免费休息等关爱服务，预计将有20余万人次接受服务。
　　但是，由于近期南方各地普遍的冰雪灾害天气，多趟旅客列车出现晚点，短短数日内火车北站广场附近滞留旅客数量激增，导致北站地区通话量和客户服务量已经成倍增加。记者昨日在现场看到，在中国移动便民服务站前，已经围满了急着给家里打电话的民工朋友，十部免费移动电话一直处于使用状态，几乎就没停过。火车北站地区社区工作委员会书记兼主任李兵说，“多亏有了这些免费电话，一下子就缓解了农民工朋友因火车晚点、滞留和通信不畅所带来的焦虑情绪。”
　　昨日下午，正在火车北站地区安排通信保障工作的四川移动负责人告诉记者，目前该地区通话量呈不断上升趋势，预计随着交通情况的好转，回川旅客进一步增多，移动通信面临严峻考验。他同时表示，随着昨日的紧急调整，火车北站区域已共有10个基站，195个载频，能满足近7.5万人的通话需求，四川移动将积极履行社会责任，想群众之所想，急群众之所急，确保火车北站平稳渡过通信最高峰。


