华为助中国移动完成长途汇接局改造
　　新浪科技讯  2月4日消息，华为近日宣布，中国移动软交换长途汇接网成功部署华为支持未来演进的AMR(Adaptive Multi-Rate codec)语音编解码解决方案，提高了话音质量和传输资源的利用率，为实现网络扁平化目标、全网IP化战略奠定了坚实基础。
　　从2004年华为承建中国移动软交换长途汇接网络一期工程至今，该网络已经承担了中国移动全国80%的长途话务。中国移动全网IP化向端局延伸的战略部署，长途汇接网需要配合端局实现端到端的语音IP化。全网将统一采用AMR语音编解码技术，大幅提升全网容量、持续降低运营成本，并适应未来网络发展需要。
　　前期，华为提供了专业的网络咨询、网络规划以及具体的工程实施方案。实施当晚，全网改造工作按计划一次性顺利完成，业务平稳过渡，各项结果表现优秀。至此，中国移动可实现网络带宽的可控性、灵活性调节，充分利用现有网络资源，满足业务发展需要。此次项目的成功实施意味着中国移动该网络已具备面向未来的平滑演进能力，可最大程度地保护现有投资。改造后的汇接局将更好地配合关口局、端局IP化改造，为最终实现全网IP化目标做好充分准备。


