今年拜年短信超170亿条
　　拜年短信已经从“时尚”成为“主流”，数字时代的生活方式正在悄然发生变化。这个新年里，手机和春节的联系越来越紧密，“手机春节”已经升级到了“2.0”时代。
　　嫌用手机输入麻烦？借助电脑，通过互联网和手机的结合，在网上发送短信成为新的时尚。春节期间，不少人收到了来自陌生号码的拜年短信，只是通过短信署名才知道祝福来自何方。其实，这个短信就是来自互联网平台。借助电脑发短信，不仅比在手机键盘上打字更省事，更方便自创祝词，有些网站甚至还是免费的。
　　为短信内容发愁？网络搜索引擎也能派上用场。谷歌新年期间在中国推出热门短信搜索，数百条经典贺岁、排比寄语、幽默问候任网友选择，有如一个吉祥话的大超市。点击最符合自己心意的文字，输入自己的手机号码，就能免费发到手机。
　　为文字短信的单调苦恼？利用手机摄像头，拍下自己抱拳的POSE，附上寄语通过彩信发送倒也很有个性。对那些利用春节假期出游的人们来说，用手机在景区留影再发送，既传情，又让朋友分享了自己出游的愉悦。
　　除了拜年，春节的另一个关键词就是“春运”。今年，南方许多地方遭遇严重雨雪天气，春运就更成为焦点话题。无论是在候车室、车站广场，还是返乡的列车中，没有电视、报纸、听不到广播，但只要手机有信号，就能随时通过手机上网了解天下。
　　随着移动通信技术的进步和互联网的发展，手机这个触手可及的“数字玩具”已经成为继电脑之后最重要的网络接入终端。而中国春节“在路上”的特征，让这个移动网络工具得到了大展身手的时机。
　　——根据CNNIC的最新网民数量统计，截至去年年底，全国网民数量突破2亿，其中手机上网者达5040万。手机已经迅速崛起为互联网末梢，这也为“手机春节”的升级奠定了基础。
　　——根据信息产业部的估算，从除夕到初六，拜年短信数量超过170亿条，比去年增加12%，增速低于2007年的20%。按全国5.5亿张手机卡、4亿手机用户计算，平均每人发送拜年短信超过40条。拜年短信总量看起来即将触顶，IT业界必须寻找新的增长点。
　　当然，技术进步带来的不仅是方便。当手机越来越智能，越来越像电脑，手机病毒也呈现增长态势。导致死机、控制手机滥发彩信的病毒已经出现。“手机春节”如果要进一步发展，不仅需要网络内容提供商动脑筋开发新服务，也有赖于杀毒软件厂商拿出“2.0版”的思维，创造一个和谐的网络安全环境。  本报记者  张懿


