北京移动推12580实时路况查询
　　近日，中国移动北京公司宣布，推出12580实时路况语音查询服务，用户通过拨打12580，不仅可以查询餐饮、娱乐等信息，还可以查询到北京的实时路况信息以及高速路事件信息，这项服务是北京地区第一个，目前也是唯一一个可以通过人工语音方式查询到实时路况信息的服务。
　　北京移动表示，随着近年来北京市内车辆保有量的快速上升，道路的交通压力也越来越大，道路交通环境逐渐成为广大市民日益关注的焦点问题。在此形势下，中国移动北京公司在原有12580综合信息服务的基础上，增加了一项新功能：“实时路况查询”。
　　据了解，北京地区的车主只需拨打12580，就能获得京城四环及四环内各环线、主干道、快速路、联络线和路桥的实时路况信息。想走高速的车主，还可以通过12580了解到本市进出京高速公路的事件信息，做到路况信息实时掌握，能够有效地帮助车主及时调整行车路线，避开拥堵路段。
　　据中国移动北京公司相关负责人介绍，目前市内实时交通路况的数据更新周期是5分钟，而高速公路事件信息的更新周期将是不定期，有事件即时发布。而且，拨打12580仅收取市内通话费，没有任何信息费，还可以计入套餐包含的免费资源。此外，现在拨打电话查询路况信息，还将有机会赢取3000元中石化加油卡。(晓林) 


