南方雪灾凸显固网不可替代
　　-本报记者 廖鸿翔
　　困于冰雪之中时给焦急等待的家人一个电话报平安，能给家人也给自己勇气和力量坚持下去。但是由于移动基站的瘫痪和固网拆机的严重，这样一个小小的愿望也只能变成奢望的时候，冰雪将更加寒冷。由于受灾严重的贵州、湖南、湖北等省份固网大量拆机使得原本在灾害中作用重大的固网发挥力量的空间原来越小，灾情让固网地位愈加尴尬。
　　受灾严重省份拆机亦严重
　　50年一遇的雪灾与冰冻灾害已经肆虐大半个中国将近半个多月的时间。连日的冻雨和暴雪天气给人们的生产生活带来严重影响，交通瘫痪、通信中断、牲畜农作物冻死冻伤。尤其电力、通信行业遭到暴雪、冻雨天气严重破坏。
　　然而，有分析者指出，此次雪灾受灾最为严重的贵州省也是全国固定电话普及率最低的省份，根据信产部《2007第四季度通信水平分省情况》显示，贵州省固定电话用户520万户，固话普及率仅13.8部／百人。固定电话低普及率使得许多依赖移动通信的贵州群众在雪灾中陷入通信全断的窘况。
　　受灾严重的众多省份也是固网拆机严重的地区。信产部统计数据显示，广西省2007年1月时，固网用户为915.1万户，到2007年12月下降到892.1万户；湖北省在2007年12月固网用户为1278.9万户，而在2007年1月其用户总数在1331.0万户；湖南省在去年1月时固话用户1348.1万户，到12月流失共26.9万户，为1321.2万户。
　　运营商中固网受灾最轻成抗灾中流砥柱
　　持续雨雪、凝冻天气导致的电网倒塌直接给手机用户带来了致命的打击。由于无法给基站供电导致的大范围移动通信服务瘫痪。为此受损最严重的中国移动通信集团已经启动跨省应急物资调度预案，紧急从云南、重庆、四川抽调油机278台，支援灾情最严重的贵州省。
　　此时，固网运营商在灾害中的作用开始显现出来。由于对电力系统的依赖较小，固网在快速展开线缆抢修工作后，开始投入到全国的抗灾工作中。
　　据了解，在贵州、湖南许多受灾严重的县市，在移动通信基站被大面积冻瘫、电力等专业通信普遍中断的情况下，固定通信成了惟一可以通畅的网络，为防灾、抗灾、救灾工作的顺利开展起到了关键性作用。
　　湖北武汉电信分公司充分发挥信息服务优势，加强与市政府、供水、供电、交通等市政部门的信息沟通，通过互联网、通信网、小灵通短信、号码百事通、10000客户服务中心等信息服务渠道。为政府和市民提供抗灾信息服务。通过号码百事通查询雪灾信息的用户数每天超过5万。
　　贵州遵义电信与遵义市公安局交警支队合作，通过本地信息化平台96188向市民提供7×２4小时凝冻天气即时路况信息查询服务，发布遵义市范围内各国道、省道、乡道等道路的实时路况信息。平坝电信依托“企业短信”多功能服务平台为气象局向各行各业发送实时气象信息提供了便利。
　　加快重组稳定固网有利于健全通信防灾体系
　　春节这个中国人最为重视的节日，许多人正因暴雪导致的交通封闭而无法顺利返家过年。2008的这场雪使许多人的脸蒙上了阴影。在这个关键的时刻，固网还是发挥出了它的重大作用。
　　一段时间以来，在移动替代日益加深的趋势下，固网被认为是落后技术，发展日渐式微，不受大多数人的重视，更有甚者认为其将被淘汰出话音市场。因此，拆机者甚多。但是这场旷日大雪让我们不得不重新深思。
　　在暴风雪中、台风中、洪水中，固话凭着基于固网的技术优势，如全程有线网络，通信可靠性高，没有用到射频和基站，恢复通信快等，在抗灾救灾中一次又一次地证明其不可替代性。从保障国民通信安全畅通的角度出发，必须发展好固网，决不可抛弃或削弱固网。
　　因此，加快重组以稳定固网将更有利于灾害防范。在融合成为通信技术发展趋势的当前，单独提发展移动或是发展固网都是不科学、不理性的。固移融合，实际上是两网优势的互补，既提高了网络畅通水平和服务用户的能力，同时还能提升运营商的盈利水平。所以，应尽快实现移动运营商和固网运营商的相互进入，毕竟只有固移双网协同的国民通信保障体系，才能真正保障国人享受到随时随地随意的畅通通信服务。


