中国电信通报受灾情况：314万固话受影响
　　新浪科技讯 1月30日消息，中国电信于1月29日下午通报了受灾情况，截止1月28日，中国电信南方受灾省份中断通信模块局和接入网点5681个(绝大部分因停电影响)，共计影响用户约314万户，但是骨干网未受影响。
　　64个本地网受灾
　　根据中国电信透露的情况，近期南方部分省市遭受暴雨雪天气，造成中国电信贵州、湖北、重庆等10个省(市)的64个本地网受灾。
　　据不完全统计，截止1月28日，累计造成通信杆路受损568.96公里，受损电缆788.92公里，受损光缆801.46公里，中断通信模块局和接入网点5681个(绝大部分因停电影响)，共计影响用户约314万户，直接经济损失约5690多万元。
　　受灾省份增加到10个
　　根据中国电信最新一期的受灾剪报，1月25-27日受第三次强降雨(雪)天气影响,我国南方部分地区又普降大到暴雪，给已经非常严峻的通信保障工作带来更大压力。除广西、贵州、湖南、安徽、四川、湖北、陕西、重庆等8省(市)灾害继续加重外，江西、江苏2省也加入到抗灾行列，使受灾较重的省(市)增加到10个，其中贵州、湖南、江西、湖北灾害尤其严重。
　　据悉，最新的情况是，骨干网通信未受影响。但是，1月24-28日期间因雪灾共新增损失如下：通信杆路受损300.74杆程公里，受损电缆598.36皮长公里，受损光缆381.17皮长公里，因停电中断通信的模块局和接入网点3636个，约220万户用户通信阻断，直接经济损失约2130万元。
　　目前，中国电信对遭受暴雪灾害的南方部分省份通信情况高度重视，集团公司领导亲自指挥，及时启动了通信保障应急预案，采取了各项防范应对措施。中国电信已表示，一定要克服困难，及时修复受损设备，确保通信畅通，为企业机关正常工作服好务。
    截止2008年1月29日，中国电信各省(市)分公司共投入抢修的人员达11754人次，抢修车辆设备达3746台次，使用油机2600台次。经过各省公司运维员工的不懈努力，及时利用柴油机恢复供电，紧急抢修受损通信，未发生重大通信事故。
    几项重点保障措施
    中国电信透露了其一些防范应对准备措施。其中包括对架空线路特别是市县光缆加强巡检；针对大面积停电、交通不便的情况，及时调集移动油机进行发电；加强对无线基站、杆路、房屋、广告牌和门窗等安全防护检查，预防积雪压垮通信设施、做好防雨雪渗漏和设备防冻措施。做好通信线路、小灵通室外天线、户外大型设施等巡查与加固工作；及时启动应急预案，保证党政军和重要大客户的通信畅通。
    另外，1月24日2:12，贵州省政府要求中国电信贵州公司紧急为南方电网公司开通贵阳到广州的5条2M电路，按照应急预案，该日8:15，中国电信电路全程开通并加了载业务，保证电力调度畅通。
    中国电信同时表示，将加强网络实时监控，重点监控小灵通基站、杆路、线路等全网设备的运行状况；加强信息传递工作，确保信息畅通；出现险情，及时上报并全力组织抢修。 另外，充分利用号码百事通平台，配合当地政府做好公益应急短信息发送工作，及时做好用户解释工作；加强协作配合，合力抗灾各省公司联合其他运营商做好互巡互检，做好互联互通工作，同时协助其他运营商尽快恢复通信。 (康钊)
    相关报道:
    中移动受灾17省基站恢复率已达70%(组图)


