两部委将于近期提出降低手机漫游费最终决定
　　中新社北京二月五日电(记者 于晶波 翁阳)中国信产部、国家发改委再次就降低移动电话国内漫游通话费上限标准问题征求消费者组织意见，并将于近期对降低漫游费提出最终决定。
　　据了解，两部委提出征求意见的方案是，以听证会第二方案为基础，在总降幅基本不变的前提下，对降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案做适当结构性微调。
　　方案内容为，不区分后付费和预付费用户、不区分是否占用国内长途电路，国内漫游通话费上限标准，主叫降为每分钟零点六元人民币、被叫降为每分钟零点四元。移动运营商可以在上述标准以内，制定具体收费标准。
　　据信息产业部经济调节与通信清算司官员介绍，这样安排的好处是，解决了方案二中部分漫游用户拨打漫游地电话，比现行实际价格每分钟提高零点一元的问题。
　　两部委有关负责人表示，由于几大电信运营企业经营状况极不平衡，进一步降低资费受到一定制约。电信资费调整，要兼顾消费者利益和电信事业发展的需要，既要让消费者共享经济发展、技术进步的成果，又要让经营者有适当盈利，能够跟上技术进步的步伐。今后，要积极推进电信体制改革，促进运营商之间的均衡发展和竞争，在竞争中促进提高效率、降低成本，为消费者提供质优价廉的电信服务。
　　上月下旬，中国官方就降低手机漫游费上限标准举行了听证会。会上多数听证代表支持降幅较大的第二套方案。
　　相关报道：
　　手机漫游费听证会两方案分别降价14.9%和63%
　　降低手机漫游费上限听证会评论集
　　手机漫游费降价听证结束 两方案均未成最终定案 


