雪灾影响3316万用户使通信业损失过亿
　　雪灾影响数千万用户 通信业损失过亿元
　　孙?
　　根据电信、网通、联通三家运营商最新通报的数字估计，目前损失已经过亿元
　　昨日，信息产业部官方网站公布信息，1月12日以来的50年一遇的雪灾与冰冻，给通信带来了不利影响。据截至1月27日的统计，移动通信受影响的用户达3316万户，直接经济损失7908万元。但根据电信、网通、联通三家运营商最新通报的数字估计，目前损失已经过亿元。
　　信息产业部已经召开有六大基础电信运营企业领导参加的紧急会议，受损最严重的中国移动通信集团已经启动跨省应急物资调度预案，紧急从云南、重庆、四川抽调油机278台，支援灾情最严重的贵州省。
　　某些区域因为灾害影响，也造成通信量激增。而针对电力、交通、铁道等部门的通信保障需求，相关部门也正在组织应急通信资源进行通信保障。广东省在今年春运通信保障工作中，针对雨雪天气造成的广州火车站、白云机场大量的人员滞留所带来的话务量激增，及时调度6辆应急通信车紧急开赴现场，保障车站、机场周边的通信畅通。
　　湖北武汉电信分公司加强与市政府、供水、供电、交通等市政部门的信息沟通，通过互联网、通信网、小灵通短信、号码百事通、10000客户服务中心等信息服务渠道，为政府和市民提供抗灾信息服务，发送雪灾预报、道路交通、市政府通告等公共服务短信4000万条；通过武汉热线及时传送抗雪灾新闻、服务信息万余条；10000客户服务中心开通了抗灾服务；通过号码百事通查询雪灾信息的用户数每天超过5万。
　　自1月23日以来，湖南省移动、联通、电信三家公司共配合相关部门发送各类应急公益短信1580万条。 
　　相关报道：
　　全国因雨雪受损通信设施65%已恢复
　　中移动受灾17省基站恢复率已达70%(组图)
　　中国电信通报受灾情况：314万固话受影响


