网通全面启动南北对口抗雪灾支援
　　新浪科技讯 2月2日晚间消息，针对严重的南方省份雪灾问题，2月2日，中国网通召开了南方防雪救灾紧急工作视频会议。会议决定全面实行南方北方1＋1对口支援工作。
　　中国网通决定，在目前已实行山西、辽宁、黑龙江公司对口支援贵州、湖南、湖北公司的基础上，增加河北、河南、山东、天津、吉林、内蒙古公司对口支援江西、安徽、广东、广西、四川、陕西公司，对口支援包括技术支援、物资支援、技术人员支援。同时由北京公司提供全面技术支持，各机动通信局提供全面的抢险救灾支持。
　　据悉，截至目前，雪灾造成中国网通机房停电2110机房次；断杆、倒杆1756棵；电缆损坏约182公里，光缆损坏110公里；累计影响用户16万人次，直接经济损失977万元。
　　会上，中国网通总经理张春江做了具体部署：一是要提高认识，落实责任，防雪救灾工作不能有一丝一毫的怠慢。尤其是主要负责同志，一定要深入一线，靠前指挥，帮助基层解决实际困难。集团总部各部门要加大对受灾省公司的支撑和指导力度，确保集团抗灾救灾工作顺利进行。
　　二是要全力以赴，抗灾救灾。要落实应急通信预案，确保党政军民通信畅通。集团要加强指挥调度，南方要开展生产自救，北方要做好对口支援；要积极配合地方政府做好“通路、保电、安民”任务，切实承担救灾任务。对地方党委政府交给的任务，不论困难多大，都要全力以赴坚决完成；要加强安全生产和劳动保护，保证必要的防寒、防雪设施，加强防灾宣传工作，确保员工人身安全。
　　三是要关爱员工，营造和谐。要关心一线员工，帮助他们解决工作和生活上的实际困难。(银刀)
　　相关报道：
　　网通南方紧急调拨资金设备基本恢复通信(图)
　　网通南方受损光缆大部分抢修开通
　　中国移动基站受灾情况严重(组图)
　　中国电信紧急调集油机支援灾区通信供电


