手机巨头变招角逐新市场
即将启动的中国3G市场，成为了众厂商争夺的重点。
　　全球销量将破12亿部
　　按照市场调查公司的最新预计，2008年全球手机销量将比2007年增长10%，从11.2亿部增长到12.4亿部。面对如此巨大的市场，先是诺基亚斥资1.5亿美元砸向软件领域，继而索尼爱立信宣布将部分手机外包给中国台湾厂商，众手机巨头的相继战略调整意味着今年手机市场的争夺将更加激烈。
　　互联网战略持续推进
　　诺基亚近日宣布，将以1.5亿美元收购挪威移动通讯软件公司Trolltech，交易有望于今年第二季度结束。诺基亚表示，本次收购将会加速移动服务和桌面程序的跨平台软件战略，并对公司互联网服务业务起到促进作用。
　　Trolltech公司成立于1994年，是LiMo基金会的成员之一。据悉，LiMo基金会一直与摩托罗拉、NEC、三星等手机巨头合作，为基于Linux系统的手机建立一种开放的软件平台。收购Trolltech公司后，诺基亚将与第三方软件研发商共同开发可通过诺基亚手机和电脑进入互联网的程序。
　　收购Trolltech公司，被业内普遍视为诺基亚加速推进互联网战略的标志。此前，已全面负责中国公司业务的诺基亚全球副总裁邓元?曾透露，诺基亚新的定位是成为互联网公司的领导者，其中中国公司今年的工作重点是加大移动终端普及，加快互联网步伐，并加强与运营商的合作。
　　有分析人士指出，苹果、谷歌等互联网厂商的加入将带动移动门户网站、移动搜索技术的进一步成熟，因而今年的移动互联网必将呈现加速发展的态势。
　　低端手机外包控制成本
　　虽然2007年全球手机销量达到了11.2亿部，但手机的年平均销售价格却出现下滑。通过严密的成本控制，诺基亚使其手机产品的营业利润达到了24%，而部分厂商则因为片面追求市场占有率降低手机售价而遭遇亏损。
　　在欧美市场已经饱和的情况下，新兴区域特别是非洲无疑将是推动全球手机销量继续增长的主力军。对手机厂商来说，既要抢占更多的新兴市场，又要保证手机的营业利润，最好的办法就是降低手机的制造成本。
　　最新消息显示，索尼爱立信将把旗下4款最新入门级手机的生产，外包给华冠和奇美通讯，而这两家中国台湾OEM厂商2008年的合计出货量有望达到1500万-1800万部。其中，华冠负责生产索尼爱立信T270、T280以及R300 Radio，奇美通讯则将生产R306 Radio。按照索尼爱立信的计划，T270和T280将在今年第一季度上市，而R300和R306将分别在今年第二季度和第三季度推出。
　　另有统计数据显示，索尼爱立信2007年共向中国台湾OEM厂商采购了850万部手机。在将上述4款手机的生产外包出去后，索尼爱立信今年针对新兴市场推出的入门级手机将达5-6款。
　　结盟运营商扩大定制规模
　　除了非洲等新兴市场，即将启动的中国3G市场也为手机厂商带来了巨大商机。由于国内3G手机主要将以定制的模式进入市场，所以各大手机厂商也在不断寻求与运营商结盟的机会。
　　在低调采购3700部TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机之后，中国移动去年年底发布了TD手机采购公告，计划首批采购3万部TD手机和1万部笔记本电脑用TD无线上网。此后，中兴通讯、三星、LG电子、海信、联想移动以及新邮通六大厂商率先入围此轮采购。尽管中国移动的采购规模并不大，但众厂商的积极参与意味着定制已成为运营商和制造商默认的手机销售模式。
　　在手机定制上，国内另一家运营商中国联通也早有尝试。按照中国联通公布的数据，该公司去年通过旗下子公司联通华盛采购的CDMA手机达到了1200万部，预计2008年CDMA手机的采购量将增长到1500万部。值得一提的是，此前一向致力于高端智能手机制造的多普达也宣布和中国联通合作,首次推出两款低端CDMA手机，并以新品牌“威智达”命名新手机。
　　商报记者 毛涛涛 


