网通南方紧急调拨资金设备基本恢复通信（图）
湖北网通员工正在抢修倒伏的电线杆
湖北网通应急通信员工紧急维护通信线路
　　新浪科技讯 2月2日消息，根据中国网通透露的最新消息，截至目前，雪灾造成中国网通机房停电2110机房次；累计影响用户16万人次。目前，中国网通已紧急调拨资金及设备，支援灾区通信保障。
　　网通受灾最新情况
　　据悉，截至目前，雪灾造成中国网通机房停电2110机房次；断杆、倒杆1756棵；电缆损坏约182公里，光缆损坏110公里；累计影响用户16万人次，直接经济损失977万元。
　　中国网通为全力做好防灾通信保障工作各单位出动抢险救灾4500余人次、动用抢修车辆1000余台次、投入抢修设备700余台(套)、投入救灾资金400余万元，调拨抢险物资价值200余万元。
　　目前通信基本恢复
　　中国网通表示，目前通信已基本恢复。但随着灾情的发展，很有可能出现新的情况影响通信畅通。
　　此前，自1月中旬我国南方部省份遭受罕见雪灾以来，中国网通高度重视抗灾救灾工作，启动了紧急预案，采取各种措施确保网络设备安全。为保障受雪灾省份的通信畅通，中国网通近日调拨大批救灾物资和通信设备到受灾地区，支援灾区的通信保障工作。1月30日，中国网通张春江总经理再次强调，要确保员工人身安全，确保通信网络、设备安全。
　　据悉，为保证抗灾通信保障工作顺利进行，中国网通集团已于1月31日紧急向对受灾严重的贵州、湖南、湖北省分公司拨付补贴救灾资金677万元。并从河北省分公司调拨1台60KW油机车支援湖南省分公司的抢险救灾工作、从浙江省分公司调拨1台40KW油机车支援江西省分公司、从山西省分公司调拨20台5KW便携油机支援贵州分公司。(银刀) 
    相关报道:
    中移动抗灾最新进展：抢修开通基站1.7万个 


