张春江赶赴长沙抗雪救灾一线(图)
张春江慰问湖南员工
　　新浪科技讯 北京时间2月8日消息，中国网通集团公司总经理张春江取消了原定到大兴安岭地区和漠河县与网通一线员工共度除夕之夜的计划，于2月6日提前结束了对黑龙江网通的“送温暖”慰问活动，搭乘最早的航班直接赶赴长沙抗雪救灾一线。
　　据了解，张春江此次率团一行六人到黑龙江网通“送温暖”，是根据集团公司党组安排，走访慰问基层企业的干部员工和离退休老领导、老同志，旨在激励基层干部员工在严峻的经营形势和巨大的发展压力下奋勇拼搏、战胜困难、努力完成2008年经营发展任务。期间，慰问团专程走访慰问了已88岁高龄的原邮电管理局局长白景文，哈尔滨网通退休省劳模、全国三八红旗手、82岁的于俊卿，以及困难员工石桂茹及其家人；与中共黑龙江省委副书记、黑龙江省长栗战书共同慰问了中国网通在哈一线员工；会见并宴请了黑龙江网通部分离退休老干部；与黑龙江网通本部干部员工欢聚一堂，以“2008走进春天”为主题，联欢共庆新春佳节。
　　按照年初确定的慰问计划，张春江于2月5日结束在哈尔滨市的慰问活动后，须连夜赶赴大兴安岭及漠河县走访慰问，并于2月6日晚在漠河县与网通一线员工共度除夕之夜。但南方网通员工遭受雪灾，为及早赶到灾区一线，与受灾员工共渡难关，张春江临时决定改变既定行程，搭乘能够买到机票的最早一个航班，6日一早即转赴湖南、贵州等地，看望、慰问战斗在抗雪救灾前沿的南方网通员工。
　　2月6日，张春江如期抵达长沙研究抗冰救灾和灾后重建工作，并慰问了一线员工。张春江强调，要把抗灾精神和行动视为宝贵财富，完善应急预案，做好灾后重建及通信恢复工作。中共湖南省委书记张春贤对中国网通抗雪灾保通信的工作表示了感谢。另外湖南省长周强也对湖南网通全力抗灾救灾给予了充分的肯定，并希望中国网通集团对湖南、湖南网通继续给予更多更大的支持，为湖南信息化促进工业化作出更大的贡献。
　　张春江来到长沙市分公司、受冰灾影响的长沙桔园骨干机房局，看望了坚守岗位的一线员工，听取了长沙网通抗击风雪保通信的报告，并向湖南网通全体员工拜年。
　　在长沙市营业厅内，张春江了解到，营业厅特意开通了免费亲情视频电话，为不能回家团圆的两地亲人架通信息的桥梁。张春江称此举很有意义，并表示网通营业厅在受灾时更要多多关怀用户，要求大家一定要做好服务工作。
　　张春江强调，要全面做好灾后重建及通信恢复工作，并把湖南网通抗击冰雪灾害的精神归纳为是“破冰精神”。他还将中国网通集团工会职工自发资助湖南的8万多元现金送到张哲的手中，并表示集团公司将对灾后重建工作进行研究，抗灾专项资金年后将划拨到位，全力支持湖南分公司的灾后重建工作。
　　除夕之夜，张春江通过视频向湖南郴州等14个市州分公司职工及职工家属拜年。他说道：“湖南网通全体员工在以张哲为首的党组一班人的带领下，抗严寒，保通信，涌现了一批可歌可泣的典型人物和先进事迹。在此，我向坚守在抗击冰雪第一线的勇士们表示崇高的敬意和诚挚的感谢。冰灾结束后，要认真总结经验。网通集团也要研究这次南方冰灾问题。希望你们以抗击冰雪的精神来发展业务，将湖南网通打造成一流运营商。”视频会议结束后，张春江与长沙部分职工代表一起包饺子，吃团圆饭。
　　截至2月4日，湖南网通因冰灾造成的直接经济损失已达1091.96万元，这次冰雪灾害天气将造成湖南网通间接损失1500万元。为全力做好抗灾通信保障工作，湖南网通出动抢险救灾8217人次，动用抢修车辆3162余台次，动用应急通信设备215台次，出动各类油机3377次，完成应急发电28992小时。目前各市州分公司通信已基本恢复。湖南分公司抗冰灾保通信期间，克服重重困难确保了全省城域网以上通信100%畅通、接入网通信95%以上畅通。正是湖南网通人团结一心、永远冲在最前面、不记得失的付出，才保障了通信的畅通。 


