诺西华为鼎桥理顺多角关系重新布局TD市场
　　诺西、华为、鼎桥理顺多角关系重新布局TD市场
　　马晓芳
　　在第一次TD试商用试验网的招标中“出师不利”，诺基亚西门子、华为以及鼎桥(西门子与华为的合资公司)3家企业正在努力理顺它们的关系，希望可以在新一轮招标中打一个“翻身仗”。
　　诺西、华为、鼎桥重新定位
　　昨天，诺基亚西门子和华为联合宣布，双方已签署正式协议，通过注入新技术，进一步加强鼎桥通信的产品研发能力，并负责TD-SCDMA产品的市场、销售、工程及服务。
　　值得注意的是，通过双方的协议，诺基亚西门子、华为以及鼎桥实际上将三个企业在TD-SCDMA方面的定位进行了重新划分，鼎桥只作为研发中心存在，诺基亚西门子和华为则负责市场、销售等工作。
　　华为无线产品线副总裁侯金龙则认为，新的运营模式将加速TD的商业化进程。
　　根据协议，鼎桥将作为TD无线接入产品开发的研发中心，为诺基亚西门子通信和华为提供TD无线接入产品。2008年，诺基亚西门子通信和华为将向鼎桥提供领先的技术平台，支持新的TD无线接入解决方案的推出。
　　诺基亚西门子通信和华为将作为集成解决方案供应商，直接负责面向客户的TD-SCDMA端到端解决方案的市场、销售、工程及服务。
　　BDA电信分析师张宇认为，这种资源配置方式可以实现“取长补短”，诺基亚和华为都在中国移动拥有不少的市场份额和不错的客户关系，同时两者都没有TD方面的积累，通过资源整合，可以实现三家企业在TD市场的“最优组合”。
　　有利于扩大TD市场份额
　　鼎桥是西门子和华为在2004年共同出资1亿美元成立的合资公司，专注于TD的开发、生产、销售和服务，在诺基亚通信部门与西门子通信合并之后，诺基亚西门子与华为分别持有51%和49%的股份。
　　在第一轮TD设备招标中，鼎桥CEO孟乐预计鼎桥将拿下30%~50%的份额，不过实际结果是，鼎桥获得的份额仅为13%左右，诺基亚西门子凭借鼎桥和普诺两个合资公司拿下的份额也只有16%，这与中兴通信近50%左右的份额有相当大的差距。
　　业内人士认为，正是由于诺基亚西门子、华为以及鼎桥各方错综复杂的关系没有理顺，才导致了这一结果。比如，射频拉远方案本来是华为在WCDMA的首创，但最终却被中兴在TD上抢了先，鼎桥因为没有及时推出射频拉远的TD解决方案而在招标中失利。
　　之后有消息称，华为将撤出鼎桥，独立开发TD，实际上，华为也开始在TD的研发方面有所投入，但由于起步太晚，积累不足，如果希望在TD市场保持领先，并不是一件容易的事。 


