CMMB手机电视试验网终端招标启动
　　孙?
　　继系统设备招标后，终端厂商很快等来了广电行业手机电视标准CMMB(中国移动多媒体广播)的手机终端招标。《第一财经日报》昨日从国家广电总局处获悉，CMMB的37城市试验网接收终端的最新招标公告已经发出。
　　承办此次招标任务的是CMMB全国建网的主管单位国家广电总局无线局，而且该部门极有可能会成为未来的运营主导者。招标公告显示，符合招标条件的终端共有3类业务测试用接收终端，手机电视将是重点。
　　《第一财经日报》从一家CMMB核心研发企业购买的标书上进一步了解到：首先，手机、PMP(个人便携多媒体)、GPS定位终端、电脑U盘接收等CMMB终端形式都可以投标；其次，招标公告要求的信道、复用测试用的CMMB终端要求30天内供货，而具有加密要求的两类CMMB终端则并不要求尽快供货。
　　业内相关专家认为，这说明无解密功能的免费手机电视等CMMB终端将成为奥运会之前、甚至整个2008年CMMB终端产品的主角，此前传闻的“CMMB手机电视在2008年免费播出”这一说法可信度极大。
　　CMMB产业链核心厂商创毅视讯CEO助理孟斐表示，目前CMMB手机、PMP等终端的产业化进展速度迅猛，尤其是非加密接收的CMMB手机等终端已经完成产业化工作，部分企业已进入批量生产阶段。CMMB不仅已顺利完成了产业链上游的网络建设工作，而且已经进入了下游的终端产业化环节。
　　由于广播网的手机电视终端试验并不像移动通信网络一样需要大量终端，因此此次招标终端数量不大，仅为1020台，但对于CMMB终端厂商来说，能否掌握此次“第一桶金”的招标机会将成为未来大规模供货的关键因素。
　　目前已有能力量产CMMB终端的企业主要有联想、中兴通讯、华旗资讯、欣网科、UT斯达康、摩托罗拉等，各大CMMB终端厂商都在筹备各项准备工作，广电总局相关人士透露，联想、中兴通讯、爱国者等有实力的大厂商已经基本做好了投标准备。


