众厂商角逐LTE技术
　　作者：徐洋
　　1月22日，3GPP确认LTE地面无线接入网络技术规范已通过审批，目前正处于修订阶段，此后将被纳入即将推出的3GPP第8版之中，此举为LTE演进成为4G标准埋下伏笔。 
　　1月22日，3GPP确认LTE(Long Term Evolution)地面无线接入网络技术规范已通过审批，目前正处于修订阶段，此后将被纳入即将推出的3GPP第8版之中。根据国际电联ITU的工作计划，在2008年年初将开始公开征集下一代通信技术IMT-Advanced标准，并开始对候选技术和系统作出评估，最终选定相关技术作为4G标准。因此,LTE被确定为3GPPR8标准，无疑是为4G技术的选择注入了一针兴奋剂。 
　　众多商家逐鹿LTE 2008是发展关键年
　　目前，业界公认的移动无线技术的演进路径主要有3条：其一为WCDMA和TD-SCDMA，均从HSPA演进至HSPA+，进而到 LTE；其二为CDMA2000沿着1xEV-DORev.0、1xEV-DORev.A、1xEV-DORev.B，最终到UMB；其三为实现802.16m的WiMAX路线。而这三种演进路径下，首先出现拐点的是去年全球最大移动运营商英国沃达丰和美国第二大移动运营商Verizon Wireless对外宣称其下一代网络将采取相同的移动通信技术LTE，从而打响了通信制造商展开LTE技术赛跑的发令枪。 
　　2007年10月，爱立信在北京国际通信设备展上就做了LTE公开演示，下行速率达144Mbps，上行速率达到了24Mbps。今年1月30日，爱立信再次宣布其首次在同一基站平台上成功演示了频分双工(FDD)和时分双工(TDD)模式的LTE技术。据爱立信副总裁兼无线产品业务部负责人艾华信(UlfEwaldsson)介绍：“在所有的移动频谱中，成对频谱占90%以上，非成对频谱只占不到10%。我们现在演示证明，LTE可在同一基站平台上用于成对频谱(FDD)和非成对频谱(TDD)。这表明，仅有非成对频谱的运营商也能使用LTE技术。” 
　　紧接着，2007年12月诺基亚西门子宣布完成了在城市环境中的LTE多用户野外试验，下行速率达到173Mbps，证明了未来的LTE网络能够在现有的基站上运行，运营商无需架设新的天线。 
　　而大唐移动系统标准部副总经理王映民博士在接受《中国电子报》记者采访时表示：“大唐目前也已经对TD-LTE的系统实现解决方案和关键技术进行了大量的测试和验证，并且在2007年底完成了满足TD-LTE主要技术指标的解决方案测试。在TD-LTE后续的开发中，我们将按照NGMN给定的时间表提供测试和商用的设备和产品。” 
　　在接受《中国电子报》记者采访时，中国普天3G产品部技术总监杨晓军介绍了普天的LTE技术进展情况：“普天作为TD-SCDMA的四大系统厂商之一，从2005年底就启动了针对该技术标准的跟踪研究。目前，普天已经完成了LTETDD的关键技术预研，并开始进行样机的研发工作。同时普天也展开了LTE后续关键技术的研究，已在LDPC编码等领域取得了突破。今后普天将积极参与LTE+等后续技术的标准工作。” 
　　据记者了解，众多设备制造商都相继宣布支持LTE发展，如华为将于2009年在全球开始部署LTE商用网络，北电则计划于2008年推出LTE相关产品以满足在2010年前后大规模商业部署LTE网络的需要，NEC也预计LTE有关服务将于2009年下半年至2010年推出等等。众厂商角逐LTE技术，2008年将是LTE发展的关键一年。 
　　LTE前景乐观 但非唯一
　　LTE虽然拥有很多4G标准的核心应用技术如MIMO、OFDM等，但是由于国际电联没有正式确定4G技术标准，所以现在的LTE都是运行在3G的频谱上，因而其一直被业界定位为“3.9G”。但是由于LTE大致商用时间被业界认为是在2010年左右，距离4G标准的公布时间最近，因而LTE也最为业界看好，被看作是未来的“准4G”技术标准。 
　　市场研究公司JuniperResearch近期发表的研究报告称，2012年全球3GLTE服务用户将达到2400万。根据市场需求状况，使用该技术提供的商业化服务最早在2011年便可面世。 
　　不过，LTE也并非没有竞争压力。近日，在接受《中国电子报》记者采访时，Frost&Sullivan电信事业部分析师罗静表示：“相对于3GPP对3G系统所制定的标准，LTE标准有个显著的特点，就是充分考虑了TDD和FDD模式的相似性，即所采用的各种技术都尽量减少在两种应用下需要做的修改。LTE前景相对乐观，但绝非唯一。从LTE阵营、3GPP2的UMB阵营和同样采用TDD方式的WiMAX区别看，三者后向兼容性发展不同。UMB是3G标准中CDMA2000的演进版本，因此在标准中继承了部分原来CDMA系统的技术，相对而言后向兼容性较强。而LTE与WiMAX刚刚起步，谁在业务和应用层面领先，谁就会得到运营商的大力支持。” 
　　可见，在技术的传承性上LTE并不占绝对优势，目前WiMAX可谓LTE最有力的竞争者。之所以WiMAX相对于LTE更具有挑战性，是因为WiMAX所提交的标准方案与LTE一样也是采用TDD的模式，在频谱分配及设备方面具有非常多的相似性，而物理层方面也具有很多类似的技术，这无疑为LTE的商业化道路增加了变数。 
　　国际合作 需注重本国知识产权培养
　　虽然，WiMAX对LTE的国际化发展具有不可忽视的影响，但是就目前情况而言，LTE已经在产业成熟度上先行一步。 
　　罗静分析认为：“LTE无论从技术层面还是市场层面相对于WiMAX都具有一定的优势，最突出的表现是通过TD的部署，国内已经积累了TD-SCDMA大规模组网的经验，已建立了芯片、终端、基站、核心网、配套软件、仪表等完整的产业链，而WiMAX尚没有成熟的产品推向市场，现在也就无大规模组网的可能性，并且WiMAX的标准在制定过程中，由于要兼顾各方面存在的诸多利益，故存在很多的候选项。” 
　　对于3G向LTE技术平滑过渡问题，来自普天的杨晓军已经给出了明确答案：“未来网络将向全IP方向发展，在实际建网时可以考虑LTE和3G平稳发展，并会采用逐渐演进和逐渐升级的方式以保障3G网络的基本投资并利用已有的网络来逐渐应用新的技术。” 
　　值得一提的是，今年1月，我国大唐电信和爱立信成立LTE联合研究中心，促使TD-LTE的发展又迈出了新的一步。大唐移动系统标准部副总经理王映民博士在接受《中国电子报》记者采访时表示：“大唐对TD-LTE及4G技术做了长期的技术投入和积累，在TD-LTE的标准化工作中起到了积极的主导作用。同时，我们希望通过与国际厂商的合作来进一步推动 TD-SCDMA走向国际化。” 
　　对此，罗静对我国企业发展国际合作也给出了几点建议，她认为：“国际合作具有一定普遍性，特别是通信领域中芯片等核心技术优势掌握在国际企业，而TD目前还无法承担核心技术研发的重任，在这个背景下，国际合作更重要。但国际合作背景下也要注意几点：首先要注意本国产业链的培养，强化技术消化与吸收能力，注重本国知识产权培养；同时，要注重‘从市场化技术’向‘市场化市场’过渡；在业务和应用层面培育本国核心技术；结合国有资产保值增值背景，联合产业链相关机构，不失时机地实现产业标准化。” 


