中国电子报：通信业全力抢修
　　作者：陈艳敏
　　由于停电导致移动基站退服，长时间靠油机发电导致部分油机出现故障，目前我国受灾地区通信设施受损数量有所增加。据不完全统计，截至1月30日，移动通信累计共有1.6万多个移动基站退服；固定通信累计通信杆路倒杆4.6万根，通信线路损毁约9678.2公里。共计影响用户1928万户，直接经济损失近1.5亿元。针对灾情，通信行业认真传达信息产业部王旭东部长的电话慰问和指示精神，不断加大抗冰救灾力度。经过全力抢修，目前用户已恢复约1190.6万户，占受影响用户总数的60%。 
　　贵州、湖南、江西灾情严重 
　　受停电影响，目前贵州、湖南和江西通信行业受损最为严重。贵州全省移动通信基站共有1.9万个受到停电影响。贵州省通信企业全部投入3793部发电油机进行应急发电，只能临时维持通信，现仍有4955个移动基站处于退服状态，影响用户约278.5万户；全省固定电话通信基本能够保障。目前，省内灾情最为严重的黔东南、黔南、铜仁部分地区重要通信枢纽和重要通信设施靠自备发电机发电已经连续运行超过5天；30日早上8点，贵阳市电信、移动和联通公司重要通信枢纽的供电也被中断，通信维持已愈来愈困难。 
　　湖南灾情最为严重的是衡阳、郴州、永州、怀化等地区，而且还有进一步恶化的趋势。目前，湖南省3000多公里的500千伏电力线路大多处于停运状态，省政府现已启动大面积停电应急预案I级应急响应，通信抢修恢复及通信保障工作受到严重影响，全省范围内已有多个重要通信枢纽完全依靠发电油机发电，受影响的移动通信基站共有7542个，经过抢修，仍有3963个移动通信基站退服。 
　　江西省内灾情最严重的是抚州、萍乡、宜春、吉安等地区。全省移动通信基站共有7663个受到停电影响。经抢修后，仍有退服移动通信基站3823个，比前一天增加1570个；影响用户约104万户，比前一天增加29万户，全省省际长途及本地传输基本维持正常。统计显示，江西通信行业的灾情正往进一步扩大的趋势发展。 
　　电力、油料供应紧张 
　　电力、油料供应问题是当前受灾地区急需解决的两大问题。通信行业不仅为公用通信网提供通信服务，且肩负着党政军等重要部门的通信保障任务，并为抢险救灾各级政府指挥部门的救灾指挥提供重要通信保障。受雨雪天气影响，由于贵州、湖南、江西等省份的电力部门长时间、大范围停止供电，部分地区的重要通信枢纽和移动通信基站只能靠自备的应急油机发电临时维持，发电油机长时间循环运行，随时可能出现故障，灾区通信随时面临中断危险。如不尽快解决通信行业的供电问题，将可能造成通信的大面积中断，并将对政府救灾指挥部门的通信畅通造成重大影响，给广大人民群众的生产生活带来极大不便，甚至引发严重的社会问题。 
　　目前，由于各电信运营企业都在长时间靠油机发电来维系受灾基站和通信机房的运行，油料损耗严重，油料供应十分紧张，江西移动公司储备的柴油仅可维持3至4天，通信抢修恢复工作已面临巨大压力。群众建议相关部门优先保障通信所需柴油供应。 


