四川移动八大抗灾救灾服务举措
　　针对当前雨雪冰冻灾害，中国移动四川公司坚决贯彻落实政府有关部门的要求，按照中国移动通信集团公司的统一部署，自觉履行职责，把抗灾救灾通信保障作为当前最紧迫的任务，向全社会推出八大抗灾救灾服务举措：
　　一、确保全省移动通信网络畅通。
　　成立由公司领导任第一负责人的防雪抗灾办公室，在21个市州分公司设置保障小组，建立起防雪抗灾通信保障“绿色通道”。启动灾害天气24小时值班制度，严密监控全省基站运行情况，调集抢险救灾设备、物资，确保移动基站正常运行，信号畅通无阻。
　　二、积极配合政府有关部门，作好抗灾救灾信息发布。
　　灾害天气发生以后，中国移动四川公司通过免费短信、小区广播等方式，配合政府有关部门发送了3000多万条灾害预警预报、交通、气象信息。为了进一步传达政府有关部门的信息，四川公司还将积极配合政府有关部门免费发布天气、交通、供水、供电等公共信息，作好抗灾救灾信息发布。
　　三、为抗灾救灾工作人员提供通信“绿色”服务通道，确保通信不中断。
　　为抗灾救灾工作人员提供通信服务保证，确保手机不停机、通信不中断；为一线抢险救灾工作人员提供手机终端、充电器和充值卡等通信物资准备，保证救灾工作顺利开展。
　　四、开通“10086”、“12580”救灾服务专线，为因灾受困人员提供信息咨询、信息中转等热线服务。
　　积极做好“10086”、“12580”救灾服务专线工作，为抗灾救灾提供信息咨询、信息中转服务。
　　五、为受困群众提供移动通信流动服务。
　　中国移动四川公司在车站、码头等人员滞留聚集区域提供了1000多个流动服务站，为受困群众提供移动通信服务；在火车站、汽车站等农民工滞留聚集地点，提供免费长途电话“报平安”服务。
　　六、利用营业网点提供应急服务。
　　在全省4000多个营业网点为受灾群众提供手机充电等应急服务。根据政府有关部门抗灾救灾工作部署，提供中国移动四川公司自有营业网点作为救灾应急指挥场所。
　　七、自觉支援和帮助受灾地区
　　大力发扬一方有难、八方支援的精神，同心同德，团结协作，自觉支援和帮助受灾地区群众，助力社会和谐稳定。
　　八、发动员工开展捐助救灾行动。
　　积极组织、发动员工开展捐助救灾行动，为受灾人员捐助各类救灾物资。鼓励员工在完成本职工作的前提下，积极参与志愿者行动，在政府有关部门的组织下做好社会救援工作。 


