CMMB测试系统设备招标结束
　　CMMB测试系统设备招标结束下一阶段为终端招标
　　孙?
　　继广电行业手机电视标准CMMB(中国移动多媒体广播)全国试验网建网设备一期、二期招标结果公开之后，中国政府采购网于1月30日公布了CMMB测试系统中标公告。此次招标由国家广电总局广播电视规划院(下称“广播电视规划院”)主持，将主要用于CMMB网络的网络规划和网络优化，加速产业化进程。
　　广播电视规划院相关人士表示，此次招标涉及的设备总量虽然不大，但涵盖的范围很广。根据中标公告来看，共计有17种测试设备被列为招标对象，可详细测试CMMB系统各环节的设备性能，帮助广播电视规划院进行细致的网络规划和优化工作。
　　目前，广电总局已经完成了全国8个主要城市的CMMB建网工作并已开始进行共计35个城市的建网工作。
　　CMMB技术试验设备二期招标结果此前于1月21日公布。招标采购的内容主要包括发射机、天馈线和多工器等，共有12家企业获得了广电总局的订单，中标总金额近2600万元。
　　广播电视规划院相关人士透露，随着建网进度的逐步推进，下一阶段将对CMMB终端设备进行招标，但具体的时间尚未最终确定。
　　目前已有能力量产CMMB终端的企业主要有联想、中兴通讯、华旗资讯、欣网科、UT斯达康、摩托罗拉等，而这些终端采用的芯片则都来自于北京创毅视讯科技有限公司，该公司已于去年底宣布与台积电公司携手量产其CMMB核心芯片。
　　另外，目前广电总局已着手开始系统地制作CMMB节目及特色业务。随着前不久CMMB数据广播技术标准的颁布，多种具有特色的数据业务也将被集成到CMMB网络中去，进一步完善其功能。CMMB网络建成后，将向用户提供部分免费内容，并预计推出20元包月的收费套餐。 


