首批3G手机入网许可证发放
　　早报记者 周玲 
　　TD联盟成员之一的海信通信公司产品部总监秦绍玲昨天接受记者采访时透露，国家信息产业部已经在1月30日正式颁发了首批TD-SCDMA手机入网许可证，海信、中兴、联想、新邮通、LG和三星等6家企业共7款手机产品获得了首批入网许可证，同时还有两款上网卡也获得入网许可证。 
　　记者了解到，首批获得入网许可证的企业已经做好了随时量产的准备。在参加本次测试前，中国移动已经把有关TD手机相关标书送到各手机企业手里，标书明确要求，企业在2月份应具备量产能力。秦绍玲昨天表示，海信已经作好了量产的准备。 
　　不过，中移动目前还没有决定招标购买多少TD手机，招标的时间也没有确定。 
　　秦绍玲昨天表示，1月下旬，信产部组织多家手机企业在河北保定和秦皇岛两地进行TD网络测试，本次测试主要目的是测试手机的室外接收情况，此前的多次测试显示，TD手机在室内的表现比室外好。 
　　对在测试中符合标准的手机，信产部颁发了入网许可证。本次共有29家企业参与测试，最终有6家企业获得首批许可证。据了解，测试的内容既包括基本通话功能，也包括流媒体、视频下载、手机电视等高速数据服务。但是有消息称，测试也暴露了一些不足，如部分手机机身发热等问题，此外，个别手机厂商提供的产品同质化，缺乏自主创新。 


