用户日发500条短信遭网监部门屏蔽
　　一日发500条短信 有“超标”嫌疑
　　一手机发短信功能遭网监部门屏蔽
　　市民董女士反映：我使用的是中国移动的全球通卡。前几天，我给客户发送拜年的祝福短信。因为我的客户比较多，一天我就发出了近500条祝福短信。发完这些短信后，我却发现自己手机不能发短信了。我以为是手机或者网络的问题，但手机的其他一切功能都能照常使用。这是为什么？
　　回复一：中国移动10086的客服人员经过查询后表示，董女士当天在一定时间内发送的短信数量过多，被网络监管部门怀疑其发送的有可能是超标短信。因此，网络监管部门将其发短信的功能屏蔽。如董女士想再次开通发短信的功能，需要到北京移动客户服务协调中心解决。
　　回复二：北京移动客户服务协调中心的工作人员说，网络监管部门为了减少广告等含有超标内容的短信传播，会不定期地对一些在一定时间内发送短信数量超标的用户、或被其他用户投诉其有可能发送涉及超标内容的用户，采取屏蔽其发送短信功能的措施。机主如想再次开通发短信的功能，需本人持身份证到客户服务协调中心，在本人同意的情况下，相关部门会对其发送短信情况进行核查，如其发送短信未涉及超标内容，将会恢复其手机发短信的功能。
　　解决：2月1日，董女士来到北京移动客户服务协调中心。经有关人员核实，董女士发出的不属于超标短信。随后，工作人员恢复其手机发短信的功能。　　本报记者 王鹏昊 


