新京报：漫游费调整出台新方案
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，信息产业部、国家发展改革委再次就降低移动电话国内漫游通话费上限标问题征求消费者组织意见，并在原第二套方案的基础上制定出了新方案。
　　新方案在总降幅基本不变的前提下，主叫为每分钟0.6元、被叫为每分钟0.4元。两部委表示，近期将对降低漫游费做出最终决定。据参与讨论该方案的信产部电信研究院通信政策与管理研究所副总工程师何霞介绍，根据这一方案,一般情况下，漫游资费平均降幅为63%。
　　新方案　主叫降0.1元，被叫升0.1元
　　在1月22日举行的“降低移动电话国内漫游通话费上限标准听证会”上，发改委和信产部提交会议讨论的两套降价方案并未成为最终定案。
　　昨天，两部委邀请国家工商行政管理总局、北京市工商行政管理局以及中国消费者协会、北京市消费者协会有关负责人，部分电信、经济、价格方面的专家，就降低移动电话国内漫游通话费上限标准问题进行了座谈。
　　会上，信息产业部、国家发展改革委提出征求意见的最新方案，是以听证会第二方案为基础，在总降幅基本不变的前提下，对降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案做适当结构性微调。原来的第二套方案中主叫每分钟0.7元、被叫降为每分钟0.3元。
　　调整后的方案内容为，不区分后付费和预付费用户、不区分是否占用国内长途电路，国内漫游通话费上限标准，主叫降为每分钟0.6元、被叫升为每分钟0.4元。移动运营商可以在上述标准以内，制定具体收费标准。
　　专家评价　漫游费下调幅度有限
　　电信业专家万方咨询研究总监付亮表示，新旧两套方案差距不大。从资费结构看，漫游费上限调整幅度受到了移动本地通话费上限、长途费上限以及IP资费等的影响，下调幅度有限。
　　虽然新方案与原第二套方案变化不大，但付亮认为，新方案解决了第二套方案中的弊端，即原方案中部分用户在漫游状态下拨打电话出现价格倒挂的情况(根据第二套方案后付费用户在漫游地拨打当地电话0.7元/分钟，而目前执行的标准价格却为0.6元/分钟)。“听证的目的就是为了降价，而上次讨论的方案却出现了价格上升的情况，用户不能接受。”付亮说。
　　付亮分析，此外新方案资费结构简单，整体收费清晰。新的方案不仅取消了漫游费，而且对漫游状态上所发生的长途费和本地费，经过结构性的调整之后又进一步降低了。新方案获批的可能性很大。
　　付亮表示，这次在降低主叫费用的同时，提高被叫费用，可以减少运营商所补贴的成本。
　　信息产业部　新方案平均降幅63%
　　据昨天参与会议讨论的专家信息产业部电信研究院通信政策与管理研究所副总工程师何霞介绍，新方案把主叫的上限标准定为每分钟0.6元，被叫是0.4元，一般情况下，平均降幅63%。
　　虽然，新方案的降价幅度较大，但是，信息产业部、国家发展改革委有关负责人表示，从个别电信企业的盈利水平看，也有进一步降低的空间。由于几大电信运营企业经营状况极不平衡，进一步降低资费受到一定制约。电信资费调整，要兼顾消费者利益和电信事业发展的需要，既要让消费者共享经济发展、技术进步的成果，又要让经营者有适当盈利，能够跟上技术进步的步伐。今后，要积极推进电信体制改革，促进运营商之间的均衡发展和竞争，在竞争中促进提高效率、降低成本，为消费者提供质优价廉的电信服务。
　　新方案漫游费率
　　主叫漫游地当地 0.6元/分钟
　　直拨国内长途 0.6元/分钟
　　直拨国际长途 0.6元/分钟+国际长途资费
　　做被叫接听漫游地以外电话 0.4元/分钟
　　做被叫接听漫游地当地 0.4元/分钟
　　目前国内漫游费率
　　主叫漫游地当地 0.6元/分钟
　　直拨国内长途 0.6元/分钟+国内长途资费
　　直拨国际长途 0.6元/分钟+国际长途资费
　　拨中国移动IP(国内、国际) 0.6元/分钟+中国移动IP长途资费
　　做被叫接听漫游地当地 0.6元/分钟
　　做被叫接听漫游地外电话 0.6元/分钟+国内长途资费 


