众志成城抗风雪 中移动开通短信捐助平台
　　中国移动和中国妇女发展基金会已共同开通短信捐助平台为雪灾筹集善款,中国移动用户可发送1-30之间的任意数字至10699988，即可捐献相应金额的款项。中国移动也会将本次活动产生的全部通信费捐赠灾区。
　　传面对天灾，作为大型骨干企业的电信领航者又一次显示了其社会责任和独特优势
　　“这种天气我们大门都不敢出，天天围在火炉边，你们还冒着严寒、爬山越岭来维修基站，真是不容易啊！” 自发前来送饭的湖南洞口县蒲溪村村民老尹感慨地说。而此时中国移动湖南公司的维护人员刘亚康已经连续奔波了四天。
　　像刘亚康一样，抗灾保通信的中国移动员工有十几万。他们奋战在抗灾第一次，顶风冒雪，夜以继日，确保通信的畅通。
　　危难之处，尽显国企责任
　　据了解，连日的低温和雪灾、冻雨致使灾区电力供应紧张，通信基站难以运行，中国移动受到灾情影响的省公司已经从14个扩大到20个，全网受雪灾影响而停电的基站达2.8万个。目前，中国移动已进入最高等级应急通信方案启动状态，全力保障通信网络畅通，公司干部员工持续奋战在抗灾前线，夜以继日地进行通信设备抢修和油机发电等工作，尽全力保障移动通信服务。
　　中国移动进一步加强了24小时值班制度，每天向各省通报受灾情况，提出通信保障工作中的最新注意事项，及时向各省公司发布预警信息。各省公司与当地政府和电力、气象、道路等部门及时沟通信息，充分进行应急抢通准备。
　　各级公司及时启动应急预案，循环对停电基站进行供电。通常来讲，基站电池能够支持基站工作3-4小时，中国移动的工作人员携带发电机，对停电基站循环进行供电。目前停电的基站中大部分能够正常提供通信服务，就是在广大员工持续循环进行应急供电下所取得的巨大成果。
　　据悉，中国移动各级公司已累计组织16.9万人次参与通信保障，出动应急抢修车辆7.8万次，完成应急发电14.3万次，发电时长97.5万小时，油耗420万升。通过实施艰苦的油机循环发电等保障措施，抢通服务的基站达1.7万个，最大程度地保障了灾区的通信畅通。
　　发挥优势，助力抗灾大局
　　面对突如其来的灾难，中国移动紧急行动利用移动通信方便、快捷的优势，积极并切实配合政府部门，尤其是交通运输、物价、涉农等部门把防灾抗灾的各项工作落到实处，确保群众生产生活正常进行，努力把灾害损失降低到最低程度。
　　首先，中国移动利用小区短信、集团短信等更加深入地配合当地交通运输部门做好交通运输情况信息发布，为广大群众提供道路交通状况信息，民航、铁路、汽运的航班、车次调度信息，人员滞留情况信息等，尤其在机场、车站等重点场所做好信息服务保障工作。同时，在重要路段及事故多发路段，配合政府做好道路积雪及交通状况的监控及信息上报工作。
　　相关报道：
　　移动农信机：三百万短信助农避雪灾
　　灾难中 手机让我们脱困


