秦皇岛外场测试结束 TD手机春节后批量放号
　　室内和秦皇岛外场测试都已结束
　　本报记者 郭冬颍 北京报道
　　“TD-SCDMA手机在秦皇岛的外场测试已经结束，目前正在将结果上报信产部电信管理局，这两天就颁发入网许可证。”1月30日，一家TD-SCMDA手机厂商人士向《华夏时报》记者透露了国产3G标准TD-SCDMA的最新进展。
　　而这条信息背后的含义是TD-SCDMA上万规模的放号即将于春节后开始。
　　秦皇岛外场测试结束 
　　备受关注的TD-SCDMA手机测试及招标终于有了突破性进展。
　　“我们已经获得了入网许可证，同时将获得入网许可证的应该还有5家。”1月30日，一家知名TD-SCDMA手机厂商告诉《华夏时报》记者。
　　而据国内电信咨询公司“三电咨询”的一份研究报告称，近日，所有TD-SCDMA手机机型都集中在秦皇岛进行测试，目前，测试已经结束，TD-SCDMA招标结果已经出炉，6家厂商中标。大批TD手机企业的前线人员已经撤离秦皇岛。
　　“该次测试是由信息产业部牵头组织的，由信息产业部电信研究院具体执行，检测机构主要为信产部电信研究院下属的泰尔实验室，主要的目的在于做TD-SCDMA手机的入网测试，如果通过，将可获发信产部颁发的TD终端进网许可证。这将是中国移动TD-SCDMA招标的重要参考。”上述研究报告如此描述。
　　而信产部电信研究院一位参与测试的专家透露，TD-SCDMA终端测试确实已经结束，测试包括两个部分，即室内测试和室外测试两个阶段，室内测试之前早在2007年底就已完成，目前正在秦皇岛举行的TD-SCDMA测试实际上是外场测试阶段。
　　目前，信产部电信研究院已上报结果给信产部电信管理局，申报6家厂商的进网许可证。
　　　两地测试
　　按照信产部安排，TD-SCDMA外场测试在秦皇岛和保定两个地方举行，秦皇岛是主要的测试场所，这可能是因为中国移动是目前TD-SCDMA规模试验网的主力，中兴通讯和普天承建的秦皇岛TD-SCDMA网建设速度最快，早在去年8月就完成基站设备的安装，9月中旬即完成所有设备的调试开通。
　　“实际上中国电信也在承建保定TD-SCDMA，但是，到目前为止，即使在中国移动的所有TD-SCDMA网中，秦皇岛的TD-SCDMA网络优化也走在最前列，在整个中国移动的八城市TD网络中最稳定，网络优化思路也清晰，属于中国移动最满意的样板建网城市。而且，秦皇岛也离北京最近，便于相关部委和信产部电信研究院官员和专家前往。”
　　由于秦皇岛覆盖范围为秦皇岛全城，有城市，有农村，重点覆盖旅游场所和奥运宾馆等，地形有海洋，有平原，有山区，对终端的测试将是一个考验。
　　参加此次认证测试的有20多款国内外知名品牌手机。“主要的测试内容既包括一些2G功能，也包括3G功能，如属于2G功能的彩信、WAP、短信等，属于3G功能的则包括流媒体、高速传输、手机窗体底端、网络游戏等方面的增值服务,反过来也再次检验TD网络系统设备。
　　“耗电功能已经解决得很好，不会出现以前那样的烫手现象。2G/3G切换之间的测试也做了，结果还不错。”信产部电信研究院相关专家如此透露。
　　该专家同时表示，“主要还是测一些基础业务，3G业务测试了一些，还不能说完全成熟”。
　　　TD终端3月初初步放号
　　对于哪些厂商获得了TD-SCDMA手机入网许可证，相关厂商透露，6家厂商已经成功通过秦皇岛外场测试，获得许可证。
　　这些厂商是中兴通讯、三星、LG、海信、联想、新邮通。据悉，联想、新邮通采用展讯芯片，三星采用T3G芯片，LG、中兴通讯、海信采用大唐芯片。
　　该轮入网许可证实际上含义深刻。
　　此前的2007年12月，中国移动发布公告称，“拟于近期开展TD-SCDMA终端采购招标”，拟采购的数量为4万部，包括约3万部TD-SCDMA手机和1万部TD-SCDMA数据卡。
　　业内皆知，要想跻身中国移动的TD-SCDMA招标，就必须获得入网许可证，而首批入网许可证又很可能关系到下一轮集采。
　　根据目前的进展可以推断，春节前信产部向厂商颁发TD-SCDMA终端入网许可证后，很快，中国移动将公布终端集采招标结果。而春节后，最迟3月初就将初步放号。 
　　相关报道：
　　传TD手机首期入网许可证春节前发放
　　六家TD手机厂商秦皇岛外场测试胜出
　　六家TD手机企业获牌照详情曝光


