反垄断不是抵制漫游费下调的说辞
　　近日，信息产业部、国家发改委进一步调整手机漫游费降价方案，新方案内容为“国内漫游通话费上限主叫每分钟0.6元、被叫每分钟0.4元”，据说比此前受消费者青睐的第二方案(上限主叫每分钟0.7元、被叫每分钟0.3元)还要“合算”。
　　这个似乎有些令人“喜出望外”的新方案，并没有终结各方的激烈争论。不过，在这场争论中，真正耐人寻味的不是每分钟多降了0.1元，而是运营商们面对降低漫游费截然不同的表态。
　　从账面上看，作为手机运营商的龙头，降低漫游费中国移动损失最多，但移动方面却表示坚决支持降价政策。而看似并不受多大影响的固网运营商则连连叫苦，认为如果取消漫游费和长途费，手机将从固话手里抢到大量用户，手机运营商尤其是中国移动的垄断地位怕是要进一步加强。
　　坚持高收费、漫游费、长途费能不能“反垄断”？据2007年中国电信半年报，国内四大电信商去年上半年净赚约619亿元，其中六成由移动贡献。而运营商最新公布的数据显示，2007年前11个月两大固网运营商累计流失用户447万户，抵消新增用户后，累计净流失185万户，40年来首度出现负增长。可以说，无论屡遭诟病的漫游费、长途费乃至其他成本始终不明的高收费是否存在，“一家独大”、“手机业务独占鳌头”的局面都相当明显。
　　只要这样的竞争格局不改变，保留漫游费，移动运营商获利最多，取消漫游费，中国移动同样获利最多，前者是低成本、高利润，后者是暂时利润受损，却换得用户激增，市场地位进一步巩固。主张维持不合理资费给用户流动设限，不过是划定楚河汉界，让运营商在各自的一亩三分地里享有“一家独大”的特权，对其他运营商形成垄断，也对消费者形成垄断，是用不合理对付不合理，用垄断对抗垄断，继续由全国用户为电信市场结构严重失衡买单。
　　虽然针对电信垄断，有专家提出“拆分中国移动”的方案，但显然，无论是培养国际电信巨头的需要，还是6年前原中国电信被一分为二(电信与网通)、划江而治的“前车之鉴”，“拆分中国移动”都不太可能短期实现。而通过简单“外科手术”式的拆分，不但会为如何分均左右为难，更无法保证短短数年后会不会又陷入需要再次拆分的局面。
　　显然，面对有效市场竞争格局短期内难以形成的局面，先降低资费、满足按成本定价的合理诉求已是必然。在此基础上，顺应移动网替代固网的趋势，调整政策、进行重组，让每家运营商都拥有固定和移动通信牌照，放更多竞争对手进入移动领域，方能防止部分运营商由于无法参与竞争而业绩停滞不前。
　　固网公司日子怎么才能好过？按北京邮电大学教授阚凯力的话来说，对策不是排列组合，而是完善无线宽带服务，并在该网上提供免费网络电话。该道路可行与否有待实践，但如果不更新业务、不升级技术、不改变现有产业结构，无论大饼怎么掰，都会有大小不均的怨言。
　　毛颖颖


