四川移动积极行动力保通信畅通
四川雅安工作人员抢修大雪中
冰冻线路
　　编者按：近一段时间来，一场突如其来的暴风雪袭击了我国南方。受灾害影响，部分电力设施受损严重，铁路、高速公路等交通运输告急！在四川，部分城市电力紧张，开始拉闸限电，移动通信基站的供电受到了很大影响。与此同时，成千上万名归心似箭的旅客滞留在火车北站等交通枢纽，不仅生活出现困难，也给该区域的移动通信带来了巨大的压力。一时间，基站缺电现象严重，车站人满为患，通信信号拥塞，人民正常的生产、生活受到了威胁。在这关键时刻，中国移动四川公司以高度的社会责任感和对社会、对客户负责的精神，迎难而上，一方面排除千难万阻，紧急从外地调运发电设备入川，力保为群众提供优质通信服务；另一方面千方百计，通过在火车站等重要交通枢纽设立春运便民服务站等措施，助春运稳定平安进行，很好地履行了作为一个企业公民的责任——
　　A 基站面临停电
　　300台油机紧急入川
　　“到了么？还有多久？到了立刻向我报告！”不到半个小时的时间里，中国移动四川公司员工曾瑛就接到了李华总经理的4个电话，催问发电设备到站的情况。此刻，寒风中，她已经在双流机场等候了近2个小时。“到了，到了！”随着从无锡到成都的3u8996航班降落的轰鸣声，她悬着的心终于落了下来。晚8点30分，紧急采购的首批20台汽油发电机飞抵蓉城，并很快送上早已等候在此的运输车，连夜送往受灾严重的泸州市古蔺等地。
　　移动基站是传输手机信号的神经系统，如果基站断电，周围方圆几公里的手机都将成为“哑巴”。然而受近期冰雪灾害性天气影响，全省停电情况严重，在正常电力供应不足的情况下，中国移动四川公司采取自主发电的方式，力保基站不停电。据李华总经理介绍，目前四川移动已紧急调动1万多名技术人员、3879台油机支援停电基站。然而，在不少地区，油机每天要发电16-20小时，已经严重超负荷使用。如此一来，全省各地油机缺口极大，基站充电告急，正常通信告急！
　　为此，四川移动紧急从江苏无锡购买价值200万的300台油机，用以保障全省抢险救灾工作。在无锡市有关部门和中国民航的大力帮助下，首批20台油机于2月1日运抵成都，其余280台油机将通过空运和陆运两种方式，于春节前陆续入川。目前，泸州等地已经做好新油机的轮换发电准备工作，只等油机到位。
　　B 免费电话报平安
　　12天“打掉”300万元
　　“我终于到成都了，马上就过来找你！”一下火车，从凉山抵蓉的李明刚就迫不及待地来到设在火车北站的移动春运便民服务站，用免费电话给正在焦急等待的侄女报了一声平安。打完电话刚转过身，便有一名身材高大的移动工作人员为他递上一张便民手册，并微笑着对他说：“路上还顺利吧？给家人联系上了吗？”“顺利！顺利！我的手机没有电了，打个电话让她放心。”他开心地说到。当李明刚得知正在为自己服务的人，竟然就是中国移动四川公司总经理李华时惊讶地说：“老总也来给我们服务啊？成都硬是巴适哦，有免费电话打。”笔者在现场看到，在中国移动便民服务站前，已经围满了急着给家里打电话的旅客，十部免费移动电话一直处于使用状态，几乎就没停过。
　　据李华总经理介绍，目前正值春运高峰，四川移动在省内各繁忙的火车站、汽车站、机场、高速公路等交通枢纽都设立“中国移动春运服务站”，为广大旅客提供免费打电话报平安、免费提供饮水、免费提供列车时刻和车站信息、免费提供休息等关爱服务。仅在成都火车北站一地，就投放了10部免费电话和5万册便民服务手册。截至2月1日，已投入服务人员80人，每天为1500人次的旅客提供了免费电话报平安服务，12天来总通话时长达到28045分钟、近500个小时。据不完全统计，全省1000多个“中国移动通信服务站”春运以来，已提供了300多万的话费，用于免费电话报平安。
　　据了解，四川移动已出动4000余名客户服务人员保障春运和这场大雪的通信服务，此外，移动还考虑到部分旅客滞留在外，手机充电也是一个难题。因此，还向旅客提供手机免费充电，帮助他们保持与家人朋友的联系，给广大旅客朋友送上一片真情。
　　2月1日，省委副书记李崇禧在检查火车北站春运工作时，视察了四川移动设在火车北站的春运便民服务站，并给予了高度评价。
　　C 肩负社会责任
　　移动24小时护航春运
　　为了确保春运期间通信畅通，今年，四川移动提前20天启动了春运通信保障工作，仅成都地区就出动50个“青年突击队”共计200多人，每日对城区48个重要交通枢纽的通信进行查隐患、堵漏洞、保畅通，并通过50多次网络资源调配，保证了重要区域信号不断。与此同时，还在火车站、客运站等重点区域进行网络质量监测拨打，进行实时指标分析。
　　然而，由于前期南方各地普遍的冰雪灾害天气，多趟旅客列车出现晚点，短短数日内成都火车北站广场附近滞留旅客数量激增，导致北站地区通话量和客户服务量已经成倍增加。与此同时，随着天气逐步好转和交通运输逐步恢复，返川旅客大量抵蓉，春运最高峰也随之而来，火车北站地区通话量呈不断上升趋势，移动通信面临着更严峻的考验。为此，四川移动又紧急抽调了35名网络保障人员、调配两台应急通信车、一台电力供应车在成都火车北站严阵以待，24小时“护航”北站春运。目前，成都火车站区域已有10个基站、195个载频，能满足近7.5万人的通话需求，千方百计确保火车北站平稳度过春运通信最高峰。
　　“想群众之所想，急群众之所急，中国移动将始终把社会责任摆在首位。”昨日正在火车北站安排布置通信保障工作的李华总经理表示，四川移动服务春运的活动，将一直持续到春运结束。期间，任何旅客遇到困难，移动都将伸出温暖之手。“只要群众有需要，四川移动将尽最大努力，确保春运期间通信畅通。”李华这样坚定地说道。
　　张云川 陈龙


