联通实施受灾受困用户欠费不停机(组图)
四川联通维护人员顶风冒雪，全力以赴开展抢修线路工作
四川联通抢险队伍赶赴古蔺县进行通信线路抢修
　　新浪科技讯 2月3日消息，中国联通于2月2日紧急下发文件，宣布对受灾受困用户欠费不停机；同时，在受灾省份向用户提供免费的无线公话服务。这是迄今为止在资费和服务等方面运营商提供的首个优惠措施。
　　据悉，中国联通下发的《关于保障受灾地区用户通话服务的紧急通知》，明确提出了四项措施：
　　一、对受灾受困用户，通过临时提高信用度和赠送话费的方式，确保受困用户不被停机。
　　二、各受灾省分公司尽快组织流动服务小组，深入到受灾受困地区，向用户提供免费的无线公话服务。
　　三、各省分公司尽快以客服10010名义，向受灾地区、受困用户免费提供天气预报，并主动与当地政府有关部门联系，发布交通状况，救灾信息。对于政府抢险救灾人员，分公司可以采取短期不停机手段以确保其通信畅通。
　　四、各省分公司应全力为受灾受困客户提供春运场所的充电服务。
　　中国联通表示，这是为配合各级政府的抗灾救灾工作顺利进行，尤其保障受灾地区的通讯畅通，以保障春节返乡旅客的正常通话服务。(康钊) 
    相关报道:
    联通受灾地区基站恢复开通率达80% 
    中移动抗灾最新进展：抢修开通基站1.7万个 


