华为发布IPTime移动演进IP传送网络解决方案
　　华为技术有限公司(“华为”)在2008世界移动大会上宣布，推出IPTime移动演进IP传送网络解决方案。IPTime是基于ALL IP的传送解决方案，为2G/3G移动网络带来增强的宽带体验，以及结构性的TCO节省。同时，华为还发布了IPTime的关键部件PTN系列分组传送网设备和SmartAX系列多业务接入设备，引领移动传送走向ALL IP。
　　随着移动宽带化时代的到来，面对带宽增长与每比特收益下降的矛盾，向ALL IP转型成为移动运营商的唯一选择。同时，ALL IP转型给移动运营商带来了巨大的压力和挑战。一方面，运营商希望在IP转型期的投资未来实现利用率最大化，引入IP技术的同时，延续电信级可靠性和QoS；另一方面，移动网络高速发展的变化中，ALL IP网络转型需要实现平滑的演进，以保护投资。
　　作为运营商可信赖的ALL IP宽带商业伙伴，华为深刻理解运营商的压力和挑战，推出了业界最完整的IPTime解决方案：基于ALL IP架构设计，使IP转型成为运营商面向未来的战略投资；GPS级的分组时钟同步机制和SDH-Like的OAM和保护能力，为运营商分组传送网带来端到端电信级性能；基于端到端PWE3(伪线仿真)的全业务传送能力，提供TDM、Ethernet、xDSL、xPON、微波等多种接口，帮助运营商实现从2G到3G、HSPA或LTE阶段的平滑演进。
　　“移动宽带的高速发展，驱动移动网络向ALL IP转型，而传送网的IP化将成为业界关注热点，华为深刻理解这一发展趋势，从而推出了业界最完整的IPTime解决方案。”华为网络产品线总裁丁耘先生表示。“移动传送网的IP转型，这要求解决方案提供商必须在移动和宽带等领域具备多年成功经验和长期技术积累。我们相信，作为运营商可信赖的ALL IP宽带商业伙伴，华为有能力帮助运营商成功部署IPTime解决方案，实现商业成功。”
　　华为在移动和ALL IP宽带领域都具备深厚的技术能力和丰富的成功经验。华为移动解决方案已经应用于全球100多个国家，2007年UMTS以44个新增合同数，继续蝉联全球第一；移动NGN/3G承载网已服务于全球90多家运营商的超过7亿用户，居全球第一。同时，截至2007年3季度，据咨询公司Ovum RHK统计，华为是全球光网络市场增长最快的设备供应商，全球市场排名第二；根据咨询公司Gartner报告，华为IP DSLAM出货量全球排名第一。华为已与全球Top50运营商中的35家运营商进行战略合作，为沃达丰、英国电信、西班牙电信、新加坡电信、中国移动等全球领先运营商提供创新的ALL IP宽带解决方案。


