瑞银预期电信重组提前：两会前最终方案或出台
　　-本报记者 余祖江
　　由之前的重组推迟到现在的重组渐近，国外投行的态度可谓是来了一个一百八十度的转弯。瑞银近日重估了电信重组时间表，称“不排除在2008年3月发生重组的可能”。摩根士丹利发表研究报告表示，电信业重组今年上半年发生的机会较下半年更大。
　　年初，业内传出电信业重组方案新版本，并被认为是可信度比较高的一个方案。在强烈的重组预期下，运营商的一举一动都刺激着业界敏感的神经。有媒体报道称，中国电信日前邀请多家业界主流运营系统支撑厂商进行C网系统调研，为对接联通C网做准备。
　　政策信号将“解冻”电信重组
　　一直以来，电信重组处于传言的漩涡，坊间对于重组问题争论不休。传言的背后是业界对于改革的迫切心态，而重组始终没有实质性的进展。此番电信重组传言再掀波澜，与政府相关人士的态度不无关系。种种迹象显示，重组正式破题的时间点已越来越近了。
　　去年12月，国家发改委主任马凯在全国发展和改革工作会议上表示，2008年将抓紧研究电信企业全业务改革模式。之后，信息产业部部长王旭东在全国信息产业工作会议上表示，要积极推动电信企业全业务经营方案尽快出台，优化市场竞争结构。业界认为，这为今年的电信重组发出了信号。
　　不仅如此，政府部门最近频频出台的有关电信业改革发展的决策，在客观上也要求电信重组提速。
　　在国务院近期召开的会议上，多次涉及到电信业的有关问题。今年1月14日，国务院召开全国保障市场供应加强价格监管电视电话会议，要求降低移动通信漫游费资费标准。去年12月26日召开的国务院常务会议，审议并原则通过了“新一代宽带无线移动通信网重大专项实施方案”。
　　降低移动通信漫游费引发了业内人士对失衡的担忧。信产部结算司认为，资费调整势必对目前电信市场格局造成影响，今后信产部将通过进一步推进电信体制改革，来促进电信企业的均衡发展。
　　重组是提高运营商国际竞争力的关键所在。今年商务部将积极推动电信运营业等有比较优势的产业“走出去”，学习运用股权投资和跨国并购等新的对外投资方式。重组最终是为了培育更多具有国际竞争力的电信巨头。
　　“大部委”改革预示电信重组步伐加快。据《财经》网络版报道，信息产业部、广电总局和国务院信息化办公室或将合并，拟组建类似于国家电信监管委员会的新监管机构。报道引用消息人士的话称，“是否合并及如何合并至少要等到‘两会’前才有明确信息。”大部制改革并非朝夕之事，而重组却是迫在眉睫。
　　市场失衡与信息化反差大
　　在党的十七大报告中，将信息化放在工业化之后，首次鲜明地提出了信息化与工业化融合发展的崭新命题，赋予了电信业全新的历史使命。但是，目前国内电信市场呈现出中国移动一家独大的格局，且与其他三家运营商的差距越来越大，拖了国家信息化战略整体推进的后腿。
　　移动通信业务已经占据了半壁江山。信息产业部日前发布的2007年全国通信业务统计数据显示，移动通信网业务收入比上年增长17.8%，占电信业务收入的比例为50.9%；固定本地电话网业务收入比去年下降5.5%，占电信业务收入的比例为24.0%。电信业跛足前行的风险日益突出。
　　随着移动资费不断下调，移动替代固话的作用加剧。2007年，固定电话用户减少233.7万户，达到3.65亿户；移动电话用户新增8622.8万户，达到5.47亿户。固定电话新增用户继续下降，移动电话用户保持高速增长，行业资源进一步向优势企业集中。
　　严重失衡的市场格局，与信息化发展形成巨大的反差。运营龙头失衡的结果是，电信业的转型受阻，产业链创新力度不足，充斥着浓厚的观望、等待或者投机气氛，发展缺乏活力，也就丧失了进一步发展的基础。
　　中金公司分析员刘源亦认为，在重组之后，电信投资都将有恢复性增长。她同时指出，流言狂潮之下，对业界特别是设备厂商来说，“更重要的是电信重组的时点，即越早越好”。
　　一枝独秀不是春，完全依靠一家语音业务为主的移动运营商是不现实的，只有百花齐放才能真正推动信息化建设。
　　重组越是延迟变数越多
　　如果产业失衡继续下去，市场格局就会是一家独占的局面。真要是到了积重难返的时候，恐怕拆分中国移动就无法避免。毕竟，计划再怎么完美也不及市场的变化快，重组因此增添了许多变数。
　　当前，如何不伤筋动骨构建电信业的有效竞争格局，是有识之士思考最多的问题。业界有很多人不赞成拆分中国移动，有人指出，运营商做大了就要拆，令人心寒，“拆”不应该成为中国电信业改革的模式。许多专家据此提出了各自的解决之道。
　　国务院发展研究中心企业所所长陈小洪表示，应该放宽移动市场准入，给传统固话运营商或者新运营商发放移动牌照。还有专家认为，应将中国移动部分用户和资产进行重新分配。这也反过来说明，如果不走拆分中移动之路的话，从做大做强电信业的角度出发，重组的步伐更应加快。
　　今年是我国改革开放30周年，也是电信业改革和发展的关键之年。目前国内电信市场失衡的格局，显然违背了打破垄断、引入竞争的改革初衷。而且，失衡的局面有愈演愈烈之势，继续改革可以释放出大量的增长活力。


