李进良：违背信息经济规律致电信竞争格局失衡
　　李进良
　　中国电子科技集团公司第七研究所 教授级高工 
　　2008年2月13日发《移动通信》与新浪网
　　摘要：为解决当前一家独大极不平衡的电信竞争格局提出了各种重组方案，当前所谓“五合三” 重组方案是叫得最响的。它能达到预期的效果吗？作者试图用三大信息经济规律即摩尔定律、吉尔德定律、麦特卡尔夫定律来解剖这一格局失衡问题。首先分析电信运营业以所运营的业务来拆分，让中国移动专营有市场前景的移动电话，而限制中国电信只能专营日薄西山的固定电话，违背了摩尔定律及“移动超过固定”规律导致我国电信竞争格局失衡；同时，发现固网运营商将面临用户雪崩式地流失的危机。据此分析“五合三” 重组方案不能达到预期效果。其次分析没有自觉遵循吉尔德定律及早加大力度去推广速率高的ADSL——宽带有线接入，更没有考虑光纤接入，使得固网运营商发展缓慢，也加剧了其失衡。第三分析中国联通违背麦特卡尔夫定律采用多种技术体制标准，导致每种体制标准的用户分散，效益低下；拉大了G网与C网效益的差距以及移动与联通的差距。从而提出利用2G升级到3G的重新洗牌机遇，建议所有运营商切块分工高速合建全国TD网，同时在不同地区展开运营TD，在平等的竞争环境下，才有可能逐步改变当前这种不平衡格局，有利于电信业的高速发展；供决策者参考。
　　自本世纪初中国电信拆分之后，几年间却变成今天这种一家独大极不平衡的格局。为此，便提出了各种重组版本，当前盛传的“五合三” 重组方案，即：中国联通C网交付中国电信，G网则与中国网通合并，中国移动将合并中国铁通。三家运营商都将获得移动和固网牌照，成为全业务运营商，认为这样中国通信行业就会出现三足鼎立的态势。这一方案果真能达到预期目的吗？
　　为什么会形成一家独大的不平衡格局？必须找到症结所在，才能对症下药。作者试图按三大信息经济规律来解剖这一问题。并提供可行方案，供有关决策者参考。
　　在作任何重大决策时，一定要考虑现阶段的市场环境、科技发展走向，遵循信息经济规律。当前信息通信领域的两大热点移动网与互联网必然要走向融合，移动互联网将有光辉的前景。因此，电信主管部门及运营商的决策者都必须透彻理解三大信息经济规律——摩尔定律、吉尔德定律和麦特卡尔夫定律，以及由之导致的移动超过固定、数据超过话音、分组超过电路、软件超过硬件等规律，其所起作用，对运营商既是挑战，又是机遇，要因势利导，遵循并灵活运用这些规律来谋求发展，才能“顺之者昌”；?反这些规律，将“逆之者亡”。


