原创新春祝福短信今天下午将截止征集
　　祝福短信增至32080条
　　征集活动今天下午截止 请网友抓紧时间投稿
　　晨报讯(记者 姜葳)为期13天的2008原创新春祝福短信活动今天下午将截止征集。到昨天下午，组委会共收到32080条原创短信，投票总数已突破310万人次。
　　由北京文艺广播联合北京广播网、千龙网、新浪网、搜狐网、网易网等20家网站共同举办的“2008年第三届原创新春祝福短信大赛”征集活动目前已近尾声，广大网民和手机用户的参与热情仍有增无减。截至1月29日16时，大赛共征集原创短信32080条，打榜短信投票总数突破310万人次，20家主办网站的专题点击总量已突破720万人次。
　　大赛组委会特意提醒，原创短信征集活动将于今天下午截止，短信平台将于15时关闭，网络征集通道于16时关闭，请仍在谋划的各位网民和手机用户抓紧时间投稿。
　　各主办网站开设了参赛、投票窗口，欢迎网民上传短信，并参与投票支持。组委会提醒北京手机用户发送“BN+原创短信作品”到10628821876上传自创短信，参与大赛活动(资费0.5元/条，不含通讯费)。
　　●Z197 春节到了，最想做的是回到您的身边，最想看的是您的笑脸，最想听的是您的唠叨，最想说的是：祝爸爸(妈妈)一生平安。
　　●Z200 平安是福，和谐是福，健康是福，吉祥是福，感动是福；五个福娃齐祝福，鼠年数你最幸福。
　　●H162 鼠年礼物大派送，福娃担纲派送员：送个鸟巢孵金蛋，送个水方聚善源；送块奖牌镶富贵，送朵祥云佑康安；干脆连我送出去，五福临门阖家欢！
　　●R018 十七大,指路星,科学发展新里程；谋国策,定乾坤,两岸统一展雄风；搞医改,重“三农”,富国强民暖人心;迎奥运,讲文明,普天同庆迎新春! 
　　●R195 短信今年热闹，金鼠带来欢笑。最乐在八月，转眼奥运即到。门票！门票！免费两张谁要？抢票热线：2008080808，祝您鼠年好运！
　　●R200 三十年夜度春宵，大摇大摆鼠来了。十二生肖尊为首，吉辰叩门送福到。愿你新年财气旺，身心康健乐逍遥。万事顺利遂心意，青春常在永不老！
　　●L128 恭迎鼠年福鼠到，贺年短信伴鞭炮。鼠运福运奥运笑，年年鸿运美且妙。万人竞技在“鸟巢”，事事顺意民知晓。如今为您贺新春，意寓词中仔细瞧。
　　●B187 鼠年幸运公民标准：获一张门票备两只慧眼难得三生有幸偕同四海宾朋坐在五环旗下。想眼观六路须七分耐心，等到八月八才能回味九九。祝君幸运！
　　●W095 浓郁的除夕凝聚着全球华人的文明，火红的春节洋溢着炎黄子孙的喜悦，古希腊的奥林匹克圣火传递着世界的和平，二零零八彰显着华夏儿女的风采！
　　●R182 最难忘申奥终成功，最独特鸟巢美造型，最企盼八月来圆梦，最喜悦笑迎全球朋，最振奋腾飞中国龙，最美妙新年飘钟声，最想说爱你北京。鼠年好！


