杜碧玉：移动漫游费不是全民公敌
　　作者：杜碧玉
　　截至2007年底，包括小灵通在内的移动终端用户已超过6亿户，手机成为人们工作、生活、娱乐不可缺少的必备品。老百姓在享受手机带来方便和快乐的同时，高额手机费成为老百姓使用手机的障碍，特别是漫游费，老百姓怨声载道，似乎漫游费已成为全民公敌。
　　移动漫游费之所以造成民怨沸腾，笔者分析主要有以下原因：
　　1、中国移动运营商的利润率为20%以上，远高于美国最大移动运营商的1%，而利润的一半以上来自移动漫游费。
　　2、移动漫游费的成本几乎为零，而我国电信条例中规定电信资费应以成本核算为基础。
　　3、移动漫游费远高于本地市话通信费，限制人们在外地使用移动手机。
　　4、移动漫游费的计费结构太复杂，让消费者看不懂、摸不透，不能放心使用，折射出消费者对运营商的不信任。
　　调整漫游费的两个听证方案公布后，在社会上引起强烈反响。“降价幅度过小”、“计算方式复杂”、“还不如套餐便宜”等成为人们批评的主要内容。
　　近期，有关移动漫游费的讨论更是铺天盖地，但基本上呈现一边倒趋势，要求降低移动漫游费和取消移动漫游费占据绝对优势，几乎听不到反对声音。
　　其实，是否取消漫游费应遵从客观公正原则，用科学发展观来分析漫游费的成因和归宿。降低或取消漫游费是对我国现行电信资费体系的一次重大调整，涉及到电信产品的重新定价和成本收益的再分配，并不类似于行政收费的调整和取消。
　　人们希冀通过取消或降低漫游费来达到降低移动资费的愿望是好的，但在现实中却很难一步到位。从2001年到2006年，我国电信资费降价幅度已达62%，其中有多少个百分点是政府下调带来的？资费下降应归功于电信市场竞争中的价格战而不是政府指导价。
　　很多消费者和专家建议在移动资费上采用国际惯例实行全网统一价格，取消漫游费和长途费，片面咬定移动运营商反对实施同网同价。
　　从移动运营商角度看，在全国实行同网同价不是什么大问题。移动运营商也并不反对取消移动漫游费，关键在于取消的时机和方式，因为这需要重新对现有的运营成本和收益进行细致测算，并且要保障平滑过渡。
　　要解决这些问题，只能通过讨论和辩论来提高人们的认知水平。如果始终只有一种声音，将听证会变成“批斗会”，并不利于我国民主进程的推进。
　　电信业作为我国垄断行业开放最早、开放度最大的行业，已成为我国民主政治改革的一个前沿阵地，举行漫游费听证，让各种意见都有一席之地，才符合社会主义民主的基本精神。
　　作者简介
　　杜碧玉：现任中国网通集团山西分公司移动业务筹备部副主任，主要研究方向为信息通信业的发展趋势、移动通信技术和业务的发展方向和实际应用。 


