“新春发祝福 温暖融冰雪”活动启动
　　CCTV.com消息 2008年2月4日—2月24日，由中央文明办、信息产业部指导，中央电视台、中国文明网、中国移动通信集团公司、中国联合通信有限公司主办，央视国际承办的文明公益短信系列之“新春‘发’福”征集活动正式启动。
　　活动以“中华新春民俗文化”和“亲情友情送温暖”为主题，面向中国移动、中国联通手机用户征集具有中华传统民俗文化特色、饱含祝福、语言温馨优美、易于传播的新春文化原创短信。同时在“文明公益短信”新春祝福征集活动中加入“抗冰救灾 共度难关”的内容，向全国手机用户征集“防雪抗灾”相关短信，并将鼓舞人心的优秀短信呈现在央视国际文明公益短信专栏(wmdx.cctv.com)及央视手机网(wap.cctv.com 注：该地址只限手机使用)上供广大人民群众下载转发，中央电视台台网互动直播《迎战暴风雪》大型节目中也将播出其中的优秀短信。
　　在这个非同寻常的严冬，让我们送上祝福的短信温暖彼此，送上来自祖国各地的真情实意，为灾区人民和坚守在抗灾第一线的全体同志鼓舞士气、树立信心、全国上下、万众一心、守望相助、共度难关。
　　移动、联通用户直接编写原创短信内容，发送至文明短信专用服务号10666116即可。用户编辑M发送至10666116特服号码，可随机下载一条刊登在央视国际网站上的优秀新春祝福短信；登陆央视国际网站“文明公益短信(wmdx.cctv.com)”页面，编辑“短信编码”发送至10666116可下载对应此编号的祝福短信。 


