调查显示中国用户更愿意通过手机听音乐
　　新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据国外媒体报道，根据市场研究公司M:Metrics公布的最新数据，超过三分之一的中国手机用户使用手机收听音乐，这一比例远远超过英国和美国。
　　数据显示，34.8%的中国手机用户每月都通过手机收听音乐，这一比例在西班牙为20%，英国为18.9%，美国只有5.7%。在这项调查中，M:Metrics收集了来自法国、德国、意大利、西班牙、英国、美国、以及中国等多个国家和地区的数据。在中国，M:Metrics通过电话访问了5163名手机用户，年龄在13岁到54岁之间，主要居住在北京、上海、广州、沈阳、成都、武汉和西安等大城市。
　　M:Metrics表示，从去年12月的数据来看，中国手机用户使用手机收听音乐的比例远高于其它国家。但是，与美国和欧洲用户相比，中国手机用户通过手机检测电子邮件、或者发送图片和视频的比例要低得多。例如，超过30% 的意大利、西班牙和英国用户使用手机发送和接收图片及视频，而中国仅为15%左右；11.6%的美国手机用户通过手机收发电子邮件，西班牙和英国为9%，而中国仅为2.5%。
　　M:Metrics还发现，虽然接受调查的中国手机用户有30%使用诺基亚手机，但索尼爱立信手机才是推动移动媒体应用的主要动力。此外，中国手机用户更多地使用摩托罗拉、诺基亚和三星电子等全球品牌手机获取移动内容，而不是本土品牌手机。M:Metrics表示：“随着3G网络即将推出，中国移动运营商都在努力推动移动内容发展。在这样一个方兴未艾的市场，诺基亚等公司已经占据了有利的位置。”
　　大多数业内人士预计，中国政府将于今年的北京奥运会之前发布3G牌照。但也有分析师预计，由于本土3G标准TD-SCDMA还存在一些问题，中国政府可能要到2009年才会发放3G牌照。与欧洲和美国一样，18岁到34岁的人群是中国移动内容市场的主要消费者，占据了64.6%的比例。(马丁）


