投行难得意见一致：3月电信重组几无悬念
　　-本报记者 席大伟
　　近日，瑞银、大摩、高盛等投资行纷纷发表报告，对电信业重组在上半年完成看好，尤其是在今年3月份左右。在各投资行报告的背后，是股票市场的大起大落，证券界人士表示，“联通、电信、网通等股票都是大盘股，砸上数亿元未必能拉起1%的涨幅，但因重组消息可以轻松拉涨。”不过这次投资行一直看好3月份可能发生的重组，却是难得一见。
　　在资本市场外，各运营商也是动作频繁，尤其是中国电信和中国联通，业界传说的中国电信“C网计划”和投行的报告相得益彰，显示出重组箭在弦上的态势。同时，重组后运营商竞争格局也是一个重要议题，预计，中国网通将成焦点，无论从优化资源和竞争的角度，还是从国际化战略角度来考虑，重组后电信市场将真正实现势均力敌的巨头竞争格局。 
　　资本市场看好3月重组
　　近期，由于受美国次贷危机的影响和投资者对全球经济不景气的预计，加上最近恶劣的天气，大盘持续动荡并呈萎靡的态势。不过，这似乎对中国联通的影响并不大。作为电信行业在A股市场的唯一代表，中国联通在近日的一波惨淡的行情中表现亮眼。
　　在中国联通股价高涨的背后，是瑞银对电信行业重组预期的“倒戈”。瑞银1月12日曾发表研究报告，表示该行相信电信业重组不可能在8月北京奥运前落实，而是将会延至明年。在“会见了中国联通、中国电信和中国网通的有关高层”之后，瑞银倒戈，终于改口称电信业重组可能提前到今年3月。1月30日下午，摩根士丹利?大摩?发表研究报告，把中国内地今年上半年发生电信业重组列为今年可能发生的首个电信业“惊奇”事件。认为联通会是这项“惊奇”的主要受惠者，而中移动股价也会有所反映，故建议投资者趁市况疲弱吸纳两股。
　　今年3月将是举行全国“两会”并进行新一届政府选举的重要时间，电信重组可能会在本届政府任期内完成。专家指出，“两会”期间或者稍前稍后可能会宣布重组方案，这和“两会”期间讨论是两回事，因为重组方案有可能早在之前就制定。
　　重组后要实施限制中移动市场份额政策
　　3月份启动重组并不意味着重组将在3月完成，业内人士透露，如果3月份电信重组启动，那到真正完成重组，即新的重组公司成立大致还需要3个月时间，也就是说，6月份左右才可能实现重组架构，实现完全合并。
　　近日，“三电咨询”发布了一份研究报告称，在实施重组的过程中，必须借鉴国际惯例，加大对市场竞争公平性的监管力度，重点监管主导运营商的市场行为，对移动市场份额进行直接限制。报告中称，实施限制市场份额的政策符合行业发展规律，也符合我国的国情。瑞银认为，重组并不能完全改变市场的不对称竞争格局，中国移动强劲的收入表现将持续2-3年的时间，因此中国移动和中国联通仍然是投资首选。
　　该研究报告认为，重组是改变我国目前电信业失衡的最好办法，但是通过发挥政府和市场力量，辅之以强有力的监管措施是解决当前电信市场诸多矛盾的最佳途径。业内人士指出，辅之以监管措施必须建立在重组加快进行上，而从目前市场来看，目前最急迫的是考虑重组带来的各种整合上，比如品牌整合等。
　　重组后如何形成有效竞争仍是焦点
　　一位业界人士表示，最新传出的电信重组方案是：网通G网并入联通，铁通并入移动，联通的C网并入电信，形成全业务牌照运营的三家电信运营商。记者从多位业内人士处了解到，“联通分拆，与电信、网通进行重组，现在已经没有悬念。”
　　不过，重组后新公司如何进一步优化资源还是一个难题。主要是业务优化，其次是名称优化。某专家介绍说，可以在重组后通过开放电信市场，引入外来资本的方式来补充新成立运营商的实力，建立起相对均衡的市场竞争格局。而在发放全业务牌照后的下一步市场融合，可以按照资本市场的规则，实施业务并购捆绑公司重组的模式。北京邮电大学教授曾剑秋也指出，实现优化竞争格局，要做到：第一，政府相关监管部门或是政策制定部门要制定出符合市场实际需要的政策措施；第二，发展过程中不可能一蹴而就，要遵循市场发展规律和技术发展规律，实现平衡发展。信息产业部电信经济专家委员会舒华英也提出，要从推进运营商投资主体的多元化、放宽竞争主体准入和扶持后来者这三个方面着手三管齐下。 
　　而对于名称优化，此方案中，由于实力的差距和中国电信巨大品牌感召力，合并的新公司毫无疑问将沿用中国电信。而如果网通和联通G网合并，合并新公司是用哪个名称关系重大，因为两家的品牌价值都非常大。 
　　优化资源重新配置，构建相对平衡的市场竞争格局如弦上之箭。电信运营商亟须顺应产业走向融合的发展趋势，科学降低成本，打造完整的通信产业价值链，推进我国电信业的可持续发展。


