广州围剿三无信号放大器活动启动
　　文/记者 李光焱
　　近日，一场围剿市场“三无”信号放大器的执法活动悄然进行。
　　据悉，参与此次围剿行动的包括市工商、公安、质检以及市无线电管理办公室等多个部门。市无线电管理办公室业务处副处长钟斌告诉记者，根据线人提供的线索以及之前相关部门摸底的情况，执法人员兵分两路，一路直扑天河电脑城，另一路则出击将军东、陶街一带。“在陶街可以说是战果显著，在一个档口，执法人员现场查获几十台‘三无’信号放大器，还发现了一些信号干扰器，随后执法人员又去搜查了第二次，发现了更多的信号放大器。”钟斌表示，打击市场上的“三无”信号放大器将是一个持续的过程，不会就此罢手。
　　究竟是什么原因让多个政府部门联手围剿看似不起眼的信号器呢？私装信号放大器又会带来哪些后果？带着一系列疑问，记者采访了相关各方。 
　　现状：
　　信号满格却打不通电话
　　私装信号放大器惹祸
　　租住在江夏村的大学生小河最近有点烦，为了联系实习的事情，要不断通过手机与对方联系，可是明明手机信号满格，电话要么接不通，接通了通话又不清楚，还老掉线。投诉到提供网络服务的运营商那里，运营商告诉小河，由于村中有村民私自安装了信号放大器，干扰了正常的网络信号，才导致小河的手机通话效果差。运营商接口人员表示，只有当村民都拆除了这些信号放大器后，小河的手机通信才能畅通。广州移动相关技术人员告诉记者，这类投诉他们已经收到多起。广州有约230个城中村，不单江夏村有这种问题，棠下、石牌、棠涌等30多个城中村私装信号放大器问题严重。他还表示，目前全广州私装信号放大器超过万个，一半以上的城中村安装了信号放大器。
　　据广州移动测试，网内45%的通话质量故障与此相关，而47.5%的通话掉线也是信号放大器惹的祸。
　　两家移动运营商技术人员均表示，私装信号放大器有三大危害。干扰正常信号，城中村里私装的信号放大器基本上是“三无”产品，合格率非常低，安装后会造成信号互相干扰，出现有信号不能使用，通话经常断线等问题。其二， 影响周边网络，据不完全统计，城中村私装信号放大器的干扰导致了周围约25平方公里范围内的网络的各项指标明显低于正常网络水准，其中约8平方公里位于广州市区中心地带，人流密集，受到影响的客户数据初步统计在20万以上。
　　对策：
　　源头上打击市场“三无”信号放大器
　　据悉，为解决私装信号放大器问题，广州移动最近为已有私装信号放大器的住户更换正规设备，而对有私装意向的住户则为其解决、调整其网络。据介绍，在江夏村，该公司开展了城中村信号放大器免费升级活动，置换已安装的私装信号放大器。而对未安装的住户，该公司则主动免费改善手机信号。同时，广州移动还主动加强与当地村委、村民协调沟通，通过向城中村下发小区短信以及强化各种宣传等方式，让村内居民了解私装信号放大器的危害。 


