独立WAP发展以内容为王
　　作者：刘燕华
　　WAP终端的日益普及以及独立WAP的快速发展推动了WAP用户数快速增长。据CNNIC发布的报告显示，截至2007年6月底，我国使用手机上网的网民数为4430万人，平均4个网民中就有1个使用手机上网，占1.62亿网民总数的27.3%，超过了使用笔记本电脑上网的21.1%。而在2006年年底，使用手机上网的人数只有1700万。 
　　免费WAP发展的现状 
　　独立WAP站点从2004年开始启动，2005年独立WAP市场进入快速成长期。从2006年到2007年，由于市场发展过于膨胀和运营上缺乏明确的商业模式支持，加上运营商进一步加强对渠道和营销资源的控制导致了第一次产业的调整。这次产业洗牌，将一部分中小的、同质化的独立WAP站点淘汰。网舟咨询预测截止到2007年末，国内具有独立域名的WAP站点数量已达到10万个，WAP网页数量近3亿，网页字节数达到800GB。目前独立WAP站点的主要商业模式包括手机广告、利用搜索竞价排名获得收入、增值服务、电子商务。 
　　目前独立WAP门户的格局的基本形成，典型的企业主要有3G门户、天下网、无线QQ、新浪无线等网站。通过对一线独立WAP运营商的深入分析，可以发现其业务发展成功的关键因素主要体现在三个方面：一是对手机用户针对性强，内容丰富，产品精细，服务更加专业化；二是在业务和应用推广方面均联合互联网资源，形成优势互补；三是注重社区化的发展方向，增加互动性，从而扩大虚拟消费和广告等收入来源。 
　　社区、读书、视频、下载等免费WAP典型应用发展迅猛，独立WAP的崛起抢走了移动梦网的大量用户，缺乏突出优势的移动梦网市场占有率正在下滑，移动梦网仅占前 200名总访问量的21%，可见其优势并不明显。中国移动为强化其在无线互联网价值链上的核心地位，从2007年5月开始，中国移动全面开通WAP主页的推送功能，用户访问任何免费WAP网站均须经过移动梦网“跳转”。具体是当客户通过手机访问WAP网站时，网站会主动向客户提供一个收费提示页面，提醒用户正在使用手机上网业务，若继续浏览网页，将会产生GPRS通信费。 
　　总体上看，目前独立WAP的发展已面临一个瓶颈，正在寻求新的突破。根据网舟咨询针对手机WAP用户开展的一项调查表明，带宽太低、资费偏高(指GPRS流量费)和内容不够丰富是用户对免费WAP业务提出的三个主要意见。其中，要求增加速度的比例达到了所有用户的45%，降低资费的比例分别为 32%，增加内容丰富性占到了21%。随着运营商推出的不限量包月套餐和3G牌照的发放，相信速度与资费在2008年会有明显改观，因此内容的丰富性与创新性将是影响3G业务发展的关键因素。 
　　3G背景下独立WAP的发展策略 
　　3G牌照即将发放，独立WAP产业将会面临良好发展的外部环境。在此背景下独立WAP行业，要想突破现有业务的发展瓶颈并得到迅猛发展，需要移动运营商、WAP运营商、政府监管部门三方共同努力。本文作者根据自己的多年行业经验提出以下几点发展策略建议： 
　　目前WAP网站的内容同质化现象严重，绝大多数独立WAP网站没有重点考虑如何打造自身的特色业务和高使用黏性的用户群，而是将运营重心放在单纯流量以及一些短期的，甚至有损用户的赢利行为。因此独立WAP为提升核心竞争力，实现可持续发展，应该规避同质化，开发出更多、更适合手机用户特点的免费信息服务。如目前尝试的音乐俱乐部、手游俱乐部、动漫俱乐部等。另外，免费WAP应向社区化、个性化、搜索化(尤其是面向生活)、内容聚合化等娱乐互动方向创新，同时其产品设计、推广方式、商业模式等创新也有待加强。2007年空中网依托无线互联网开展的“粤靓女生大对决”活动，在产品设计与推广方式上已有重大突破。 
　　中国移动2007年对WAP的整顿，体现了其对渠道掌控的坚定决心。毫无疑问，此举有利于巩固其移动梦网的核心地位，同时也为3G时代继续保持行业主导地位打下稳固的基础。对于移动运营商来说，目前在掌控渠道的同时急需的是从内容上借鉴WAP运营商成功的产品开发与设计经验，并结合自身优势资源从创新上实现突破，诸如blog、PIM、兴趣定制等个性化业务产品。此前中国移动借鉴QQ、UC等IM软件企业的产品开发与运作经验推出的飞信业务，体现了中国移动对移动互联网的深度洞察。其推出的飞信业务打造了一个用户沟通的移动社区，在传统的IM竞争领域开辟了一个蓝海市场。中国移动需要在移动互联网领域走得更远，还需要更加敏锐的消费者需求洞察与业务创新能力。例如中国移动可尝试结合自身优势资源并整合产业链资源在本地化生活化搜索、手机移动互联网搜索、移动定位、现实与手机互动社区、移动积分和虚拟货币等新兴的无线互联领域实现业务的创新发展。 
　　在政府监管层面，目前一方面要协调维护好移动运营商与免费WAP运营商两者之间的公平竞争与合作，促进产业价值链的共赢与健康发展；另一方面需要加大对违规企业发布的不良信息、虚假宣传等误导消费行为的处罚力度，并建立对免费WAP运营商分等级的管理体系，力求做到管理的精细化。 


