重庆宽带和手机资费有望进一步降低
　　去年固话用户农村增城市降
　　移动通信行业竞争加剧，手机和宽带资费有望进一步降低
　　本报讯 记者昨日从市通信管理局获悉，《2007年重庆通信行业指标统计》出炉，我市固话用户数较2006年下降2万多户；宽带、短信等数据保持持续增长。
　　该统计数据显示，2006年全市固话用户为725.5万户，而2007年这一指标减至723.1万户。尽管去年农村固话用户比前年增长了7.5万户，但城市固话用户持续低迷，较前年大为减少近10万户。
　　业内人士认为，固话用户数持续下降，跟手机冲击和固话运营商减少投入，转而筹备移动业务有关。由于固话这块“蛋糕”较大，运营商不排除资费水平进一步下调“救市”的可能，尤其是区间电话和长途电话。目前，上海已取消区间电话收费，据称该方案我市也在酝酿中。
　　统计显示，去年我市移动电话用户达1176.9万户，短信业务量91.3亿条，人均发送短信量达到776条。
　　据市内移动运营商透露，由于我国几大电信运营商重组有望今年启动，固话运营商获得移动牌照后将介入手机运营，由此将导致移动通信行业竞争加剧。换言之，今年手机资费有望进一步降低。 
　　另外，去年全市互联网用户较前年增长约26万户，其中约20万户是宽带用户。业内人士透露，今年广电将加大宽带市场争夺，宽带运营商之间的互不竞争协议也将到期，使得今年宽带市场比2007年更热闹，价格战重演使宽带资费将再次下降。(记者 万里) 
　　相关报道：
　　百姓不满手机资费 主要集中五个方面
　　网通8月份用户数大降 称受手机资费降价影响
　　韩国政府不满手机资费过高 拟引入虚拟运营商


