中国移动总裁王建宙赴贵湘抗灾一线指挥慰问
　　率相关部门负责人与一线员工共度春节
　　2月5日，正在贵州抗灾前线指挥慰问的中国移动总裁王建宙一行实地了解中国移动贵州公司抗冰救灾保通信情况，亲切慰问了贵州公司和相关协作厂家的抗灾救灾一线员工。王建宙对奋战在一线的员工表示感谢，并要求贵州公司在下一步抗灾救灾工作中确保完成抗灾抢险的通信抢修和做好灾后重建和恢复工作两项任务。王建宙强调，灾后重建工作量大，千万不能掉以轻心，要提前预估到灾后重建的更大困难，做好各种预案。
　　王建宙冒着严寒深入网管机房、10086热线现场、营业厅、受灾基站、合作施工单位驻地等一线现场详细了解灾情和通信保障、客户服务等情况，还通过网管机房视讯系统向贵州受灾最严重的黔南分公司了解受灾和抗灾情况，表达了集团党组对抗灾一线的慰问和感谢。
　　每到一处，王建宙都与员工亲切交谈，详细了解灾情和通信保障、服务质量等情况。在10086热线现场，他向话务员了解灾情发生后客户的反映，提醒话务员要做好客户解释工作；在营业厅，他与客户交谈，了解受灾期间客户对中国移动服务的期望和要求，代表中国移动向客户表示感谢；在受灾基站，他亲切地提醒员工注意安全、做好防寒防滑等预防措施；在合作施工单位驻地，他向施工单位员工表示了公司的慰问和感谢。
　　在对贵州公司一线员工的讲话中，王建宙充分肯定了贵州公司等抗灾省公司在这次抗灾救灾中所做的各项工作。他指出，这次灾害对中国移动有“一个考验”和“两个体现”，“一个考验”是对公司在重大灾害面前的应急能力的考验；“两个体现”是体现中国移动社会责任和“一个中国移动”协作精神。王建宙指出，贵州公司在这抗灾救灾中经受住了考验，真正体现了中国移动应有的企业精神和社会责任。同时，全集团统一指挥、统一调度，各省份充分与当地政府、社会联动，充分体现了一个中国移动的大协作精神，不仅实现了各省公司之间的有效协作，而且实现了公司与合作伙伴、行业伙伴的社会协作。王建宙强调，移动通信的安全和畅通已经上升到了一个民生问题，现在大部分行业、大部分客户都已经离不开手机，在抗灾救灾中，我们要努力做到“道路不通手机要通，供电不通手机也要通”，为救灾抢险提供强有力的通信保障。 
　　王建宙要求贵州公司下一步抗灾救灾工作中要完成两大任务。一是确保抗灾抢险的通信抢修。他说，这次灾害在中国移动历史上从未有过，对我们的考验还尚未结束，要千方百计地采取各种措施保障通信抢修畅通，尤其是乡镇基站抢修面临更艰巨的条件，无论气候如何变化也要加快抢修步伐；二是做好灾后重建和恢复工作。灾后重建工作量大，千万不能掉以轻心，要提前预估到灾后重建的更大困难，做好各种预案。王建宙要求贵州公司认真吸取这次抗灾救灾的教训，进一步提高未来应对灾害的能力。集团公司将结合整个灾情和全年工作安排给予充分考虑，一定会全力以赴帮助贵州公司解决各种困难，提供帮助和支持。
　　前一日，王建宙一行得到了省委副书记、省长林树森，副省长孙国强的会见。林树森代表省委、省政府对中国移动通信集团公司给予贵州抗灾救灾的大力支持表示感谢，并向王建宙一行简要介绍了我省抗灾救灾的基本情况，同时表示将继续支持解决移动通信基站柴油发电机等问题。
　　2月6日，王建宙一行将离开贵州，马不停蹄赶往另一个受灾较为严重的省份湖南，亲赴抗灾前线指挥和慰问，并率领中国移动通信集团公司相关部门负责人与一线员工共度春节。 


