中国发放首批3G手机入网证
　　中兴、联想等六家企业率先通过
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国第一批3G(第三代移动通讯)手机入网许可证昨日正式发出，经过严格的测试后，六家企业的7部终端顺利通关。首批入网许可证的发放，在一定程度上标志着中国提出的3G标准TD-SCDMA(以下简称TD) 跨入商用阶段。
　　记者了解到，这六家企业分别为联想(0992.HK)、中兴(000063)、海信(600060)、新邮通、LG和三星。首批拥有正式上市资格的是6款TD手机和一款网卡。其中，中兴拿到了两张入网证，而联想手机此次获得首批入网许可证的产品为 TD800。相关人士表示，另外两款TD产品也有望在不久后取得正式上市的资格。联想移动总经理吕岩第一时间表示了喜悦之情，称联想TD终端产品将在第一时间投入市场。
　　这意味着六家企业将在中国移动的TD手机招标中拔得头筹。上个月，中国移动发出了首期TD手机采购标书，公开招标3万部TD手机和1万部TD数据卡用于业务应用测试。在招标书中，中国移动要求参与竞标的产品必须能够获得信息产业部颁发的关于TD终端产品的入网许可证或相关入网许可批文。
　　相关厂商人士告诉记者，信产部后续还将发放更多的入网证。不出意外，这些入网证将作为长期通行证沿用在3G时代。此前，为配合各项TD测试，信产部曾对终端手机发出临时的入网证。据了解，此番入网证的测试则相对苛刻。
　　昨日，一家名为三电咨询公司的新兴电信研究机构爆料称，几乎所有TD手机都集中在秦皇岛进行测试。该次测试由信产部牵头组织，由信产部电信研究院具体执行。据称，获得入网许可证实际上要经历两个阶段，即室内测试和室外测试，室内测试之前早在2007年底就已完成，秦皇岛测试实际上是场外测试。因为秦皇岛网络建设、优化均走在前列，且距离北京最近。参加此次认证测试的有20多款国内外知名品牌手机，测试的内容既包括一些2G功能，也包括流媒体、高速传输、手机网络游戏等3G业务。
　　TD是中国提出的3G标准，为国际三大主流标准之一，中国一直力推TD产业化。目前正在十个城市进行规模网络测试，其中中国移动负责八个城市。毫无疑问，TD手机终端的招标完成后，将会大举放号。 

　　新华网北京1月31日电　中国第一批3G(第三代移动通讯)手机入网许可证30日正式发出，经过严格的测试后，六家企业的7部终端顺利通关。首批入网许可证的发放，在一定程度上标志着中国提出的3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)跨入商用阶段。 
　　据《北京晨报》报道，这六家企业分别为联想、中兴、海信、新邮通、LG和三星。首批拥有正式上市资格的是6款TD手机和一款网卡。其中，中兴拿到了两张入网证，而联想手机此次获得首批入网许可证的产品为TD800。联想移动总经理吕岩第一时间表示了喜悦之情，称联想TD终端产品将在第一时间投入市场。 
　　这意味着六家企业将在中国移动的TD手机招标中拔得头筹。上个月，中国移动发出了首期TD手机采购标书，公开招标3万部TD手机和1万部TD数据卡用于业务应用测试。在招标书中，中国移动要求参与竞标的产品必须能够获得信息产业部颁发的关于TD终端产品的入网许可证或相关入网许可批文。 


