北京移动12580首家推出实时路况语音查询
　　近日，笔者从中国移动北京公司获悉，现在拨打12580，不仅可以查询餐饮、娱乐等信息，还可以查询到北京的实时路况信息以及高速路事件信息，这项服务是北京地区第一个，目前也是唯一一个可以通过人工语音方式查询到实时路况信息的服务。
　　近年来，北京道路的交通压力越来越大，道路交通环境逐渐成为焦点问题。为此，中移动北京公司整合优势资源，在原有12580综合信息服务的基础上，增加“实时路况查询”。自此，北京地区的车主只需拨打12580，就能轻松获得京城四环及四环内各环线、主干道、快速路、联络线和路桥的实时路况信息。想走高速的车主，还可以通过12580了解到本市进出京高速公路的事件信息，做到路况信息实时掌握，能够有效地帮助车主及时调整行车路线，避开拥堵路段，确保“一路顺风”。
　　据中移动北京公司相关负责人介绍，目前市内实时交通路况的数据更新周期是5分钟，而高速公路事件信息的更新周期将是不定期的，有事件即时发布。而且，拨打12580仅收取市内通话费，没有任何信息费，而且还可以计入套餐包含的免费资源。此外，现在拨打电话查询路况信息，还将有机会赢取3000元中石化加油卡。
　　矫林 


