灾难中 手机让我们脱困
　　岁末年初，南方遭遇了几十年不遇的雪雨灾害天气。连续雨雪和低温让很多地方的交通瘫痪，行人被困的事件时有发生。受困的路上，一部小小手机帮助人们解了围。即便是在偏僻的山区，畅通的手机信号在关键时刻搭起了一条解困的"生命线"。
　　故事一 “关键时刻，你们送来了救命手机”
　　1月26日，贵州省境内及河池与贵州交接处南丹县境内的雨雪交加天气，途径河池南丹的西南出海通道贵州段全线封闭，2000多辆大货车滞留在西南出海通道六寨-麻尾路段，2000多名旅客受困雨雪中。
　　被困了数个小时后，旅客们的情绪开始变坏，如果说寒冷、饥渴还是可以忍耐的话，那么，手机没电了，无法给家人及时报平安，无法联络亲朋好友，则让受困旅客焦躁难耐。
　　接到灾情报告，中国移动河池公司迅速从就近的南丹县公司组织30人的专项服务小组到达现场，利用服务车设立中国移动流动"服务厅"，与此路段的六寨、巴平、芒场服务厅的营业员一起，为滞留路上的旅客、指挥交警等提供话费卡、充电器、手机电池及免费电话报平安服务，并派送食品、热水等生活必需品。“关键时刻，你们送来了救命手机！”
　　“你们来得太及时了！”
　　一通报平安的免费电话，一杯热气腾腾的开水……
　　焦躁的情绪在流动“服务厅”员工及时、温馨的服务中消融。
　　故事二 救命电话
　　1月27日，一辆满载农产品的大货车由河北运送南方灾区。途径京福高速抚州罗针段时，因雨天路滑，制动系统突然失灵，大货车翻倒在地。司机老周和助手被重重压在车厢底部，二人几经挣扎都无济于事，周围没有车辆和行人，呼救也没有得到回应。沉重的农产品压得他们喘不过气来，二人的生命危在旦夕。
　　情急之下，老周想到打电话求救。他掏出随身携带的手机，高兴地发现仍有中国移动的信号。电话通了，二人获救了。在前往医院的途中，老周潸然泪下："要不是打通那个电话，我俩的命可能就没了。"
　　故事三 10086成了修车热线
　　1月28日深夜，在南昌县附近，王先生正开车前往外地，但是刚刚开到银三角大桥附近的时候，车子却突然熄了火。修了半个多小时修不好，徐先生着急了，此时他的脑海中马上闪现出全球通车主服务，于是便赶紧拨打了求助电话。南昌移动的工作人员接到电话以后，迅速联系了大众汽车的相关人员即赶到了现场。由于当时正值天寒地冻，外面下着纷纷扬扬的雨加雪，下车步行的工作人员走路十分吃力，于是干脆就抛开了雨伞，迅速投入到帮助车主的行动中去。工作人员借助手电筒的光线，终于发现是电瓶出了问题，于是连忙进行泵电，半个小时过去，汽车能够正常发动了。徐先生感觉非常过意不去，其间两次提出表示答谢，但都被移动工作人员婉言谢绝。事后徐先生写来感谢信感叹道：感谢你们的10086热线，成了我的修车热线！ 
　　中国移动和中国妇女发展基金会已共同开通短信捐助平台为雪灾筹集善款,中国移动用户可发送1-30之间的任意数字至10699988，即可捐献相应金额的款项。中国移动也会将本次活动产生的全部通信费捐赠灾区。
　　相关报道：
　　移动农信机：三百万短信助农避雪灾
　　中国移动保证信息畅通 助力抗灾前线 


