两部委提出降低手机国内漫游费新方案
　　本报讯 (记者刘薇 王京)昨天，信息产业部、国家发改委对此前提交听证会的手机漫游费降价方案进行了调整。调整后的方案内容为：国内漫游通话费上限标准主叫降为0.6元/分钟、被叫降为0.4元/分钟。该方案的降幅略大于此前主叫0.7元/分钟、被叫0.3元/分钟的方案。
　　两部委此次提出的方案以此前提交听证会的第二方案为基础，在总降幅基本不变的前提下，对降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案作适当结构性微调。
　　方案内容为：不区分后付费和预付费用户、不区分是否占用国内长途电话线路，国内漫游通话费上限标准主叫降为每分钟0.6元、被叫降为每分钟0.4元。移动运营商可以在上述标准内制定具体收费标准。
　　据信息产业部经济调节与通信清算司负责人介绍，这样安排的好处是解决了方案二中，部分漫游用户拨打漫游地电话比现行实际价格每分钟提高0.1元的问题。据移动通信企业统计，由于话务结构不同，在漫游状态下，用户做主叫的比例高于做被叫的比例，因此，主叫0.6元/分钟、被叫0.4元/分钟的方案，降幅会略大于主叫0.7元/分钟、被叫0.3元/分钟的方案。
　　就降低移动电话国内漫游通话费上限标准问题，信息产业部、国家发改委昨天邀请了工商总局、北京市工商局以及中消协、北京市消协有关负责人，部分电信、经济、价格方面的专家进行座谈。根据此次座谈会意见，两部委近期将对降低漫游费做出最终决定。
　　-专家解读
　　我国已经基本实施了单向收费
　　针对信息产业部、国家发改委昨天提出的手机漫游费上限标准新方案，新华社记者采访了信产部电信研究院通信改革与管理研究所副总工何霞。
　　主叫漫游费多降0.1元
　　记者：新方案是如何制定出来的？
　　何霞：听证会上原本有两个方案，其中方案二是：取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0.2元。不区分是否占用长途电路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费实行主被叫差别收费。主叫上限标准为每分钟0.7元，被叫上限标准为每分钟0.3元。占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费。(以下简称“七三方案”)。
　　信息产业部、国家发改委在汇总、研究听证会及社会各方面意见的基础上，综合考虑以听证会方案二为基础，在降幅基本不变的原则下进行微调，提出了新的“六四方案”，即移动电话国内漫游通话费，主叫上限标准为每分钟0.6元，被叫上限标准每分钟0.4元，一般情况下平均降幅为63%，比“七三方案”略有增加。
　　项目组去年设计“七三方案”时，为了简化结构，确定漫游通话费的主叫为每分钟0.70元，被叫上限为0.30元。这样在同城特例(漫游用户拨打漫游地手机)的情况下，后付费用户做主叫与漫游地的通话水平上涨了每分钟0.10元。听证会上的消费者代表对此意见非常大。所以，这次方案修改，充分考虑到消费者的意见，将主叫的0.70元降到0.60元；同时将被叫与现行资费上限少降了0.1元，调整为每分钟0.4元。由于主叫话务量的比例大于被叫，实际上相对于消费者来说，主叫多降0.1元的受益要大。


