每日经济新闻：手机漫游费上限最终方案公布
　　宋文明 
　　昨天，信产部、发改委公布了移动电话国内漫游通话费上限标准最终方案，移动电话国内漫游通话费，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元。占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费。2008年3月1日起按调整后标准执行。
　　据发改委有关负责人介绍，新方案简化了漫游资费结构，合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费；不区分后付费和预付费用户；国内漫游通话费上限标准实行主被叫差别定价。按新标准计算，漫游状态下的服务收费由现行的主被叫长途通话预付费用户每分钟1.4元、后付费1.2元，本地通话预付费0.8元、后付费0.6元，主叫统一降为每分钟0.6元，降低幅度分别为57%、50%、25%和0%；被叫统一降为每分钟0.4元，降低幅度分别为71%、67%、50%和33%。据信产部电信研究院通信政策与管理研究所副总工程师何霞介绍，新方案中资费的平均降幅为63%。
　　据悉，最终确定的方案有两个特点：第一，合并了本地和长途通话费。以后付费用户为例，新标准的考虑是，在取消0.2元漫游费前提下，以本地通话费主叫每分钟0.4元、被叫不收费为基础，将长途通话费按50%左右、平均0.3元计算，把上限标准确定为主叫0.6元，被叫0.4元。把主叫收费标准安排低一些，主要是考虑解决部分消费者主叫通话费不高于现行同城特例收费0.6元的需要。第二，合并了后付费和预付费用户的上限标准。现行预付费用户通话费标准每分钟比后付费用户高0.2元。
　　漫游通话费还不能完全实现单向收费。这主要是因为，漫游用户有一部分是长途通话，由于主叫方只支付本地通话费，因此需要由被叫的漫游用户支付相应的费用，补偿占用长途电路的成本。
　　信产部、发改委有关负责人表示，非常理解消费者希望进一步降低移动电话国内漫游通话费的愿望。从个别电信企业的盈利水平看，仍有进一步降低的空间。但由于几大电信运营企业经营状况极不平衡，进一步降低资费受到一定制约。电信资费调整，要兼顾消费者利益和电信事业发展的需要，既要让消费者共享经济发展、技术进步的成果，又要让经营者有适当赢利，能够跟上技术进步的步伐。
　　链接
　　●1月22日，发改委和信产部针对手机漫游费上限标准召开听证会，消费者代表、专家和各方代表均有参与，消费者代表对提出的两套方案均表示不满意。
　　●2月5日，信产部、发改委邀请国家工商行政管理总局、北京市工商行政管理局以及中国消费者协会、北京市消费者协会有关负责人，部分电信、经济、价格方面的专家，就降低移动电话国内漫游通话费上限标准问题进行了座谈，就调整方案进一步听取意见。最后形成了新的方案。


