吸费电话骗子公然招聘加盟商
　　李林 
　　“看到有陌生的未接来电，千万别理它。”由于近期“电话响一声就挂”的回拨电话吸费骗术愈演愈烈，这句话几乎成了消费者在街头巷尾的提示语。更有甚者打起了“坐在家里赚钱”的旗号，公然招收加盟商。
　　吸费电话
　　主角大多是声讯台
　　新一轮骗术中的主角声讯台。从2006年开始侵袭全国的声讯台“抢钱”骗术，从去年年底至今频繁在北京出没。声讯台的伎俩已经被电信专家曝光:回拨吸话费是一种使电话响一声后自行挂断、等待机主回拨的骗术，其方法是先在国内电信运营商注册声讯特服号码，再绑至境外高收费声讯台，之后利用声讯电话群拨器打电话，等待对方回拨，一旦回拨，即可从境外电信运营商那里分到利润。
　　加盟者
　　最多可获一半被吸话费
　　笔者近日在“上海菲亚网络有限公司”的网站上，找到了这套实为行骗设备的“加值性付费业务平台”。该公司的宋经理介绍，整套设备由电话群拨器和声讯电话组成，通过软件将声讯电话与以0951开头的固定电话或移动公司的号码进行默认，每分钟将产生50元的话费，且未接电话回拨率可达30%。实际上，0951是宁夏银川市的区号。
　　“这样做并不违法，顶多是道德问题。”宋经理说，这个业务是与台湾电信运营商“中华国际”合作，利益按照业绩四六分成，运营商提走四成，公司抽取六成。目前的加盟商多来自福建，省级加盟商需一次性交纳4万元启动资金，包括购买设备的费用和加盟费。之后，公司会派人到加盟商所在地调试设备，“但必须承担技术人员的食宿、交通费用”。
　　技术手段
　　可屏蔽非法来电
　　对于难以辨别未接来电的手机用户来说，他们所能做的就是尽量不回拨未接来电，并把希望寄托在了电信运营商身上。由于这种作案手段刚刚出现，各家电信运营商目前均认为很难独立防范。
　　对此，移动、网通公司技术负责人解释说，信号出境后运营商虽无法跟踪，也不能由此切断嫌疑人的作案轨迹，但如果公安等部门锁定了某个表现异样的号码——如短时间内连续给连号号码打电话或通话记录显示某号码用户只接不打，运营商具备追踪技术，可将该号码列为“黑户”，禁止其利用国内运营商平台。这样一来，改变来电号码、绑定境外声讯台等手段都无法实施。
　　“很多声讯台在合法注册后变质，导致电信运营商难以发现。”信息产业部泰尔实验室主任何桂立说。他还透露，对于更改号码、回拨吸费等新型骗术，主管部门可能会借鉴处理垃圾短信的方式，即从技术上制定屏蔽非法号码的认定标准，对非法来电进行过滤和打击。然而，北京运营商当下感到最为棘手的问题，就是部分省市对声讯台的设立门槛很低，“黑户”只要能申请到新的声讯号码，仍可以故伎重演。 


