移动农信机：三百万短信助农避雪灾
中国移动四川公司李华总经理带领维护人员赶赴四川受灾最严重的泸州古蔺，爬上1300米的基站，检查通信保障情况。
　　在这次罕见的雨雪灾害来临之际，这五万移动"农信机"凸显身手，半个多月在四川累计发布三十万次远程广播，转发三百万条短信灾害天气预警，并通过农村信息平台告知农民灾害天气农业生产的注意事宜。
　　四川资阳临江镇水井村是个山清水秀的地方，老百姓通过辛勤的劳动耕耘，正期盼着一年的丰收。但今年遇到的十年不遇的寒冬异常天气可愁坏了乡亲们。1月12号上午，水井村书记张玉芳接到镇政府紧急通知，本周资阳地区将有一次大的降雪，请大家做好预警准备。时间这么紧，一定要想办法把损失减少到最小！情急之下，张书记想到了移动公司赠送的农信机，赶紧利用农信机向各大队进行短信群发，并用农信广播将有大降雪的紧急情况通知各社员。乡亲们接到通知后，立即采取各种措施，增强在田作物抗寒能力。由于通知及时，准备充分，近两周的降雪降雨天气过后，庄稼没有受到大面积损失，避免了给庄稼带来的灾害。乡亲们辛苦劳作了一年的庄稼总算保住了。 
　　中国移动和中国妇女发展基金会已共同开通短信捐助平台为雪灾筹集善款,中国移动用户可发送1-30之间的任意数字至10699988，即可捐献相应金额的款项。中国移动也会将本次活动产生的全部通信费捐赠灾区。
　　相关报道：
　　中国移动保证信息畅通 助力抗灾前线
　　灾难中 手机让我们脱困 


