通信基站运行15年附近居民不知情
　　经监测符合环保要求 环保局称老通信基站以“验收监测”保环境安全
　　市民邱先生反映：我住在左家庄北里36号楼20层。1月20日，我突然听到楼顶有打电钻的声音，上去查看，发现是北京移动公司在安装3G天线设置。这时我才知道，移动公司的基站就建在我家屋顶，机房内存有大量设备。我住在这里几年了，从来不知道这里还有一个基站，去环保局查，也没有查到这座基站的“环评”报告，不知道它的电磁辐射是否达标。此外，基站建在左家庄北里36号楼，站名却是“左家庄东里”，这是不是违反国家规定？
　　回复一：左家庄房管所左家庄管站站长陈建新介绍，1993年小区建成后，移动的这座基站就建成，当时，很多居民没有入住，所以并不知情。
　　回复二：负责此基站维护工作的移动方负责人称，基站建设都是经过批准的，基站的“环评”等资料可向环保局查询。关于站名，他表示这只是移动内部的系统编制问题，并无实际意义。具体如何编制的站名，因为是10多年的老站，他表示现在很难说清楚。
　　回复三：北京市环保局辐射处工作人员阮先生介绍，依据2003年国家颁布的《中华人民共和国环境影响评价法》要求，各家移动通信建设单位，必须严格履行环境影响评价手续。在基站建设前，对其建成后可能产生的环境影响进行评估，并得到环保部门审批。
　　位于左家庄北里36号楼的这座基站，由北京移动公司建设，包括GSM基站和TD-SCDMA(3G)基站两部分。其中，GSM基站建设较早，在1997年之前已完成。3G基站是在2007年底建设，已履行了环境影响评价手续，并得到了国家环保总局的批复。他表示，“环评”只是在基站建设前对周围环境的预评估，对于一些已经运行多年的老基站，环保局采取“验收监测”的方式来验证其对环境的影响，以确保周边环境安全。环保局在对基站进行审核时，是以实际位置为准，只核对地址，对站名的要求并不十分严格。
　　解决：2月1日，北京市环保局辐射处阮先生等3名工作人员来到左家庄北里36号楼，对基站周边环境进行了验收监测。监测结果显示，36号楼周边的电磁辐射值均小于每平方厘米40微瓦的国家标准。
　　本报记者 王硕 实习生 张李红 


