中国电信否认退出互联网增值业务
　　集团内部调整引发市场传闻
　　商报讯 (记者 吴辰光) 昨日，有消息称，中国电信已正式解散集团公司互联网事业部，事业部人员将并入中国电信下属关联公司，过渡期间由家庭客户事业部暂时代管，并要求各省级公司按集团模式遵照执行。同时，原互联网事业部总经理叶立生调任集团公司市场部副总。该消息称，其解散原因是由于中国电信互联网服务的盈利模式不清晰，且长期游离于主营业务之外。
　　对此，记者采访到了中国电信集团的一位内部高管，该人士否认了上述传闻。他对记者强调：“互联星空业务品牌没有任何变动”，对于传闻中的解散，他表示：“这是在3G到来之际以及顺应互联网的成熟和群体的变化，中国电信集团对自己的内部架构做出的新一轮正常调整。”据他介绍，以前中国电信的业务结构是以品牌业务来搭建的，而现在则改为以客户群体来搭建，比如家庭客户群、企业客户群、政体客户群等等。在中国电信集团内部的新一轮架构调整中，原互联网与增值事业部更名为家庭客户事业部。由于互联星空业务主要服务对象是大众消费者，所以其业务也就由家庭客户事业部来承担。
　　记者登录了中国电信集团公司以及互联星空的官方网站，并未发现任何有关撤消互联网业务服务的通知，而在互联星空的网站上，各种链接服务也都运行正常。针对有关互联星空在以前管理上的一些漏洞，该高管也对记者表示，近日，中国电信集团刚刚召开了“打击整治网络淫秽色情专项行动”会议，并对中国电信各级企业部署了6点具体措施，包括对互联网视频内容实行“先审后播”、对主机托管开展清查等。
　　中国电信互联网增值业务平台互联星空的“金融界-互联星空-财经频道”刚刚上线，中国电信计划在2008年建1万-2万个社区门户，此举也证明了中国电信做大互联网的坚定决心。目前互联星空已与新传体育、星美等多家企业达成体育、娱乐、视频等多个频道的内容共建合作。一位业内人士也对记者表示，中国电信目前在互联网领域已形成了清晰的思路，即开放自身渠道、消费者数据及支付等优势资源，提升中国电信的产品附加值。因此，中国电信不可能放弃互联网服务。 


