首批TD终端入网证发放6家企业
　　首批TD终端入网证发放6家企业率先“领证”
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从业内人士处获悉，首批TD-SCDMA终端入网许可证终于在昨天正式下发，总共有6家终端企业率先入围，分别是中兴、三星、LG、海信、联想和新邮通。
　　联想移动有关人士向记者证实了这一消息，并表示，这次下发的是有销售资格的正式入网许可证，同时拿到许可证的其他5家终端企业的共7款产品，其中包括联想的TD手机TD800。
　　中兴通讯TD终端总经理罗忠生则表示，现在不便公布，会另选时间再做交流。其他终端企业均表示，尚未获得正式通知。
　　业内人士认为，首批入网许可证的发放，标志着中国自有的3G标准TD正式进入商用阶段，在TD进程中具有里程碑意义。
　　记者了解到，此次TD终端入网测试是由信息产业部牵头组织，由信息产业部电信研究院具体执行，测试地点为秦皇岛。
　　整个测试过程分为两个阶段，即室内测试和室外测试两个阶段，室内测试之前早在2007年底就已完成，目前正式结束的是TD-SCDMA外场测试阶段，从2007年底正式开始。
　　将测试地点选择在秦皇岛，主要是因为由中兴通讯和普天承建的秦皇岛TD网络建设速度最快，早在去年8月就完成基站设备安装，9月中旬完成所有设备的调试开通。
　　参加此次认证测试的有20多款TD终端，测试的内容既包括一些2G功能，也包括3G功能，如属于2G功能的彩信、WAP、短信等，属于3G功能的则包括流媒体、高速传输、手机网络游戏等方面的增值服务。
　　联想表示，此次获得首批入网许可证的TD800，就已经具备双模、自动漫游、自动切换、可视电话、高速网络下载等3G典型应用。
　　按照中国移动的计划，首批TD终端招标包括3万部TD手机和1万张TD数据卡。
　　业内人士透露，在下一阶段的测试中，肯定会有更多的企业陆续拿到入网许可证。 


