抗雪救灾 卫星通信成为有力支持
　　1月12日以来，50年一遇的大范围持续雨雪冰冻灾情肆虐大半个中国，给社会生产生活带来很大影响。通讯顺畅是保证抗灾信息传达到位，抗灾取得成功的前提。然而，恶劣的雨雪天气，也给通信带来了不利影响。地面通信设施部分受损，不少地区移动通信中断，固定通信网络也受到一定程度破坏。
　　在灾害面前，卫星通信发挥着有力的支持与补充作用。卫星通信是不受距离约束的太空传输。在雪灾等灾害情况下，地面通信设施遭到破坏而无法正常使用时，因自然条件的恶劣而造成封路，使得地面通信网络无法及时修复时，卫星通信覆盖范围广、布置迅速、不受地理条件限制，紧急情况下可确保通信网络畅通。另外，据专家分析，此次造成移动通信大面积中断的重要原因之一是电力供应不足、发电油料缺乏导致的移动基站退出服务。固定通信也由于限电和停电抢修困难。而作为卫星通信终端的卫星移动手机可以实现点对点直接对话，多数情况下可不需基站，对电力依赖程度较小。因此，卫星通信成为国家对重大事件快速反应能力的标志之一，是信息基础设施建设不可或缺的重要组成部分。
　　灾害时期，为了支持抢险救灾工作，中国卫星通信集团(简称“中国卫通”)贵州分公司及时把专人从北京送来的卫星电话送到当地政府及各重要部门，先后为移动公司提供了40部救灾卫星电话(9个地州使用)及相关技术支持；为气象部门提供卫星电话1部，为中国铁通提供卫星电话1部，为电信提供卫星电话1部，为通信管理局应急办提供卫星电话3部、BGAN产品1部，接待电话咨询和技术支持数百起。中国卫通贵州分公司安排专人24小时开机待命，积极主动与当地政府、应急办、各通信单位、气象、供电等部门联系，全力投入到这场抗灾战斗中。
　　1月中旬，贵州省电力调度中心显示，南方电网贵州公司500KVA、220KVA主干输电线路多处中断，造成贵州铜仁、黔东南、黔南等地州市大范围停电。由于停电造成地面常规通信大部分瘫痪，巡线人员无法及时报告输电线路受损情况，指挥中心无法做出决策，中国卫通贵州公司马上派人为指挥中心送上卫星移动电话，使各地输电线路受损情况陆续反馈回来，为贵州省电力指挥中心正确决策提供了保障。
　　1月24日，贵州乌江水电开发有限公司告急，地处乌江渡的乌江电厂电力输送及通信全部中断，乌江电站和总公司失去联系，此时地面通讯基站也因停电而瘫痪，内部及外部常规通信手段全无使乌江电厂成为孤岛。危急时刻，中国卫通贵州分公司紧急向乌江公司提供卫星移动电话，使得乌江电站和总部通信得以恢复。在灾情尚未缓解的几天时间，乌江电站和总部全靠卫星电话维系着正常的生产。
　　美国911事件和阿里亚娜飓风之后，卫星通信早已引起了全球的重视；而今天，持续的雪灾为我们重新审视我国的卫星通信的独特地位与价值，提供了一个新的视角和案例，帮助通信业建立起更完善的灾害应急机制。 


