中移动总裁王建宙入选CCTV中国经济年度人物
　　新浪科技讯  1月30日，由中央电视台主办的2007年“CCTV中国经济年度人物”颁奖盛典在北京举行，中国移动总裁王建宙先生以其执掌世界最大的移动通信运营企业以来的卓越业绩，获评为2007年CCTV中国经济年度人物。
　　据悉，“CCTV中国经济年度人物评选”已走过8个年头，获奖人物不但起着中国经济风向标的作用，并且以高端定位和广泛影响成为世界范围内中国经济发展的代言人之一。本届经济年度人物颁奖体现了典型的中国特色，证明了中国经济的高速发展在世界经济中举足轻重的影响力。今年中国经济年度人物评选标准是“推动力、责任、创新”，要求当选人在推动本行业技术发展的同时还要促进企业的产业升级，在技术产品创新和管理创新等方面都做出卓越的贡献。
　　此次获奖人物之一的王建宙先生，带领中国移动几年来取得了飞速的发展，公司客户达到3.7亿，市值超过3000亿美元，在全球电信行业上市公司中排名第一。这是中国电信企业走向国际市场的很好开端。在刚刚结束的达沃斯世界经济论坛年会上，王建宙先生成为30年来第一个年会联席主席的中国人。
　　王建宙先生在发表获奖感言时表示：“很高兴能够获得这份殊荣，我觉得这不是对我个人的，这是对我们中国移动的一种肯定，中国移动经过几年的努力成为全球最大的电信公司了，一方面是我们的规模大，另一方面我们也按照这次活动的的主题——即要中国制造也要中国创造，不断创造各种新的应用，像我们今天演示的羊身上的二维码就是创新应用的一种体现，在新的一年我们会做出更多的创新的应用。未来要让更多的人用上手机，更好的用上手机，使手机在国民经济发展和人民生活中发挥更大的作用。”


