电信运营商提速海外圈地
　　股市调整成并购良机
　　全球范围内的股市调整，使得部分运营商的股价持续下跌，这为中国移动等国内运营商的海外并购创造了机会。此前，国家商务部部长陈德铭表示，今年将积极推动电信等有比较优势的产业“走出去”，学习运用股权投资和跨国并购等新的对外投资方式，政府部门的支持也将加速国内运营商海外拓展的步伐。
　　新一轮并购或将展开
　　在日前召开的瑞士达沃斯世界经济论坛上，中国移动董事长王建宙表示，随着全球股市的持续调整，中国移动将利用潜在收购对象市值下跌的机会，寻觅新的海外并购目标并评估新的并购机会。
　　“我认为公司估值的下降使我们能够进行更多的收购，公司对于新兴市场密切关注。”按照王建宙的预测，全球股市的调整仍将持续，而股价的下跌将带来更多的收购机会，中国移动的主要收购目标是亚洲和其他新兴市场的一些小型运营商。
　　去年2月，中国移动宣布完成收购卢森堡运营商米雷康姆所持有的巴科泰尔88.86%在外发行股份。此后，中国移动副总裁刘爱力出任巴科泰尔董事会主席，中国移动还派出了管理团队，对巴科泰尔的未来发展进行全面战略规划和实施。在首次上演海外收购的同时,全球最大的移动通信运营商中国移动正式进军巴基斯坦电信市场。
　　与国内市场迟迟未能打开局面相比，3G业务在海外早已实现了大规模商用。因此，国内电信运营商争相拓展海外市场的目的之一，很大程度上是为了抢占中国3G市场积累经验。
　　新兴市场仍是并购首选
　　面对“走出去”的大趋势，国内电信运营商在海外拓展之前需要在发达市场和新兴市场之间做出选择。对他们来说，进军发达市场可积累丰富3G运营商经验，但竞争激烈，而挖掘新兴市场所需承担的风险较小。
　　在新一轮并购随时可能展开的背景下，王建宙强调，中国移动无意收购欧洲等发达国家的强势运营商，其目标主要是潜力巨大的新兴市场，即亚洲、非洲、拉丁美洲等地区的国家。此前，王建宙曾经在收购巴科泰尔之后对外抱怨称，由于潜在收购目标的市值飞速上涨，导致公司无法开展进一步收购。
　　按照此前的报道，除了中国移动，中国电信也正在进行海外收购方面的筹划，主要目标是能接管海外运营商的业务和运营。据知情人士透露，移动运营经验的缺乏给中国电信的海外拓展带来了障碍，所以中国电信的海外拓展计划将先从呼叫中心方面的合作开始。
　　成立海外公司布局全球
　　除了积极寻求海外并购，在海外成立分公司也是国内电信运营商进军全球市场的主要方式。今年1月22日，中国网通宣布全资子公司中国网通日本公司正式开业，这是该集团在海外的第四家分公司，其覆盖全球主要电信市场的网络正在初步形成。
　　此前，中国网通副总经理赵继东等人更是亲赴伦敦出席欧洲总部的开放仪式。对中国网通来说，欧洲总部成立之后将直接面对当地运营商，尤其是英国Cable&Wireless的竞争，双方有望在VoIP和高速通讯及数据服务市场展开激烈争夺。从国内市场来看，随着固话业务的不断下滑，中国网通已提出“宽带通信及多媒体服务提供商”的战略目标。而在海外大力推进数据业务，与中国网通的这一战略目标不谋而合。
　　早在2002年11月，国内另一家电信运营商中国电信就在华盛顿成立了美国公司，为当地客户提供中美间国际电话、专线、数据、电视传送和商用业务。此后，中国电信香港公司、中亚代表处等海外机构相继成立，该集团网络、业务和服务由此成功拓展到北美、南美、中国香港、东南亚和欧洲。商报记者 毛涛涛 
　　相关报道：
　　三家电信运营商未否认将重组 时间表扑朔迷离
　　电信运营商寻求华丽转身
　　电信运营商哄抢数字音乐市场


