电信业后重组时代将至非对称管制亟须出台
　　从某种程度上讲，电信竞争就是网络规模的竞争，只有在实力相当的运营商之间的竞争，才能保证竞争的有效性，因此电信运营商获得全业务运营资格也应有先后之分
　　-本报记者 雷宾建
　　一家名为“三电咨询”的市场咨询公司近日发布相关研究报告称，未来在加快实施电信重组的过程中，必须借鉴国际惯例，对中国移动市场份额进行直接限制。
　　由于处于重组的敏感期，此报告被多家网站转载。这也说明随着重组的来临，后重组时代的非对称管制政策开始成为业界关注的热点。
　　本报记者从有关运营商获得的信息显示，电信重组将在“两会”前后完成。具体方案是“网通＋联通G网，电信＋联通C网，移动＋铁通”，获得的3G牌照制式分别为“WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA”。
　　重组不改移动独大的格局
　　“四变三”方案可以有效整合电信资源，破解联通“双手互搏”困境，新电信和新网通的实力得到提升，竞争格局有所改善；但移动仍然具有绝对的优势，重组不改移动独大的格局。
　　数据显示，中国电信固定电话用户数量去年12月减少148万户，连续第五个月出现下降，至2.203亿户。中国网通同月电话用户净减252.86万户，网通已经是连续第6个月出现客户净流失户。
　　与固网运营商的惨淡经营相比，中国移动和中国联通的新增用户还在平稳上升。中移动公布运营数据显示，去年12月新增用户655.6万，其用户总数达3.69亿户。中国联通移动电话业务同月新增用户136.2万户，其中，GSM业务新增103.5万户，CDMA业务新增用户数为32.7万户。截至去年12月底，中国联通客户总数升至1.6亿户。
　　在移动市场，按照即将独立的三张移动网络来统计，中国移动占据去年12月份新增市场的82.8%的份额，联通CDMA为4.13%，联通GSM为13.7%。
　　正如国家发改委经济体制与管理研究所发布的《中国电信市场结构与有效监管研究》所指出的，中国移动不仅在市场规模、收入和利润上占有市场的绝对控制地位，而且在新投资、新业务、新服务、网络扩张等方面也远远强于其他运营商。
　　然而，中国移动的强劲上升势头还远远没有结束。随着移动对固网分流、替代加剧，中国移动必然持续提升所占增量市场的份额，并将进一步蚕食其他几家运营商的存量市场。
　　实施市场份额管制符合国际潮流
　　这家名为“三电咨询”的市场咨询公司的研究报告在介绍国外情况时透露，当前，全球电信监管的一个重要趋势就是加大对市场竞争公平性的监管力度，重点监管主导运营商的市场行为。例如，欧盟在2002年着手建立了对SMP?具有显著市场力量?运营商的管制体系，指导各成员国实施。欧盟认为，在某一个区域中市场份额达40%，就可以被认定为SMP运营商。
　　日本也有类似做法，认为移动市场的用户占有率、利润占有率超过25%的运营商属于主导电信运营商，NTT DoCoMo集团及冲绳蜂窝公司均被认定为主导运营商，因而对其实施相对于普通运营商更为严格的管制。
　　韩国政府为了维持市场有效竞争，要求SK电讯市场份额不能超过50%，否则每天罚款10亿韩元(约80万美元)。SK电讯为此分阶段推出了一系列措施，包括减少并停止促销、广告；限制新用户入网等，终于在2001年6月底前达到了政府的要求。此后，韩国政府又通过单向号码携带等政策限制SK电讯的市场份额不能超过50%，以保持市场结构的相对均衡。
　　报告认为在通信运营领域，市场结构对于产业的整体效益格外重要，因为电信产业具有典型的网络外部性特征。网络规模越大，用户获取的经济价值越大，用户越愿意加入，从而形成大网的吸收效应。因此从某种程度上讲，电信竞争就是网络规模的竞争，只有在势均力敌的运营商之间开展竞争，才能保证竞争的有效性。
　　报告还举例表示，在英国移动通信市场，四家移动公司的市场份额在20%-25%之间，差距不大。最近，美国通过并购整合也形成了四家全国性移动运营商，前三家每家的市场份额在22.5%～26%之间，也是势均力敌。可见，良性的市场结构可以为产业的强大奠定坚实基础。
　　监管时机不能再错过
　　虽然手段不一定相同，但在全业务时代，对主导运营商实现非对称管制，却为众多业内人士所肯定。
　　“电信企业获得全业务运营资格，应有先后顺序。”发改委体改所的研究报告称。
　　电信专家史炜主导的这份研究报告说，在考虑发放全业务牌照时，应本着协强扶弱、缩小失衡鸿沟的目的，采取不同步发牌的方式，即先让弱势的、已遭失衡重创的传统业务运营商先获得全业务经营权，待失衡局面出现好转迹象后，再允许中国移动经营有线话音、宽带等固定业务。
　　报告还认为，在全面实现全业务经营后，仍需采取一定时间的非对称管制，如资费下限管制?不得低于竞争对手的实际资费水平?，单向号码携带，强制提供互联互通、网间漫游、基站共享等服务，不得与价值链伙伴签订排他性协议等等，以达到反垄断的目的。
　　万方咨询公司研究总监付亮则强调时间的重要性。他认为，由于一再错过监管时机，现在单一的监管政策已不会有明显效果，而且无论如何，也很难在短期内改变中国移动一家独大的局面。
　　2006年王建宙带领国际知名债券分析机构在四川反向路演已经认识到会受到类似限制，并介绍了中国移动的应对策略，可惜到现在还没有相关监管措施实施，而中移动进军农村市场、提高话务量、提高增值业务收入比重等策略都已经开始发挥作用。
　　付亮对此警告说，应尽快启动电信业重组，尽快通过采取组合不对称监管措施，促进中国移动以外的其他运营商做大做强，否则将更难调整。 


