分析：电信重组的风吹草动
　　电信重组的风吹草动
　　孙?
　　由于联通CDMA网络隶属于联通母公司，而不是上市公司，这样看来CDMA网络的价值并不会成为联通和电信交易的障碍
　　各个电信运营商的“小动作”在业界对电信重组有着空前强烈的预期下，变得别有意味。
　　中电信储备CDMA人员
　　近期，中国电信加强了对于CDMA的技术储备：包括加紧对内部人员的CDMA培训，以及对CDMA技术人员进行有计划的储备。
　　中国电信内部人士表示，事实上，此前中国电信对于几个3G技术都开展了培训，只是最近对于CDMA的力度加大了一些。
　　在传闻的“重组定稿”中，中国电信是中国联通CDAM网络的潜在收购者。而联通的GSM网则归与网通合并。铁通的固网则纳入移动，形成三个全业务运营商。
　　重组的预期让近期的中国联通股价连创历史新高。有中国联通人士表示，其内部对重组版本都觉得可信度非常之高。
　　铁通的算盘
　　让人注意的还有中国铁通集团有限公司董事长、党委书记赵吉斌上周在河南铁通调研时表示，铁通要盘活资源、降低成本、减少亏损。在盘活资源方面，要彻底摸清现有资产的底数，看能不能创造出效益，加大资产盘活的力度。对能用的资产，要切实采取措施充分利用好；不能用的，可以通过出租、出售的方式妥善解决。
　　据悉，今年春节后，中铁移动通信公司将成立，负责运营为铁路服务的GSM-R网络，中国移动和铁通将在此项目上结成战略合作伙伴。
　　关于电信重组的问题，赵吉斌表示，电信企业资源调整有利于优化行业竞争格局和铁通的长远发展，但公司目前没有接到关于重组方案和时间安排的正式通知。
　　详细重组版本流传
　　近日又有更详细的关于重组的版本在业界流传。该版本详细阐述了几大运营商的重组过程：首先是中国移动主体不变，收购铁通，获发全业务牌照，运营GSM网络。
　　其次，中国联通先出售CDMA网络给网通，而中国电信拿出小灵通网络与暂时归属网通的CDMA网络置换，并向网通补齐小灵通网络和CDMA网络的差价；中国电信的移动业务剥离小灵通，运营CDMA网络。或者中国电信直接向网通出售小灵通网络，然后收购联通CDMA网络。
　　最后，网通获得全国性小灵通网络，并且与联通合并，获得全业务牌照，移动业务方面运营GSM网络，小灵通开放国内漫游。
　　万方咨询研究总监付亮表示，中国电信业重组的核心问题——联通双网运营但都未能与中国移动有效竞争，因此中国电信业重组核心是壮大联通双网，而联通将CDMA交给电信后可以获得一定的补偿用于发展GSM，电信也有实力通过壮大CDMA网快速进入移动通信市场。
　　付亮认为，从联通结构看，CDMA网络归联通母公司所有，上市公司租赁了CDMA网络发展用户，用户属于上市公司。目前上市公司CDMA网虽然盈利，却是在母公司负担网络折旧，而上市公司只交租赁费的特殊政策下形成的，是在一个低价租赁来的网络上实现的盈利。而且，由于联通CDMA网络隶属于联通母公司，而不是上市公司。这样看来CDMA网络的价值并不会成为双方交易的障碍。
　　多家券商均预测，电信重组的两大时间窗口为今年3月和9月。具体重组动作会实施，如相关人员的调动、网络的调整等。 


