今年我国95%以上乡镇将开通宽带
　　新华网北京2月10日电 (记者 冯晓芳) 按照信息产业部规划，2008年将为全国95%以上的乡镇开通宽带，其中东、中部省份实现所有乡镇通宽带。
　　信息产业部要求，2008年在为广大农村建设电话网、提供基础话音业务基础上，进一步发展农村互联网宽带接入，增加互联网数据服务功能，提升业务层次和网络质量，为农民享受更加先进的信息通信服务提供良好的网络支撑。
　　在“十一五”规划中，中国农村通信发展目标为“村村通电话，乡乡能上网”。据信息产业部统计，到2007年底，中国通电话的行政村比例达到99.5%，92%的乡镇开通宽带。
　　2008年，信息产业部还将加快互联网等各类信息平台向农村延伸覆盖，提高信息技术在农村的推广应用，引导开发适合农村需要的信息资源，加强农村基层信息站点建设，丰富农村信息服务内容。
　　据了解，为了实现中国部分农村地区通信从无到有的飞跃，改变农村通信面貌，信息产业部从2003年8月起，制定了中国农村通信普遍服务即“电话村通工程”实施方案，由中国电信、中国网通、中国移动、中国联通、中国卫通、中国铁通6家电信运营商具体实施电话村通工程。


