中国移动存储竞争力提升 朗科再获闪存盘专利
　　中新网1月31日电 日前，移动存储厂商朗科公司正式宣布：朗科再次获得了一项由中国国家知识产权局授权的闪存盘及闪存应用领域的发明专利。
　　朗科于2008年1月23日收到中国国家知识产权局授权的名称为“提高数据存储速度的移动存储装置及方法”(专利号：ZL 200410026772.9)发明专利证书，据朗科公司技术部门介绍，该项专利的主要应用功能是可以大大提升闪存应用类产品的数据处理速度。
　　据悉，该项发明专利于2004年3月向国家知识产权局提出申请，在经过将近三年多的严格审核之后于日前获得正式的授权证书。有分析人士表示：至此朗科已在闪存盘及闪存应用领域获得了多项发明专利，这些专利构成了严密的知识产权防护网，将进一步巩固朗科在该领域的市场领导者地位。
　　事实上，就在1月初，朗科公司刚刚接到由国家知识产权局专利复审委员会发文的无效宣告请求的审查决定：就2003年艾蒙公司针对朗科另一项闪存盘基础性发明专利(专利名称为：“用于数据处理系统的快闪电子式外存储方法及其装置”，专利号为：ZL99117225.6)提出无效宣告请求一案，做出维持朗科专利权有效的审查决定。
　　据悉，截至目前，朗科已在全球范围内累计部署了三百余项专利及专利申请，其中绝大部分为发明专利。闪存盘基础发明专利于2004更是获得了美国专利商标局的授权，随后朗科于2006年远赴美国以专利权被侵犯为由将美国PNY公司推上了被告席，此案在国际范围内引发重大反响，被誉为“中国IT企业海外维权第一案”。


