广东联通力保通信顺畅
　　时报讯 (记者 潘敬文) 受冷空气和再度加强的西南暖湿气流影响，新一轮低温雨雪冰冻天气使广东通信保障面临重大挑战。面对严峻的形势，广东联通公司在前期紧急启动应急预案的基础上，针对灾情较严重的地市分公司采取综合措施，为特殊灾害天气下的春运提供畅通的通信保障。
　　联通提供免费电话
　　据介绍，广东联通各地市分公司均对当地车站、机场做好了网络调整，力保车站、机场周边的通信畅通。在广州火车站，广东联通已部署应急通信车、发电车、抢修车等，尽力保障旅客和各相关单位的通信需要。
　　很多旅客由于在火车站等地滞留时间较长，手机断电难以与家人沟通，针对这种情况，连日来广州联通在火车站候车区、省汽车站候车大厅等地设立免费无线公话服务点，让旅客联系家人报平安。
　　同时，广州联通还提取滞留在车站及高速路上、账户余额较低的用户数据，向这些用户定向赠送5元话费，以解用户的燃眉之急。广州联通有关负责人表示，此项工作在情况未改善之前将持续开展。
　　此外，从27日起，广东联通还联合气象局信息中心等相关单位，确保每天向受影响用户发送春运公告短信。据统计，目前广东联通已累计发送春运相关公告短信3000多万条，确保受影响用户的第一时间掌握春运交通、气候情况。
　　京珠沿途紧急发电
　　由于大雪影响，供电输电线路大面积中断，广东联通紧急安排抢修队伍保障骨干网线路安全，同时对京珠高速公路沿途站点进行紧急发电，以确保被困的联通用户能及时向家人报平安。
　　据介绍，为了保障高速公路服务区基站，广东联通员工一度利用平板车步行十几公里将发电油机推上服务区基站，保障了高速公路基站的信号覆盖。 
　　在1月25日，成都到广州干线通信一度告急，为防止西南方向传输阻断，广东联通紧急调度开通应急卫星通信车。当晚，广州联通运维应急人员连夜将应急卫星通信车开到指定地点，在寒风中迅速完成了各项应急准备工作，完成了应急保障工作。 
　　观点碰撞
　　正方
　　联想移动独立运营可更灵活
　　此次交易结束后，联想移动将成为一家独立运营的手机企业。对此，业内人士表达了不同的看法。
　　一位长期关注手机行业的资深人士称，联想移动的独立运营有望使其摆脱暂时的困境，重新焕发活力。该人士认为，“独立出来的联想移动在应对市场、做出重大决策方面会较之以前更加灵活和快速，而这一点对更新速度极快的手机行业来说犹为重要。”
　　反方
　　出售手机业务是换汤不换药
　　但另一位不愿具名的分析人士则认为，联想集团出售手机业务是左手换右手，换汤不换药。


