四川联通携手战雨雪应急而动奋力保通信
　　有道是：沧海横流，方显英雄本色。近日来，面对严重的暴雪和冻雨灾情，中国联通员工不惧艰险、迎难而上，奏响了一部齐心协力抗雪灾、众志成城保畅通的交响曲，打响了一场没有硝烟的 “通信保卫战”，彰显了中国联通员工昂扬向上的精神风貌。中国联通四川分公司把灾情当成命令，把用户通信畅通当成第一要务。全省维护人员顶风冒雪，不分白天黑夜，纷纷奔赴抗灾抢险第一线。道路封了就步行，车辆受阻就人抬，电线断了就发电，全力以赴投入到通信抢险的攻坚战中。
　　四川联通：
　　领导带队奔赴一线抢险
　　1月10日以来，持续寒冷雨雪天气，严重影响到四川冬季存煤、供电量，给成都、宜宾、泸州、阿坝等16个市州造成了不同程度灾情。全省18个地市出现大面积拉闸限电情况，部分公司出现电杆倒塌、道路阻断，截至1月31日，全省4800个基站受损，每天停电的基站高峰期为1700余站次，近1400台油机昼夜发电，每天发电的数量达到了1100余站次，掉站次数约400余站次，同时调集抢险车辆120余辆，出动抢险车辆12000余台次，出动通信技术保障人员16000多人次，紧急购置了106台移动油机，72组蓄电池，直接经济损失近200万元。
　　面对突如其来的严重灾情，中国联通四川分公司领导高度重视，立即采取抗灾救灾保通信措施：成立了由杨惠恒总经理为组长的防雪抗灾办公室，并在21个市州分公司设立了保障小组，紧急启动通信保障应急预案；调集技术人员和车辆，充实抢险力量，全力以赴抢险障碍，争分夺秒早日恢复正常通信，确保抢修人员人身安全；安排专人24小时值班，每天收集灾情和网络情况，确保灾情信息及时传报；做好抢险救灾物资的保障工作，落实抢修车辆、工具、资金等及时供给；公司领导直奔受灾现场，带领一线员工冒着危险抢修电路、基站，组织通信故障的抢修。目前，全省受损基站抢修恢复了正常运转，受灾地区的通信得到了及时恢复，确保了信号畅通无阻。全省已有近5000个受损基站抢修恢复了正常运转。
　　泸州：
　　抬着发电机 保障通讯畅通
　　1月21日凌晨，古蔺县冰雪压境，道路上全面结冰，通信传输线路上结起了冰凌。“眼看着我们承载传输功能的电线杆倒塌，电线断裂，给我们及时抢险造成了巨大的障碍。”联通古蔺县分公司负责人官跃忠说，这场罕见的冰雪造成公司50余座基站瞬间失去电动力支持。由于多处供电系统受损，泸州联通分公司维修人员克服天冷路滑等困难，紧急调运发电机，以保障基站正常运行。道路结冰不能行车，我们就背着发电用油，两人一组抬着发电机徒步各个基站，通过发电来保证基站的正常运转，保障通讯网络的畅通。
　　冰雪天气袭击后，全县56个基站基本失去了功能，经过联通维护人员的日夜抢修，已有21个基站恢复了传输功能，保证了用户通讯畅通。目前，经过全力抢修，古蔺县城及主要乡镇基站始终没有中断，有力支持了灾区机关及人民群众的救灾、恢复工作。
　　泸州联通分公司维护人员及其他相关人员全力保障通信抢修，重点保障传输干线中继站、传输汇聚层节点，增补移动油机，确保随时供电。泸州联通分公司领导班子亲自率领相关部门人员赶赴各县级分公司，抗雪灾保畅通。
　　成都：
　　启动应急机制对抗雪灾
　　成都市遭受了严重的大面积雪凝天气，交通、电力受到严重影响，同时，由于多条输电线路受损和拉闸限电，给群众的生产生活带来了较大的影响，通信网络也受到了不同程度的影响，成都联通部分基站因停电而中断服务，影响了正常通信。面对这一紧急情况，成都分公司积极响应政府减少灾害损失的号召，立即组建通信应急保障小组，在加强通信线路巡护、增加物资储备的基础上，在全市范围内紧急调拨发电机100多台，组织全市技术维护人员600多人，派发几十辆应急抢险车前往各停电严重的基站进行抢险修复，目前，成都联通每日出动抢修100多次，基站恢复率达98%以上,确保市民能够正常使用联通通信业务，过一个愉快的春节。
　　除此之外，为了方便返乡的外来务工朋友，成都联通还在成都火车北站等地设置了"中国联通春运便民服务站"，为往返成都的务工朋友提供免费的关爱服务和实惠的业务服务。外来务工人员可以在春运便民服务站免费享用平安电话、免费饮水、免费休息等各种关怀服务，同时还提供列车时刻等咨询服务。


