中国移动启动内外双向灾后重建工程
　　随着雨雪冰冻灾害天气的日渐好转，中国移动在继续做好抗灾保通信工作的同时，全面启动内外双向灾后重建工程，对内，全力抢修，力争在最短时间内全面恢复自身受损通信网络；对外，积极配合相关政府部门，通过发送抗灾恢复生产指导短信等方式帮助受灾群众重建家园。
　　据了解，早在2月4日灾害天气持续肆虐时，中国移动就已经开始部署为灾后重建工作提前做好准备。2月6日全国人民欢度除夕之时，中国移动又进一步针对受灾最严重的贵州、湖南、江西三省，明确了灾后重建的具体方案。为的是在最短时间内恢复自身受损网络。目前，中国移动针对灾害中所有受损的传输线路、线杆等通信网络设施，正在紧急安排物资的采购和运输，加快进行抢修。同时，针对灾害中可能受损的通信铁塔、天线等设施，正在调集技术人员、设备供应商、施工单位进行全面检修。此外，为确保受损设施恢复后的通信质量，中国移动确定严格明确了优化措施和质量，并特别配备了相关的测试仪器仪表。
　　在对内恢复自身受损网络的同时，中国移动想群众之所想、急政府之所急，充分发挥“移动信息专家”的优势，通过移动通信网络为政府部门灾后指导信息的传达提供支持，力争将雪灾影响降到最低。截至2月12日，中国移动积极配合农业部发送抗灾恢复生产指导短信1900万条；配合当地气象部门，发送气象情况和预警信息2400万条。同时，针对近期的天气情况和春运返程高峰的到来，发送高速公路路况、车次信息2600万条。此外，还发送灾后次生灾害的预防等其他信息2000万条。


