广州日报：国内漫游费最高0.6元分钟
　　本报讯 (记者薛松) 昨日，信息产业部、国家发展改革委公布了降低移动电话国内漫游通话费上限标准的方案，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，拨打国内长途时，不再另行加收国内长途通话费。该方案于2008年3月1日起执行，最迟不得超过2008年5月1日零时执行。
　　经过广泛讨论和听证之后，有关部门最终确定的该方案主要内容是：移动电话国内漫游通话费上限标准，不区分本地通话和长途通话，不区分后付费和预付费用户，主叫为每分钟0.6元，被叫为每分钟0.4元，不再另行加收国内长途通话费。各电信企业现行资费方案中，国内漫游状态下的通话费(含漫游状态下的国内长途通话费)高于上述标准的，由有关电信企业按照上述标准降低；低于上述标准的，不得借机涨价。
　　据介绍，该方案有两个特点：第一，合并了本地和长途通话费。以后付费用户为例，新标准的考虑是，以本地通话费主叫每分钟0.4元、被叫不收费为基础，长途通话费按平均0.3元计算，把上限标准确定为主叫0.6元，被叫0.4元。把主叫收费标准安排低一些，主要是考虑解决部分消费者主叫通话费不高于现行同城特例收费0.6元的需要。第二，合并了后付费和预付费用户的上限标准。现行预付费用户通话费标准每分钟比后付费用户高0.2元。调整后，不再区分后付费和预付费用户，实行统一的收费标准。
　　该方案与现行资费标准相比有较大降幅。按照新标准，在国内漫游状态下，现行的主被叫长途通话预付费用户每分钟1.4元、后付费用户每分钟1.2元，本地通话预付费用户每分钟0.8元、后付费用户每分钟0.6元，统一降为主叫每分钟0.6元，降低幅度分别为57%、50%、25%和0%；被叫每分钟0.4元，降低幅度分别为71%、67%、50%和33%。


