《中国电信业》杂志：三问手机漫游费
　　《中国电信业》素文
　　1月22日，备受社会各界关注的“降低移动国内漫游通话费上限标准”听证会在北京如期举行。在移动用户数已经突破5亿的中国，这个与社会大众切身利益直接相关的会议引起了社会各界的热议，特别是在如今猪肉、粮食、房子等各种涨价声不绝于耳甚至人们已经渐渐习惯的情况下，这个高举“降”字大旗的听证会尤为引人注目。笔者了解到，本次听证会所推出的两大降价方案分别比原有资费平均下降了14.9%和63%，并且都取消了0.20元的漫游建立费。虽然目前最后方案还未出台，但是政府和国有电信企业大幅降低资费，让利于民的大方向不会变。对此，消费者给予了积极的肯定和支持，但同时也有相当多的消费者和专家学者对“漫游费成本究竟是多少”、“能否直接推行同网同价”、“为什么不一降到底”等问题充满了疑问和争论。政府部门依法行政，举办听证会是顺应民心之举，实属应当，而消费者对手机漫游费的种种质疑和对听证会的关注，也同样可以理解。笔者近日走访了一些行业内外的专家，就其中三个颇具争议的热点问题进行探讨和分析。
　　漫游费成本是零吗？
　　在此次降价方案的讨论中，漫游费成本究竟是否为零成为争议的焦点之一，也是消费者要求取消漫游费的重要依据。事实上，这本是一个毫无争议的问题，众多电信专家已经在充分调研的基础上给出明确答案——漫游费的成本绝对不是零。
　　消费者漫游到异地的移动通话费由三个部分组成：本地通话费＋漫游建立费＋长途通话费。我们通常所说的漫游费就是漫游建立费，目前为0.20元/分钟。著名电信专家、北京邮电大学教授曾剑秋表示，移动漫游费的成本肯定不是零，至少包括三个部分。一是网络的设计与建设成本。移动通信网络建设时必须考虑到漫游客户的通信需求进行网络的相应扩建，因此网络建设的成本就有一部分是专为漫游投入的。二是网络漫游的服务功能成本。漫游到异地的消费者不仅要打电话，还要发短信、彩信，使用彩铃等其他移动业务，漫游只是其中的一项功能。这些功能共同分摊了网络运营成本。三是网络的维护成本，例如设备维修保养升级的费用、人力资源费用等。
　　目前，全世界没有一个国家认为漫游费成本为零，但是在中国，不少消费者却认可这一说法。究其缘由，主要是有专家此前发表了不准确的评论，并被媒体广泛转载。目前，虽然众多电信专家已经就漫游费成本不是零的问题进行了解析，结论也十分明了，但是还有不少消费者更愿意“选择相信”漫游费成本就是零。
　　既然漫游费的成本不是零，那么究竟是多少呢？在1月22日召开的听证会上，国家发改委和信息产业部委托会计师事务所提供了漫游通话费成本的核算结果，指出高于本地通话费的漫游成本是0.048元。相比“一部手机的成本是××元”的精确计算，这一论述似乎并没有给出漫游费的精确成本，难以让消费者满意。
　　事实上，对于移动通信行业而言，这一成本确实很难估算。负责此次成本核算的会计师事务所坦言，在进行漫游费成本核算中遇到了技术上的难题，目前国内通信公司在会计成本核算上没有支持单独成本核算的体系，而这一问题在发达国家也未能解决，因此会计师事务所只能利用一些技术参数来测算或者估算出一个上限数字。信息产业部电信经济专家委员会秘书长杨培芳也表示，成本难以精确计算。信息产业部曾花费800万元委托中国社会科学院的专家参照国际规范计算相关成本，结果发现十分复杂，绝不是1加1等于2这么简单。其实，且不说网络规模、用户数目如此巨大、业务种类如此丰富的电信服务，仅是服务项目比较简单的铁路运输、航空运输的单位成本究竟是多少，就很难测算。还有不少公众服务都很难精确计算成本，例如一吨水、一度电、一升汽油的成本究竟是多少？恐怕很难算出来。如果真给大家一个计算数字，显然也不够科学。此前，某位消协领导曾表示，一部手机一年的漫游成本是1分钱，实在不知从何计算而来，其科学性、准确性与公正性令人质疑。
　　总之，无论漫游费的成本如何，逐步降低让利于民当然是一种趋势。在此次听证会上，两种方案都一步到位，采取了全部取消的方式，而这也得到了消费者的认同。同时，消费者也提出了新建议，能否把整个资费的降价幅度再加大一些，例如取消本地通话费或长途通话费，实现全国同网同价？


