李进良：TD室内覆盖最新进展
　　中国电子科技集团公司第七研究所 李进良
　　BBU+RRU多通道或最佳方案
　　TD-SCDMA采用了智能天线技术，在室外覆盖方面有优势。而在室内环境下，受传播环境和安装条件的制约，无法使用智能天线。采用BBU+RRU多通道方案，配合中国移动设计院针对大型场馆的室内覆盖进行现场测试和理论上的仿真研究，可以很好地解决大型场馆的室内覆盖。
　　通常大型建筑物内部的层间有楼板，房间有墙壁，室内与室内用户之间有空间分割，BBU+RRU多通道方案就是利用这一特性。对于超过10万平方米的大型体育场馆，可将看台划分为几个小区，每个小区设置几个通道，每个通道对应一面板状天线。
　　通常室内分布系统采用电缆的电分布方式，而BBU+RRU方案则采用光纤传输的分布方式。基带BBU(Building Baseband Unite室内基带处理单元)集中放置在机房，RRU(Remote Radio Unite远端射频模块)可安装至楼层，BBU与RRU之间采用光纤传输，RRU再通过同轴电缆及功分器(耦合器)等连接至天线，即主干采用光纤，支路采用同轴电缆。由于信号通过光纤传输时损耗很小，整体降低了系统的馈线损耗，因而减少了对干线放大器的依赖。
　　对于下行方向：光纤从BBU直接连到RRU，BBU和RRU之间传输的是基带数字信号，这样基站可以控制某个用户的信号从指定的RRU通道发射出去，这样可以大大降低对本小区其他通道上用户的干扰。
　　对于上行方向：用户手机信号被距离最近的通道收到，然后从这个通道经过光纤传到基站，这样也可以大大降低不同通道上用户之间的干扰。
　　BBU+RRU方案对于容量配置非常灵活，可按容量需求，在不改变RRU和室内分布系统的前提下，通过配置BBU来支持每通道从1/6载波到3载波的扩容。理论与实践证实该方案具有下列特点：独特的多通道算法实现空间隔离，可以降低干扰；覆盖和容量可独立规划；降低对干线放大器的依赖；基带容量可实现共享，扩容能力大；光纤无损耗，主干布放简便，RRU部署灵活。但是缺点是需增加光电转换单元，且光纤较容易损坏，需要采用铠装。
　　TD-SCDMA室内分布系统与其它3G的区别
　　TD-SCDMA为时分双工(TDD)，WCDMA、cdma2000为频分双工(FDD)，空中接口的技术体制也不同，因此，其室内分布系统也有所不同。室内分布系统中主要是信源不同，信源主要包括宏基站、微基站、拉远型基站和直放站四种。
　　(1)宏蜂窝信源：主要应用在话务量高、覆盖区域大、具备机房条件的高档写字楼、大型商场、星级酒店、奥运体育场馆等重要建筑物。(2)微蜂窝信源：主要应用在中等话务量、中小型建筑物。(3)拉远型信源：为大容量基站，主要应用在话务量较高的写字楼、商场、酒店等重要建筑物，尤其适合建筑群的覆盖。(4)直放机信源：主要应用在覆盖区域分散的小区，补盲覆盖的电梯、地下室等场所。
　　3G网络与2G网络的区别
　　由于3G网络工作在2000MHz频段，电波的传播损耗比2G频段大，信号穿透能力比2G频段弱，而且3G的高速数据业务需要更强的信号强度和信号质量，单靠室外宏基站解决室内覆盖已不能满足要求，在高层建筑的低层深处、地下车库常常存在局部盲区，通常需要建设有源和无源的室内分布系统。3G的三种标准TD-SCDMA、WCDMA、cdma2000都是基于CDMA技术体制的，而CDMA是一种自干扰系统，系统间干扰、系统内干扰、室内与室外间信号泄漏干扰都有可能导致系统容量的减少。因此，为保持室内各环境的信号强度比较均匀，消除局部盲区，避免室内功率泄漏到建筑物外，3G室内覆盖更适合采用多天线，小信号的覆盖模式，这样既可以保证较为一致的数据速率，还可以防止导频污染、邻频干扰、天线远近效应等问题。 


