王建宙除夕赴湘与抗冰雪一线员工共度佳节
　　“移动通信的安全和畅通是抗灾救灾工作至关重要的一环，现在大部分行业、大部分客户都已经离不开手机，在抗灾救灾中，我们要努力做到‘道路不通手机要通，供电不通手机也要通’，为救灾抢险提供强有力的通信保障。”
　　自1月10日大范围的降温、降雪、冻雨等恶劣天气袭击我国南方地区以来，中国移动20个受影响省公司的通信保障、信息保障和服务保障工作就成为中国移动全集团最为关注的事情。20多天以来，移动员工在冰雪面前表现出了团结一致、勇担责任、吃苦耐劳、坚韧不拔的精神，在抗击冰雪灾害，保障通信的保卫战中取得了一个又一个胜利。 2月4日傍晚，中国移动总裁王建宙一行赶赴贵州一线指导抗灾保通信工作，并亲切慰问了贵州公司和协作厂家的抗灾一线员工。36个小时后，王建宙又在农历大年除夕早上前往湖南抗冰灾保通信一线视察工作。在那里，他要与当地的移动员工共度一个难忘的除夕。
　　“只要广大群众能过上一个喜庆祥和的春节，我们这点苦又算得了什么呢？”大年三十，坚守在中国移动湘潭分公司楠木基站进行发电工作的移动维护人员刘光明，向正在抗冰灾保通信一线慰问的中国移动总裁王建宙如是说。
　　2月6日，在人们沉浸在新春佳节的喜庆氛围中时，被冰雪覆盖的湖南湘潭，迎来了一位特殊的客人，他就是来湘视察抗冰雪保通信以及指导灾后重建与恢复工作的中国移动总裁王建宙。大年三十下午，王建宙总裁冒着严寒，踩着冰雪，赶赴受灾较为严重的湘潭，深入山路崎岖、路滑难行的偏远基站——楠木基站了解基站运行情况。在上山途中，半融半冻的冰雪将整条山路变成了一条黄泥雪路，踩在路面上，一步三滑，行走极为艰难。王建宙顶着寒气逼人的山风，踩着冰雪，一鼓作气地登上了山顶基站。在基站机房前，王建宙向维护人员问道，“基站运行正常吗？发电设备和物资是否有保障？” 得到了发电维护人员刘光明的肯定回答后，王建宙赞许地点了点头。随州，他仔细地检查了发电油机的运行情况，了解了基站铁塔、线路抢修及柴油运输使用等情况。王建宙还特别提醒基站维护人员：“一定注意安全！要做好防寒防滑等预防措施，在人员不受伤不受损的基础上，尽全力保障通信畅通。”
　　走出机房，望着山下被冰雪严重损坏的电力等公用设施，王建宙对在场的湖南公司相关负责人说：“移动通信的安全和畅通是抗灾救灾工作至关重要的一环，现在大部分行业、大部分客户都已经离不开手机，在抗灾救灾中，我们要努力做到‘道路不通手机要通，供电不通手机也要通’，为救灾抢险提供强有力的通信保障。”
　　了解到湖南省灾情最为严重的郴州地区依然面临大面积断电断水的情况后，王建宙拿起手机，拨通了郴州分公司总经理的电话，详细询问了郴州目前抗冰救灾保通信工作的情况。王建宙在电话中说：“一定要积极落实抗灾救灾的既定措施，特别要保障重点区域和单位的通信畅通，尽快全面恢复通信，为郴州人民过个欢乐祥和的春节作出应有的贡献。同时，我也代表集团公司党组向全体移动员工表示节日的问候和衷心的感谢。”
　　在此次抗冰救灾过程中，湖南公司的领导班子团结一致，指挥得力，想方设法将灾害程度降到了最低，并在做好通信保障的同时，还提供了各种各样的客户服务，既保障了抢修，也保障了民生，充分体现了中国移动应有的企业精神和社会责任。王建宙总裁对此表示了充分肯定，他要求湖南公司在下一步抗灾救灾工作中确保完成抗灾抢险的通信抢修，做好灾后重建和恢复等工作。一是要抓紧时间做好抢修，尽全力加快抢修进度，确保供电恢复后能及时恢复通信畅通；二是要切实做好灾后的全面恢复工作，许多新情况和新问题在灾后恢复过程中将会不断呈现，要认真对待，做好各项准备；三是要为抗冰救灾保通信畅通做好各项支撑服务，高度重视员工安全，确保不发生人身安全事故；四是要认真履行社会责任，继续千方百计做好客户服务。


