中国移动称大多数基站恢复通信功能
　　新浪科技讯 2月5日消息，中国移动2月4日表示，中国移动已紧急采购400台油机送灾区，使得抽调都南方灾区的油机数量已达到862台。截止2月3日，除湖南、贵州二省以外，中国移动基站退服数量仅占全部基站数量的2%。
　　据悉，为给救灾提供有效通信保障，中国移动启动最高等级应急通信方案，紧急从江苏无锡采购400台应急油机送往贵州灾区发电，但道路交通堵塞设备迟迟上路，在铁路运输部门的大力配合下，目前该批设备已经送往灾区。据悉，截至目前，在此次抗灾救灾中中国移动已经抽调862台油机赶赴灾区，累计发电时长比去年应急发电的4倍还要多。
　　在此次从江苏采购400台油机之前，针对贵州、湖南的严峻形势，中国移动通信集团公司已经紧急启动跨省资源调度流程，通过航空运输、铁路运输、公路运输等各种方式，紧急从12个灾区周边移动公司抽调了460多台应急油机和2台大型应急油机车进行支援。截至2月4日，2台大型油机车和320多台应急油机已经到达贵州和湖南灾区现场，在抗灾工作中发挥了巨大作用，其他设备也即将到达灾区。
　　为给抗灾救灾提供有限通信保障，截至2008年2月2日，中国移动累计已组织21.6万人次、出动抢修车辆10万次，通过实施艰苦的油机循环发电等保障措施提供应急通信，累计完成应急发电18万次，累计发电时长130万小时，耗油512万升。目前的累计发电时长比去年应急发电的4倍还要多。
　　目前，除湖南、贵州二省以外，中国移动基站退服数量仅占全部基站数量的2%，绝大部分客户能够保证通信畅通。(银刀) 
　　相关报道：
　　中国移动基站受灾情况严重(组图)
　　中移动抗灾最新进展：抢修开通基站1.7万个
　　中移动受灾17省基站恢复率已达70%(组图)


