中移动TD终端首轮招标结果公布
新一代手机网络架设又迈出了实质性的一步。图/CFP
　　新邮通纳2.1万部订单，成本轮“黑马”
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从业内获悉，中国移动关于TD-SCDMA终端的首轮招标结果已出炉。在入围的6家企业中，新邮通成为最大赢家，中标数量为2.1万部，占总量的35%，力压紧随其后的联想和海信。
　　根据电信研究机构“三电咨询”的研究报告显示，中国移动这次TD-SCDMA的招标数额最终定为6万部，即中国移动最终集采了6万部TD-SCDMA手机和上网卡。6家获得信产部颁发的TD-SCDMA首批入网许可证的企业：中兴通讯、联想、海信、新邮通、三星和LG入围了此次招标。
　　最后全部的中标结果为：新邮通获得了2.1万部的TD-SCDMA的终端订单；而联想与海信均各自获得了1.05万部的TD终端合同；第四名据悉为中兴通讯，为0.9万部；而三星和LG总共获得了9000部的订单。
　　其中新邮通中标的机型为N268，海信是T68，联想为TD800，中兴方面则有两款，分别为U8和U980，此外三星为SGH-L288，而LG则机型不详。这些机型均为TD/GSM双模机型。
　　由于上述厂商多数使用大唐和展讯的芯片，这两家芯片厂商也因此成为TD终端招标的芯片供应主力。其中新邮通和联想都使用展讯的芯片，而由于这两家厂商中标数最多，这也使得展讯成为此次TD-SCDMA终端芯片的最大赢家。
　　据上述中标厂商介绍，这个“爆出黑马”的招标结果出乎各方预料———作为得到最大终端订单的企业，新邮通是一家成立于2005年初，背景不甚突出的公司，当年其在无线设备领域采用代工大唐无线设备的方式与大唐结成了战略合作伙伴关系。
　　在去年的中移动TD设备招标中，新邮通就拿下了5.61%的份额，而此次招标再度惊人。由于大唐移动已经确立了今后不发展TD终端的思路，新邮通与大唐的合作关系将为其自身发展提供很好的平台，业界预测，在中移动下一次的大规模招标中，该公司可能会拿下更多的份额。 


