信产部：移动通信受损严重固定通信基本正常
　　信产部：移动通信受损严重固定通信基本正常
　　马晓芳
　　昨天，信产部进一步通报了截至1月29日和1月30日，通信行业的受灾情况以及抢修恢复进展：到30日为止，通信受到影响的1928万用户中，得到恢复的约1190.6万户，占影响用户总数的60%。
　　统计显示，移动通信累计共有1.6万多个移动基站退服；固定通信累计通信杆路倒杆4.6万根，通信线路损毁约9678.2公里。以上共计影响用户1928万户，直接经济损失近1.5亿元。
　　为了尽最大可能地保持通信通畅，通信行业已累计出动抢修人员13万人次，累计调动应急抢修车辆近5万余辆次，累计动用应急通信设备2.1万余台，累计发送应急短信息约1.11亿条。
　　据了解，从通信设施受损情况来看，移动通信受损严重，固定通信基本维持正常。由于停电导致移动基站退服、长时间靠油机发电导致部分油机出现故障。因此，通信设施受损数量有所增加。
　　随着灾情的加重，通信行业的受灾情况有可能更趋恶化，在受灾最为严重的贵州、湖南、江西三省，情况不容乐观。
　　到1月30日早上8点，贵阳市电信、移动和联通公司重要通信枢纽的供电也被中断，通信维持已愈来愈困难；湖南的衡阳、郴州、永州、怀化地区也有进一步恶化的趋势，湖南省受影响的移动通信基站共有7542个，经抢修后，仍有3963个移动通信基站退服；统计显示，江西通信行业的灾情正往进一步扩大的趋势发展。 


