中移动受灾17省基站恢复率已达70%(组图)
中国移动工程技术人员爬上基站除冰
工程技术人员爬上基站铁塔排除故障
　　新浪科技讯 1月29日下午，中国移动通报了目前其在南方受灾省份的通信保障情况。据悉，经过实施积极的通信保障措施，受灾省份的基站恢复率达到了70%左右，目前尚处于退服状态的基站6800个。
　　17省分公司受影响
　　该日下午，中国移动在其总部召开电视电话会议，会上，中国移动相关负责人通报了最新进展情况。
　　中国移动表示，自1月12日起，全国大范围地区普降大到暴雪，局部地区出现冻雨，中国移动先后有17个省公司受到较为严重的影响，持续的雨雪天气给中国移动的网络安全可靠地运行带来严峻挑战。
　　目前，中国移动已将贵州、湖南、广西、陕西、云南、江西六个省公司的受灾情况向信息产业部上报了重大故障。
　　6800个基站仍无法正常使用
　　根据中国移动的通报，截至1月28日下午15：00，其全网受雪灾影响而停电的基站已达到了2.2万个，通过实施保障措施，仍然正常提供通信服务的基站有1.5万个，尚处于退服状态的基站6800个。在退服基站中，有4921个基站因道路阻断，无法采取应急措施。
　　自雪灾开始之日起，中国移动非常积极地组织抢险，累计已组织10.6万人次参与通信保障，出动应急抢修车辆5.5万次，完成应急发电10万次，发电时长66万小时，油耗275万升。
　　目前，中国移动的抢险保障已经取得了良好效果，基站恢复率达到了70%左右。
　　一些省份基站情况
　　中国移动同时透露了一些省份的基站抢险和通信保障具体情况。
　　例如，湖南，自1月12日开始，湖南省大部分地区普降大雪，遭遇了50年以来严寒范围最广、持续时间最长的冰冻雨雪灾害天气。全省出现了因电力供应不足导致的大面积基站退服的情况，截至1月25日，湖南移动公司全省范围因冰雪灾害导致停电的基站总数达到了4746个，因环境恶劣、无法抢修导致的基站退服数量达到了1620个，尤其是怀化、邵阳、长沙等地区的基站退出服务的情况十分严重。湖南移动各地市分公司累计出动通信保障人员13963人次，应急抢修车辆9516次，共完成发电次数15879次，发电时长110118小时，全面确保了广大移动客户的通信畅通。
　　贵州是受灾最严重地区。1月中旬以来，贵州省遭受了23年来最严重的一次大面积雪凝天气，全省交通、电力受到严重影响，同时，由于多条输电线路受损,导致贵州近三分之一的基站因停电而中断服务，影响了正常通信。经过贵州移动努力，在四川移动的支援下，部分基站已恢复正常。
　　启动应急联动机制
　　据悉，目前中国移动已启动应急联动机制，通过省际、省内各单位之间进行相互支援。
　　例如：1月25日，贵州遭受了23年来最严重的一次大面积雪凝天气。针对贵州公司面临的严峻形势，中国移动总部紧急抽调四川公司150台、重庆公司100台、云南公司58台应急油机进行支援，组织了40余辆车辆和100多人的抢险突击队，由省公司的副总经理带队顶风冒雪连夜赶赴贵州。目前抽调的设备已经安全到达了灾区。
　　另外，各级公司及时启动应急预案，循环对停电基站进行供电。通常来讲，基站电池能够支持基站工作3-4小时，中国移动的工作人员携带发电机，对停电基站循环进行供电。 (康钊)
    相关报道:
    全国因雨雪受损通信设施已恢复65% 


