移动商务集体发力方能走出迷茫
     作者：李健
　　电信行业格局的日益清晰、移动终端的智能化和移动互联网的兴起，将使得移动商务在2008年走出迷茫。
　　计世资讯2月13日发布的调查数据显示，2008年，中国企业移动商务市场规模将达到306.5亿元，年复合增长率将高达40.7%。从最初的个别服务领域到如今的消费领域、金融领域等，移动商务正在走向国民经济的各个行业。
　　移动商务2008年会“看上去很美”。“让商务移动起来”几乎成为中国移动、中国联通、微软、诺基亚、用友等众多运营商和ICT（信息通信技术）厂商未来行动的目标之一。
　　一方面，移动商务经过几年的酝酿，正显出轮廓。从技术层面上来讲，3G网络正在大规模的架设，移动终端的智能化已经成为主流，移动互联网络将成为互联网的趋势。
　　另一方面，纷繁复杂的产业链已经雏形初具，运营商、软件增值服务商、终端厂商都将移动商务作为重要的商业蓝海，运营商、软件增值服务商、终端厂商在其中位置明确。
　　移动商务的发展离不开网络、终端、应用的普及。作为国内的主导运营商，中国 移动具有庞大的用户优势和品牌优势，因此在发展移动商务的进程中，运营商与产业各方联手，构建合作共赢、互利互惠的移动商务价值链，才是成功的首选之路。
　　2007年12月底，继中国移动集团公司与加拿大RIM公司合作推出黑莓业务后，中国移动北京公司与软件商用友签署战略协议，共推企业移动管理服务，双方将合作发展应用托管中心和移动管理业务，为众多国内企业提供诸如移动审批、移动采购、移动财务、手机邮件等热点移动管理服务。
　　当月，中国移动与广州市政府共同启动移动电子商务在广东的发展试点，多家软件企业参与。
　　手机操作系统主导厂商Symbian 2007年下半年在中国成立研发中心，成立研发中心最重要的一个功能就是，与中国的合作伙伴联合开发基于Symbian平台上的移动应用软件。
　　虽然国内移动商务市场面临爆发性增长机遇，但目前较为遗憾的是移动商务是新生事务，对移动运营商、增值服务商等各类企业来讲都没有现成模式，“摸着石头过河”仍是其最为真实的写照，该领域的商业模式还在探索中，很多问题尚需要进一步解决。只有在技术、业务、品牌，以及渠道等各个环节都做好充分准备的厂商，才能抓住其中的机遇。
　　运营商、软件增值服务商、终端厂商都在尝试摸索适合的商业模式，处于移动商务“第一梯队”的企业在市场上呈现出“八仙过海”的局面，出现了诸如移动商街等以手机商务互动为概念的平台，汇聚提供衣食住行及娱乐等服务的商家。运营商、软件增值服务商、终端厂商在其中位置明确。
　　在这个全新商用平台上，商家、消费者每个移动商街用户可通过手机获得及时、便利、有用的消费和生活服务信息，渠道代理商则通过商家提供相对独立的移动商务产品和服务获得利益。目前，在全国21个重点城市包括上海、广州、无锡、杭州、济南等地分别建立了区域商街。
　　不过，移动商务应用环境和商业模式的发展都需要一个过程。移动商街这样的技术平台虽然先进，但如何在最终消费者中“落地生根”将是其成败的关键。以手机为终端的移动商务，最终的落点一定会落在消费者应用上。
　　事实上，消费者的观望态度以及对于信息安全的担忧都在制约着移动商务的落地，此外，作为新兴产业的移动商务也缺乏明晰的行业规范，这些都制约着该产业的发展，也亟待解决。
　　相关报道：
　　移动商务提升顾客网络购物体验
　　抢位移动商务


