4G发展科研技术方案将公布
　　已深刻影响了中国通信行业近十年进程的TD，将在未来十年继续施加其影响力；而沿着TD复杂的足迹，一个更加开放的4G研发架构正在搭建之中
　　不足一月，十一届全国人大第一次会议即将召开，其间关乎4G发展的科研技术方案将正式公布。而本月，国际电联将向各国发出提交4G标准的通函。中国电信业时间紧迫。
　　2月18日出版的《财经》杂志封面文章“3G之上”报道称，如果没有意外，在今年3月全国人民代表大会结束之后，一个大胆的科研计划即将正式启动。它的投入规模之大、参与力量之多、产业影响之深，将令人叹为观止。新科研计划为期长达15年，清晰勾勒了中国移动通信技术从第三代(3G)到第四代(4G)的演进道路，其结局势必影响中国甚至全球“4G时代”的版图。
　　科研计划的参与者多惜字如金，他们曾为此签下保密协议，保密协议将在方案公布后方才失效。按照一位计划论证过程主要参与人谨慎透露的说法：“未来15年可能的技术都包括在内，有3G的产业化、3G后的增强技术，也包括了4G的内容。”
　　这一重大举措的影响力毋庸置疑。2007年12月26日，这个被称为“新一代宽带无线移动通信网”的国家科技重大专项实施方案，已在国务院总理温家宝主持的国务院常务会议上审议并原则通过。《财经》记者从多方证实，重大专项仅国家财政投入至少在200亿元以上，总投入甚至可能超过700亿元。而在无线通信领域，镌有中国自主知识产权印记的TD-SCDMA技术，在过去十年的投入总和亦不过50亿元。
　　信息产业部部长王旭东2007年底的讲话中已经透露，这一项目将会由信产部具体负责实施。《财经》记者从多个渠道获悉，信产部很有可能会成立新的机构，专门负责协调和组织研发力量，管理国家研发资金的使用。而政府可能将把大量资金直接投入以企业为主体的实验室，以让有能力的企业真正参与到这一大研发项目当中来。
　　与此同时，争夺已经展开。从这个庞大的计划酝酿之初，由谁来主导、以何种技术为基础打通中国4G之路，就已成为各方争论的焦点。计划从上至下，又从下至上，几经反复，才最终成形。据《财经》记者获悉的方案轮廓，已深刻影响了中国通信行业近十年进程的TD，将在未来十年继续施加其影响力；而沿着TD复杂的足迹，一个更加开放的4G研发架构正在搭建之中，其目标，理当朝向迅速产业化的商业前景。
　　荷兰银行分析师Wendy Liu在其最新报告中分析说，“新一代宽带无线移动通信网”专项的实施，意味着中国将聚焦在TD和其未来的演进道路上。但其他可能性也并未完全堵死，一位不愿透露姓名的专项论证委员会成员告诉《财经》记者，“方案有好几条技术路线，不能说绝对就是TD。”
　　据电信研究院无线标准所副所长王志勤介绍，国际电联将从2008年开始征集4G标准，这一征集的时间是从2008年10月开始到2009年6月截至。还有一年半时间——中国是单独提交自己的4G标准，还是提出LTE/TDD(见后编者注)的融合标准，抑或有第三种方案？答案很快就会揭晓。
　　编者注：LTE “长期演进技术”英文为Long Term Evolution，系指原有的3G或前3G技术通过革新演进，进入后3G和4G时代。LTE即属4G范畴。
　　LTE的技术测试无疑需要运营商的配合。有关资料显示，测试将主要集中于两类，一为“LTE频分双工”(即LTE/FDD，FDD为Frequency Division Duplex，LTE之一)，一为“LTE时分双工”(即LTE/TDD，TDD为Time Division Duplex，时分双工，LTE的另一工作方式)。在这里，时分双工(LTE/TDD)即囊括但不限于中国的TD标准向后3G技术演进。 


