3G时代四大“新玩法”
　　□时报记者 杨章玉
　　近日，中国移动首期6万部3G TD-SCDMA(以下简称TD)终端的招标结果出炉。而此前有消息称，广州TD试验网已建设了2100多个基站，相关技术人员还透露，TD网络不但覆盖广州十几个地区，还已经覆盖广州地铁。
　　种种消息表明，备受消费者期待的3G(3rd Generation的缩写，意指第三代移动通信技术。)时代已经离我们越来越近。专家预测，在3G时代，互联网上的搜索、电子商务、视频、博客等将更快速地被复制到移动互联网上，3G也将逐渐渗透人们的生活，购物、办公、视频通话、预定餐馆、玩游戏、看电影及手机电视……3G时代演绎的精彩移动生活将一一得以实现。
　　高速上网摆脱传统电脑
　　3G时代最明显的特征就是能提供更快的数据传输速率，目前的GSM移动通信网的传输速度一般为9.6Kbps，而3G手机的数据传输速度最终可以达到2Mbps甚至更高。这意味着一首5分钟的歌曲，如果利用2.5G技术来下载需要6~9分钟，而使用3G技术，只需要11~90秒就可以完成，绝对给您好像用电脑上网的感觉。
　　正是基于以上这一特点，3G时代可以将目前通信网络许多无法享受的服务变成现实，可以媲美传统的上网速度，一部3G手机在手，可以彻底摆脱传统电脑上网的束缚，时刻都可享受高速上网带来的方便及快感——可尽情地用手机进行网上冲浪、用QQ和MSN聊天、建论坛进进社区、写移动博客、高速下载自己喜爱的音乐或电影、登录百度搜索自己想要的一切……
　　移动办公随时随地更轻松
　　随着智能手机市场的快速增长，用手机进行移动办公已经开始被越来越多的消费者接受，在3G时代，这一趋势将更加明显。虽然随身携带一台笔记本电脑无线上网可以解决移动办公的问题，但就便携性而言，它与3G手机不可比。
　　不论您身在何处，在3G时代高速网络的保证前提下，您可以将手中的3G终端与办公室进行连接，公司的信息和资料，各种会议都可以通过3G手机进行实时沟通和交流，通过无线网络，接收公司的PPT资料，观看演示，查看Word文档，进行电子邮件收发等都可轻松完成。此外，您还可以使用3G终端来从事交易活动，譬如把货款直接打到店主的账上，然后向店主的3G终端发送确认其购买行为的消息。这对那些经常外出办公的人员来说，3G时代的移动办公无疑是福音。
　　即时视频通话拉近彼此距离
　　目前手机已经成为人们生活中必不可少的沟通工具，朋友、亲人、同事等之间，即使身在千里之外，都可以轻松实现交流，但令人遗憾的是，目前的手机交流只能“闻其声不能见其人”。3G时代手机所具备的即时视频通话功能可以帮助人们轻松消除这种遗憾。
　　拨通对方的3G手机，双方开启视频通话功能，既可闻其声又可见其人，千里之外也如近在咫尺——两地分居的情侣可以用视频通话看到对方，更好地解除相思之苦；远在外地的游子可以通过视频通话使父母看到您，从而不再为您牵挂；如果您是老板，可以随时要求出差的员工视频通话，从而监督其对工作的负责与否……
　　手机电视流畅清晰想看就看
　　相信不少消费者已经体验过用手机看电视，由于网络带宽的限制，所看的手机电视节目在流畅性及清晰度方面的传输效果不甚理想，难以让人满意。在3G时代，这种情况将得到彻底的扭转，您将可以看到流畅而清晰的手机电视。


