消费者出招应对漫游费上限新标准
　　主叫上限标准为每分钟0.6元，被叫上限标准为每分钟0.4元。占用国内长途电路的，不再另行加收国内长途通话费。2月13日，信息产业部会同国家发展和改革发展委员会下发了《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》，公布了上述内容，并规定从今年3月1日起实行国内手机漫游费上限标准新方案。这意味着，历经月余讨论、修改的漫游费上限最新标准尘埃落定。
　　那么，对省内7000多万手机用户而言，国内漫游通话费上限标准实施后，到底能有多少着数？以前精明的手机用户自己琢磨出的“实惠方子”，还能否“照单抓药”呢？
　　新方案对漫游较少人群优惠不多
　　“这个上限标准新方案出台后，我每个月的话费是不是真的能够降低一些呢？”“如果我的手机并不漫游，是不是也能享受实惠啊？”“我发现我现在用的资费套餐好像漫游费比新方案还便宜一点呀，这是怎么回事？是不是说以后我的话费反而要提高呢？”春节期间，记者在与亲朋聊天时发现，虽然国内漫游通话费上限标准新方案经过长时间的讨论、修改后出台，但类似的疑问却并未减少，反而增多了。
　　电信人士表示，消费者提出这类疑问，是误以为新方案实施后会惠及到每一位手机用户。该人士解释，新方案属“普惠制”，并不能针对每位手机用户制定个性化的“省钱方子”，因为方案要考虑到电信发展的不平衡、地区差异、经济水平、历史因素以及竞争需要。
　　记者了解到，新方案简化了漫游费结构，合并了国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费。并且，不区分后付费和预付费用户，主、被叫则实行差别定价。按照新标准，在国内漫游状态下，现行的主、被叫长途通话预付费用户每分钟1.4元、后付费用户每分钟1.2元，本地通话预付费用户每分钟0.8元、后付费用户每分钟0.6元，统一降为主叫每分钟0.6元，降低幅度分别为57%、50%、25%和0%；被叫每分钟0.4元，降低幅度分别为71%、67%、50%和33%。
　　“新方案比较适合漫游较多的手机用户，而对较少漫游的手机用户来说，优惠并不明显。”省内一家移动运营商人士如是表示。他还介绍，按照新方案，现行资费方案中，国内漫游状态下的通话费高于新方案标准的，由相关运营商按照新标准降低；低于新方案标准的，不得借机涨价。


