四厂商获第二批TD入网证
　　首轮中标厂商称，中移动第二轮招标与3G发牌直接相关 
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从手机厂家处获悉，华立通信、宇龙酷派、华为及熊猫四家厂商提供的GSM/TD双模手机获得了信产部颁发的第二批TD入网许可证，获得许可证后可以和之前拿到TD入网证的6家企业参加中移动的TD终端招标。
　　据悉，华立获得入网证的终端包括一款手机，型号为8310，以及一款数据卡，型号为8501。宇龙酷派获得入网证的TD手机终端型号为6260。华为拿到入网证的也是一款手机和一款数据卡，具体型号不详。熊猫手机在几乎“退市”的情况下加入TD阵营出乎预料。
　　一首轮已中标的厂商表示，中移动第二轮招标数量将和3G发牌直接相关。如果3G标准发布的是国产的TD标准，国家会划拨专门的号段给TD，中移动接下来的招标就是直接面对市场商用服务的，千万部的量级是肯定需要的，几十万部离TD开网运做业务差距太大。若3G不发牌，TD只能是进行测试，测试终端不需要这么大的量。    
    相关报道：
    中国移动第二轮TD终端招标启动
    中移动扩大TD招标 增加采购1.5万部上网卡
    分析称TD招标显示运营商“四并三”可能性大 



