漫游费调整能否令人满意
　　凌建平 郝匀嘉  
　　主持人：
　　一直备受关注的手机漫游费资费议价问题终于在日前有了一个小幅下降的结果。值得注意的是，信息产业部、国家发展改革委有关负责人表示，非常理解消费者希望进一步降低移动电话国内漫游通话费的愿望，从个别电信企业的盈利水平看，也有进一步降低的空间。但由于几大电信运营企业经营状况极不平衡，进一步降低资费受到一定制约。
　　也就是说，从一个角度看，有关方面对于此次资费降低的幅度是完全注意到的。问题是，如此幅度的下调，尤其是在没有一个降价时间表的情况下，广大手机用户能满意吗？
　　大众评判台
　　张国平：取消才是王道
　　当科技发展已经实现手机漫游成本几乎可以忽略不计的时候，再廉价的收费也是不合理的。对于一个真正意义上的社会责任型企业来说，将漫游费取消，而不是视之为企业高额利润的来源，才是负责任的做法。
　　沈闻涧：担心服务也降
　　手机资费的调整不是以市场供求关系来衡量，却是以政府主管部门的行政指导来展开的，那么相应地，作为市场主体的消费者能否享受到性价比高的通话服务就很难说了。因此，现在关注的重点不在于价格是不是降得够低了，而是价格背后的服务质量和内容。
　　郝彬彬：应由市场定价
　　在电信非市场化的今天，垄断机制使得降价看起来像是一种“施舍”。此前被关注的关于漫游成本的焦点问题，最终并没有任何下文。真正照顾各方利益的做法，是由市场来形成价格机制，而不是停留在少数部门拍板来定用户掏多少钱，要不然此次“安慰奖”发放之后，漫游费的取消就更加遥不可及了。
　　◆沸点特稿
　　重唤“时间表”
　　励俊
　　听证之初，笔者就强烈呼吁：漫游费从调整到最终取消须有一个时间表
　　从形式上看，经过社会广泛参与讨论，媒体追踪报道，专家、普通消费者、运营商、主管机构等各方轮番发表意见，好不热闹！但从结果看，失望、不满足的声音此起彼伏，不得不令人对“听证”产生“走程序”之感。
　　据报道，对新方案移动公司欣然接受，甚至表现出继续降价的意愿；联通公司认为“已经超出承受能力”；而固话运营商则呼吁产业重组、平衡竞争。对此，信息产业部、国家发展和改革委员在会后亦明确：“从个别电信企业的盈利水平看，也有进一步降低的空间。但由于几大电信运营企业经营状况极不平衡，进一步降低资费受到一定制约。”
　　听证会中，“电信体制改革”俨然成为关键词。它也成为目前“不能取消漫游费”最后一块、也是最有力的一块挡箭牌。一个小小的“漫游费”一旦脱离了“企业成本”和“合理利润”的范畴去讨论，而放在宏大的 “电信体制改革”，消费者代表还有多少发言权，值得深思！
　　另有媒体转引信产部相关人士的话，“中国电信、中国网通等境外上市的固网运营商必将受到较大冲击，进一步引起股价波动、市值缩水等连锁反应，甚至影响我国的经济状况，这也正是监管部门在制定政策时所必须考虑的。”这和“房价挟持中国经济论”何其相似！
　　于是，消费者代表由之前的理直气壮而变得小心翼翼，因为他们不得不在个人利益与国有企业发展的孰重孰轻之间权衡，去面对“生命中无法承受之重”。在“个人利益大”还是“国家整体利益大”这样的大命题下，留给个人的只有继续“承担”的义务和“识大体”的权力。
　　于是，皆大欢喜的成果出来了。


