深圳宇龙预告去年纯利润增长3倍
　　超过1.6亿港元
　　孙燕飚
　　昨日，深圳宇龙通信的控股公司中国无线科技(2369.HK)发布2007年度业绩预告，预计深圳宇龙通信2007年的纯利将比2006年增长3倍以上。根据中国无线2006年的财报显示，2006年深圳宇龙营业额达到6.4亿港元，纯利润为5370港元。照此估算，深圳宇龙通信2007年的纯利润将超过1.6亿港元。
　　深圳宇龙通信市场总监古勇表示，公司业绩大幅增长主要是因为中国联通定制的产品更加多元化，产品销量和销售金额增长了80%，此外，公司还增加了中国移动这一大客户，并在海外市场也取得历史性的突破。
　　据透露，虽然深圳宇龙通信入围中国移动手机定制时间不长，但也增长很快。目前中国联通和中国移动的手机定制已经占到公司销量的80%，而中国联通和中国移动的比例为8：2左右。此外，公司还利用多元化的产品积极开拓传统手机渠道。
　　“以前公司产品价格都在4000元、5000元以上，现在产品线已经延长到2000元以上。”古勇说。
　　此前公告显示，深圳宇龙通信在去年6月获得中国联通15万部智能手机采购合同，金额达到人民币8.8亿元。


