手机电视标准商业化延缓三年
　　楼培德
　　中国手机电视产业发展问题的若干思考(之一)
　　编者按作为新媒体领域的代表之一，手机电视业务呼声渐高。
　　有关数据显示，目前有7%的移动通信用户希望使用手机电视业务，到2009年，手机电视用户数量将达到9400万，而到2011年，这一数字将达到5亿。
　　业内人士指出，手机电视的产业链有1万亿，而2006年的国民生产总值才有20万亿，这一市场的竞争之激烈可想而知。
　　在业务急剧升温和市场规模飙升的同时，手机电视对行业标准出台的渴求也日益迫切。
　　目前，我国的手机电视标准进展如何？诸多标准的演进路径如何？手机电视的发展需要具备怎样的产业基础，又要面临何种考验？
　　中国移动通信联合会执行秘书长楼培德教授专门撰文，剖析上述问题。
　　对于手机电视产业的发展，国家有关部门曾有过重要指示。一个是中国的手机电视一定要采用有自主知识产权的手机电视标准，这是一个基本原则；第二是手机电视业务是传媒，不是电信增值业务，因此国家广播电影电视总局(简称广电部)对手机电视业务的发展具有重大的主导作用。
　　这两条原则是制定我国手机电视标准的重要指导思想。有自主知识产权目的是要保护消费者利益和国家利益，尽可能地向国外少交专利费，掌握产业发展的主动权。
　　那么，手机电视国家标准的制定现在进程如何？目前，业内主要有三个标准：TMMB，信息产业部推荐的方案；CMMB，广电部发布的行业标准；CDMB，中国标准化协会(简称中标协)发布的标准。
　　手机电视标准主要涉及到信道传输技术和信源编解码技术两种。
　　TMMB是什么样的技术？通俗讲是只管修DAB扩容路，不管跑什么车。从信道调制技术来说，一个标准出现了三种调制技术：DQPSK(DAB)、8DAPSK、16DAPSK，用什么信源编码技术对TMMB而言，并不重要。
　　CDMB标准信道和信源技术要求都是唯一的，即DAB和AVS.CMMB信道标准可选性更多，有三种调制方案，即BPSK、DQPSK、QAM-16，而且可以做成2M也可以做成8M系统，用什么信源编码技术也没做要求。国标委目前重点评的是信道技术，是否一定要用AVS或者是H.264信源编码也没有严格规定，这也是个值得商议的问题。
　　前述三个标准方案中出现六种调制方案，其中，只有一种调制技术是成熟的，就是DAB的DQPSK信道调制技术。该技术目前已经成为规模产业，且在中国没有专利费用。其他五种调制技术尚在开发当中，处于产业发展阶段。
　　TMMB的解调芯片NF9001工程样片已经出来了，解调器样片要30美金。这只是起步，以后会根据市场规模做相应的调整。CMMB解调芯片的价格约为十几美金，2007年3月份已经出工程样片，但还存在一些技术问题。2007年十月份又有一轮投片开始，年底又拿回样片，目前此轮样片正在测试当中。
　　因此，目前TMMB和CMMB信道部分都尚处在工程样片阶段，在经过严格复杂的现场测试、大规模的逐步完善阶段之后，才能实现产业化。
　　对TMMB标准而言，至少可以组合出六组工作参数，也可以说六个子标准。TMMB若采用DAB信道，并选用H.264信源技术，符合TMMB标准中的一项组合参数，就可进而实现已经成熟的T-DMB功能，即所谓兼容韩国标准。但这涉及到变相引入韩国标准问题的问题，是国标制定过程中引发极大争议的地方。在当前的政治和商业条件下，都行不通。
　　但TMMB标准同时也可实现另一个组合——DAB+AVS，即我们的CDMB标准。但TMMB目前显然没有对这一组合予以考虑。
　　除此之外，TMMB采用自主创新的DAPSK信道技术部分的可能性也不大。因为该信道技术的产业化成熟度尚低，离商业化还有较大差距。况且，在国内，广电已经将STIMI和DAB信道技术确定为广电行业的两大标准，在此基础上，TMMB若采用DAPSK，意味着需要再发布第三个广电行业标准，这种操作难度极大。
　　广科院的天地一体化CMMB标准有三种自主创新的调制方案，以适应不同无线环境下的数字电视信号接收，信源部分可以是H.264或者AVS.CMMB在全国六大城市已经建立了试验发射台，但由于目前CMMB系统特别是终端的产业化尚需要时间，因此，今后CMMB直接采用成熟的AVS以降低终端成本的可能性极大。而事实上，广电同时也并不反对采用CDMB(DAB+AVS)这种组合创新方案。
　　总而言之，目前中国手机电视标准制定过程中存在的问题，是国家的自主创新原则在执行过程中存在着人为的扭曲变异：可以不创新的地方反而去创新；应该创新的地方却不着急创新。比如，由广电颁发的DAB行业标准，已经被证明是适合手机电视信道传输的成熟技术，且不需要支付专利费，在中国却被放弃，反而去追求更大、更高的手机电视信道技术创新。相比较之下，对于已经知道是需要付出巨额专利费用的H.264信源编解码技术却毫不犹豫地采用。同时，去年已成为我国国家音视频标准、使用成本极低的AVS，因其在手机终端上实现有一定困难，导致使用进程迟缓，其后果是延缓了我国自主知识产权的手机电视标准产业化商用时间至少三年，大大提高了全社会成本。
　　一方面，手机电视在我国存在着巨大市场需求；但另一方面，数字手机电视的国家标准选择和产业化方向却迟迟未定。目前，已经落后的、在许多场合接收效果极差的模拟手机电视模组被安装在手机上，每月以百万量级的规模进入手机市场。但随着产业成熟度的提高和国家相关标准的日渐完善，手机电视市场的规范和升级将不可避免。
　　(作者为中国移动通信联合会执行秘书长）


