海信中标中移动TD采购 占据3G市场桥头堡
　　人民网青岛2月17日电(记者 宋学春)从海信集团获悉：日前，中国移动首次TD-CDMA终端招标公布，共计采购TD终端产品6万部，用于业务功能测试，其中海信HS-T68手机中标1.05万部。
　　此次参加投标的共有海信等21个厂家的30余款产品。但由于TD入网许可证是进入中移动招标要求的先决条件，最终参与并中标的只有海信HS-T68等6款产品。据悉，此6款产品已于1月30日首批获得了信息产业部颁发的TD手机入网许可证。
　　“我们与中移动的框架协议已经签署，2月底之前提交4000部，3月底之前再提交6500部，”海信通信运营商部总监池振宇说：“海信已经在物料采购和生产商做好了充足的准备工作。”
　　海信通信产品部副总监秦绍玲表示，本次首批获得中移动招标的海信T68是海信第三代TD-SCDMA终端一款支持QVGA触摸屏、双摄像头、可视电话、流媒体、TD-SCDMA/GSM双模自动切换、并发等3G特色业务的终端产品。在运营商的摸底测试中，T68达到室内静止待机270小时，通话时长达到了450分钟，在参测的产品中该项指标表现出明显的优势。在外场测试中，该款手机的待机表现也最为突出。
　　秦绍玲同时说，另有海信T66等共5款TD终端产品也已经刚刚获得了信息产业部颁发的第二批TD入网许可证，海信通信会继续密切关注中移动等运营商的进一步动作。
　　“海信会大举进军3G终端市场，”业内人士分析说：“获得中移动等运营商的支持只是其规划中的一部分。” 海信是国内为数不多的具有3G终端研发实力的企业之一，继2007年以国家免检企业的身份获得了TD手机生产许可证后，目前海信手机陆续获得TD入网许可证，并在积极努力之下首批中标中移动，铺平了进入3G市场的快速路。


