高仿iPhone山寨机售价千元错字连篇
　　本报讯 (记者 贾中山) 就在苹果iPhone依然热销的时候，昨天记者在淘宝网上发现，一款号称“99%高仿iPhone”的手机正在销售，价值千元左右，而水货正版iPhone售价在4000元左右。其中一家店铺里该手机的访问量已经过万，成交量超过60部。
　　昨天，一个名为“黑手机很好很强大！99%高仿iPhone山寨机”的帖子成为多家网站论坛的热帖。从外观上看，该款手机屏幕和苹果iPhone手机外形几乎一样，操作系统类似。另外，苹果iPhone手机引以为豪的多点触摸式操作、水平感应调整等功能也已经具备。同时有意思的是，该款手机还能够更换电池，手机里面还能够同时放2张SIM卡，这是苹果iPhone　手机所不具备的。在淘宝网上记者发现，这种手机，价格从1050元到2008元不等。
　　自从苹果推出iPhone后，国内一些小工厂就开始模仿这种手机，业内俗称“山寨版”。记者查询发现，该产品介绍上竟然有多处错别字，甚至将“高端”写成了“高断”。另外，有网民表示，该款手机仅仅是在整体外观上和iPhone很相似，但是屏幕效果不能和苹果比，网页更不能像苹果一样翻转、移动。
　　链接: “山寨机”代表“狼性文化”
　　手机外形通常都与名牌厂商的流行机型类似，但是没有比较正式的品牌，甚至有些是打着Suny-eri　ccsun、NOKIR、SAMSING　等接近名牌厂商的产品商标。这样的擦边球品牌通常被称为山寨机。山寨机通常将很多技术和设计粘贴在一起。随着黑手机的增多，'山寨机逐渐成为一种非主流手机文化，代表着狼性、创新，迎合市场。
    相关新闻：
    纽约时报：走私iPhone回流中国
    数据显示中移动网络运行40万部解锁iPhone


