财经杂志封面文章：3G之上
财经杂志2008年第4期封面
　　《财经》记者 明叔亮 欧阳长征
　　更为庞大的移动通信4G研发计划即将启动，但焦点在于中国从自有的TD-SCDMA标准十年挣扎中学到了什么
　　3G未至，4G已近。
　　又是手机，又在无线通信领域。如果没有意外，在今年3月全国人民代表大会结束之后，一个大胆的科研计划即将正式启动。它的投入规模之大、参与力量之多、产业影响之深，将令人叹为观止。
　　新科研计划为期长达15年，清晰勾勒了中国移动通信技术从第三代(3G)到第四代(4G)的演进道路，其结局势必影响中国甚至全球“4G时代”的版图。科研计划的参与者多惜字如金，他们曾为此签下保密协议，保密协议将在方案公布后方才失效。按照一位计划论证过程主要参与人谨慎透露的说法：“未来15年可能的技术都包括在内，有3G的产业化、3G后的增强技术，也包括了4G的内容。”
　　这一重大举措的影响力毋庸置疑。2007年12月26日，这个被称为“新一代宽带无线移动通信网”的国家科技重大专项实施方案(下称“新一代宽带无线移动通信网”专项)，已在国务院总理温家宝主持的国务院常务会议上审议并原则通过。
　　《财经》记者从多方证实，重大专项仅国家财政投入至少在200亿元以上，总投入甚至可能超过700亿元。而在无线通信领域，镌有中国自主知识产权印记的TD-SCDMA(下称TD)技术，在过去十年的投入总和亦不过50亿元。
　　与此同时，争夺已经展开。从这个庞大的计划酝酿之初，由谁来主导、以何种技术为基础打通中国4G之路，就已成为各方争论的焦点。计划从上至下，又从下至上，几经反复，才最终成形。
　　据《财经》记者获悉的方案轮廓，已深刻影响了中国通信行业近十年进程的TD，将在未来十年继续施加其影响力；而沿着TD复杂的足迹，一个更加开放的4G研发架构正在搭建之中，其目标，理当朝向迅速产业化的商业前景。
　　未来充满了不确定性，其中的亮点亦清晰可见。
　　无线时代
　　仅有决心远远不够。“能不能成功还得看两点：一是有没有技术、人才和知识产权，二是有没有在复杂严峻的条件下做市场普及和推广的策略”
　　世界在信息产业狂飙中疾行。急追世界的中国人，有意或无意，已经历一轮无线通信科技知识的洗礼和普及。“2G”或“3G”，“GSM”、“CDMA”或是“TDS-CDMA”，这些英文缩写字母，包含着新技术和新概念的复杂内涵，早已经融入了中国业界人士日常生活的常用辞典。它们记载着急速变迁的时代轨迹(参见本期“从2G到3G到4G”)。
　　十多年前，富人们才用得起的手提“大哥大”还宛若眼前，第一代无线通信系统(1G)早已是明日黄花。以数字技术取代了模拟技术，第二代无线通信技术(2G)自上世纪末大行天下。当时，普通人还在为各种新款手机的亮相而兴奋不已，而3G的辉煌已经在招手。
　　2G仍是语音的时代，3G则使无线通信进入图像与视频世界。2006年以来，3G在世界上已经跨入商用推广普及期(详见本期“3G启示录”)，但在中国迄今尚未正式起步。而随着科学技术突飞猛进，4G现在已经曙光在前。按专业界人士的说法，4G到来的时间可能早至，当在2012年左右，距今只有四五年了。
　　从3G到4G，以数字来衡量，意味着数据传输速率从每秒2兆提至每秒1000兆。如果说，3G使手机从语音时代跨入图像和视频时代的门槛，4G将把手机推上视频时代的高速公路——在这里，下载一部数百兆大小的电影，只需要几秒钟时间。时至近日，拥有全球最大移动通信市场的中国，已经或力争跻身于世界级通信及通信设备企业的中国业界，对于未来的4G必然雄心勃勃。
　　于技术的意义上，这种雄心关注国际标准的确定。未来的4G选择什么样的技术标准？这些标准之一倘具备或是部分具备中国企业享有专利的技术，可能带来4G时代中国可获得的巨大利益，关系到中国未来的市场格局和技术选择，也关系到4G时代的世界产业版图。


