曾剑秋：中兴与华为国际化应加强合作形成合力
　　中兴和华为在过去的一年都取得了不错的成绩，而且海外业务增长强劲。那么他们在去年为何能取得如此佳绩，国际化有哪些突破？对此，本报记者电话采访了北京邮电大学教授、博士生导师曾剑秋，他表示，中兴和华为背靠中国蓬勃发展的市场是其最大的优势，在国际化中应加强合作形成合力。 
　　记者：国际巨头在不断整合，这给包括中兴、华为在内的这些企业走出去提供哪些机会？
　　曾剑秋：全球市场需求是很大的，但竞争也是非常激烈。这种激烈首先反映在竞争能力的大小和提升方面。对于近几年设备通信市场兴起了一股整合的高潮，比方说诺基亚和西门子，朗讯和阿尔卡特，这些企业都在寻求一种整合，表面上看，过去竞争对手的公司相互之间没有把枪瞄准对方，但实际上，它们合并一块，把目标瞄准更大的方向。也就是说设备通信市场越来越表现出一种通过竞争能力的强弱来瓜分天下，通过整合以后发挥竞争优势来蚕食天下，还有通过整合以后达成合作共赢，成为当今市场一个重要的特点。
　　对未来的中兴和华为来讲，比的是航母，而不是一般的经验，像中兴和华为这几年一直在走出去，走出去过程中其实遇到过很多问题，无论到巴基斯坦、印度，还是在非洲、亚太市场，其实都遇到了航空母舰的竞争。
　　对中兴和华为来讲，一个很重要的方面就是要吸取经验教训，未来要考虑形成联合舰队，或者是航空母舰方式走出去，这个是非常重要的。
　　中兴和华为应该说各有优势，完全可以实现优势互补，从现在开始对全球的特点进行深入的研究，然后，学习诺西和阿朗它们为什么合作，怎么合作，这样的发展可能会有更大的空间。当然，还可以考虑其他的，包括运营商的合作，产业链上合作共同向国际市场迈进。因此，未来中兴和华为的合并趋势也是有可能的，可以是松散联盟的形式，开展多层次、多方面的合作。
　　记者：从2007年中兴和华为强劲的业绩增长情况，我们能看到哪些趋势？
　　曾剑秋：现在看中兴和华为，不管从国内还是国际来讲，都有了相当的知名度，有了稳定的市场。而且从产品技术研究和开发来看，收入和盈利是非常正常的，特别是它们背靠中国经济这一蓬勃发展的市场，它们业绩的增长也反映出我们国家强劲的通信增长需求，去年我们国家已经启动了3G市场，这对中兴和华为都是一个机会，在TD方面都有很好的储备。
　　其实，还有更多的机会，虽然全球通信市场发展不平衡，但还是相当快，相当多的地方，特别是印度、巴基斯坦、非洲等市场发展非常迅猛。
　　中兴和华为最大的优势在于背靠着中国这样一个全球最大的核心市场，它们进可以攻，退可以守，所以它们在中国通信市场发展大好前景下，应该满足国内不断增长的市场需求，同时，依靠国际竞争力，不断拓展国际市场，平衡收入的来源。
　　记者：中兴和华为的国际化之路对国内企业有哪些借鉴意义？
　　曾剑秋：首先，中兴和华为的国际化对中国的服务企业，包括中国移动等运营商走入国际市场提供了很大的借鉴意义；其次，中兴和华为开拓国际化过程中，其实有很多经验教训要总结，有很多经验值得去研究，现在研究得不够；再次，虽然中兴和华为比较早地走入国际化领域，但是，它们还不是最早的，它们还应该学习家电等企业走入国际市场的经验，去进行横向对比和研究，这些方面都是未来中兴和华为怎么走好国际化道路需要去思索的；最后，中兴和华为走入国际化有很多理论储备还不够，从理论的高度去总结，从理论的角度去指导国际化道路应该怎么走，这不仅仅是企业文化的问题。它们技术水平都比较高，但是如何从理论上来指引非常关键。(张智江)


