江门资费将比新标准更优惠
　　本报讯 (记者陈杰、黄健能) 信息产业部、国家发改委13日公布了移动电话国内漫游通话费上限标准最终方案，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费，并将在今年3月1日正式施行。信息公布之后，立即在江门市民和网民中引发热议。
　　江门移动：
　　最新优惠措施即将出台
　　针对一些消费者质疑新出台的标准与现行资费标准区别不大，国家发改委认为，两者在收费标准上还是有很大的区别。按新标准，漫游状态下的服务收费由现行的主被叫长途通话预付费用户每分钟1.4元、后付费1.2元，本地通话预付费0.8元、后付费0.6元，统一降为主叫每分钟0.6元，降低幅度分别为57%、50%、25%和0%；而被叫则降为每分钟0.4元，降低幅度分别为71%、67%、50%和33%。
　　不过，广东的移动用户在新标准施行后受到的影响不大。按照广东目前的资费标准，以动感地带来看，省内接听免费，省际拨打(前面加12593)主叫全包为每分钟0.39元，省际接听则低至每分钟0.29元；而全球通用户在主叫方面则有一定的影响，按照全球通的收费标准，以省内、省际漫游来计算，都是实行每分钟0.49元全包的资费标准，相对于被叫上限标准存在0.09元的差别。
　　记者昨日就此事咨询江门移动有关人员。据江门移动的一位部门负责人介绍，公司已经知道国家出台新的资费标准，至于3月1日后公司在资费上有没有新的调整，目前还没有接到广东移动总部的相关消息，但可以确定，江门即将出台新的收费措施，具体标准肯定会比新公布的资费标准更优惠。
　　网上民意：
　　失望质疑淹没支持
　　新的资费标准出台立即引发江门网民的热议。江门一位网友说，原来漫游接电话要看主叫的所属区域，算好了怎么收费才接，接不好一分钟一元多呢，现在最高0.4元，原来打漫游地的电话费0.6元，打漫游地以外的电话会再加长途费，现在不收长途费了，最高0.6元，便宜了不少。
　　许多手机用户也表达了同样的观点，他们说现在新的标准确实便宜了。
　　网上大多数网民则对新的方案表示失望，一位网民表示，对手机费用的居高不下问题，关键的不在漫游费问题，关键在单向收费和降低单向收费。希望移动今后在更多项目上实施资费优惠。
　　另一网民则怀疑，如果收费真如此便宜，我们打电话时就会塞车了！
　　收费标准：
　　主叫最高6角，被叫最高4角
　　据信息产业部和发改委公布的通知指出，移动电话国内漫游通话费在漫游资费结构方面会加以简化，合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，不再区分后付费和预付费用户；其中主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，而占用国内长途电路不再加收国内长途通话费。
　　通知指出，各电信企业如果在不高于上限标准的情况下自主制定资费方案，需报信息产业部、国家发改委或省(自治区、直辖市)通信管理局和同级价格主管部门备案。而现行资费方案中，国内漫游状态下的通话费高于上述标准的，由有关电信企业按照上述标准降低；低于上述标准的，不得借机涨价。
　　八成以上消费者认为贵了
　　新的资费标准公布后，38639位参与调查的网民中，有32688名网民持反对意见，认为“贵了”占总数的84.6%；认为还算可以为 14.23%；而认为“挺便宜了”的票数仅为454，占总数的1.17%。


