多项标准共存 CDMB优势渐显
　　楼培德
　　目前，包括DMMB、TMMB、CMMB和CDMB在内的四种手机电视标准，分别经过了不同的产业演进路线。但对不同的手机电视标准进行分析之后，喜忧参半成为每个标准共同的注脚。
　　相形之下，CDMB的处境似乎轻松许多。
　　产业标准演进群相DMMB标准是从地面数字电视标准演进到手机电视标准，其技术路线是可行的。但存在的问题是，需要花费若干年时间实现产业化。
　　TMMB标准的基本想法是先从应用T-DMB(DMB)入手，随着APSK产业化的不断进步，逐步采用调制效率更高的、具有自主知识产权的APSK技术。这也是TMMB标准的闪光点以及自主知识产权的贡献所在。但存在的问题是，广电广播电台部门并不认同变异的DAB调制技术，广电广播电视部门又没有合适的装备提供移动多媒体业务。
　　CMMB标准是广电部发布的移动多媒体行业标准，其技术路线是可行的。并且，其天地一体化的信号覆盖政策，有助于消除我国城市和偏远乡村以及东、西部地区存在的信息鸿沟。因此，得到了广电广播电视部门的支持。但其问题同样存在。这一标准需要花费若干年时间实现产业化。尽管CMMB移动多媒体重大科技项目得到了科技部的支持，但其实现时间至少要到2010年。
　　CDMB标准是中国标准化协会发布的企业联盟标准，是ITU-DMB中国化后的手机电视标准。在产业化的实现以及性能价格比方面，均有较大优势，得到广电广播电台部门的支持。
　　CDMB的产业底气CDMB标准坚持的是广电部和信产部两个部门的全面合作。系统下行信道采用广电部门的DAB广播系统，上行的互动采用中国移动蜂窝通信系统TD-SCDMA/GSM的业务管理平台。现在，CDMB的发射系统已经非常成熟，从而提高了系统可靠性和业务播放的灵活性。
　　CDMB标准可以组建手机电视同频广播网。这样在各手机电视发射台信号边缘相重叠的地区，有效信号是得到增强，而不是相互干扰。在中国辽阔的国土上，如果同频网的组建出现问题，就会形成地区或区域性的手机电视信息孤岛。在我国地面数字电视标准制定和网络建设中，就存在运营参数的可选性过多，导致无法组建全国单频网。
　　实际上，手机电视的标准能否得到成功的推广应用，其重要的产业基础是有没有物美价廉的手机终端来支持。而手机终端产业化的核心问题是，有没有支持该标准的物美价廉的手机电视芯片。
　　在这一点上，CDMB标准获得了重大突破性进展。经过三年多时间的艰苦努力，对手机终端开发有重大意义的DAB信道解调和AVS解码功能一体化的核心芯片——MV6600，已于2007年9月量产，并且整个手机电视系统全部实现了测试和联合调试。CDMB标准中手机电视终端的各种功能，信道解调、解复用器、信源解码、媒体处理器，包括动态存储器和AV接口，都集成在MV6600单芯片里面。这样便实现了低功耗、体积小、低成本，更便于和手机终端的结合。
　　(作者为中国移动通信联合会执行秘书长)-
　　链接
　　手机电视的特性和要求
　　低功耗：总功耗不超过200mw小屏幕：显示屏尺寸主要在2.4-4英寸低码流：每个频道数据码流一般不会超过384kb/s高速移动性：最高移动速度要达到中国动车组火车200km/h、300km/h，甚至400km/h环境下正常观看手机电视的要求。
　　能够组建低成本的全国同频手机电视广播网：要求手机电视广播网络发射设备质优价廉，性能可靠稳定，网络覆盖成本低。
　　抗干扰能力强：要保障电视手机在各种干扰环境中都能正常工作。
　　高性能低成本：在中国手机产业界能够大规模应用的条件是每套电视手机功能模组目标成本是10美元，甚至更低。
　　无知识产权纠纷：中国自己的手机电视标准一定要将专利费降到最低。
　　信道/信源标准要统一考虑：信源编解码技术一旦在确定之后中途更换，损失会很大，特别是在拥有巨大用户的基础上将会非常困难。-
　　(未经授权，不得转载) 


