实施全业务经营许可
　　实施全业务经营许可 
　　2008年,中国电信业运营模式的最大变化将来自于全业务经营许可的实施。
　　从全球电信运营业发展的大趋势看，不论下一步是否要对电信业进行重组，也不论采取何种方式及选择什么时间发放3G牌照，尽快地给固网运营商发放全业务经营牌照都是必需的，也是符合电信业发展与转型要求的。
　　从中国的具体情况看，给固网运营商发放移动业务牌照，目的是要在电信公司重组前率先完成业务重组。先业务重组后公司重组，改革的成本低，代价小，人员变动少，效果快。在3G牌照发放日期不明确和公司重组存在诸多障碍的情况下，优先进行业务重组，使主要运营商相继成为全业务运营商，对于依靠市场和新业务的力量调整失衡的电信结构，建立相对均衡的市场发展体系，提高中国电信业的整体竞争水平，应是一个事半功倍的方案。
　　当前，中国电信业结构失衡的根本原因在于移动业务和固网业务发展的不平衡，未来的电信市场肯定是移动性通信方式和互联网海量内容提供的融合，也就是说移动业务对传统固话业务的替代已是大势所趋，而传统的固网基础业务将成为更具有普遍服务意义上的公共服务，其价值量更多地体现在社会服务和社会福利上。
　　建立市场经济体制，使运营商之间形成有效的竞争关系，就必须要在资源分配上实现公平。公平、科学地配置电信资源，将使现有的电信技术得以在固网和移动网上得到最优的组合与应用。
　　2007年全球电信技术发展的一个显著特征是移动应用技术的发展成为主流，围绕统一应用平台以及高融合能力的技术集成，使得不论固网的延伸业务还是移动网的延伸业务，都更加依赖于固网与移动网在带宽、传输速率、便捷性等方面的组合，只有在传输方式和手段上实现固网与移动网的最优组合，各种新业务才有可能在一个开放和统一的平台上集成为终级市场的最佳服务方案。
　　目前，移动运营商除了自建光纤骨干网外，还可以租用大量固网，使新业务的推出层出不穷，相对而言，固网因为无权从事基于移动网的业务，导致大量固网的延伸业务很难实现。发放移动牌照，将使固网运营商彻底摆脱业务短腿困境，充分释放各种网络资源的产出能力。
　　需要说明的是中国固网运营商拥有的全业务牌照，可以是2G牌照，也可以是3G牌照，甚至可以仅仅是泛指的移动牌照，固网运营商具体发展什么样的移动业务，可以在向主管部门申报后由运营商自定规划、自定市场。
　　固网运营商发展移动业务面临的最大问题是区域划定与全程服务问题。由于中国电信与中国网通的南北分峙，很可能造成拥有移动牌照的固网运营商只能在一定区域内布网，而很难建全程全网。(陈运红)


