信产部通报灾区停用基站最高时达8.3万个
　　新浪科技讯 2月18日消息，信产部近日正式通报了通信业雪灾期间受灾损失情况，据悉，灾情最严重时，共有8.3万个基站因停电退出服务，占受灾地区基站的7.6%，通信倒杆断杆达24万根，受损线路约2.7万公里。
　　雪灾造成严重损失
　　据悉，春节后信产部部长王旭东在北京主持召开了抗灾救灾通信保障应急领导小组第四次会议，会议通报了通信业受灾损失情况。
　　王旭东表示，这次灾情给通信运营企业造成了严重影响和损失。
　　在移动通信领域，灾情最严重时，全国受灾地区的通信基站(含小灵通)共有约109万个，其中8.3万个基站因停电退出服务(占受灾地区基站的7.6%)。相关省份启动了相应等级的应急措施，采取油机跑点巡回发电等办法，使53%的基站恢复通信，但仍有3.9万个基站由于分布在地形复杂、道路阻断、油机难以运达的山区的基站未能恢复通信。
　　在固定通信领域，通信倒杆断杆达24万根，受损线路约2.7万公里。
　　据粗略统计，电信行业累计出动抢修人员约88万人次，累计调动应急通信车和抢修车辆约36万台次，累计动用应急通信设备约32万余台，累计发送各类应急公益短信近15亿条，邮政航空公司加班飞行5架次，累计发运干线邮运汽车超过6000辆，累计疏运省际、省内邮件超过1688万袋。
　　仍有少量用户受影响
　　根据统计，截至2月12日18时，全国受灾地区还有3万多个基站(含小灵通)受到停电影响，其中利用油机发电抢通的基站1.7万个，仍有1万多个偏远地区基站由于道路不通、无法抢修而中断服务。
　　截至2月12日，我国南方遭受冰雪灾害地区县以上和有条件地区乡镇的通信已基本恢复正常，通信抢修工作正深入到乡镇以下村通工程的偏远山区。移动通信、固定通信仍有约748万户用户受到影响。
　　但根据运营商公布的消息，截止2月17日，目前灾区通信情况已有更大好转，中国电信和中国网通都已开始灾区通信重建工作。 


