中兴计划08年销售额冲刺百亿美元
　　新浪科技讯 2月20日消息，一份业内报告透露了中兴通讯2008年其一些具体发展计划，据悉，中兴通讯预定的发展计划是冲刺合同销售额100亿美元，该目标的实现基于国际化、TD-SCDMA、手机、国内GSM设备、IPTV等。
　　海外合同将超过60%
　　2007年对中兴通讯是非常关键的一年，是一个转折点。据透露，2007年是中兴通讯各项收入数据非常好。其中，国际销售收入首次超过国内，其中海外合同销售额同比增长45%，占中兴通讯整体销售额60%。同时，2007年，中兴通讯完成以印度为前锋、东南亚和非洲为支撑，以及欧美为后备的国际布局。
　　在手机方面，经历了前两年缓慢增长后，2007年中兴通讯实现了销售额较大比例的增幅，特别是手机全年发货3000万部，实现100%增长。
　　国内则以主攻TD、扩大CDMA、渗透GSM的产品布局，形成加速与中移动合作，巩固中电信、中网通、中联通的国内市场局面。
　　此前，1月28日，中兴通讯也已发布公告称，预计2007年净利润增长超50%。
　　冲刺百亿美元
　　该报告表示，与欧美同行相比，中兴通讯虽然在规模上仍有较大差距，但是以中兴通讯为代表的中国设备商将凭借持续低成本优势一直保持上行的姿态，成为最后胜出者。
　　其透露，2008年，中兴通讯将向预定的100亿美元发起冲刺。其中，中兴通讯去年的无线新增合同是全球第一，尽管总额不大，但潜力可期；同时，高端市场也还不是中兴通讯的“粮仓”之一，这些都是中兴通讯的方向和增长空间。 
　　该报告称，目前，全球电信设备业的减法使国际设备行业的竞争版图从9家减少为6家，部分国际巨头盈利倒退、份额下降、人员裁减、格局收缩，同时，由于巨额的研发投入、较高的技术演进壁垒使得通讯设备行业很难出现更多的新竞争者。因此，给中兴通讯为代表的中国设备商以巨大机会。
　　中兴通讯同时表示，在3G、4G时代，未来西方厂商在新技术上为中兴通讯设置门槛的可能性已经越来越小。
　　目前，在全球每年千亿级美金规模的全球电信市场中，中兴通讯目前仅占约2%，未来仍有相当大的发展空间。
　　国际市场的主要出击方向
　　中兴通讯透露了其冲刺百亿美元目标的一些具体出击方向。
　报告称，欧美同行已出现拐点。虽然与竞争对手相比在规模上仍有较大差距，但从增长的角度来看，去年不少欧美厂商出现业绩下滑，有的甚至是剧烈下滑；而以中兴通讯为代表的中国力量已经步入良性的强势快速上升周期。2007年只是一个开始，可以预见的是，2008年及未来，这种趋势将更加明显。
　　报告同时称，2007年，中兴通讯仅在印度就实现了7亿美元的销售额。目前，印度、东南亚、非洲市场已经成为中兴通讯业绩增长的“粮仓”。显然，这些国家未来几年里极大的潜在增长空间，还将为中兴通讯带来持续、高速的国际业务增长。
　　在欧美市场，坚冰也在开始消融。据悉，目前中兴通讯正在进行前十大顶级运营商的认证。
　　中兴通讯称，虽然目前高端市场还不能为中兴通讯当期系统销售业务提供强大的数据支撑，但是如WiMAX、手机等新的产品，正在为中兴通讯撕开这道“口子”，未来还将撕得更大。据了解，中兴通讯的国际销售收入占比目标是达到70%或更高的比例。(康钊)    
    相关报道：
    美林：升中兴通讯H股评级至买进目标价61港元
    中兴通讯否认贿赂菲律宾总统阿罗约丈夫
    中兴通讯称寻求与摩托罗拉手机业务深度合作



