中国证券报：中国移动宣布推动LTE技术发展
　　□本报记者 陈静 
　　中国移动在巴塞罗那的移动世界大会表示，将携手英国沃达丰、美国Verizon Wireless加入LTE(Long Term Evolution)长期演进技术的测试。中国移动明确支持LTE技术的测试，将大力推动LTE技术的发展。
　　三家运营商的测试主要集中于LTE FDD和TD-LTE，后者也是中国TD-SCDMA标准向后3G的演进。LTE也被通俗地称为3.9G，具有100Mbps的数据下载能力，被视作从3G向4G演进的主流技术。
　　此前，英国沃达丰、日本NTT DoCoMo、美国AT&T和Verizon等世界最主要电信运营商已经决定采用LTE技术，这也使得LTE技术在全球影响力大增。目前电信设备大厂均积极布局LTE，包括爱立信、北电等。
　　LTE是由爱立信、诺基亚西门子、华为等世界主要电信设备生产商开发的技术，CDMA阵营的阿尔卡特朗讯和北电网络也有投入。CDMA近年来日渐失势，阿尔卡特朗讯已经在上周冲减了37亿美元与CDMA技术标准相关的资产，并将和日本NEC建立研发LTE的合资公司。阿尔卡特朗讯与NEC计划今年开发LTE平台进行测试，并于2009年进入部署阶段。两公司预计LTE技术市场规模在2012年将达到31亿美元，到2015年用户数将达到4亿。 


