分析：重组改变电信市场格局
　　□国金证券 陈运红 
　　关于2008年各电信运营商的业绩和股市表现，最牵动业界的问题来自于国家对电信重组的实施方案，各公司的股价和中长期变动，均与重组的内容和方式有着密不可分的关系。
　　重组方案早在2006年就已存在多种版本，而至今为止政府没有对任何一个版本表过态，这足以看出政府在重组的决策上不但谨慎，而且确实存在一系列需要理顺的问题。
　　被认为最权威和可行的重组方案，信息来自于国资委的有关研究部门，并且成为近两年关于重组的主流版本，即：拆分中国联通，将联通现有的C网、G网分离，其中，C网划拨给中国电信，再以G网资源完成联通与网通的整合；中国移动不变；铁通并入中国移动，或者铁通确定为专网公司；卫通在卫星行业内事实重组(现在已完成重组，中国卫星与鑫诺卫星合资组建了中国直播星公司，并于2007年12月24日正式挂牌)已完成，原卫通将并入中国航天工业总公司。
　　整个重组的目的是要重建电信业市场结构，实现各运营商全业务经营。但是，各种流传的重组消息都忽略了一个重要问题，即：国家对电信运营商实施全业务发展战略，目的是为了整合存量资源，强化增量市场的发展。因此，固网与移动网之间的业务融合、技术融合、服务融合就成为电信重组的实质内容，而公司资本形态的分离与重组，以及人事的安排，仅仅是重组的结果。
　　电信重组前后，中国移动的总量价值不会下降，但绝对竞争优势肯定会被弱化，至2008年底，即便没有事实电信重组，中国移动的市场份额也会呈下降趋势。市场份额的变化虽然尚不会影响到中国移动的整体盈利能力，但其边际收益下降的速度会明显加快，中国移动一家独大的时代进入衰退期。而其在资本市场的吸引力、在海外投资的实力以及综合竞争力，仍会是各运营商中最具实力的。
　　电信重组中最大的赢家肯定属于中国电信。全业务牌照、C网收购使中国电信可以在最短的时间内拥有大量的新业务选择，特别是在移动互联网缺少盈利模式的情况下，中国电信基于移动固话融合的宽带网络，足以使中国移动改变运营商发展互联网不赚钱的局面，而多种新业务、新技术、新服务的引入均成为中国电信走强资本市场的基础，中国电信有充分的条件成为2008年中国电信市场增量业务发展最快的公司。
　　联通与网通的合并不论是否实施，均使联通存在着诸多潜在的风险，诸多不确定因素使联通在资本市场的表现缺乏持续性。
　　重组的实施，肯定可以改变中国电信市场结构失衡的问题，对于建立有序竞争和有效监管，实际推动作用很大，也基本保证了中国电信产业能够在未来3-5年继续保持较高的增长速度和投资回报。


