江苏通信管理局：套餐应先降价再调整
　　根据信息产业部和国家发改委的通知，手机漫游费主叫上限0.6元/分钟、被叫上限0.4元/分钟。快报昨天详细报道了这一上限对主要三种类型用户的影响，其中，变数最大的就是目前两大运营商“xx包xx”类的资费套餐，运营商采用直接降价，或折算成实际资费后再降价，用户实际优惠幅度将较大。
　　对此，江苏省通信管理局相关负责人昨天表示，运营商应该先直接降价，如果因为漫游费标准资费下调造成套餐背景发生变化，运营商可以适当调整套餐本身的优惠幅度。
　　通管局：套餐应该先直接降价 
　　江苏省通信管理局市场监管处负责人耿力扬昨天表示，根据信息产业部和国家发改委的相关通知，对于“××包××”类套餐用户,运营商更应该直接用新的漫游费标准资费，让消费者享受优惠。
　　如以目前的“95元包200元”套餐为例，运营商目前的漫游费计费方式是，先以1.3元/分钟的标准资费计算漫游费，总消费达到200元，消费者只要支付95元。实行新的上限标准后，运营商应该仍然先以被叫0.6元与主叫0.4元计费，消费者总消费达到200元，依然只要支付95元。
　　目前，“××包××”类套餐主要包括江苏移动全球通“95元包200元”等几款套餐以及江苏联通世界风“至尊套餐165包468”等几款套餐。
　　运营商可适当调整套餐本身
　　耿力扬说，如果单纯这样调整，运营商损失的利润将非常大。假设运营商认为，以前的套餐优惠幅度是建立在漫游费标准资费较高的前提下的，如果直接采用新的标准资费，降幅过大，那么可以考虑更改套餐本身。比如，可以将目前的“95元包200元”改成95元以上包200元，或者95元包200元以下。
　　耿力扬表示，尽管运营商可以调整套餐，但是消费者不必担心，如果运营商更改套餐本身，尚需要等到目前与用户的协议到期后，才能更改用户的套餐优惠方式。除了参加一些促销类的活动，一般的协议规定有效期为一年，没有异议将自动续约。因此，目前运营商和用户之间必须等到协议到期，也就是最长一年之后，才能更改消费者的套餐。
　　耿力扬表示，总体上，电信资费水平正在逐步下滑，虽然调整过程和调整的具体方案还不能明确，但是不会引起太多的震荡。
　　记者昨天采访江苏移动和江苏联通相关部门负责人，得到的答复均是目前尚无具体的调整方案。具体的调整时间和调整方式还需要中国移动和中国联通的细化政策。不过，两大运营商均表示将执行国家政策。
　　江苏移动相关人士表示，由于涉及漫游费调整的品牌和套餐众多，包括定向漫游在内的资费套餐都需要调整。但是新的调整方案需要全国联动，实施的时间也会尽可能全国统一。因此，在中国移动方面没出台更具体的政策之前，很难确定具体的调整方式和时间。
　　快报记者 陈刚
    相关报道：
    手机漫游费上限最终方案公布：主叫6毛被叫4毛
    媒体称手机漫游费调整最终方案降幅超过63%


