观察：全球4G博弈TD未来走向何方
　　孙?
　　全球和中国3G竞争的硝烟就在眼前，但在移动通信高速发展的市场背景下，全球4G(第四代移动通讯)已经开展了激烈的博弈。目前3G的四个标准WCDMA、CDMA、WiMAX、TD-SCDMA都将演进出各自相应的4G标准。
　　在近日于巴塞罗那举行的 2008 年全球移动大会上，多家跨国巨头均发布了面向4G的演进方案。几大利益团体正在围绕4G的未来市场，开展新圈地运动。
　　4G演进
　　按照ITU(国际电联)的思路，静态传输速率达到1G，用户在高速移动状态下可以达到100M，就可作为4G的技术之一。ITU虽然规定了4G的技术要求和速率，但并未限定技术路线。
　　达到4G的技术要求后，通信终端除了能完成语音通信外，还能进行高清晰度的多媒体通信，上网的速度是现在的1000倍，是3G移动电话速率的50倍，下载一部DVD电影只需要10秒钟，比3G快十几倍。而互联网、电信网、广播网融为一体组成一个通播网，无论使用什么终端，都可享受高品质的语音和视频传输。
　　由于4G的高速下载可以满足几乎所有数据应用，其对应的电信设备与服务潜在的巨大市场，将比目前3G技术的市场更为庞大。
　　信产部电信研究院副院长曹淑敏表示，国际电联将从2008年底到2009年中征集4G候选技术，2010年底将推出第一个商用版本，第一批商用预计在2015年左右。
　　目前，各大标准都基本确定了4G演进路线图：WCDMA将向LTE(长期演进)发展，CDMA2000将发展为UMB (超移动宽带)，移动WiMAX (IEEE 802.16e)将进一步发展到4G版本(IEEE 802.16m)。
　　就在今年巴塞罗纳全球移动大会上，各方展开了一场决定全球下一代4G网络形态的关键战役，不同标准的支持者们正在竞相争取支持。
　　阵营博弈
　　调研机构In-Stat 研究认为，每一个竞争4G技术的公司都有亮点，如爱立信宣称放弃WiMAX主推LTE，高通公司热衷于UMB，而英特尔和北电等公司则是主推WiMAX 。
　　LTE由于从WCDMA演进而来，得到了最多的支持，目前是呼声最高的4G方案，希望称霸市场；而目前WiMAX更多地扮演市场搅局者的作用；UMB则除了高通大力支持以外，显得形单影只。
　　众多巨头已经在推进LTE成为4G主流标准上有了实质性的动作。设备商方面，阿尔卡特朗讯与NEC前几日宣布成立合资公司，诺基亚首席执行官康培凯认为LTE将成为主要的4G技术。诺基亚西门子也推出了LTE端到端解决方案。
　　运营商AT&T、NTT DOCOMO已经开始LTE商用测试计划。而全球最大手机运营商中国移动宣布与沃达丰和美国第二大移动运营商Verizon Wireless一起进行LTE测试，使得这项无线宽带标准更有望成为4G的旗舰技术。


