王旭东部长深入湖南郴州重灾区
　　【通信产业网讯】2月18日消息，自从湖南发生严重冰雪灾害以来，王旭东部长时刻关心着湖南的灾情和通信部门的抗冰救灾工作，牵挂着战斗在抗冰救灾保通信一线的各级干部职工，王部长多次打电话给我局朱国斌局长，了解湖南抗冰救灾保通信的情况和遇到的困难，对战斗在抗冰救灾一线的湖南通信职工进行慰问，同时，王部长召集各电信企业集团公司，要求统一调度全国应急通信资源重点支援受灾严重的湖南等省，还委派蒋副部长到湖南实地指导通信救灾工作。
　　大年三十，王部长放心不下遭受重灾的湖南郴州的通信抗灾救灾工作和当地人民群众的通信保障和服务工作，带领办公厅刘利华主任、电信管理局鲁阳副局长、国家邮政局徐建洲副局长等于凌晨3：00乘飞机抵达长沙，旋即马不停蹄，驱车300多公里赶赴受灾最严重、救灾工作最艰苦的郴州，晨7:00才到达郴州。王部长一行不顾通宵未眠的疲惫，立即听取了湖南管局和各电信运营企业省公司、郴州市分公司、郴州市政府的简要汇报。随即不顾山路崎岖、冰厚雪深，艰苦跋涉，登上郴州何家垅山，察看受灾损毁的通信设施，王部长对灾害的严重性深表震惊，对正在高山冰雪中修复倒断杆线、移动基站，值守油机发电的员工进行了亲切慰问，详细询问了有关施工情况和遇到的困难问题，并一再叮嘱他们要采取有效的安全措施，确保人身安全，同时对他们放弃休息时间、放弃与家人在春节团聚的机会坚守在救灾一线表示感谢。现场施工人员对王部长一行在大年三十这么重要的节日里、在百忙之时、在冰天雪地里亲自爬到这么高的山上来慰问他们非常感动，他们表示将不会辜负部长的期望，尽最大能力做好通信救灾工作。
　　当天晚上就是除夕夜，王部长一行又赶到湘潭移动通信公司，在职工食堂与在湘潭慰问的中国移动集团及省公司有关负责人、与湘潭移动公司坚守在抢修施工、值班一线的员工共度春节，对湘潭移动公司在除夕前完成了所有退服基站的恢复工作表示充分肯定，并对全体通信干部职工及亲属致以亲切的慰问。
　　在考察和慰问过程中，王部长指出这次冰雪灾害给湖南的生产生活造成了极其严重的影响，通信设施损毁严重，因停电而退服的通信基站、机房量大面广，但湖南的通信干部职工按照中央、省委省政府的要求，以高度政治社会责任感、坚强的革命意志、优良的传统作风全力以赴开展抗冰救灾工作，在省委省政府的领导下，在关键时候，在严峻的考验面前拉得出、顶得上，特别能吃苦，特别能战斗;而且在救灾工作中管局协调指挥及时有力，企业行动迅速有序、安排合理，领导干部身先士卒，一线员工持久奋战，克服了许多难以想像的困难，涌现了很多感人的事迹。他希望湖南通信部门继续发挥这种艰苦奋斗、持续作战的精神，继续做好抗冰救灾工作，尽早取得救灾保通信的最后胜利。
　　对下一步的救灾和通信恢复工作，王部长要求：一是要按照国家和湖南省委省政府的统一部署，根据“通路、保电、安民”的要求，结合通信行业救灾保通信工作的实际，继续做好救灾和通信恢复工作，继续做好保救灾指挥通信、保重点部门部位通信、保重要网络设施等三个确保，做好重要通信保障工作，铁通公司要把保铁路指挥调度通信摆在第一位。二是要坚持“以人为本”的原则，尽最大可能、最快速度恢复中断的公众通信服务，做到电通电话通，即使在电力大网恢复但通信基站等电力引入线还没有修复的情况下，也要自我加压，通过系统、行业内部统筹调度、互相支援及向当地政府争取支持的方式，想方设法采取有效措施力争恢复通信，但同时要有大局观念，在运输跟不上时，邮政可以提供支援;在油机油料不足时，部相关司局要积极协调;三是要继续回报社会，在人民群众遭受灾害通信不便时，要采取各种措施提供力所能及的便民通信服务和相关配套服务工作，;四是通信救灾及恢复工作还将有一个较长的过程，对于救灾力量要合理组织安排，同时要特别注意保障施工救灾人员的人身安全;五是在救灾过程中及灾后要注意总结通信建设、抗灾措施的利弊问题及经验教训，对应急通信保障预案进行修改完善，确保能抗击更大的灾害。
　　在考察慰问过程中，王部长还先后与湖南省人民政府周强省长、徐宪平副省长、陈肇雄副省长会面，交流有关湖南灾情、通信抗冰救灾情况，王部长就省政府对通信部门抗冰救灾工作的重视及给予的大力支持和帮助表示感谢，并就有关需要地方党政领导支持解决的问题进行了沟通磋商。湖南省人民政府领导也对王部长亲临湖南指导通信抗冰救灾工作及给予湖南救灾工作的援助表示感谢。(记者 谢小鹏) 


