新快报：电信重组五巨头变为三足鼎立
　　市场竞争格局改变，中国电信成最大赢家
　　新快报讯 (记者 郑平 谢少萍)电信重组定案的消息再度引起市场关注。据《羊城晚报》昨日消息，2月15日，国务院召开常务会，原则上已通过重组方案。新方案将于近日公布。
　　五合三
　　而最新传出的方案与坊间传言差不多，即“五合三”：拆分中国联通，将联通现有的C网、G网分离，其中，C网划拨给中国电信，再以G网资源完成联通与网通的整合；铁通并入中国移动。三大运营商实现多年的全业务梦想。据消息人士透露，虽然重组方案已定，但真正实施、完成重组仍需一段时间，在此期间各运营商仍将独立运营。
　　电信重组将改变整体电信行业竞争结构，成为影响未来国内电信投资最重要的因素。
　　中移动优势难以撼动
　　对于重组后运营商的竞争格局变化，国金证券分析师陈运红在研究报告中分析称，中国移动的绝对竞争优势肯定会被弱化，重组中最大的赢家肯定属于中国电信。他认为，全业务牌照、C网收购使中国电信可以在最短的时间内拥有大量的新业务选择，中国电信基于移动固话融合的宽带网络，足以使中国移动改变运营商发展互联网不赚钱的局面，中国电信有充分的条件成为2008年中国电信市场增量业务发展最快的公司。
　　但万方咨询总监付亮认为，目前几大运营商在香港的股价已经大体上反映了各自的实力对比，重组以后中国移动的优势地位仍然很难撼动。他表示，目前中国电话渗透率已经很高，增量市场空间越来越小，而中国移动已占据全国手机用户70%、全部电话用户40%的比例，高端用户保有量超过40%，后来者很难撼动这一优势，未来最可能形成“一大二小”的竞争格局。
　　相比之下，付亮认为新成立后的中国联通存在着较大的风险。他分析道，联通G网并网通其实是“一个弱势的固网+一个弱势的移动网”，在经历两网分拆，重组以后如何与中国网通融合也是一个变数。
　　但付亮同时也表示，重组后肯定会进入3G时代，在技术的过渡过程中，最易发生大量用户的流失，“因此今后的竞争格局完全看各家公司的运营水平”。


