中移动启动内外双向灾后重建工程
　　本报讯(记者韩冬)随着灾区天气的日渐好转，中国移动在继续做好抗灾保通信工作的同时，全面启动了内外双向灾后重建工程。对内，全力抢修，力争在最短时间内全面恢复受损通信网络；对外，积极配合相关政府部门，通过发送抗灾恢复生产指导短信等方式帮助受灾群众重建家园。
　　目前，中国移动针对灾害中所有受损的传输线路、线杆等通信网络设施，正在紧急安排物资的采购和运输，加快抢修。同时，针对灾害中可能受损的通信铁塔、天线等设施，正在调集技术人员、设备供应商、施工单位进行全面检修。此外，为确保受损设施恢复后的通信质量，中国移动严格明确了优化措施和质量标准，并特别配备了相关的测试仪器仪表。
　　在对内恢复受损网络的同时，中国移动通过移动通信网络为政府部门灾后指导信息的传达提供支持，力争将雪灾影响降到最低。截至上周，中国移动积极配合农业部发送抗灾救灾恢复生产指导短信1900万条；配合当地气象部门，发送气象情况和预警信息2400万条。同时，针对近期的天气情况和春运返程高峰的到来，发送高速公路路况、车次信息2600万条。此外，还发送“灾后次生灾害的预防”等其他信息2000万条。
　　为了支持灾区重建工作，中国移动通信集团公司向灾区人民捐赠4455万元人民币，由相关省公司分别向当地政府或慈善机构进行捐助。 


