深圳市民最快下月初可享3G服务
　　【本报讯】(记者 吴凡)市民孙安立日前在香港买了一部诺基亚N73手机，发现与同型号的内地版本相比，正面屏幕上方多了一个小摄像头。他经询问得知，这是针对香港3G网络的视频通话服务而设，老孙不由得感慨：“我们什么时候能用上3G呀。”
　　市民老孙的期待有望很快实现。
　　深圳即将步入3G时代
　　记者昨天了解到，中移动日前已在深圳、北京、天津、沈阳、秦皇岛、厦门、上海和广州8市搭建TD试验网络完毕，并进行多次测试。用户终端方面也已启动第二轮TD手机招标，首批招标入围的中兴、联想、海信等6家中韩厂商将提供6万部TD—SCDMA手机和上网卡。据悉，在网络、终端等条件均具备的情况下，以上完成试验网建设的城市，最快将在3月初开展小范围试用。
　　深圳本地各大运营商态度一致。移动、联通相关人士均表示，目前尚未接到上级通知，何时能够开通3G网络服务待定，同时也要看国家发放牌照的情况。市通信管理局日前则介绍，深圳已提前完成TD试验网建设，建成室外基站1301个、室内覆盖站578个，可为100万用户提供第三代移动通信(3G)服务。
　　“综合各方面情况来看，下月初开展小范围试运营的可能性很大。”综合开发研究院一位专家分析，TD试运营并不代表3G牌照要同期发放，由于TD正式商用尚需检验，北京奥运日渐临近，因此负责建网的中移动开展小规模放号试用已在规划之中。此前中移动高层曾透露已建网城市将在本月底或3月初试运营，从第一轮TD集采时间与供货时限来看，这一目标切合实际。此外，目前上海等地已有极少数个人用户获得移动放号，利用TD网络进行了对外联络。
　　市民体验服务“热身”
　　和孙安立一样怀着3G期待的市民路锋上周末在中心区发现，本地运营商新开设了一家体验厅，数百平方米的展厅有多项与3G接轨的先进应用服务。
　　记者昨天下午来到这间名为“信息生活馆”的体验厅，虽然是上班时间，仍然吸引了数十名市民流连参观。展厅内以不同颜色分区，其中绿色区域演示以家庭为单位的手机应用服务，用户可以将家中的电影下载至手机上观看，还可进行视屏三方通话，家中的健身自行车将测出的各种人体机能数据实时传输到手机上，让家人放心进行体育锻炼。
　　另外，多个区域分别展示了手机电视、流媒体传输点播、游戏互动等应用功能。在手机电视演示区，七八部手机一字排开，播出的实时电视节目清晰度高、播放十分流畅，目前常见的停滞现象全无踪影。现场工作人员介绍，目前“EDGE”2.75G商用网络已覆盖深圳，开展“准3G”应用演示有助于市民了解有关服务特点，待3G网络启用后便可更快“上手”。
　　九成受访者期待“尝鲜”
　　记者昨日在街头随机采访了24名市民，其中23人均表示知道深圳已经拥有3G网络，受访者无一例外期待3G服务在深早日应用。91.7%的受访者表示自己会争取成为首批TD试用者，79.2%的受访者认为视频通话是3G网络最吸引人的地方。
　　大多受访者建议，3G网络也应采取包月上网制，收费标准是他们关注的焦点。逾九成有过手机上网经验的受访者表示，希望收费标准不要大幅上涨，最好能与香港看齐。
　　深圳市民赴港购买手机十分常见，受访者梁力军表示，深圳推出3G网络后，有关厂家应该也会推出相应制式的手机，希望TD终端能让消费者自由选择，运营商推出优惠购机则可以提供更多选择。“以前在香港买的手机不少功能回来就不能用，希望很快也可以体验体验。” 


