巨头・布局2008

　　巨头·布局2008
　　面向2008年，面向全新的市场环境，运营商该如何实现效益最优，如何掌控自己的船呢？
　　中国电信：实现转型新突破
　　在总结3年转型实践经验的基础上，中国电信对转型的阶段性目标任务作出新的调整，提出了更高的要求，力推企业转型向更大范围、更广领域、更高层次发展，实施聚焦客户的信息化创新战略，努力成为业界领先的综合信息服务提供商。中国电信2008年将在继续开拓基于信息基础设施的通信领域的同时，积极向信息服务领域拓展。一方面大力实施品牌经营，促进各类客户群规模发展，针对行业客户、中小企业客户、聚类客户、家庭客户等的不同需求，提供差异化的优质信息服务；积极拓展农村市场，推进号码百事通和商务领航优势业务向农村延伸；加大海外市场拓展力度，积极探索推出适应海外市场的中文信息内容产品；加快互联网与增值业务发展，做大互联网媒体价值。另一方面深化运营体系改革，增强企业发展活力，要创新体制机制，提高运行效率；优化渠道体系，增强营销的针对性和有效性；做好网络支撑和服务工作，强化客户感知，实现服务的差异化。同时还要做实精确管理，提高资源使用效率和效益，实施精确的营销管理，提高CRM应用水平；实施精确的成本管理，建立分客户、分专业、定量与定额相结合，既统筹全局又突出转型业务的成本分配机制；实施精确的物流管理，加强投资管控，规避投资风险。
　　中国网通：奥运优势最大化
　　2008年是奥运年，中国网通作为北京奥运会的合作伙伴，如何利用优势加强奥运营销、奥运经营自然成为其今年工作部署的重点。对此，张春江总经理在2008年工作会上强调，各级企业要利用作为北京2008年奥运会固定通信合作伙伴的特殊优势，加强奥运营销活动，全面落实第29届奥运会的通信保障准备工作，确保各项通信保障任务万无一失。应该说，中国网通2007年主动迎接挑战，全集团经营创新、优质服务、基础管理、重大通信任务保障以及和谐企业建设等各项工作都取得了新进展，在奥运通信保障等方面完成了预期任务，企业综合通信能力也得到了进一步增强。面向2008年，中国网通将紧紧抓住工业化、信息化、城镇化、国际化、市场化契机和北京举办奥运会的历史机遇，坚持发展创新，立足以客户为中心，加强基础网络设施建设，进一步优化业务结构，提高收入水平，加快向“宽带通信和多媒体服务提供商”转变的步伐。
　　中国移动：谋求又好又快发展
　　面向2008年，中国移动将追求卓越构建和谐、促进又好又快发展作为自己的发展重点。王建宙总裁在2008年工作会上要求各级企业深化实施从优秀到卓越的新跨越战略，全面推进“一个中国移动”卓越工程，打造移动信息专家，做世界一流企业，既要确保公司自身又好又快发展，又要为促进国民经济的又好又快发展做好支撑服务。在具体的工作部署中，服务成为中国移动的首要关注点。王建宙总裁提出要以提升质量为前提，推进业务发展。要创新发展模式，提升发展质量，努力形成区域协调、结构优化、质量提升、效益显著的发展态势。要坚持品牌经营，提升服务水平，开展“金牌服务、满意100”主题活动，将奥运精神有机融入，让客户充分体验和感受中国移动服务的奥运品质。在提升公司可持续发展能力方面，中国移动将创新作为驱动因素，将以创新应对技术进步以及经营模式变化的挑战，进一步提高技术创新和市场需求的结合与互动，加快向移动信息专家跨越，增强核心能力，努力保持公司可持续发展。尤其要抓住当前的有利时机，充分利用已有基础和资源，进一步增强网络服务能力，提升核心优势，提高运营支撑水平，打造人力资源优势，为公司赢得未来竞争优势奠定坚实基础。
　　中国联通：创新统筹相辅相成
　　面向2008年的发展，中国联通董事长常小兵提出要深化G、C两网专业经营，加快各项业务有效发展，统筹做好增量存量经营，提升整体服务水平，合理安排资本性支出，强化网络支撑保障，大力推进自主创新，增强管理执行能力，提高综合效益水平，在又好又快发展的道路上迈出新步伐。其中统筹与创新成为中国联通2008年工作部署中的关键词。一方面必须坚持统筹兼顾：要统筹G、C两网和移动业务与数固业务的发展；要统筹区域发展，统筹城市和农村市场；统筹前台与后台。要在以生产经营为中心的同时，高度重视客户服务，强化网络质量，提升IT支撑，更好地保障前端市场发展。另一方面还必须坚持不断创新：要完善体系，加大投入，建立鼓励创新、利于创新的企业环境。坚持市场导向，积极开展各类创新，创造更多具有自主知识产权的技术标准，开发更多满足市场需求的新业务、新应用，不断优化完善体制和机制，始终保持企业的生机与活力。加快创新成果的转化，为公司持续发展提供强大动力，为国家科技进步作出新的贡献。
　　德国电信：加快转型追赶步伐
　　作为欧洲最大的电信集团，德国电信近年来的业绩一直不佳，巨大的生存压力让德国电信不得不加大改革力度：力推三年复兴计划“Telekom2010”、任命新掌门人奥伯曼、削减管理成本、坚决推行重组计划……但是总的来看，德国电信在欧洲主流运营商里是比较晚提出转型策略的一个，而且虽然最近德国电信改革力度颇大，但这些举措对于这家欧洲最大的电信运营商来说似乎有些姗姗来迟。德国电信特别是其国内业务正面临着价格高、花销大、服务差和应对竞争速度慢的困境，但是激烈的竞争和行业的快速发展并不会给电信公司以原地休整的机会，单纯等待机会已经不能阻止德国电信的发展颓势，只有主动出击才能使问题得以解决。从奥伯曼对公司管理结构的调整也可以看出，他把接下来的工作重点放在了扭转固定网络业务下滑趋势以及促进T-Mobile持续发展和人力资源调整上。前两任CEO的无功而返，让德国电信首席执行官奥伯曼面临着更大的压力。奥伯曼日前称，公司在2008年仍将继续重组措施。德国电信将继续削减管理成本，并力图减少在全国网络方面的投资。显然步入2008年，奥伯曼在他上任后的第二个年头，在认清形势之后，必定会再燃起新官上任的几把火，这也意味着德国电信在新帅的带领下有望开启一个新的局面。
　　法国电信：关注新兴市场发展
　　与其他电信运营商相比，法国电信2007年几个季度的业绩要显得更为强劲，该公司在2008年的发展形势也较乐观一些。法国电信日前在其股东大会上明确表示，2008年将继续调配13%的年收入用于现金投资和股东回馈等活动。该公司强调，今年在并购和资产出售方面将采取“谨慎”的策略。预计，收购目标都将来自于那些增长潜力巨大的电信市场。这与法国电信近几个月的高调收购行动可以说是很好的呼应。就在去年11月之后的两个月中，法国电信就曾在非洲拓展方面连出重拳。法国电信先是在11月中旬通过控制的一家财团获准购买肯尼亚主导电信企业51%的股份。这意味着，法国电信将以强势的姿态进入肯尼亚电信市场。此举符合了法国电信在新兴市场拓展的既定战略，同时也将引发该公司同移动巨头沃达丰之间的海外竞争。11月19日，法国电信宣布，已经向加纳政府提交申请，希望在即将私有化的加纳国有电信运营商中购得股份。3天后，法国电信再传捷报——由该公司率领的财团以4800万欧元的价格购得非洲国家尼日尔的一张固定、移动、互联网业务牌照。从中我们不难看出，法国电信希望在迅速发展且高增长的新兴市场获得更大的发展空间。
　　西班牙电信：集中核心优势效能
　　欧洲拥有用户数最多的电信公司西班牙电信公司(Telefonica)日前任命Linares作为其新一任首席执行官。这意味着西班牙电信此后将开始细化公司的战略发展以及日常的运营管理工作，而擅长内部协作的Linares将把高效的执行作为公司未来发展的一大重点。对于西班牙电信来说，Linares应该说是一个明智的选择。此前，他在西班牙电信已经工作了逾40年，不仅对电信业非常了解，也熟知西班牙电信公司的内部运作模式。在此前担任公司协作工作主管的过程中，Linares一直同公司内部的各个部门保持紧密合作，这种工作方式在他升任CEO后仍将继续。据透露，西班牙电信公司可能在今年加快出售非核心资产的进程。其实早从2006年开始，该公司就陆续出售旗下的非核心资产。去年初，该公司先后出售了在生产公司Endemol以及英国无线电运营商Airwave中所持的股份。相关人士称，西班牙电信正在计划将旗下的呼叫中心部门Atento的部分业务上市，随后出售该公司。在出售非核心资产的同时，西班牙电信同时也明确表示，将在2008年至2010年三年内在阿根廷等重点市场加大投入，用于升级以宽带为主的固定业务及提高移动业务的普及率。显然，剥离非核心资产、集中优势兵力加大重点市场投入将成为西班牙电信在2008年的工作重点。 
　　AT&T：整合成就规模优势
　　在日前于纽约召开的分析师大会上，美国最大的电信运营商AT&T公司公布了其最新的公司发展战略以及2008年公司业绩预期：2008年收入增幅预计在5%至7%的区间或是更高；2008年无线收入增长预计在15%至17%之间；到2010年，公司从并购和其它成本削减措施中获得的成本节约额将超过70亿美元；到今年底使旗下以“U-Verse”为品牌的IPTV业务用户数突破100万。此举是Stephenson接掌AT&T后首度公布的重要发展战略。从此次公布的措施来看，Stephenson依然遵循了前任的发展理念，即希望通过大型并购以及此后的内部整合使AT&T成为各个领域的领先者。此前，AT&T先后向AT&T无线、老AT&T、南方贝尔和Cingular等大型公司发起了并购，近来又收购了USi、Dobson、Interwise、Aloha、Ingenio等稍小的企业。由此可以看出，并购已经成为该公司的一大发展途径。不过，今年AT&T在整合并购资产方面仍有许多工作要做。AT&T目前仍在对并购资产的系统、网络和服务系列等进行整合，尽管该公司已经完成了对业务品牌的统一，但预计所有的整合工作仍需数年时间才能完成。今年的工作重点将转至对几大措施的执行工作上。
　　SK电讯：扩展融合业务领域
　　以收入计算，SK电讯是韩国最大的移动通信运营商。近年来，该公司一方面力图将自身打造成为数字娱乐时代的新型服务商，另一方面也在通过各种方式拓宽业务范围。该公司日前表示，为了获得更高的管理效率，更有效地应对电信市场正在出现的不确定性因素，将公司重组为四家大型下属集团。据SK电讯的一份声明显示，这四家集团分别负责移动业务、全球业务、融合与互联网业务、企业管理支持的工作。公司正在引入的是独立企业制度，希望明确业务责任，帮助推动公司已开展的全球和融合型项目的发展。为了进一步开展融合型服务，SK电讯不久前还宣布将收购韩国第二大宽带业务提供商Hanaro电信的股份，此举不仅预示着韩国电信行业走到了移动和固定通信融合的新阶段，对于SK电讯来说则有更深层次的含义。该公司收购Hanaro后便能开展时下最受欢迎的捆绑业务。尽管该业务在初期并不能为SK电讯带来明显的收益，但是从长远来看，并购后提供语音、视频、数据的“三合一”服务将为SK电讯带来大幅的收入和利润增长。可以说，这一重大的业务领域扩展计划若能成功，无疑将为SK电讯2008年的发展带来一片新空间。 


