电信重组方案敲定六变三
　　喧嚣已久的电信重组方案终于尘埃落定——联通将面临拆骨之痛,而获得联通CDMA网络的新电信将开始与中国移动新一轮的较量,胜负难料。记者昨日从某运营商高层处获得确切消息,电信业重组方案在上周五召开的国务院常务会议上正式获批通过,但何时正式公布未知。
　　据消息人士透露,电信重组方案将在“两会”前后正式公布,但3G牌照的发放可能要待奥运会后公布。另有消息称,几大运营商最高层的去留问题,也将在本周召开会议作出最终决定。
　　高层人事变动有望本周确定
　　记者从多家运营商高层处获悉,重组方案仍为年前披露的方案,即联通分拆CDMA网络给中国电信,保留GSM网络与中国网通合并,中国铁通则并入中国移动集团。合并完成后,将形成中国移动、中国联通(网通)、中国电信三大全国性全业务运营商。
　　对于电信最终成功获得联通C网,电信内部人士称并不意外。“从2006年开始,中国电信就把目光聚焦到了收购联通C网上。内部做了非常详细的规划。”据该人士透露,中国电信从今年1月起开始在内部对CDMA网络的运作进行人员招聘培训等相关工作。此前已经与多家联通C网的业务支撑系统厂商进行高频度接触,征集各厂商对接联通C网系统的解决方案,并着手制定支撑C网运营所需硬件设备的采购计划。
　　对于CDMA网络的售价,申银万国的估值为642亿元人民币,而中金的估价约为500亿元人民币。早前对C网的估值最高为1200亿元人民币。
　　据消息人士透露,对于最受关注的高层变动问题,近期政府部门及运营商代表召开过数次会议集中讨论,但分歧颇大,因此未有最终定论。早前坊间传言称,中国网通总经理张春江将掌管并入中国联通CDMA网之后的中国电信；联通GSM网纳入中国网通后,新公司由现任中国联通总经理常小兵担任；而中国移动总经理王建宙将退休,其位由信产部副部长奚国华接任；中国电信总经理王晓初则将进入信产部。
　　有运营商内部人士称,人事变动目前还存在很大不确定性,上述版本也仅限于传言。但该人士透露,几大运营商最高层的去留问题,将在本周召开会议作出最终决定。
　　投行称该方案较优
　　“这一重组方案时间长,耗费资金多,并不是最优方案。”北京邮电大学曾剑秋认为,只有中移动与铁通合并时间比较短,而联通G网与网通合并的时间会相当长,“联通和网通将激烈地争夺新联通总公司和北方十省各级分公司的主导权,完全融合至少需要4-5年时间”。
　　但多数投行认为该方案是较好的选择。有分析报告认为,固网运营商收购联通的移动网,属于市场调整风险小、重组结构明晰的一个有效对策。东方证券则认为,联通出售C网,有望溢价20%左右；联通的价值提升取决于联通和网通的融合进展,有望逐步缩小与移动的差距；联通与网通协同效应预计可提升公司价值10%。
　　申银万国则认为,将中国移动、中国电信、中国联通、中国网通和中国铁通五家运营商合并为新移动、新电信、新联通(网通),是一种“力量对比最为均衡的方案”。获得移动网络CDMA网,将成为新电信的经营拐点。根据申银万国估算,在收购CDMA网络后,中国电信能实现每股0.63港元的溢价。“中国电信的固网价值为每股6.77港元,加上CDMA收购溢价,预计中国电信6个月目标价格为每股7.40港元。”


