消息称中移动最迟8月份回归A股
　　早报记者 周玲 
　　中移动回归A股上市又有新说法。昨日有香港媒体援引接近内地监管机构消息称，3月份“两会”结束后，证监会将联合上海证券交易所加快推动红筹股回归进程，力争在上半年或8月份北京奥运会前，先让中移动回归A股上市。中移动昨天没有证实这一消息。 
　　报道称，目前红筹公司发行A股的文件已上报国务院，预计最快4月份证监会将发布正式文件，政府属意让电信股先行一步。 
　　中移动总经理王建宙此前在多个场合均表示，中移动一直在积极争取回归A股上市，一方面希望股民能够分享中移动的发展成果；另一方面希望中移动的用户能够成为公司的股东。 
　　但是由于中移动等红筹公司回归A股上市程序复杂，至今都没有实质性进展。王建宙此前也表示，公司一直在积极争取回归A股，但是需要一些时间和程序。 
　　外界曾预测中移动回归A股预计将募集百亿美元资金，尽管中移动没有公开表示募集资金的用途，外界普遍猜测中移动将把募集资金用于3G网络建设。 
　　中移动是北京奥运会期间3G网络的服务商，也是采用中国自主知识产权3G标准TD-SCDMA的运营商。目前中移动已经在8个城市建设了TD网络，未来有可能在上百个城市都铺设TD网络。 
　　红筹股指在中国境外注册、在香港上市，但是其主业在内地的股票，自2006年实行股权分置改革后，监管机构大力号召海外上市的国企回归A股。 


