2008年 我们真的需要3G
　　每到年初，人们总是在猜测今年3G是否会上马，但是每年的翘首期待总是会转变成失望而归。但是有这么一个传言，在08年一定会实现3G，因为中国与国际奥委会有个协定“08奥运期间，国内通讯水平必须达到3G”……转眼之间，进入了2008年，对移动通信领域而言，3G的上马将是最重要的一件事情。
　　冷眼对3G
　　去年5月18日消息，信息产业部部长王旭东在出席北京财富论坛时表示，中国承诺在2008年提供3G技术服务。但是，面对着大家炒的沸沸扬扬的3G时代，个人却没有丝毫的兴奋。
　　财富论坛上3G也是热门话题
　　反思一下，3G在2008年，到底能够给我们带来什么？
　　按照中国目前的通信网络布局，由于联通已经上马了CDMA项目，因此对于联通而言，其3G进程更有可能是选择可以和CDMA更好兼容性CDMA2000。不过，按照大家的猜想，中国第一张3G牌照更有可能发给TD-SCDMA。虽然TD-SCDMA技术非常领先，但是由于它并不兼容于中国现有的GSM或者CDMA网络，因此对TD-SCDMA网络而言，在刚刚开始建设之处，重点还是在于基站建设。
　　换句话说，一开始TD-SCDMA在信号的覆盖上，就很难做到全面。对于手机用户而言，最核心的需求无疑还是打电话和发短信，一旦TD-SCDMA的信号在初期覆盖不好，那么带给用户的感受将是什么？
　　回想一下当初相对GSM在技术上更加先进的联通CDMA网络在中国市场做推广的时候，大家对CDMA最深刻的印象是——“信号不好”。即便在今天联通CDMA的信号覆盖已经非常完善，甚至在不少没有GSM信号的区域都有CDMA信号覆盖的今天，不少大众对CDMA依旧贴上了“信号不好”的标签。
　　虽然这个问题，现在可以用双网双待手机来解决，但是会有多少人为了3G打电话和发短信信号不好，买两个号码？
　　资费！3G必须面对的问题
　　并且单纯对于3G而言，如果更多用户还只是停留在打电话和发短信的主要用途上，那么3G和2G有多少本质的不同？更加先进的技术带来通话成本的降低，可以让花费更加便宜么？
　　姑且不论电信营运商们兴建3G基站投下的本钱还没捞回来，单是看看面对他们已经远远回本的2G网络，要降低个漫游费都那么困难，我们就可以很清醒的认识到，显然降低资费这种事情在中国市场很难发生。
　　移动电视是3G的卖点，但是费用又如何呢？
　　抛开语音功能，3G更大的用途在于其更高的带宽。在国外已经有电信营运商绑定3G上网资费套餐销售华硕EPC，那么国内3G上马之后，是否也能让我们的电脑都开始移动上网起来呢？
　　这里就牵涉到一个问题，目前中国的移动上网成本还是太高，没有类似ADSL包月这种相对便宜且资费计算简单的方式。无论中国移动也好，中国联通也好，其无线上网数据业务，资费其实都比较昂贵。
　　可以说是奥运拯救了3G
　　这也是为什么，去年下半年当北京移动推出了600块包半年、无时间、无流量、无漫游限制的EDGE/GPRS无线上网卡时，立马被卖到全国各地，以至于北京移动不得不在08年2月开始停售这种上网卡，而改为600元包半年，无时间、无流量但是有漫游限制的新品种。


