上海等8城市将率先进入3G时代
　　早报记者 周玲 
　　虽然近期发放3G牌照的可能性不大，但中移动在部分城市的TD-SCDMA网络可能在近期开始试运营。中移动人士对早报记者表示，公司在8个城市的TD-SCDMA网络可能在2月底至3月初进行试运营，这意味着这8个城市的手机用户即将率先进入3G时代。 
　　目前中国移动已经在北京、上海、广州、深圳等大城市开设了TD体验厅，向市民推广TD应用和服务，其中两家在上海。展示厅已陈列了多款TD手机产品及服务彩页，市民可以前往体验3G服务。 
　　体验厅目前尚未开始提供3G业务，但是展厅内已经设立了业务办理柜台及各种自动柜员机服务等。只等试运营开始，即可开始销售3G手机。消费者就可以用3G手机享受视频通话、看电视、流媒体点播、网络游戏等功能。 
　　目前中移动已经在北京、天津、沈阳、深圳、秦皇岛、厦门、上海和广州等8个试点城市搭建了TD网络，并进行了多次测试。据早报记者了解，除了某些地铁轨道线和磁悬浮外，中移动在上海的TD网络已经基本实现全覆盖，测试情况也不错。 
　　除了网络，TD手机也已基本准备就绪。春节前，有6家企业的7款TD手机通过测试，拿到了入网许可证。之后，中移动又通过招标，向这6家企业采购了6万台的TD手机。至此，TD已经有路(网络)有车(手机)，试运营条件基本具备。 
　　不过，业内人士普遍认为，TD开始试运营并不代表3G牌照要同期发放。同样，TD的正式商用也需要时间，需要在上百个城市建设网络。根据规划，中移动在TD二期建设中，将在全国上百个城市铺设TD网络。    
    相关报道：
    TD联盟秘书长：预计即将发放3G牌照
    TD手机企业首次确认中标中移动采购 



