去年处理违规SP企业1413家次
　　涉及中国网通、中国电信的申诉有所下降
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 昨日，信产部发布关于SP整顿的最新公告，去年各级通信管理局和各电信运营商共处理违规SP企业1413家次，其中北京、河北等共对24家SP企业做出了停业整顿的行政处罚。
　　另据信产部电信用户申诉受理中心统计，2007年涉及SP收费方面的用户申诉继续呈稳步下降趋势，与2006年同比下降14.5%。其中，去年第4季度涉及SP收费争议方面的用户申诉共计1389件，比上季度上升8.6%。上述申诉中，涉及中国移动和中国联通的分别为697件和598件，与上一季度相比上升幅度超过10%，涉及中国网通和中国电信的申诉则分别有所下降。
　　此外，各级通信管理局去年第4季度共处罚违规SP企业50家，其中15家违规情节严重的SP企业被依法责令停业整顿。同时，各电信运营商依照合作协议进行停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线等处理的SP企业达到了96家。
　　信产部指出，在2008年SP收费行为治理工作中，将重点加强研究声讯台收费的监管政策和对屡次违规SP企业的严惩机制，以增加其违规成本，让其从根本上认识到规范经营的重要性和必要性。
　　相关链接
　　中国官方手机上网市场同比下降近五成
　　商报讯(记者 罗添)中国手机上网(WAP)市场的冬天依然寒冷。昨日，易观国际的一份调研报告显示，尽管中国官方无线WAP市场整体规模在去年第4季度达到了10.06 亿元人民币，但是同比仍下降接近五成。
　　所谓官方无线WAP市场，是指以中移动和联通为首的电信运营商经营的WAP业务，占了整个WAP业务的主导地位。报告显示去年第4季度中国移动的WAP市场规模为8.9亿元，同比下降44.22%；中国联通WAP市场规模为1.075亿元，同比下降49.23%。
　　而在SP信息费收入方面，空中网、TOM、创艺和弦仍稳居前三，空中网市场份额达到9%。中国移动加大管制力度，多个违法SP商退出市场，从而市场集中度逐步提高。 


