电信重组风声趋紧 3G牌照或即将发放
　　本报讯 (记者/陶国睿 杨小亮) 昨日,投行瑞士信贷发布投资报告称,TD产业联盟秘书长杨骅在欧洲TD路演会上证实,国务院正在召开常务会议讨论电信重组事宜,而杨骅预计3G牌照也将很快发放,“届时中国移动将获得TD-SCDMA牌照,中国电信获CDMA2000牌照,中国网通与中国联通合并后将获得WCDMA牌照”。
　　而与其相呼应的是,业内日前盛传,国务院于上周五召开常务会议,讨论电信重组事宜。如果不出意外,会议将就电信重组方案达成共识,并有望在两会召开前后宣布。
　　该消息称,重组方案仍为年前披露的方案,即联通分拆CDMA网络给中国电信,保留GSM网络与中国网通合并,中国铁通并入中国移动集团。合并完成后,最终形成中国移动、中国联通(网通)、中国电信三大全国性全业务运营商。
　　应当不是空穴来风
　　记者就此询问中国联通相关人士,该人士称,联通并没有得到有关重组的确切消息,“但既然市场上风传这些消息,应当不是空穴来风”。问及合并后是否由联通主导新公司,该人士称,这已经不是新闻,但最终方案要由政府决策。
　　中国电信内部人士则透露,早前有消息传,原计划1月重组方案就要交最高层决策,但由于雪灾耽误了。但该人士并未确认国务院是否已召开常务会议讨论电信重组事宜,只称“重组序幕即将拉开”。
　　关于先发牌还是先重组,国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜认为,从中国电信业市场结构严重失衡的现实出发,在实施重组之前,应马上对运营商发放全业务牌照。而重组应在各家电信运营商完成全业务战略规划、产业组合规划、市场规划、技术规划后,再稳步推进,“以业务整合为前提,为重组做有效的准备和安排；而相应的频率安排与调整,移动技术标准的安排等,均应在重组之前完成”。
　　运营商股票表现活跃
　　受此利好传闻的刺激,中国移动、中国联通、中国电信、中国网通四家在港上市主要相关公司昨日早盘都表现活跃。盘中,联通、电信和网通最高涨幅均超过4%,最终中国联通和中国电信以接近1%的涨幅报收,中国移动和中国网通则随恒生大盘走势,以阴线收。A股市场上,中国联通表现差强人意,3G和通信板块表现也较为平淡。


