中国移动第二轮TD终端招标启动
　　 预计规模为首轮4倍 新增4家企业获TD入网证
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从知情人士处获悉，在第一批获得TD入网证的企业以及第一轮终端招标结果揭晓后，第二批入网企业近日浮出水面，同时第二轮TD招标也低调启动。
　　第二批拿到入网许可证的TD终端企业一共有4家，分别是：华立通信、宇龙酷派、华为及熊猫，入网终端包括4款手机和2款数据卡。
　　华立通信的有关人士向记者确认了这一消息，并表示，华立获得入网证的终端包括一款手机，型号为8310，以及一款数据卡，型号为8501。宇龙科技的市场总监古勇也向记者确认，并表示，宇龙获得入网证的TD手机终端型号为6260。
　　此外，记者了解到，华为拿到入网证的也是一款手机和一款数据卡，具体型号不详。至于熊猫的出现则比较令人意外，虽然在传统的2G手机市场，熊猫手机已经接近“退出”，但熊猫又重新加入了TD手机市场的竞争。
　　至此，获得TD手机入网许可证的企业已经达到10家，并且基本覆盖了大部分参与测试的TD终端企业。记者了解到，由于第一轮手机招标已经在1月底完成，因此第二批入网企业均无缘第一轮终端招标。
　　昨天，有消息称，中国移动将在今年4月展开第二轮终端招标，主要用于满足奥运城市的通信需求。不过，记者从华立通信等TD终端企业处获悉，中国移动的第二轮终端招标其实已经启动，并有望在三四月份公布结果，但对此次的招标数量，相关企业还未拿到正式通知。
　　第一轮TD终端招标原计划包括3万部TD手机和1万部TD数据卡，但在招标过程中，追加为6万部手机和1.5万部数据卡，所有终端最迟将于今年3月底之前交货。
　　上述消息人士透露，按照中国移动之前公布的规模，TD手机的招标规模在30万部左右，因此，第二轮招标的数量将在30万部以内，同时远远超过第一轮的7.5万部规模。
　　“终端企业真正关心的是，中国移动何时将正式启动试商用放号。”一位TD企业负责人表示，由于中国移动目前的终端招标都还是小规模和小范围的，因此大规模的试商用放号才是终端企业期盼已久的“回报期”。
　　由于中国移动的第二轮招标仍然要求产品具备可视电话、流媒体、TD-SCDMA/GSM双模自动切换、3G特色业务等基本功能，并以获得TD终端入网许可证作为招标门槛，因此，第二轮招标将在10家企业中展开激烈竞争。    
    相关报道：
    中移动TD终端首轮招标结果公布
    评论：应尽早展开第二阶段TD终端招标 



