中青报：漫游费后下一个降价的是谁
　　电信资费改革走上快车道
　　2月13日，信息产业部、国家发改委公布了移动电话国内漫游通话费上限标准最终方案，移动电话国内漫游通话费，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元；占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费；2008年3月1日起按调整后标准执行。 
　　国家发改委、信息产业部官员表示，综合考虑消费者、经营者等各方面的利益诉求和承受能力，决定以“听证会方案二”为基础，按照降幅基本不变的原则，进行了适当调整。 
　　从去年2月阚凯力炮轰漫游费，到5月8日信产部征询降价方案，再到今年1月22日召开降低漫游费听证会，漫游费调整终于告一段落。这期间专家、听证代表和民众激辩漫游费，“就像一出曲折离奇的肥皂剧”。 
　　事关5亿手机用户的利益，民众在这次漫游费上限调整中表现了超乎寻常的热情。这次调整的结果到底如何，能否让大多数人满意？ 
　　你对降价满意吗 
　　“作为一个普通消费者，我个人是比较满意的。”北京邮电大学教授曾剑秋接受本报记者采访时说，漫游费能够从每分钟1.5元降到每分钟0.6元，下降了60%。“我个人认为降低幅度还是比较大的。” 
　　“我对这次降价很不满意。”电信业观察家、大度咨询副总裁刘兴亮说，最后调整结果看似在第二套方案的基础上，把主叫降低了1角，被叫提高了1角，但“六四方案”比“七三方案”却是变相涨价了。 
　　他说，在漫游状态下，主叫可以有很多替代方式，而被叫却无法替代。 
　　“比如我春节回老家，主叫的时候我可以用家里人的手机或者固定电话；但是我不能每次在被动接电话时，让别人费事给我打到座机或者家人手机上，而且被叫只要一接通就开始收费。” 
　　“最后的降价方案，比我们最初设想的方案价格大大降低，远比我们预期效果要好。”通信业知名观察家、飞象网总裁项立刚说。 
　　“但会出现本地通话费比漫游通话费高的情况。”万方咨询总监付亮举例，在北京的中国移动神州行卡，主叫就是6角，如果打到外地去，加上长途费每分钟就是1.3元，而如果在漫游地的话，拨打全国电话最高也就是每分钟6角。 
　　中消协专家顾问、律师团团长邱宝昌接受媒体采访时表示，调整后的最终方案实际上是让长话费、本地通话费、漫游建立费“三费合一”，这对解决电信高资费是向前迈出了第一步，不过他认为还有很大的降价空间。 
　　资费还有下降的空间吗 
　　项立刚分析，移动运营商利润较大幅度降低，从长远看，会影响中国移动、中国联通回归国内A股市场，对于它在A股市场的表现将产生深远影响，对于中国联通会产生巨大压力，在个别市场联通会完全丧失竞争能力。 
　　漫游费下降后，移动资费还有进一步下降的空间吗？ 
　　曾剑秋说，移动通信资费肯定还有进一步下降的空间。 
　　FCC(美国联邦通信委员会)和国际电信联合会统计，全球上市公司平均打电话资费是每分钟0.27美元，而中国移动的资费是每分钟0.033美元，远远低于国际平均水平。 
　　不过和外国公司不同的是，我国移动通信市场的规模大，5亿多用户，按照规模经济规律，平均每个用户分摊的成本低廉。中国移动通信事业的发展和用户规模，使移动通信资费还可以进一步下降。 
　　曾剑秋表示，2000年的移动通信资费是平均每分钟0.75元，2007年的资费是每分钟0.18元，平均每年下降了10%。“我希望今后每年都会继续这样的下降趋势，能继续降5到10年。” 
　　信息产业部电信经济专家委员会秘书长杨培芳说，电信资费下降不能“一次到位”。像美国每个月付一定金额随便打，中国现在还做不到。一些农村地区也不一定付得起。所以降价只能慢慢实现。 
　　他认为，中国移动有降价空间，而中国联通则没有。 


