电信国资成资本市场热点
　　国资委将加大对上市公司国有股的监管，这被看作是国资与资本市场加速挂钩的重要信号，可见政府加速对电信市场的调整力度，不仅会使电信业实现健康发展，而且会为资本市场创造巨大利好
　　国资委加大国有股监管力度电信国资成资本市场热点
　　-本报记者 郭培宽
　　在近日结束的全国国有资产监督管理工作会议上，国务院国资委主任李荣融表示，今年国资监管的重点将向上市公司国有股份转移，加强国有控股股东行为管理，确保企业所持上市公司股份有序流转和上市公司重大资产重组行为规范运作。市场普遍认为电信重组、运营商回归将很快到来，在此背景下，国资委加大对上市公司国有股的监管力度，可以看作是加速电信国资与资本市场挂钩的一个信号。
　　国资委监管重点转移
　　电信重组备受关注
　　电信业是支撑国民经济的基础力量，对电信国企的监管是国资委的一个重中之重，国家也特别重视电信业的发展问题，启动电信重组进程，积极推动电信等央企上市，显示出政府对电信业的高度关注。
　　李荣融表示，在涉及国家安全和国民经济命脉的行业、重大基础设施和重要矿产资源领域、提供重要公共产品和服务的行业，国有经济必须占据主导地位；在支柱产业和高新技术产业中，要有国有企业发挥骨干作用。要推动国有资本向重要行业和关键领域集中，向优势企业集中，向企业主业集中，更好地发挥国有经济的主导作用。
　　电信业作为国民经济基础力量，是国民经济发展的主导产业，具有强大的产业辐射作用。十七大强调了信息化的战略地位，而电信业作为信息化的龙头，其快速稳定的发展态势决定着信息产业的发展前景。所以，在电信国企股份制改革、重组以及资产上市等环节上，保证其稳定和健康至关重要。
　　李荣融还表示，国资委将加强国有控股股东行为管理，并强化产权管理，探索建立混合产权管理的有效模式。
　　市场普遍认为电信重组将很快到来，而做好央企股份制改革以及国有股份流转的监管是实现电信企业重组后平稳健康过渡的一个保证。国资委监管重点向上市公司国有股份转移，不仅是对电信重组、电信企业国内上市以及运营商回归进行风险防范，同时也是一个推进其发展的加速度。
　　电信企业国内上市加速
　　国资委监管重心转移，预示着中央企业股份制改革将提速，当前来看，资本市场要稳定发展急需大盘绩优国企股，电信业作为各行业改革发展最快的行业，目前却只有联通一家在国内上市，加速电信企业国内上市已是必然。
　　去年底到今年初，受高估值、经济政策不明朗化、自然灾害以及外部市场压力的影响，A股从最高6100点下跌到4100点，上证指数达2000点的跌幅，让两年多未曾触及“牛熊分界线”的A股年线被洞穿，人们甚至担心是不是“牛市已结束”。尽管其有效性还有待市场验证，但整个市场信心的下滑却是不争的事实。为此，专家指出，推动电信企业等大盘绩优国有股上市是“救市”的良方。
　　另外，从电信业自身发展来说，实现上市不仅是规范企业运作、做强做大的一个途径，同时也是还利于民、提升品牌的需要。
　　在“央企控股上市公司规范与发展大会”上，国资委副主任李伟也曾表示，国资委鼓励中央企业进一步利用资产创新手段，进一步推动国有资产向优势行业和企业集中。
　　推动电信等央企上市将使企业利润大幅增长，增强其发展动力。在推行央企股份制改革的背景下，加速电信企业国内上市已成趋势。
　　重组与回归成资本市场热点
　　在A股市场大跌之时，通信板块却在中国联通的带领下逆势上扬，表现了极强的抗跌性。为此，电信企业回归A股也成为市场的一个良好预期。电信业关系到国家战略资源控制，涉及到国计民生而且企业业绩好、成长性高等特点给了投资者极大的信心。
　　另外，今年是电信行业的变革之年，通信产业将会迎来的一系列的重要事件，如电信重组，3G牌照发放，运营商回归，奥运TD投资等。以奥运TD投资来说，奥运的临近以及TD产业的良性发展，使中兴通讯等主要设备商股价一路上行。虽然电信重组、3G牌照发放、运营商回归等都没有完全确定的时间表，但是这些趋势不可避免，这些对于通信板块的利好使市场持较高的预期，特别是电信重组预期更是对市场的一种刺激。
　　目前，六大运营商只有中国联通在国内上市，在其带领下，通信板块的优异表现使人们对中国移动、中国电信等电信绩优股的回归充满了无限暇想。在国家积极推动电信等央企股改以及上市，加强对国有股的监管等政策带动下，电信业将实现更加健康有序的发展，电信国资与资本市场实现挂钩的加速将为投资带来良好的投资机会。


