21世纪经济报道：抢救通信网
　　本报记者 王云辉
　　一场意外的暴雪，带来一个特殊的春节。
　　2月4日傍晚，中国移动总裁王建宙登上了飞往贵州的飞机。他在当晚8点抵达贵州，停留36个小时后，又在除夕早上飞往湖南。
　　在此之前，中国电信总经理王晓初已经带着第一批救灾物资抵达贵州，而紧随其后，中国联通董事长常小兵、中国网通董事长张春江也陆续飞抵湖南和贵州，主持各自当地分公司的通信救灾工作。
　　同在2008的中国农历新年，他们共同直面中国电信业有史以来，最严峻的一次自然灾害考验。
　　据信产部最新统计，此前全国共有8.3万个基站因停电瘫痪，占受灾地区基站总数的7.6%，数千万用户通信受到影响。截至1月27日，移动通信受影响的用户达3316万户，直接经济损失达7908万元。
　　目前，灾后重建已经展开，而伴随着对雪灾的反思，环境保护开始成为通信界新的规则。
　　断网抢修
　　这是中国通信史上，第一次超大面积的通信中断。
　　1月中旬，暴雪开始肆虐南中国，当人们的注意力还集中在能源、交通等关键行业时，中国通信网络前所未有的大瘫痪已经拉开序幕。
　　电力部门断电限电，移动基站被迫退出服务，冰雪压倒固定通信杆，拉断通信传线缆，冻结基站发射塔……随着第一道警报响起，湖北、河南、安徽、四川、重庆、内蒙古各地的警报不断向信产部汇集，而陕西、贵州、广西、湖南几个重灾区更开始出现大规模瘫痪的灾情。
　　截至1月28日下午，受灾最严重的中国移动因停电而停止服务的基站已达到2.2万个，通过保障措施提供通信服务的基站1.5万个，尚处于退服状态的基站6800个，其中4921个基站因道路阻断，无法采取应急措施。与此同时，截至1月29日晚，联通受灾各省区基站退服(停止服务)总数也达到37144站次，受影响用户逾807万户，经济损失初步估算达4500余万元。
　　相比之下，固网运营商情况稍好。截至1月28日，电信南方受灾省份中断通信模块局和接入网点5681个(绝大部分因停电影响)，贵州、湖北、重庆等10个省(市)的64个本地网受灾，共计影响用户约314万户，网通则有1084个基站停止服务，倒断杆1669根，线缆损坏约74公里，影响用户6.6万人次，直接经济损失300万元。
　　几乎同一时间，四大运营商都发出红色警报：中移动进入最高等级应急通信状态，联通启动全国范围救援，电信宣布实时监控网络运行，网通亦紧急实行灾情日报制。而在信产部，抗灾救灾领导小组更是24小时运行。
　　“在灾情最严重时，全网有20个省受到灾情影响停电基站达2.8万个。”2月15日，中移动人士告诉本报记者。据记者了解，从发现灾情到2月15日，中移动一共组织了41.1万人次参与通信保障，出动应急抢修车辆16.9万次。截至2月14日下午，全网停电基站已恢复大半，尚有1.05万个基站尚在抢修中。
　　而截至2月15日，中国联通也出动16万人次参与抢修，受灾的6364处基站仍有2267处基站退服，26123处倒断杆则已恢复24489根。
　　2月13日，信产部召开会议，部长王旭长在会上表示，下一阶段，通信已由应急抢险抗灾转入全面恢复重建。
　　电信在2月14日表示，按目前的灾后重建计划，3月31日前全部受损用户将恢复通信。同时，在受损光电缆及杆路重建、电源设备更换增配时，电信将推行“光进铜退”，用光缆替代原有主干电缆，实现农村通信网络由窄带铜缆网向宽带光缆网的发展演进。而网通亦在15日表示，预计在4月底前恢复正常通信。


