遗失iPhone很多在中国移动非法使用
　　【计世网 新闻】(记者 雍昊澄)美国一家网站Silicon Alley Insider(硅谷权威)发布文章说，中国移动表示有超过40万部解锁iPhone电话正在其网络中使用。
　　如果这一报道属实，则意味着2007年苹果公司销售的370万部iPhone电话当中超过10%的份额通过各种渠道进入了中国，而且这40万部“未经苹果授权使用”的iPhone电话，在数量上已经超过苹果在欧洲的授权终端数量。
　　Silicon Alley Insider的文章表示，这一信息可以数字差额提供线索——在苹果公司公布的iPhone销售量和欧美运营商公布的在网使用的iPhone数量之间，目前存在140万部的差额，这140万部手机被称为“遗失的iPhone”。当然，这也意味着苹果公司应当从运营商处获取的销售分成有相当部分被削减调了。
　　硅谷权威说，有分析人士透露，苹果在美国的独家合作运营商AT&T，按照每部iPhone为期两年、总额360美元的合同，每月为每部在网手机向苹果公司支付15美元，而这些都称为苹果公司的纯利润。
　　2008年1月，苹果和中国移动终止了在华销售350万部iPhone手机的谈判，这一数字超过了iPhone在美的全部用户数。此前就有诸多分析师判断，此次谈判不会成功，至少前期会因为双方在利益分配和技术问题上的难以达成一致而被搁置。 


