里昂证券：雪灾或影响运营商一季业绩
　　并推迟重组
　　马晓芳
　　昨天，里昂证券就雪灾对通信行业的影响发布研究报告，里昂证券认为，雪灾虽然造成的直接经济损失不是非常大，但主要影响运营商第一季度的业绩表现，并有可能推迟重组。
　　信产部在对外公告中指出，此次雪灾对通信行业造成直接经济损失12亿元人民币，里昂证券认为，这只占整个通信行业全年8000亿元营业额的1.7%，但由于雪灾直接影响了运营商在春节期间的市场营销活动，因此将影响其第一季度业绩。
　　里昂证券认为，中国电信所受的影响最大，因为中国电信习惯在上半年进行市场推广，以增加营业额，中国网通的影响较小，因为中国网通的主要业务区在北方，北方受雪灾影响较小。
　　此外，就规模而言，由于中国联通和中国电信的规模比中国移动小得多，因此受雪灾的影响也会比中国移动要小。
　　里昂证券同时预测，雪灾有可能推迟电信重组的时间表。里昂证券的理由是，负责确定重组时间表的政府管理层正忙于处理雪灾重建事务，因此，里昂证券认为，重组不会在今年3月进行，最快也只能在奥运会之后展开。
　　在此之前，中国电信行业将在3月份进行重组已经获得了瑞银、摩根士丹利以及高盛等众多投行的认可，3月份被认为是电信重组最有可能发生的时间。 


