信产部通报15家SP被停业整顿
　　新浪科技讯 2月15日消息，根据信产部2月14日发布的相关通报，2007年第4季度，受到信产部及各省通信管理局处罚的SP企业多达50家，其中，15家SP企业被停业整顿，这是SP企业至今最严厉的处罚之一。另外，受到各运营商处罚的SP企业数量也可观。
　　信产部发布的《关于治理SP违规收费行为情况的通报》(2007年第4期)称， 据不完全统计，2007年第4季度，各通信管理局进行通报批评、责令整改、行政处罚的违规SP企业50家，并对15家违规情节严重的SP企业依法责令其停业整顿；各相关基础电信企业依照合作协议进行停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线等处理的SP企业96家。
　　据悉，上述存在违规和违约行为的SP企业中，由中国移动负责接入的69家，由中国联通负责接入的64家，由中国电信负责接入的8家，由中国网通负责接入的5家。
　　另外，信产部公布了15家别停业整顿的SP企业名单，包括北京华录亿动科技发展有限公司、杭州彩通网络技术有限公司、北京龙博高通科技有限公司、北京新奇世界通信科技有限公司(原杭州信雅达公司)、广州市启泰通信工程有限公司等等，大多数是北京及广东企业，被停业整顿的理由都是“群发虚假宣传短信，诱骗用户使用”。根据包括北京华录亿动等上述一些企业的反馈，其中部分已通过整改，恢复营业。
　　由各省通信管理局查处、涉及多次违规的SP企业有北京联信永益科技有限公司。由各运营商查处、涉及多次违约的SP企业有15家，包括北京神州掌讯信息技术有限公司、北京互联新网科技发展有限公司、世纪龙信息网络有限责任公司等。(银刀) 
　　相关报道：
　　2007年中国处理违规SP企业1400余家
　　四大运营商加力发展增值业务影响SP
　　SP遭遇集体大逃亡？


