中国移动增加采购1.5万TD数据卡
　　被中兴大唐瓜分
　　马晓芳
　　昨天，记者从业内人士处了解到，除了刚刚被披露的6万部TD-SCDMA手机之外，中国移动新增采购了1.5万部TD-SCDMA数据卡，并且中标结果也已经公布。
　　据了解，1.5万部TD-SCDMA数据卡由中兴和大唐两家企业获得，其中，中兴的中标数量在1万部左右，大唐为5000部。
　　国内咨询公司三电咨询发布的研究报告指出，虽然中国移动最初计划采购3万部手机和1万部数据卡，但由于中国移动各地TD-SCDMA网络陆续建成，对测试手机的需求大增，所以采购量有所增加。
　　三电咨询认为，数据卡的中标结果没有改变6家中标企业的总体情况，但对中兴通讯非常有利，因为中兴通讯的TD终端中标总数量增加到1.9万部，从中标数量来说，上升到第二位。
　　在包括了6万部手机和1.5万部数据卡的中标总量中，新邮通仍为第一名，获得2.1万部的中标数量和28%的份额；中兴通讯总共1.9万部(1万上网卡加9000部手机)，列第二名，市场份额25.33%；联想和海信，同样中标1.05万部手机，各占14%的份额。三星和LG电子，同样中标4500万部，份额为6%。 


