联想集团战略第三次转变：手机转手PE
　　本报记者 侯继勇 
　　国产手机老大的凳子还没坐热，联想移动就被他的母公司联想集团“抛弃联想”了。
　　1月31日，联想集团宣布以1亿美元将其手机业务卖给了四家投资机构。联想集团董事局主席杨元庆在2月1日接受记者电话采访时解释：联想电脑是全球化业务，手机主要在国内运营，环境不一样，运作思路也不一样，此轮出售是给手机业务松绑。
　　“联想集团每个月都要开一次例会，16名高级副总裁全部参加，每当主管手机业务的高级副总裁刘志军发言时，听众只有杨元庆和阿梅里奥(联想集团CEO)。其他人都心不在焉，因为他们都是分管PC的。“一位联想员工向记者描述的情景也为联想手机的命运下了一个注脚。
　　就连杨元庆自己也坦言：“我们开会时，99%的时间谈PC，没有谈手机，手机高层来开会是浪费时间。”
　　柳传志左右互换
　　据记者了解，2007年上半年，因为手机业务出现亏损，杨元庆就已经决定出售联想手机业务。杨元庆将此计划向联想控股董事长柳传志汇报，获得了柳传志的认同。但柳传志的想法与杨元庆稍有出入：不是全部卖给第三方投资者，而由联想控股旗下其他投资子公司接盘。
　　柳传志的想法是：除电脑外，联想未来必需要在消费电子产业有所作为，手机是现成的敲门砖，留着这块业务，联想就能进退自如。
　　据联想公告显示，收购联想移动业务的四家风投机构分别Jade Ahead、小象创投、Ample Growth鸿长企业、Super Pioneer。其中Jade Ahead、Ample Growth鸿长企业由联想控股旗下的Hony Capital Fund III， L.P(弘毅投资三期基金)全资拥有。
　　Hony Capital Fund III， L.P.是一个拥有二十多个机构投资者的投资基金，联想控股间接持有34.40%的股权，是单一最大股东。Hony Capital Fund III， L.P.由Hony Capital Management III Limited间接控制，Hony Capital Management III Limited乃由联想控股拥有45%股权，弘毅投资总裁赵令欢拥有55%股权。
　　四家投资机构共出资1亿美元收购联想移动。其中Jade Ahead投资4500万美元，持股45%， Ample Growth鸿长企业投资1500万美元，持股15%，这两个联想控股的关联机构共持有联想移动60%的股权。此外，小象创投投资3000万美元，持股30%，Super Pioneer投资1000万美元，持股10%。
　　联想集团与上述各方同时签定了过渡服务协议。根据该协议，联想集团向联想移动提供的过渡服务包括共用办公场所、提供物流、行政及信息科技服务，联想移动向联想集团缴纳服务费用。据联想集团董事估计，过渡服务年度交易总金额将不会超过4000万港元。
　　联想控股这种左手换右手的做法，被视为柳传志为杨元庆护航。柳传志此举，一能缓解因手机业绩亏损，联想集团承受的财务压力，又为联想系留下了进军消费类电子业务的敲门砖。据收购协议：今后四年内，联想集团有权回购联想移动5%的股权。


