电信重组方案即将公布
　　本报讯 (记者薛松) 从四大运营商昨日公布的运营数据(表)来看，电信市场的竞争格局失衡问题日益加重，也预示着中国电信行业展开大规模重组的迫切性。记者昨日也从某移动运营商高层人士处获悉，国务院常务会议上周五讨论了电信重组事宜，最快可能在“两会”前公布结果。
　　如不出预料，即将宣布的电信重组方案为此前盛传的“五合三”方案，即现有5家运营商合并组成新的“中国移动”、“中国电信”和“中国联通”三家公司，中国网通和中国铁通分别并入中国联通和中国移动。另一家基础电信运营商中国卫通并入中国航天。
　　重组对现有四大电信运营商的影响各异。短期内最大获益者是固网公司，1~2年后的最大收益者是中国电信，中国联通其次。此前，联通一直因重组预期而维持在高价位。市场认为，联通将出售CDMA网络予中国电信，保留GSM网络与网通合并开展WCDMA业务。该公司一旦改头换面，前景不可小视。
　　重组对中国电信也将是利好消息。受市场失衡影响，中国电信这两年的利润水平、业绩增长都存在一定的困难，但作为固网运营商的老大，毕竟有多年的用户资源和网络资源，注入CDMA移动网络有利于增强投资者的信心。 
　　华泰证券分析师陈金仁判断重组对中移动的走势不是太乐观，因为中移动目前的发展势头已达到一定峰值，其在增量市场已达90%的份额。因此，重组后中移动估计将很难能再保持如此高的发展速度。


