中移动采购1.5万部3G上网卡
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 中国移动首轮3G终端招标再度出现新进展。记者昨日获悉，除了已经曝光的6万部TD(国产3G标准)手机，中国移动此次还采购了1.5万部TD上网卡。
　　有咨询报告指出，中兴通讯此次获得了1万部TD上网卡的招标量，其余5000部则花落大唐。照此计算，在中国移动招标中，新邮通以2.1万部手机的中标量位列第一，在TD手机招标中难称出色的中兴通讯则以1.9万部的总中标量超过联想移动和海信位居第二。总体来看，国产厂商共获得了6.6万部的中标量，占总体份额的88%。
　　新邮通在无线设备领域采用代工的方式，与国产3G主要研发者大唐结成了战略合作伙伴关系，并最终成为了此次采购的最大黑马。业界预测，在中国移动下一次大规模招标中，新邮通可能会拿下更多的份额。另据知情人士透露，中兴通讯此次中标的9000部TD手机主要为高端机型，而其他国产厂商中标的主要是中低端机型，因此再加上1万部上网卡，中兴通讯的总中标金额实际上最高。
　　按照中国移动此前发布的公告，原计划集中采购3万部TD手机和1万部TD上网卡。由于各地TD实验网此后陆续建成，对测试手机的需求大增，所以中国移动最后决定将采购总量提至7.5万部。值得注意的是，中国移动此次招标采集的TD终端将仅用于业务应用测试，并不会对公众放号。 


