信产部张胜利：做好奥运会无线电保障工作
　　信息产业部无线电管理局局长 张胜利
　　2007年，全国无线电管理机构在信息产业部和地方党委、政府的领导下，认真贯彻落实全国信息产业工作会议精神，坚持以科学发展观为指导，围绕无线电频率资源管理、无线电台站管理和电波秩序管理三大核心任务，较好地完成了各项工作任务，切实维护了空中电波秩序，为保障各类无线电业务有序和谐发展，促进国民经济和国防建设的可持续发展作出了积极贡献。 
　　第一，科学规划和合理配置无线电频谱资源，统筹保障无线电频率需求，促进国民经济健康发展。无线电频谱资源是各类无线技术及其应用发展的重要条件，科学规划和合理配置无线电频谱资源对无线技术和应用的发展具有重要意义。在无线电频谱资源的稀缺性日益突出的今天，从国家大局出发，统筹协调保障通信、铁路、广电、民航、气象等众多行业和部门以及人民群众日常生活对无线电频谱资源的需求，为促进国民经济增长作出了重要贡献。发布了《关于发布800MHz/900MHz频段射频识别(RFID)技术应用试行规定的通知》，对规范射频识别技术及其应用起到了积极推进作用。发布了《800MHz数字集群通信频率台(站)管理规定》，有效引导各级无线电管理机构合理指配800MHz数字集群频率资源，提高了频率台(站)管理效率。按照国家的总体部署和部领导的指示，完成了十城市扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验无线电发射设备(基站和终端)的临时型号核准测试，从源头上为扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验的顺利开展把好设备关。适时开展了卫星数字多媒体广播、超宽带(UWB)、宽带无线接入、微功率(短距离)无线电设备等新技术新应用的频率规划工作，积极倡导无线新技术的研究、开发和利用。 
　　第二，建立无线电频谱监测统计制度和加强无线电台站管理，有效维护空中电波秩序。为了及时、全面掌握全国无线电频谱资源和电磁环境变化态势，使全国无线电频谱资源管理和监测工作逐步科学化、制度化，无线电管理局建立了无线电频谱监测统计报告制度。此项工作开展以来，无线电监测设施使用率明显提高，监测时间显著增长，实现了对全国电磁环境的有效监测和监控，对及时主动查处无线电干扰，维护空中电波秩序起到了重要作用。 
　　无线电台站设备管理工作是无线电管理工作中一项重要的基础性工作。为了保障2008年北京奥运会的顺利召开和满足国防建设的需求，2006年在北京、上海等奥运赛场城市和闽、浙、粤、赣等共十省市组织开展了无线电台站数据清理登记工作，初步摸清了辖区范围内各类无线电台站的设置、使用情况，掌握了第一手台站数据资料。在此基础上，全国范围内的无线电台站数据清理登记工作于2007年全面展开，并计划于2008年3月31日结束。 
　　第三，积极开展无线电频率和卫星网络协调工作，积极争取和维护我国合法权益。 2007年，发布了《边境地区地面无线电业务频率国际协调程序》。中俄边境地区无线电频率取得积极成果，签署了“中俄主管部门有关无线电监测和联合查找干扰合作建议书”，举行了中俄边境地区公众移动通信网络频率协调会谈，为中俄双方在巩固原有成果的基础上继续开展更为广泛的交流与合作打下了良好基础，也为促进中俄总理定期会晤委员会相关方面工作的开展作出了贡献。中越边境地区无线电频率协调会谈和内地与香港地区的无线电频率协调也顺利举行，完成“深圳湾口岸”移动电话覆盖频率协调工作。顺利完成铁路GSM-R系统与中国移动GSM/GPRS移动通信系统共用EGSM频段频率资源的协调工作。开展了与越南和新加坡的卫星网络协调，并与美国、俄罗斯和欧盟开展了“北斗二号”系统第一次卫星网络协调，为与世界其他主要的卫星定位导航系统开展频率协调打下了良好基础。此外，开展了月球探测工程(“嫦娥一号”)无线电频率国内、国际频率协调工作，有力地保障我国无线电频率卫星轨道资源的合法使用权益。 
　　第四，扎实推进世界无线电通信大会(WRC-07)各项工作，维护我国的合法权益。在2007年召开的世界无线电通信大会上，我国代表团以维护国家利益最大化为原则，克服各种困难，有理、有利、有节地开展工作，并积极与美国、俄罗斯、日本、韩国、越南、委内瑞拉等相关国家开展多边活动，阐述我国立场和观点。经过艰苦努力，圆满完成了大会预定任务，取得了多项丰硕成果，有力支持了我国TD-SCDMA产业、S频段卫星广播业务及航空、气象、空间探测研究等事业未来的发展。此外，我国推荐的6位专家全部顺利当选ITU-R相关机构及研究组的领导职务。这是我国自1972年恢复在国际电联合法席位以来第一次全方位进入ITU-R相关机构和研究组管理层，对于促进我国在更高层面上参与ITU-R活动，增强我国在国际无线电频率协调和规则制定领域的话语权，都将具有积极意义和深远影响。 
　　第五，积极开展奥运无线电管理筹备工作，圆满完成2007年“好运北京”综合测试赛无线电安全保障任务。随着奥运会等现代大型活动的信息化程度日益增高，对各类无线电业务的依赖日益增强，有效的无线电管理已成为举办奥运会等大型活动的必要条件。2007年，北京奥运会无线电管理各项筹备工作有序开展。奥运会频率申请的专门网站正式开通使用，分别向社会发布了《2008年北京奥运会/残奥会及其筹备期间无线电频率申请和无线电发射设备使用指南》、《北京奥运会/残奥会及其筹备期间各类无线电设备使用频段的申请指南》和《北京奥运会及其筹备期间无线电管理暂行规定》，为奥运会无线电管理工作的开展提供了依据。 
　　2007年8月8日，“好运北京”综合测试赛在北京市各竞赛场馆陆续展开。为做好“好运北京”综合测试赛无线电管理工作，按照《2007年“好运北京”测试赛无线电管理工作总体方案》的要求，调集来自国家无线电监测中心、全军频管办及京外八个省(市、区)的183名无线电技术管理人员参加了此次“好运北京”综合测试赛的无线电管理工作，圆满完成了 2007“好运北京”综合测试赛的保障任务，为完成好下阶段的测试赛与2008年的奥运会的无线电安全保障任务打下了坚实基础。 
　　第六，加强无线电管理法制建设和法律知识的宣传普及。无线电管理法制建设是无线电管理事业发展的重要保证。2007年3月16日第十届全国人民代表大会第五次会议通过的《中华人民共和国物权法》(以下简称《物权法》)第五章第五十条明确规定：“无线电频谱资源属于国家所有。”这是我国首次在法律中明确了无线电频谱资源的属性，对国家无线电频谱资源的管理有着十分重大的意义。 
　　2007年，无线电管理局协助信息产业部政策法规司积极推进《中华人民共和国无线电管理条例》的修订工作，预计年底前可以将《条例》修订稿报国务院。此外，信息产业部相继下发了《800MHz数字集群通信频率台(站)管理规定》和《关于发布〈业余无线电台呼号管理办法〉的通知》等无线电管理的有关规定，为加强无线电频率、台站管理，促进无线电业务的健康有序发展起到了重要的作用。 
　　为加强无线电管理法规知识的宣传，2007年，为无线信息产品制造企业专门举办了宣传贯彻新版《中华人民共和国无线电频率划分规定》培训会议，使企业代表对无线电法规知识有了更深入和全面的了解，对无线电管理的重要性和必要性有了更深刻的认识。 
　　第七，进一步完善无线电管理技术设施建设。作为无线电管理的重要技术手段，无线电管理技术设施在加强无线电监测、排查无线电干扰、保障无线电频率安全使用等方面发挥了重要作用。经过“十五”期间的发展，全国无线电短波监测网、全国卫星监测网和地区性超短波监测网建设取得重大进展。目前，全国现有超短波固定监测站571个、移动监测站380个、可搬移监测站185个、机房面积15万平方米。规划建设的9个国家级无线电监测站中的北京、上海、哈尔滨、成都、乌鲁木齐、深圳站已建成投入使用。 
　　第八，加强无线电管理培训工作，全面提高管理队伍素质。为提高无线电管理干部队伍的政治素质、业务能力和管理水平，2007年，先后组织并举办了无线电管理综合处长培训班、业务处长培训班、监测站长培训班和无线电管理高级培训班。在突出无线电业务知识更新和学习，提高业务能力的同时，加强政治、法律、管理有关内容的学习，全面提高干部队伍的综合素质，以应对无线电技术快速发展的新形势和在新时期无线电资源管理所面临的机遇和挑战。 
　　2008年是我国经济社会发展过程中不平凡的一年，做好无线电管理工作非常重要。无线电管理工作要深入贯彻十七大精神，重点做好以下工作： 
　　一是全面做好北京奥运会的各项无线电保障工作。要继续加强各部门、各地方的协调配合，进一步贯彻落实北京奥运会无线电管理联席会议精神，切实做好奥运会及测试赛的频率审批、无线电监测和设备检测工作，确保北京2008奥运会期间无线电安全。 
　　二是根据WRC-07各项决议，结合我国发展的实际情况，适时开展《中华人民共和国无线电频率划分规定》的重新修订工作。调整无线电频率资源在不同行业和不同业务之间的划分，提高无线电频率资源利用率和使用效益，促进国民经济建设和国防建设的发展。 
　　三是认真完成全国台站数据清理登记工作。要继续做好无线电台站数据清理登记工作，规范无线电台站的设置与使用，引导各类无线电业务有序发展。 
　　四是进一步推进监测统计报告制度的落实。继续健全和完善无线电频谱监测统计报告制度，逐步使无线电监测工作科学化、制度化和规范化。 
　　五是全面开展边境(界)频率协调和卫星轨道协调。继续加强与周边国家和地区的无线电频率协调和卫星网络协调，积极参与无线电管理国际事务。 
　　六是全面落实信息产业“十一五”规划，扎实推进全国无线电管理基础设施建设，严格无线电专项经费的使用和管理。 


