信产部正在研究违规SP严惩机制
　　□本报记者 王婷 
　　据信息产业部统计，2007年全国各省、自治区、直辖市通信管理局和各基础电信企业共处理违规SP企业1413家次；另据信息产业部电信用户申诉受理中心统计，涉及SP收费方面的用户申诉继续呈稳步下降趋势，与2006年同比下降14.5%，SP收费治理取得明显成效，信息服务领域消费环境日趋好转。
　　信息产业部表示，今年将重点加强研究声讯台收费的监管政策和对屡次违规SP企业的严惩机制，以增加其违规成本。
　　2007年第4季度，涉及SP收费争议方面的用户申诉共计1389件，比上季度上升8.6%。其中，相关基础电信企业负责为SP企业提供接入服务和收费的，涉及中国移动697件，比上季度上升10.5%；涉及中国联通568件，比上季度上升14.8%；涉及中国电信73件，比上季度下降5.2%；涉及中国网通51件，比上季度下降32.9%。
　　此外数据表明，第4季度涉及SP收费争议方面的用户申诉占申诉总量的比例为21.7%，比上季度上升6.1个百分点。用户申诉量在连续13个月下降后，近期有所抬头，尤其是对中国移动和中国联通负责接入的SP企业的申诉明显增加，上升幅度均超过10%。 


