中兴通讯称寻求与摩托罗拉手机业务深度合作
　　新浪科技讯 北京时间2月15日消息，据国外媒体报道，一名中兴通讯高管在移动世界大会上表示，该公司正在同摩托罗拉进行谈判，希望开展更广泛的合作。
　　中兴通讯正努力在全球手机市场扩大份额，而全球第三大手机厂商摩托罗拉此前宣布可能会分拆或出售持续亏损的手机部门。当被问到中兴通讯是否会考虑与摩托罗拉手机部门合并时，中兴通讯手机营销副总裁熊辉没有发表评论，但他表示，该公司正在就深化合作与摩托罗拉进行谈判。
　　熊辉在接受国外媒体采访时表示：“我们一直同摩托罗拉保持着联系，希望与之开展更广泛的合作。”他并未透露两家公司目前保持着什么样的合作关系，或者未来将开展何种计划。虽然摩托罗拉本周表示将专注于手机业务，但一些分析师猜测，该公司仍有围绕手机部门开展交易的可能，而中兴通讯是一家潜在的交易对象。不过，也有一些分析师认为，以中兴通讯的规模，要实施这样的交易难度很大。
　　分析师预计，摩托罗拉手机部门的价值约为90亿美元到120亿美元。当被问到如何看待摩托罗拉手机部门的标价时，熊辉拒绝就交易前景发表评论。但他表示，中兴通讯的财务状况非常好。他说：“如果我们需要融资，我们完全有能力做到这一点。”在手机市场，中兴通讯还算不上一家主要厂商，但通过提供低价手机，该公司过去几年一直高速增长。中兴通讯现在的目标是，在未来三年内进入全球五大顶级手机厂商的行列。
　　熊辉表示，中兴通讯2008年的设备销量将由2007年的约3000万增至5000万，其中包括无线数据卡和手机。他同时称，中兴通讯计划推出高端手机型号以打造自己的品牌，逐步退出手机代工业务。他说：“我们将不再是任何品牌的手机代工厂商。”(摩尔）
    相关新闻：
    索尼爱立信称无意收购摩托罗拉手机业务 
    爱立信称密切关注摩托罗拉手机业务 
    摩托罗拉承认可能分拆或出售手机业务

