手机电视两大阵营标准之争
　　招标，还是招标！情人节前夕中国移动刚刚完成了首轮TD终端手机的招标，广电标准的手机电视也拉开了终端招标的帷幕。两次招标都以国家相关部门颁布的标准为主，两次招标都以国产手机品牌为主，两次招标都预示着3G距离我们越来越近了。然而手机电视有几种看法？该怎么看？是否收费？这些大众关注的问题并未受到大多数厂商的关注，甚至有人称：“手机电视标准商业化还将延缓3年。”
　　两大阵营标准之争
　　现在距离2008年北京奥运会只有不到6个月的时间了，我国手机电视产业届时能否提供服务，已然成为不可回避的问题。在三网融合的趋势下，广电和电信两大阵营开始有些浅层接触。但客观地说，在很大程度上，两大阵营仍维护着各自的运营体系和监管体系。然而，手机电视业务的普及与推广，势必需要两大阵营的深度合作。
　　手机电视与其他新技术一样，“标准”是这个领域的制高点。现有的5个国内具有自主知识产权的手机电视标准各自为政，进行着激烈角逐，其中包括清华的DMB-TH、北京新岸线的T-MMB、华为的CMB、泰美世纪的CMMB以及中国标准化协会的CDMB。其中泰美世纪的CMMB是国家广电总局力挺的标准，新岸线的T-MMB由信息产业部主导，在此种情况下，手机电视国家标准，最大可能是CMMB和T-MMB的竞争。随着广电一锤定音，CMMB标准高调亮相于本月11日在西班牙巴塞罗那举办的移动通信领域全球最大规模展会3GSM大会，同时联想、中兴、爱国者等厂商对即将开始的37个城市接收终端的招标做好了投标准备。
　　据悉，无解密功能的手机CMMB终端将成为奥运会之前、甚至整个2008年CMMB终端产品的主角。广电总局通过颁布标准、拓展合作等一系列实际行动来积极部署CMMB，计划在2008年奥运会期间，将CMMB部署到全国35个城市，为用户提供免费便携式移动广播电视服务。
　　三种方式收看之选
　　据了解，现在的手机电视分为免费的与收费的两种模式，在收费的模式下又分为“数字广播信号”和“数字网络信号”。这几种方式都有自己独特的地方。
　　现阶段的免费电视手机是通过一颗芯片安装在手机里接收无线模拟电视信号，来实现看电视功能的。从原理上讲，接收模拟信号的免费电视手机，就是一台便携式电视机。由于它接收的信号源是模拟信号(不是数字信号)，是国家发射的公用信号，所以它是免费收看的。记者在NOKIA2007移动大会上看到现场展出的N92，就是其中最典型的一款，现场技术人员称，N92理论上可以实现无延时的电视节目收看。
　　“数字广播信号”电视手机，实际上就是现在炒得沸沸扬扬的“数字手机电视”。这种电视手机具有众多优点，如清晰度高、接收频道多等。这也是目前广电标准下的手机电视，“数字广播信号”在形式上也是采用发射塔来发出信号，由终端设备接收信号。信号处理上则与计算机类似，采用“0”和“1”的数字化处理。因此理论上可以实现DVD画质的高清图像质量，但需要专门为此标准量身打造的手机终端做支持。
　　“数字网络信号”的电视手机就比较容易理解了，它是通过走运营商(移动和联通)的数据流，来实现看电视功能的，不需要额外的处理芯片来支持。原理与网上看网络电视一样，是通过网络传送数据流来看电视，但手机上需要装有“流媒体”，目前很多手机都支持。记者利用手机登录中国移动手机电视相关页面发现，目前支持该手机电视的手机款数就多达200余款。但这种手机电视的收费是按GPRS流量计费，就算在包月状态下，仍然是高不可攀。
　　记者手记
　　手机电视争论了几年，似乎要尘埃落定了，但大家最关心的还是什么时候能看、怎么看划算。最重要的还有，目前手机电池的可持续性有待提高，否则一块电池可能一场足球比赛都看不完，又得满世界找电视去了。 记者 王化 


