漫游费调整曲折显示电信业失衡
　　漫游费调整曲折显示电信业失衡负面影响升级
　　资费调整需实际考虑运营商经营现状，电信市场失衡影响了漫游费调整方案的进展，这有力地说明建立有效市场竞争方能确保社会通信福利的稳步提升。从当前现状看，打造实力相当的几家全业务运营商是关键
　　-本报记者　雷注发
　　电信市场失衡的负面影响走向升级。
　　市场失衡导致移动电话国内漫游通话费上限标准调整方案出台一拖再拖尽显曲折，原本春节前就要出台，决策部门却经过一轮又一轮的权衡才于2月13日公布了最终方案。这表明失衡的负面影响已从运营商层面延伸到影响用户、社会通信福利的提升。
　　信息产业部、国家发展改革委有关负责人表示，非常理解消费者希望进一步降低移动电话国内漫游通话费的愿望。从个别电信企业的盈利水平看，是有进一步降低的空间，但由于几大电信运营企业经营状况极不平衡，进一步降低资费受到一定制约。
　　漫游费调整方案一拖再拖
　　电信市场失衡惹得祸
　　毋庸置疑，电信资费调整，要兼顾消费者利益和电信事业发展的需要。此次漫游费调整方案也不例外，既要考虑让消费者共享经济发展、技术进步的成果，又要考虑让经营者有适当盈利，能够跟上技术进步的步伐，尤其是要考虑如何避免市场失衡加剧，促使产业回归健康发展轨道。如此便导致决策者在该选第一套方案还是第二套上摇摆不定，致使最终方案出台一拖再拖，一波三折。
　　据报道，在听证会上除了中国移动外，中国联通、中国电信、中国网通和中国铁通等运营商的代表都对资费下调给企业带来的冲击表示担忧。中国电信市场部副总监朱正武说，无论哪种方案，都会加快移动电话对固定电话的全面替代，加强中国移动一家独大的局面。
　　确实，现在电信行业存在着比较大的问题，就是几个企业的实力不太均衡，竞争格局失衡。为此，业界普遍担心漫游费的下降，势必会给目前这个市场格局带来一些潜在问题，可能会有更多的用户特别是漫游状态下增多使用手机的频率，对固定电话的分流可能更强一些，进一步加剧市场失衡。
　　可见，担忧下调漫游费对固话运营商的冲击已经成为决策考虑的主要因素之一，也成为导致方案迟迟出不了台的重要原因之一。
　　众所周知，移动对固话替代与分流的程度之所以与日加深，其原因正是移动通信资费的不断走低。据信息产业部统计，2007年的电信资费水平比2006年下降13.6%，近五年整个电信行业的资费水平下降达到了53%，其中移动电话本地资费的下调幅度最大，已与固话的标准十分接近。


