苹果饥饿式营销：40万部iPhone入华
　　让人饥饿的苹果病毒
　　孙?
　　苹果此次将iPhone的所有细节保密了长达30个月也是创下了纪录。严密的保密制度是为了控制饥饿的强度
　　在iPhone手机的身上，苹果把其在iMac电脑和iPod音乐播放器上修炼已久的“饥饿营销”和“病毒营销”推向了一个新的高度。
　　在已经推出iPhone的市场自不必说，在中国这个苹果从未做过任何广告宣传和公关攻势，而且并没有正式进入的市场，通过个人携带和走私渠道获得的破解版iPhone在几个月内达到了一个令人吃惊的数量——40万部。
　　每10部售出的苹果iPhone中就有1部以上在中国移动的网络中使用。近日，美国研究公司In-Stat援引中国移动的数据显示，截至去年底，中国移动的网络中运行着最多40万部解锁版iPhone，占全球解锁版总量的近四成。
　　饥饿感的产生
　　苹果此次将iPhone的所有细节保密了长达30个月也是创下了纪录。严密的保密制度是为了控制饥饿的强度。苹果让消费者和媒体对其信息极度渴望——从对于iPhone外观工业设计的臆测和猜想，到其商业模式的实施。
　　一两年来，外界只知道苹果在筹备一款手机产品，而苹果自己却闭口不谈，任何与iPhone的资料都被刻意隐藏起来。
　　直到苹果正式发布的那一刻，几乎所有有关这款手机的信息都是全新且从未被泄露过的。
　　事实上，iPhone开发过程中与运营商Cingular、互联网服务提供商Yahoo和Google进行了合作，在共同合作中依然保持产品不泄密，更显示出苹果措施的完善。
　　作为销售方的Cingular在几周以前才看到iPhone原型机的真身，甚至许多苹果高级管理人员在发布会上也是第一次看到iPhone。
　　最终，苹果决定在正式发售前5个多月就举行发布会，这也是精心安排的。因为再也无法保密了——苹果需要将产品资料提交美国联邦通讯管理局(FCC)审批，一旦这些材料按照规定被公示，苹果就再也无法控制信息的传播。
　　而2007年1月9日，苹果公司McWorld大会上iPhone首次亮相，其CEO史蒂芬(Steve Jobs)也只简单介绍了iPhone的功能和外形。
　　随即，用户的饥饿感和病毒式传播的威力被引爆，iPhone在2007年6月开始销售一周之内，已经启用了100万部iPhone手机。苹果原来的目标是在2007年年底之前销售100万部iPhone，实际上只用了6天时间就实现了这个目标。
　　渠道也饥饿不堪，而用户再演了排队等待的盛况——没有哪一个品牌、哪一个型号的手机得到如此高密度的关注。海外市场也爆发了热情，在一个护照能买5部iphone的情况下，大量iPhone被携带到美国以外的市场。全世界的黑客也都在疯狂地研究破解苹果的系统。
　　引发饥饿和病毒的资格


