深圳企业有望夺得3G商用先机
　　【本报讯】(记者 吴凡)TD网络推出在即，本地厂商早已闻风而动。中移动第一轮TD终端集采中，中兴通讯成为终端采购合同金额最大的厂商， 第二轮拿到入网证的4家厂商中，华为、宇龙酷派两家深企占据半壁江山。此前中移动TD设备招标中，中兴通讯占据约五成整体市场份额。记者采访获悉，康佳、天时达等本土手机厂商也正厉兵秣马，准备征战TD终端市场。“深圳军团”纷纷发力抢占3G商用先机，有望一改国产品牌在2G—2.5G制式手机市场上节节后退的颓势，吹响春天的进军号。
　　中兴领跑TD采购
　　日前的一次活动中，北京一位普通消费者无意间表示希望亲临3G生产线，中兴通讯便专程邀请他飞赴深圳参观。随着国内8个建网城市试运营在即，厂商显著加强了市场布局和品牌推广力度，在TD方面投入最大的中兴此举便是一个缩影。
　　深圳坐拥国内最大的手机研发生产基地，中兴无疑是对TD最重视的企业之一。中国移动超过200亿元的TD无线网络设备招标中，中兴通讯成为一大赢家，作为主力承建北京、天津、沈阳、深圳、秦皇岛、厦门六个城市的TD建网设备。
　　中移动TD终端首轮招标上周揭晓，6家厂商共有7款机型入选，中兴通讯就有两款入选，虽然采购量仅名列第四，但采购合同金额最大。其U80和U980两款手机入选，U980是TD／EDGE双模手机，首次采用增强型视频电话技术(EVP)，是中兴通讯TD手机的“拳头产品”。在秦皇岛进行测试中，专家评定U980视频通话技术最好，真正解决延迟、拖影、马赛克等问题。
　　“与和黄3G等全球顶尖3G运营商的定制合作，让我们有更多经验开拓TD手机业务。” 中兴通讯副总裁方榕说，目前中兴在深建立了一整套TD实网环境生产基地，拥有业界最多的4款TD手机已具备大规模生产TD手机的能力，近期将陆续推出多款新产品，建立全系列TD终端产品。
　　“TD是国产手机重新崛起的一次重大机遇。”TD-SCDMA联盟秘书长杨骅此前接受本报记者采访时指出，在TD运营初期，2G与3G网络必将并存，TD双模手机能保证从2G向3G的平滑过渡，深圳厂商有能力开发双模手机有助于国产品牌“抢跑”。
　　华为宇龙加紧发力
　　本月中旬，中移动启动第二轮TD终端招标，第二批拿到入网许可证的4家TD终端厂商中，华为、宇龙酷派榜上有名。华为获许可证的产品为S220手机和ET608数据卡。宇龙科技市场总监古勇表示，宇龙获得入网证的TD手机终端型号为6260。
　　华为此次一口气拿出S220、S660、S330三款双模手机和一款双模数据卡，迎头赶上的“决心”十分明显。 (下转C2)
　　(紧接C1)日前华为与诺基亚西门子签署正式协议，加强鼎桥通信的产品研发能力，将三个企业在TD方面的定位进行了重新划分。华为相关负责人认为，新的运营模式将加速华为在TD方面的商业化进程，努力在新一轮招标中取得佳绩。
　　宇龙酷派也在去年下半年推出了6260、 6166等两款TD双模手机，具备目前智能手机的大部分基本功能，力求以一向较为丰富的功能应用“突围”。
　　专家指出，与国产手机相比，外资品牌无疑在资金、研发技术及销售渠道上占有优势，但TD手机研发难度远大于2G终端，目前国产手机品牌能够在多轮TD测试中领先洋品牌，中兴、宇龙酷派、华为等深企纷纷推出相关终端产品并完成了前期的测试工作，显示了“深圳兵团”手机强大的技术创新能力，有助于国产手机打造自主产业生态链。
　　深圳厂商厉兵秣马
　　随着TD“蛋糕”摆到眼前，国内手机重镇深圳的众多厂商也纷纷准备发力。拥有多个手机牌照的天时达公司董事长蔡清楚昨天表示，目前已投入七位数的资金，与大唐移动合作开发3G手机，在手机核心技术和软件应用技术方面取得重大突破，已经具备研发生产能力，中移动TD招标预计陆续有来，天时达将密切关注，加紧推出成熟产品。
　　“康佳3G研发已经好几年，我们产品随时可以面市。” 康佳通信科技销售公司总经理卢伟冰说，康佳将以应用为买点，充分利用3G手机的流媒体优势，力争在个人化娱乐解决方案方面占据优势。此外，高新奇等多家本地手机厂商也纷纷表示正考虑适时进军TD市场。
　　TD手机正成为市场新热点，据估算，中移动第二轮招标预计数量在30万部左右，未来大规模建网的需求量更数以百万计。专家认为，坐拥中国最大研发生产基地的深圳，在下一步3G促发产业链“扩容”的商机中，仍具有巨大的发展潜力。目前，深圳生产全国1／3、全球1／8的手机，形成了全国最完整的手机零部件产业链、造型设计配套体系和销售渠道，建立了规模庞大的产业集群。同时，深圳无论软件设计开发还是相关元器件配套生产方面，都在全国具有明显的比较优势。在3G大潮中，“深圳军团”的集体发力将帮助国产品牌在移动通信产业领域抢得更多份额。 


