运营商重组前夜移动替代固网趋势明显
　　马晓芳
　　昨天，四大运营商同时公布了2008年1月份的运营数据，重组前夜，移动对固话的替代已经进一步凸显，电信行业的不均衡格局使电信重组变得更加急迫。
　　表现各不同
　　中国移动(0941.HK)的新增用户再创新高，首次突破700万户，达到704万，用户总数达3.764亿户。
　　中国联通(0762.HK；600050.SH)由于在运营数据中首次加入了贵州省的业绩，用户增长也有不错表现：用户净增142.8万。截至1月底，联通用户总数达到1.64亿。
　　中国电信(0906.HK)和中国网通(0906.HK)的衰退局面更加明显：中国电信电话用户减少122万，总用户降为2.19亿；中国网通固话用户减少76.43万，用户总数降为1.1亿。
　　总体来说，移动运营商新增用户接近850万，而固网运营商用户减少约200万。
　　在1月份新增的移动用户中，中国移动的份额更是高达83.14%，联通GSM网占13.28%，CDMA占3.58%，中国移动和中国联通之间的差距在进一步拉大。
　　如果把中国所有的通信用户计算在内(包括手机、固话和小灵通)，中国移动的用户市场份额为43.3%，中国联通GSM和CDMA以及中国电信和中国网通分别为：14.0%、4.9%、25.2%和12.7%。
　　投行评议
　　在运营商公布运营数据之后，JP摩根随后发布报告，维持对中移动“增持”评级。JP摩根认为，中移动的用户增长情况超过预期，是所有中资电信股首选。
　　荷兰银行则维持中国联通的“买进”评级，理由是，中国联通仍然是其首选的行业重组概念股。预计中国联通的母公司将把其CDMA资产出售给中国电信的母公司，并将出售所得的400亿港元注入中国联通，联通可以用这笔资金改善CSM业务。
　　实际上，将从3月1日开始执行的新漫游资费标准，也将进一步加大固网运营商的困境，瑞银等投行已经调低了中国电信和中国网通的评级，认为在移动运营商降低漫游费之后，固网运营商的用户流失和困境将进一步加大。 


