上海证券报：瑞信传3G牌照近日发放
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，瑞士信贷发布报告“引述”TD联盟秘书长杨骅的话称，3G牌照可能在“数天内发放”。令3G牌照发放及电信重组的市场预期在持续升温后更趋火热。不过，杨骅本人昨日紧急辟谣，称立刻发放牌照不太可能。
　　其实，电信重组的预期在上周五就已有一次“预热”。当天，有市场消息称，国务院召开常务会议讨论电信重组事宜。如不出意外，将会就电信重组方案达成一个共识，并有望在两会召开前后宣布。就这一传闻，记者致电几大电信运营商，都未获证实。一家运营商的部门总经理级人士表示，“无论是否有这事，我们也都还不够级别获得确切消息。”而国金证券分析师陈运红向记者表示，“上周五国务院的常务会议可能并未就电信重组作出最终批示。”
　　紧接着，瑞士信贷在本周一(昨日)发布报告称，TD联盟秘书长杨骅于上周在欧洲举办的TD路演上预计，3G牌照会在数天内发放。瑞信的报告还称，据杨骅预计，中国移动将获得TD-SCDMA牌照，中国电信会获得CDMA2000牌照，中国网通与中国联通合并后将获得WCDMA牌照。杨骅指出，中国移动即将在300个城市展开TD第二阶段建设。瑞信在报告中预计，发放3G牌照的消息将在今年上半年公布，但具体时间难以预测。在运营商重组中，瑞信表示最看好网通。
　　不过，另一方面，TD联盟秘书长杨骅昨日立即辟谣称：TD试验刚刚开始，不太可能立刻发放牌照，所谓“数天内发放牌照”只是个人猜测，何时发牌是政府和运营商的事情。对于瑞信的报告，杨骅表示，其在欧洲路演回答问题时主要提及了三点：一、对于何时发牌照，自己的原话是：“个人观点是会发的，可能早，也可能晚，也可能今年年底，也可能过几天就发”；二、对于TD在多少城市商用较为合适，杨骅的回答是：如果商用，那应该上百个城市要建设，“但具体情况我只能是个人猜测”；三、对于如果发3G牌照，什么方式合适？杨骅的回答是：网上有多种版本，个人觉得，强大的运营商适合拿新的技术，实力较弱的运营商适合应用面已广的技术，主要考虑是，这样运营商格局会平和一些。
　　对于电信重组预期，陈运红认为，其实，两家固网运营商大都刚刚启动全业务牌照下的发展规划，运营商对于电信重组及全业务牌照发放的准备还不够充分。接下来，如果出台了关于国有垄断企业的重大改革措施的方案的话，电信重组可能会在4月-5月份发生。
　　但同时，海外投行却较为倾向“3月份公布重组方案”。瑞银、大摩、高盛等投资行近日纷纷发表报告，认为电信重组有望在上半年完成，尤其是在3月份左右。在这些报告的背后，是对应股票的大起大落，证券界人士表示，“联通、电信、网通等在香港市场都是大盘股，砸上数亿元未必能拉起多大的涨幅，但重组消息却可以轻松抬升股价。”这次，投行一致倾向认为3月份可能重组，实是难得一见。 


