中兴否认收购摩托罗拉手机业务
　　传摩托罗拉手机业务将被中兴收购 中兴负责人：没有这样的消息
　　陈未临 每日经济新闻
　　虽然摩托罗拉公司新上任的CEO格雷格·布朗已于日前表示该公司将全力发展其手机业务，但有关摩托罗拉手机业务将被出售的传言仍旧甚嚣尘上，PC巨头戴尔、惠普，加拿大手机制造商RIM，甚至中国手机制造商中兴通讯，都成了传言中的摩托罗拉手机业务接盘者。
　　对于被传将“吃下”摩托罗拉手机业务，中兴通讯股份有限公司有关负责人昨天在接受《每日经济新闻》采访时表示“没有这样的消息”。据介绍，今天是该公司节后上班首日，截至目前，该公司内部没有通报过关于收购摩托罗拉的任何事宜。
　　分析称分拆成为必然
　　去年一年，曾经稳坐手机业“第二把交椅”的摩托罗拉公司业绩低迷，市场份额持续下滑，目前已被三星超越。据记者了解，该公司手机部门去年前九个月亏损额达8.13亿美元，营收缩水31%，而2006年同期则是获利23.5亿美元。
　　有分析人士据此指出，为东山再起，提高股东价值，摩托罗拉正考虑分拆成若干公司，并称分拆将给股东带来额外200亿美元的价值。
　　有分析师称，摩托罗拉很可能成为戴尔、惠普或RIM的 “囊中之物”。分析指出，摩托罗拉可能分拆成一家移动设备公司、一家企业移动公司、一个家庭联网公司和一个移动网络基础设备公司。不过，对于业界的上述猜测，摩托罗拉公司截至目前仍然矢口否认。
　　中兴被认作“潜在买家”
　　记者了解到，中兴通讯方面日前在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通讯大会(MWC)上透露，该公司计划提供更高端的手机并建立自己的品牌，不再继续为其他品牌代工生产手机，目前正在与摩托罗拉商谈扩大合作范围。
　　据此，分析人士指出，中兴通讯很有可能成为摩托罗拉手机业务的收购者。对此，中兴通讯手机事业部副总经理熊辉在接受记者采访时没有明确表态，只表示正在与摩托罗拉就更广泛的合作事宜进行商谈，但没有给出现有关系和未来计划的细节。
　　此外，对于业界对摩托罗拉手机部门90-120亿美元的估价和合并的前景，熊辉也拒绝评论，只称中兴的财政实力很强。他表示，如果想筹集资金，中兴通讯“就有能力去筹集”。
　　无线基础设施或与北电合并
　　关于摩托罗拉公司拆分的猜测，除了被关注得最多的手机部门以外，还有其无线基础设施部门。有报道称据消息人士透露，摩托罗拉公司可能将该部门与北电网络有限公司最主要的部门无线基础设备子公司合并，以代替出售近况不佳的摩托罗拉手机部门。
　　据悉，组建合资公司的谈判已经进行了将近1个月，而且正在升温。如果谈判获得成功，将缔造出又一家销售额超过100亿美元的电信设备行业公司。 
　　相关报道：
　　中兴通讯称寻求与摩托罗拉手机业务深度合作


