运营商季度业绩或受雪灾影响
　　季运营商业绩或受雪灾影响重组及3G利好整体市场布局
　　中国电信业即将启动全业务经营，加之3G商用、三网融合正在提速，运营商的新增量市场空间将被逐步打开。不管重组的具体时间是何时，值得肯定的是，电信市场的发展前景正被广泛看好
　　-本报记者 翁佳焰
　　上周，里昂证券就雪灾对通信行业的影响发布研究报告认为，雪灾虽然造成的直接经济损失不是太大，但主要影响运营商第一季度的业绩表现，并有可能推迟重组。我们且不论重组的具体方案和时间，值得肯定的是，雪灾后的电信市场依然平稳，各大运营商的整体态势并未因此蒙灰，而终将到来的电信重组也更将为这一局面拓平新路。
　　四大运营商业绩或受波及
　　信产部在对外公告中指出，此次雪灾对通信行业造成直接经济损失达12亿元人民币。里昂证券认为，这只占整个通信行业全年8000亿元营业额的1.7%，但由于雪灾直接影响了运营商在春节期间的市场营销活动，因此将影响其第一季度业绩。 
　　据分析，中国电信因此受到一定程度的波及，因为其习惯在上半年进行市场推广，以增加营业额；中国网通所受的影响较小，因为其主要业务区在北方，北方受雪灾影响较小。 
　　此外，就规模而言，由于中联通和中电信的规模较中移动要小得多，因此其受雪灾的影响也尚在可以控制的范围中。
　　市场和行业全局并未受挫
　　不可否认的是，雪灾确实给运营业带来一定影响，但站在全局的高度，这至多只够得上一种波及，市场态势和前景并未因此受到关键性的重挫。首先，运营商增值业务在积蓄了2年后开始蓄势释放潜能，这无疑是个好兆头。中电信在回应“互联星空业务品牌解散”传闻时就表示：“在3G到来之际，顺应互联网的成熟和群体变化，中国电信集团会对自己的内部架构做出新一轮正常调整。”易观国际认为，正在转型的中国电信在IT服务方向上的战略越来越清晰，将为IT服务厂商带来更多合作机会。
　　中移动总裁王建宙表示，预期全球股市的调整将会持续，他们有可能利用这一机会进行收购。而中电信实际上也对海外市场虎视眈眈。同时，中网通则宣布全资子公司中国网通日本公司正式开业，其覆盖全球主要电信市场的网络初步形成。
　　其次，TD商用提速，3G等融合业务发展空间被打开。中国移动首批TD终端招标结果日前出炉，共有7家厂商中标。预计，其第二轮TD手机招标将在今年年中前启动。
　　结合不久前中移动基本完成八大城市的TD的规模网络技术应用试验网建设任务，并即将开始网络应用测试从而保证在北京奥运会期间的奥运移动通信服务，可以说，电信业的新一轮3G投资热已经全面升温，目前不少3G相关上市公司都具有很高的投资价值。在运营商的需求方面，中国3G全面启动后，移动和固网运营商的投资将大幅增加，对通信行业的收入增长也将产生积极作用。
　　再次，三网融合提速。《互联网视听节目服务管理规定》和《关于鼓励数字电视产业发展的若干政策》两个重要文件的出台，无疑标志着三网融合的规制壁垒已被打破，势必对我国三网融合进程起到了巨大的推动作用。
　　重组引领未来最大商机
　　2月15日，国内四大运营商在港交所股价集体走高，中国联通升破52周最高价，中国电信也升破50天平均价。
　　分析起来，移动运营商中?中移动“增持”凭借其积极的经营拓展及保守的财务处理确保了延展的盈利曲线。中联通亦受益于移动运营的黄金岁月，但其因费用率下降推动盈利改善的历程已接近尾声，电信重组格局成为其未来价值的决定性因素；固网运营商中?未来一年的投资机会也在于电信重组赋予经营性拐点时的估值提升。
　　结合西班牙电信公司将把它对中国网通的持股比例提高至10%的大血本，投行普遍看好年内重组。国金证券发表报告认为，中国电信产业一旦实施全业务经营并完成公司重组，短期内最大的获益者是固网公司，而1-2年后的最大收益者将是中国电信。报告认为，中国电信在2009年以后，新业务发展的新增规模和新增收入均会超过中国移动的增量，几年后中国电信有可能重新成为中国电信市场老大哥的局面。
　　可以说，3G牌照的发放是推动行业重组预期的重要原因。特别是随着北京奥运会的临近，这种预期将更加强烈。一旦重组展开，运营商们有望很快获得3G牌照，重组后的各大运营商有可能通过回归A股筹集建网资金，运营商也可能加大固定资产的投资规模，从而为通信设备行业带来需求拉动。不管重组的具体时间是什么，值得肯定的是，电信市场的发展前景仍被看好。


