第三次电信重组大局初定(图)
现有6家运营商将变身3家
新联通整合难度最大
　　尚无明晰时间表，业内预计联通网通合并将成难点
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　喧闹经年，中国第三次电信重组看来真的是要定下来了。
　　“上周五(2月15日)重组方案确实得到通过了。”2月20日，一位长期跟踪电信重组事件的业内知情者对《华夏时报》记者证实了上述传言，不过该人士同时表示，“相关人事问题还没定下来”。
　　根据知情人士的说法，现有的6家电信运营商将合并为3家，将形成新的中国移动、中国联通(网通)、中国电信三大全国性全业务运营商。业内分析者倾向认为，这其中中国联通与网通的整合将是最大的难点。
　　只待人事安排
　　2月21日，《华夏时报》记者得到知情者透露的最新消息称，当天国务院相关部门本来要开会讨论电信业高管的人事问题，不过最终没有成行，而且由于人事变动的复杂性可能这几天也还定不下来。
　　在最近盛传的电信重组中，目前得到确认的消息是，重组方案已经在国务院常务会议上得到通过，并有望在两会召开前后宣布。而此次被通过的方案业内大部分观点认为是：中国移动合并铁通，合并后由中国移动主导；中国联通合并中国网通，合并后由联通主导；中国电信收购联通CDMA网络，卫通公司卫星业务并入一家国有航天产业集团，地面业务整合至中国电信，人员随着业务走。重组合并后形成中国移动、中国联通(网通)、中国电信三大全国性全业务运营商。
　　在人事安排上之前有消息称：信息产业部副部长奚国华到中国移动当一把手；中国网通总经理张春江去中国电信；中国电信总经理王晓初去信产部；中国移动通信公司总经理王建宙因今年到60岁而退休。
　　《华夏时报》记者随后电话采访了中国移动、中国联通、中国网通等几家主要电信运营商，这些相关部门的负责人回答相若，普遍表示还没有得到重组的相关消息。
　　“这次看来不会是空穴来风。”电信业内资深人士项立刚对《华夏时报》记者讲述了他对此次电信重组传闻的感想。
　　2月18日，瑞士信贷发布报告称，其刚刚协助TD-SCDMA联盟在欧洲举办了TD路演，在此次会上TD联盟秘书长杨骅证实，国务院正在召开常务会议讨论电信重组事宜。
　　而从中国电信内部透露出的消息称，中国电信集团移动办近期动作频繁，开始正式大力推行其“C计划”，内部已经着手对中国联通CDMA网络的运作进行人员招聘培训等相关工作，同时中国电信和联通内部最近有过很多次沟通，大致的方向已经确定。
　　新联通整合难度最大
　　针对日渐明晰的各大电信运营商重组组合单元之整合前景，业内述评不一。
　　“中国联通与中国网通的整合难度最大！”项立刚分析认为，中国移动合并铁通，可以使铁通保持独立运作，只要在资金上给予支持，因此整合难度不大，中国电信合并卫通中，由于两者实力悬殊，在电信的主导下，难度也不会太大。
　　他具体分析认为，中国联通与中国网通合并，是要实现全业务，两家现在一个主要是移动运营，一个主要是固网运营，合并后要完全独立运营的可能性很小。中国联通和中国网通合并，需要面临一次重大的人事调整和文化的融合，尤其是北方地区，中国网通各省运营商实力都是非常强大，两家合并，要产生出领导人，要配合好工作，要在收入、待遇上达到一致，这是一项巨大的工程，没有个两三年都未必能理顺，这些情况一定会对中国联通的发展产生负面效应。
　　北京邮电大学教授曾剑秋也认为，联通和网通将激烈地争夺新联通总公司和北方十省各级分公司的主导权，完全融合至少需要4-5年时间。
　　事实上在此之前的电信重组传闻版本中，中国联通一直是重组的焦点与难点。
　　众所周知，中国联通目前拥有两张网络，G(GSM)网与C(CDMA)网，当初让联通运营这两张网是为了补充联通的实力，没想到却让联通处于尴尬状态，最直观的表现是其G网与C网相争，即业内称之为“双网互搏”。
　　而此前的数次重组传闻，联通C网出售给中国电信的价格问题以及其未来的发展也是重组的不争难点，而这次重组方案被顺利认可，普遍认为是联通解决了C网价格以及自己未来重组中的地位问题。按目前所称的方案，中国联通G网与中国网通合并，由联通主导，成立“新联通”，中国网通的称号在奥运后将会“消失”。
　　“两个弱者合并起来有什么意思！还不知道将来会出现什么变化，当年吉通、小网通，以及北方电信合并起来的大网通，还不是一样没做好。”有网通内部人员接受《华夏时报》记者采访时同样表达了自己对这种重组方案的忧虑。


