中国证券报：漫游费下调或是电信重组信号
　　□本报记者 陈静 
　　手机漫游通话费上限标准方案终于公布，在充分听取民意的基础上，最终选择了“四六方案”，即主叫上限为每分钟0.6元，被叫为每分钟0.4元。
　　业内专家认为，这一上限标准对两大移动运营商营收影响有限，但势必使得移动对固话的替代趋势更加明显，固话运营商市场竞争力更显弱势。漫游上限标准的出台无疑使目前的运营商失衡格局凸显，而通过电信重组，形成几家同时经营固话与移动网络的全业务电信运营商，则可以有效解决运营商实力悬殊、竞争弱化等问题，此次漫游资费下调或将成为电信重组即将启动的信号。
　　漫游资费方案公布以来，中国移动、中国联通两大运营商的股价均没有大幅波动，主要原因就在于，市场认为此前公布的两套方案对移动运营商不利影响有限，而最终公布的方案也在运营商可以承受的范围之内。有研究人员就指出，此次漫游资费改革其实早在两大移动运营商预期之中，此前通过不断推出资费套餐，他们已经将实际资费降至远低于上限标准，以避免新漫游资费标准严重影响公司业绩进而影响其在资本市场的形象。
　　截至2007年中期，两大移动运营商每分钟的实际资费水平已不足0.2元，主要就是因为双方迫于竞争压力不断推出各种套餐所致。而因为移动话费的下降，其性价比更高，对固定电话的替代趋势也愈发明显，电信行业格局也进一步失衡。
　　信息产业部日前发布的数据就显示，移动电话用户在电话用户总数中所占比重已经超过60%，2007年全国固定电话用户更是减少了233.7万户。这是40年来全国固定电话用户首次出现年度负增长。
　　以各运营商2007年中期业绩来看，实力差距更为明显：中国移动净利润达到379亿元，分别是同期固话运营商中国电信净利润的2.8倍、中国网通的5.6倍。固网运营商在面对移动的竞争时，日子显然并不好过，但同时在移动内部，两大运营商之间也实力悬殊。中国移动销售收入是联通的3.4倍，净利润则是后者的17倍，两者已经不在一个重量级了。在这样的现实下要想实现充分竞争，谈何容易？
　　发改委有关负责人在解读新漫游方案时也表示，今后要进一步推进电信体制改革，解决现行电信企业之间的发展不均衡问题，促进竞争。而此次漫游费下调，最终也将加剧中国移动的垄断局面，从有关方面推动漫游费下调的决心来看，不排除未来会加速电信行业重组，以对冲漫游费下调的影响，这同时也加强了市场对重组进程加快的预期。
　　一直以来，国家对电信行业监管的出发点是营造良性的竞争格局、促进电信市场快速发展。而当前的问题则是，移动运营商一家独大并使得行业格局明显失衡，电信改革已经迫在眉睫，而此次漫游资费新方案或许将成为新一轮电信改革的前哨。 


