中移动伦敦设总部拟扩张欧洲业务
　　⊙本报记者 张韬 
　　中移动对海外市场的扩张又迈出了坚实的一步。昨日，中移动集团在伦敦开设其欧洲、中东和非洲地区总部，目标是向海外华人销售服务。中国移动正在考虑其多个备选方案。业内人士分析，这意味着全球最大的移动电话运营商中国移动正考虑在欧洲进行扩张。
　　中国移动英国代表处首席代表Henry Ge在接受金融时报采访时表示，中国移动将重点关注三个领域：新兴市场；希望与祖国保持联系的海外华人客户；以及“短期访问市场”，其中包括商务旅行客户和数量日益增长的中国游客。
　　中国移动此次进军中欧、东欧和中东这些新兴市场，可能使其面临沃达丰和西班牙电话公司等西方运营商的竞争。沃达丰持有中国移动3.3%的股权。
　　据悉，非洲和中东的新兴市场是该公司今年的首要目标，中国移动正考虑在欧洲建立一个虚拟移动网络。
　　不过，Henry Ge同时还表示，中移动试图实现自主增长的努力可能进展缓慢，需要耗时多达5年。中移动希望与具备管理强大网络能力的合作伙伴进行合作。中移动并不需要收购一家本土公司来获得英国业务牌照。
　　分析人士指出，Henry Ge特意提到的中移动并不需要收购一家本土公司来获得英国业务牌照的说法与中国移动首席执行官王建宙王建宙的言论达到了一致。虽然中移动一直致力于开展海外市场，但在海外并购方面，中移动一直采取谨小慎微的态度。
　　日前，王建宙在达沃斯论坛上表示，预期全球股市的调整将会持续，中国移动有可能利用这一机会进行收购。股价的持续下跌将带来收购机会，他认为公司估值的下降使中移动能够进行更多的收购。中移动对于新兴市场密切关注，可能会收购亚洲其他市场的一些小型竞争对手。 
　　据悉，到目前为止，中国移动是中国唯一进行过海外并购的运营商：2007年，中国移动以2.84亿美元的价格收购了巴基斯坦电信公司Paktel的控股权。在此之前，中国移动曾于2005年竞购巴基斯坦电信，2006年，又以53亿美元的价格竞购米雷康姆公司(Millicom)，不过这两次收购均以失败而告终。 


