漫游新方案高于上海移动套餐资费
　　详解国内漫游通话费上限标准
　　这份由信产部和国家发改委联合发出的通知指出，移动电话国内漫游通话费的新方案为：主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，不区分预付费用户和后付费用户，占用国内长途电路也不再另行加收国内长途通话费。新方案将于今年3月1日起执行，运营商因技术原因经批准可适当推迟，最晚不得超过5月1日。
　　和第二套方案相差无几
　　两部委负责人强调，国内漫游状态下的通话费(含漫游状态下的国内长途通话费)高于上述标准的，由有关电信企业按照上述标准降低；低于上述标准的，不得借机涨价。
　　1月22日，国家发改委和信产部曾就漫游费的下调方案召开听证会。当时几乎所有的消费者代表、参会的人大代表和政协委员都希望在方案二的基础上，进一步降低移动电话国内漫游通话费上限标准；而运营商大都希望降低漫游通话费的步伐慢一些，倾向于第一方案。
　　最终的方案在第二方案的基础上有所调整，主叫费用降低0.1元／分钟，被叫费用则相应上升0.1元／分钟。
　　预付费用户得到优惠
　　电信专家项立刚指出，新方案“不区分预付费和后付费用户”，实际上是更加优惠了相对弱势和低端的神州行等预付费用户。因为按照国内的一般标准，预付费用户的资费标准普遍比后付费要高。
　　目前上海预付费用户(不考虑套餐因素)的漫游费(含长途通话费)主叫最高为每分钟1.5元，而新方案为0.6元，降幅为60%；被叫最高为0.8元，而新方案为0.4元，降幅50%。后付费用户主叫最高每分钟1.3元，现降为0.6元，降幅为53%；被叫最高0.6元，现降为0.4元，降幅33.3%。
　　实际上，上海移动和上海联通近年来已经推出了几款套餐，大幅削减了手机漫游费。如上海移动的“12593国内漫游包”，每月支付1元功能费，国内漫游主叫资费标准降为每分钟0.39元(全球通)、0.49元(神州行)，国内漫游被叫资费标准则为每分钟0.3元。因此，这次的新方案对已经使用套餐的上海用户没有影响。
　　漫游费听证会代表、中国青年政治学院副教授张严方表示，国内手机漫游资费降了一半多，比较合理，而且基本实现了“长市漫”的合一，消费者今后将简单明了地知道自己打手机到底花了多少钱，对于消费者来讲也是一个比较满意的答卷。他认为，新的资费标准真正受益的人群是那些偶尔手机漫游的人，对那些经常出差、办理了套餐的人来讲，是没有作用的。
　　再次降价颇有难度
　　不过，这次公布的手机漫游通话费最高收费标准还是让不少人感到失望。降价的幅度离人们的期望值存在不小的距离。
　　在新华网的网络调查中，有近九成的网民表示对这个最终方案不满意，不过，有四成网名对于漫游费和长途通话费的合并表示满意。在新浪网的网络调查中，也有超过八成的网民认为最终方案仍然“太贵了”。
　　中消协专家顾问邱宝昌表示，调整后的最终方案实际上是让长话费、本地通话费、漫游建立费“三费合一”，迈出了降低电信高资费的第一步，不过还有很大的降价空间。张严方则希望各方继续推进电信资费改革，促使单向收费的早日实现，进一步保护消费者利益。
　　面对用户“取消漫游费”的要求，信产部和发改委的有关负责人表示，电信资费调整，要兼顾消费者利益和电信事业发展的需要。从个别电信企业的盈利水平看，确有进一步降低的空间，但由于几大电信运营企业经营状况极不平衡，进一步降低资费受到一定制约。


