内地音乐业务首度“试水”香港3G服务
　　深企A8音乐与香港运营商在港推出原创音乐平台
　　【本报讯】(记者 吴凡) 内地音乐业务首度为3G网络提供服务。深企A8音乐集团日前宣布与香港最大的3G服务运营商——3香港携手打造3G多媒体网络平台。在TD—SCDMA网络即将在多个城市开展试运行前夕，A8音乐集团此举被业内人士视为内地音乐市场迎接3G时代的“热身”之举。
　　原创频道助推创意产业
　　A8音乐将与3香港合作推出“原创中国”音乐频道，通过这一WAP平台为用户提供下载原创歌曲、音乐视频、手机铃声及彩铃等一系列服务。用户还可不分地域参与国内最大原创音乐赛事之一的“原声飞扬”大赛的投票、收听等活动，助推国内文化创意产业发展。
　　从深圳起步的A8音乐是国内最大的数字音乐企业之一，通过国内几大原创音乐平台之一 www.a8.com收集音乐作品逾5万首，《寂寞才说爱》、《彩云之南》等多首红极一时的原创歌曲都源自该公司的“慧眼识珠”。3香港则是香港和记电讯全力打造的3G品牌，目前为逾200万香港用户提供服务。
　　业内人士分析，内地原创音乐开发巨头与香港最大的3G服务运营商联手，有助于内地音乐产业拓展市场，通过香港这个“桥头堡”走向海外市场，香港成熟完善的音乐业务运作体系也会促进内地原创市场的开发，为内地文化创意产业“走出去”提供更多途径。
　　港澳“热身”内地发力
　　“原创中国”音乐频道稍后将在3香港“同胞兄弟”3澳门的3G平台上推出。A8音乐董事长兼CEO刘晓松表示，内地创作人才资源丰富，原创音乐日趋多元化，此次进军香港迈出内地音乐企业的“第一步”，A8音乐已与国内外多家唱片公司签约，加大力度推广音乐下载业务，推动细分市场份额扩大。
　　歌曲下载、铃声、彩铃等音乐业务已成为内地运营商主要营收来源之一，即将上马试运行的TD—SCDMA网络则让音乐视频下载、在线收看MTV等成为看得见的“蛋糕”。
　　2007年12月，中国移动发布公告称近期将采购约3万部TD—SCDMA手机。今年1月底，中兴、联想、海信等6家中韩厂商获得TD—SCDMA手机入网许可证。深圳、秦皇岛、青岛等十个试点城市的3G试验网目前已陆续建成。据悉，中国移动内部小范围放号试用将3月初进行。
　　专家指出，香港拥有成熟先进的3G网络，将潜力巨大的音乐下载与收看业务平台放到香港市场接受用户检验，无疑是内地大规模上马3G前的“练兵”良机。TD—SCDMA网络商用后，3G平台的高速多媒体优势将显露无遗，同时对于音乐企业发掘具有潜力的原创音乐，并转化为流行音乐的专业能力也有更高要求。 


