漫游费新方案引各方关注
　　备受关注的手机漫游费上限调整一事终于尘埃落定。2月13日信产部发改委公布的漫游费上限标准新方案，揭开了漫游费听证会留给大家的悬念，根据新的方案，移动电话国内漫游通话费(包括原来的长途费)，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，不区分后付费和预付费用户。信产部电信研究院通信改革与管理研究所副总工何霞表示，与以往手机漫游状态下通话产生的最高费用即预付费每分钟1.5元，后付费每分钟1.3元相比，新方案有63%的降幅。
　　新方案对现有套餐的影响
　　经过几年的发展，各地移动运营商均推出了不同降幅的漫游费套餐，新的上限标准对现有资费套餐能产生多大的影响呢？
　　据记者了解，近几年，中国移动各地的分公司推出了不少针对国内漫游服务的优惠方案，基本上都称之为商旅套餐。例如，河北移动去年推出的全球通奥运88系列套餐中，最低一档(58元)对国内漫游的收费标准为每分钟0.49元，其他均在每分钟0.4元以下。上海移动的商旅计划58套餐，58元档，差不多每分钟国内通话0.38元；广东移动从2007年开始将其用户国内漫游费全线降为每分钟0.49元。不难看出，各地商旅套餐的资费水平基本上都在新的上限标准之下，但是这些套餐都有最低消费限制，是对高话费用户的一种优惠方式。
　　一直以来，众多本地优惠幅度较大的套餐，在漫游费方面始终没有松动，漫游费仍按照原先标准资费计算，用户负担着高昂的漫游费。新的上限标准在相当程度上改变了这种状况，让更多的消费者能够享受到低水平的漫游费。总体来看，新的上限标准具有普惠性质，因此原先本地通话优惠幅度较大的套餐受到的影响最大，优势也将更加明显。
　　运营商支持降价方案
　　2月13日，信产部及发改委联合发布的《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》要求电信企业按需要提升其现有计费系统，以确保于3月1日符合新标准。如因技术原因未能如期执行，则有关企业可申请延期执行，但最迟不得超过5月1日起执行新标准。
　　2月15日中国联通发布公告称，将按照两部委通知要求对现行资费标准进行调整，并将努力加快改造计费系统，待计费系统改造完成后，正式实施。中国联通表示，将加快用户发展，拓展增值业务及强化现有服务，努力减少此次调整对收入造成的影响。在漫游费听证会结束后，中国移动就表示将严格遵循政府的监管政策，认真执行；并将继续推广各类漫游优惠计划，即资费套餐。据记者了解目前省内的两大移动运营商正在做计费系统等各方面的改造工作，争取在3月1日实施此政策。
　　资费是否还有下降空间
　　北京邮电大学教授曾剑秋对媒体表示，移动通信资费肯定还有进一步下降的空间。曾剑秋说，2000年的移动通信资费是平均每分钟0.75元，2007年的资费是每分钟0.18元，平均每年下降了10%。“希望今后每年都会继续这样的下降趋势，能继续降5到10年。”
　　信息产业部电信经济专家委员会秘书长杨培芳说，电信资费下降不能“一次到位”。像美国每个月付一定金额随便打，中国现在还做不到，所以降价只能慢慢实现。
　　记者采访中了解到，大部分消费者表示，虽然本次新方案中漫游费的降价幅度不如预期，但是新方案简化了漫游资费结构，合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，不再分后付费和预付费用户等新规定，表明政府对解决电信高资费问题向前迈出了第一步。


