分析：漫游费调整对电信企业的影响
　　漫游费不可能完全取消，但仍有下降空间。由于我国各地经济水平、用户承受能力和资费水平差异巨大，目前贫困地区手机业务量小、单位成本高，但考虑消费者承受能力，本地通话费水平低于经济发达地区。
　　电信企业利用经济发达地区的利润对贫困地区进行了一定补贴，完全取消漫游费将导致客户资源向低资费地区流动，最终导致同网同价。漫游费可以为用户向低资费地区流动设置壁垒，因此在国家贫困地区实施补贴的政策下，漫游费不可能完全取消。但是鉴于手机漫游的成本很低，根据电信资费改革的方向，漫游费在电信业竞争失衡状态有所改善后，仍有进一步降低的空间。
　　中移动是最大的受益者。从表面来看，由于占据移动通信大部分市场份额，中移动在此次漫游费下调中损失最大，但是中移动却是此次资费下调的坚定支持者。如前面的分析，漫游费下调对中移动盈利影响有限，但是漫游费下调后，中移动却可以从固网运营商吸引更多的固定用户，进一步巩固自身的市场地位；用较小的损失换来较大的收获。因此中移动是漫游费下调最大的受益者，而电信、网通则是最大的受害者；由于新增用户中移动的比例较高，因此联通的市场地位实际是在下降，因此漫游费下调对联通也不利。


