东方早报：“3G发牌在即”或是虚惊一场
　　早报记者 周玲
　　3G发牌以及电信重组再次牵动投资者的神经。 
　　昨天上午，瑞士信贷发表研究报告，引述中国TD产业联盟秘书长杨骅在欧洲参加TD路演的话称，中国国务院正召开常务会议讨论内地电信业重组事宜，并可能在数天内向电信运营商发3G牌照。 
　　不过，杨骅昨天表示，报告是断章取义，而瑞信昨晚也澄清称，3G发牌不会在未来几天内发生。 
　　早报记者昨天采访的国内多家券商人士也表示，未来几天3G发牌可能性不大，他们认为，奥运会结束后发牌比较符合企业利益。 
　　受3G牌照可能即将发放的消息影响，3G概念个股昨日出现普涨行情，全数红盘。其中，东信和平午后逼近涨停，中创信测涨幅超过8%、国脉科技涨5.59%、亿阳信通涨4.67%、高鸿股份涨5.16%，航天通信涨4.94%。 
　　杨骅：这是断章取义 
　　瑞信昨天的报告引述杨骅的话表示，国务院正召开常务会议讨论内地电信业重组事宜，3G牌照将在数天内发放；料中移动(0941.HK)将取得TD-SCDMA制式牌照；中电信将获得CDMA2000制式牌照；中国网通则会通过中国联通(0762.HK)获得WXDMA制式牌照。 
　　杨骅的这一说法，暗合了此前电信重组的传闻版本。该版本称中国联通将被分拆，其CDMA业务被划给中电信，联通的G网和中国网通合并；中国铁通并入中移动，由此形成三家全业务的电信运营商。 
　　不久前市场上曾有传言，15日下午，国务院召开常务会议讨论电信重组事宜。如果不出意外，将会就电信重组方案达成一个共识，并有望在两会召开前后宣布。 
　　瑞信昨天报告称，尽管瑞信向业内人士了解，认为内地电讯业监管机构，包括信产部、国资委及发改委均已达成共识，向国务院就内地电信业重组事宜提交计划书。该行亦认为，重组事宜在今年上半年或有所公布，但具体时间仍难以预测。 
　　人在法国的杨骅在得知瑞信的报告引用其观点，昨天午后作出回应，称TD试验刚刚开始，不太可能立刻发放牌照，所谓“数天内发放牌照”属断章取义。 
　　杨骅个人主要观点 
　　杨骅称，他个人主要观点有三：一、“3G牌照我个人(杨)观点今年应该会发，可能早，可能晚，但不会是最近”；二、“若TD商业建网，网络规模应在上百个城市以上”；三、“对谁用TD传闻颇多，我(杨)认为实力强些的运营商用新技术，弱些的运营商用支持厂商更多、已在国际上商用的技术，会更有利于市场竞争。” 
　　昨晚瑞信也作出澄清，接称电信重组及3G发牌时间不会在未来几天内发生，报告中所有涉及杨骅的言论均为其个人观点，关于产业重组和3G牌照发放存在极大的不确定性。 
　　除了瑞信周一发表的报告外，在之前，曾经一度对电信重组进程持保守态度的瑞银已经在1月22日发表的报告中称，通过3家运营商高层会面，公司改变了此前认为电信重组可能拖到2009年的说法，并且不排除电信重组会在2008年的3月份发生的可能。 
　　国金证券分析师陈运红昨天对记者表示，近一段时间以来外资行相继给出报告，称电信重组以及3G牌照近期举行，可能有些外资行本身的利益在里面，但是现在这种利益外界还没有看出，“中移动、网通和联通都在香港上市，外资行对它们的影响比较大。” 
　　与外行的普遍猜测电信重组可能在今年上半年进行相比，国内券商显得相对保守。国金证券日前也发布报告称，倘若“两会”期间国家宣布对国有垄断企业提出进一步改革举措的话，国金证券认为，电信重组在上半年实质性启动的概率大于50%，否则，电信重组在奥运会以后实施的概率将大于50%。 
　　目前发牌对中移动是利空 
　　国金证券分析师陈运红昨天分析称，电信重组应该先于3G发牌，目前没有任何一家运营商对3G牌照有迫切的需要。 
　　他预测3G发牌应该拖后，“电信重组本来就是政府在推动，相信政府所有的策略也会顺合企业自身的利益。目前马上发牌觉得可能性不大。” 
　　陈运红表示，目前发牌对中移动是利空，其他的运营商目前更没有发牌的需求，“对中移动来讲，TD网络试运营等到奥运会结束后看运营效果如何，此后再拿牌照，那就是利好。” 
　　其他几家运营商的3G网络都还没有搭建，更没有必要此时拿到3G牌照。“我们认为奥运会结束后发布牌照可能性较大。” 
　　不过对于电信重组，陈运红则表示，“两会”前后可能会有说法。 
　　银河证券分析师王国平则有相反观点，先发放3G牌照也是可能的，重组在后也没有什么大问题。“这个还是政府的规定，拿到牌照后再建设网络也可以。” 
　　王国平此前的观点一直是电信重组和发牌都会在2009年进行，但是随着有关电信重组的传闻越来越多，王国平现在已经放弃预测进程和时间。 


