电信重组猜想：3月能否成为关键节点
　　电信重组系列猜想
　　马晓芳
　　在舆论几乎对电信重组方案没有任何异议的时候，电信重组的时间点成为目前最“炙手可热”的焦点。
　　重组“风雨欲来”
　　上周五(2月15日)，一则挑动电信业神经的“重大消息”开始流传：当天下午召开的国务院常务会议讨论并通过了电信重组方案，如果不出意外，方案将会在“两会”召开前后宣布。虽然消息来源各不相同，但消息内容却相当一致。
　　国务院发展改革委员会经济体制与管理研究所主任史炜随后在其博客上透露，“来自各方面的电话和消息都向我证实这次的传言是真实的。”
　　在这一消息的影响下，四大运营商的股票再次出现集体上涨。
　　相当部分的消息和观点都认为重组将在3月发生。支持这一观点依据在于，3月份将召开一年一度的“两会”，“两会”上将完成新一届领导班子的选举，同时，运营商负责人也将完成新一轮更替，负责人的更换与重组一脉相承、息息相关，意味着重组大幕即将揭开。
　　由于重组话题已经在电信行业讨论了5年之久，一位接近政策层面的资深专家对《第一财经日报》表示，按照计划，重组会在本届领导班子任期内完成。这也在一定程度上验证了重组将在3月发生的观点。
　　在“国务院会议讨论重组”的消息传出后，有知情人士透露，电信重组最快将在本周内公布，但真正实施、完成重组，仍需一段时间，在此期间，各运营商仍将独立运营。
　　来自运营商的消息显示，目前中国电信的部分省级公司已经开始统计员工中使用中国移动和中国联通CDMA号码的手机用户数量、每月话费以及更换终端的可能性，为即将到来的网络整合作准备。但也有电信员工表示，这只是部分省公司的个别做法，不具有普遍意义。
　　时间点仍有不确定性
　　虽然重组在3月发生的可能性很高，即使一直坚信重组将在2009年发生的各大投行也纷纷改变口径，把重组的时间点定位在3月左右，不过春节期间，中国南方发生的大规模雪灾有可能为重组增加变数。
　　里昂证券以及瑞银都再次发布报告认为，雪灾以及灾后重建工作会牵扯主管部门和运营商不少精力，因此有可能推迟重组时间。
　　瑞银认为，重组将在3、4月发生的可能性正在下降。救灾工作以及考虑到运营商将为8月举行的北京奥运会做好通信设施保障工作，重组的时间表有可能推迟。
　　不过，即使在通信行业全力救灾的关键时刻，有关降低漫游费的意见征集工作和最终方案的讨论工作仍然如期完成，因此，有电信专家认为，雪灾并不会成为中国推迟电信重组的充分理由。
　　按照目前流传的重组方案：中国移动合并中国铁通；中国电信收购中国联通的CDMA网络；只保留GSM网络的中国联通收购中国网通，并保留中国联通的品牌和名称；中国网通将在重组中“消失”。
　　不得不考虑的一个问题是，中国移动和中国网通都是2008年北京奥运赞助商，如果重组在奥运会前完成，作为奥运赞助商的中国网通品牌将何去何从？
　　考虑到电信重组从实施到完成还需要一段时间，史炜在其博客中建议：电信重组“实施的时间在‘两会’后的2~3个月，最佳途径是‘两会’后2~3个月落实全业务，给运营商一段准备期，奥运会后正式实施重组方案。”
　　无论从哪个角度出发，3月都将成为电信重组的“关键节点”，长久以来的重组谜局将在即将到来的3月份逐步揭开面纱。 


