惠州移动支援韶关通信保障
　　时报讯 (记者 王屹 通讯员 彭冬梅) 2008年春运期间，受持续暴风雪天气影响，从广东北上的铁路、高速公路、航班受到重大影响，3万多北上人员受阻于京珠北高速韶关段。中国移动广东公司积极启动应急预案，做好通信保障工作，并尽最大努力做好滞留旅客的关爱工作。
　　应急通信车赶赴京珠北
　　在与湖南相邻的韶关，1月25日开始遭遇罕见雪凝天气，部分道路结冰达7厘米厚。1月26日开始出现基站大面积停电，中国移动广东公司全力组织人员进行通信保障，同时还要求各市公司积极配合支援受灾地区。
　　1月30日傍晚，中国移动惠州分公司接到省公司通知派出应急通信车和五十铃人货车各一辆前往韶关支援。惠州移动支援队伍以最快的安全速度驰骋在高速公路上，车外是凛冽的寒风，夹杂着的是冰冷刺骨的冬雨，在31日凌晨3点到达韶关，同时也是最快到达韶关区域的应急通信车。惠州移动的应急工作人员到达韶关后，积极配合抗灾指挥中心调度，在1月31日12点向韶关市乳源县出发，崎岖湿滑冰雪中举步维艰，经过重重困难于2月1日凌晨2点才赶到了靠近京珠高速路的乳源县红云基站。与惠州移动的应急工作人员一起抵达现场并奋战在抗灾一线的还有广东移动省公司的徐龙徐总经理。
　　徒步拉光纤冲破冰封
　　在这样恶劣的环境下是无法通过对微波使通信车开通起来，车也已经是无法使用的了，只能采用人员徒步拉光纤的方式从红云基站拉光纤到通信车。越晚雨雪下得越大，沿途被冰压断的电线、电杆和树木随处可见，虽然基站只是在一个小山上并不算很高，但是持续的暴风雪使得路滑难行，行走人员要手脚并用，跌跌爬爬还经常摔倒。雨雪越下越大，路面的冰越来越厚，经过多方努力，应急工作人员选择了各种能去的道路，一边用铁锤、铁铲在前面开路，克服了路面严重冰封困难，走了半个多小时才到达基站把光纤拉好。在拉好光纤的同时惠州移动通信车端的同事早也已经把通信车油机发动起来，车载天线也都已经升起来了，在与BSC端的工作人员对通传输并对其他设备调测后很快就把通信车话音服务功能全都开起来了，从拉光纤到开起通信车前后只用了不到1个小时，也是在整个灾区开起的第一辆应急通信车。
　　被困在路上，家乡的亲人们也心急如焚……很多人情绪激动，又冷又饿，幸好，还有来自家人的电话、短信，这还可以让大家的心情稍加平复。通信车的顺利开通，让更多的被困旅客能向家人报平安……


