数据显示中移动网络运行40万部解锁iPhone
　　新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据国外媒体报道，美国研究公司In-Stat援引中国移动的数据显示，截至去年底，中国移动的网络中运行着最多40万部解锁版iPhone，占全球解锁版总量的近四成。
　　In-Stat表示，苹果2007年共售出了370万部iPhone，根据来自中国移动的信息，其中10%以上进入了中国。在此之前，苹果报告的iPhone销量，与美国和欧洲运营商合作伙伴报告的激活数量有很大差距，而中国出现的大量解锁版iPhone很好地解释了这一谜题。也就是说，全球现在共有约100万部解锁版iPhone，其中40万部进入了中国。
　　尽管苹果一直试图通过新软件和改变bootloader来限制iPhone解锁，但零售商也在努力满足消费者的各种需求，包括在尚未正式推出iPhone的地区提供解锁版本。对于苹果来说，这并不是一个好消息，因为该公司已经同运营商合作伙伴签署了利润丰厚的营收共享协议。如果iPhone被解锁，并运行在其它运营商的网络中，苹果将无法获得这部分营收。
　　In-Stat在报告中称，虽然苹果的业绩会受到一定的影响，但解锁版iPhone大量出现也表明消费者对于这一产品有着迫切的需求。In-Stat表示，中国消费者青睐具有多媒体和网络浏览功能的智能手机，iPhone可以很好地满足他们的需求。中国消费者愿意为这样的产品支付高价，例如在中国市场去年销售的智能手机中，有20%的售价都在人民币4000元(约合533美元)或更高。
　　在此之前，苹果曾经与中国移动进行谈判，商讨将iPhone引入中国的事宜。但苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示，该公司与中国移动仅举行了一次会谈。按照苹果的计划，iPhone将于2008年晚些时候正式进入亚洲市场。但是，这一产品已经在中国市场热销。(马丁）
　　相关报道：
　　分析：苹果与中移动合作机会已渐渐丧失
　　投行称iPhone终将迎合中移动 难与联通合作
    苹果CEO乔布斯称与中移动谈判传闻言过其实
    中移动称反对iPhone控制产业链 反对直接分成
　　相关专题：
　　苹果Macworld 2008大会
　　iPhone上市专题


