中移动启动第二轮TD手机招标
　　本报讯 (记者 刘奇) 在上周完成第一轮7.5万部国产3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)终端招标后，中移动近日启动其第二轮TD手机招标，相比第一轮招标的6家手机企业，第二轮招标将扩大到10家手机企业，招标数量也可能扩大数倍。
　　昨天，记者从TD联盟内部企业处获悉，已有4家企业新获得了信产部的TD手机入网证，这4家企业分别为华立通信、宇龙酷派、华为及熊猫。上述4家企业将和首批获牌的新邮通、中兴、海信、联想、三星、LG一起，参与中移动的第二轮TD手机招标。
　　此次获牌的4家企业，总计获得了4款手机和两款无线上网卡的入网许可。宇龙市场总监古勇向记者证实，目前宇龙型号为6260的TD手机已经获准入网，将参与中移动的第二轮手机招标。
　　此前，中移动已经在上周总计采购了约7.5万部TD手机和上网卡，而首批手机预计将在3月底前正式交货。根据中移动预期的测试规模，其TD手机总需求量约在30万部，因此业内普遍预计，其第二轮TD手机招标总量将可能超过20万部。
　　TD联盟内部企业人士则透露，目前中移动已开始对第二轮的TD手机进行招标，具体的竞标结果有望在三四月份正式公布。中移动同时要求参与竞标的企业必须具备TD终端入网许可证，这意味着第二轮招标将只有上述10家企业具备参与资格。 


