移动三大品牌新春齐优惠
　　时报讯 (记者 王屹) 一向以回馈客户为宗旨的惠州移动公司，在新春之际，再次向三大品牌客户连送多重大礼。
　　全球通 开户就送话费
　　作为移动公司的高端品牌，全球通有多达“8＋1”个套餐供客户选择。随着奥运会日益临近，带个长途漫游费低至0.39元分钟全包的全球通去北京看赛事，也就顺势成为市民的最佳选择。
　　据了解，2月1日～2月29日，惠州移动消费者开通全球通号码可享受免SIM卡费优惠，如果选择银行托付方式支付话费，还可获赠100元话费。赠送话费从激活次月起连续5个月，每月赠送20元。
　　全球通“8＋1”套餐针对性极强，其中“1”适合仅在本地拨打接听较多的人使用，而另外“8”个套餐则各有各的优点，像公务员黄先生，此次开通他选择了268元套餐，平均话费开支大幅削减，免费通话时间还增加了近50%。而且新开户并办理八大套餐的全球通客户现在预存300元还可获赠200元话费，预存500元获赠300元话费。预存和赠送话费均分5个月平均返还。
　　动感地带、神州行 激活可获赠话费
　　动感地带、神州行品牌客户此次优惠幅度之大更甚往年，无论是新激活、充值，还是推荐朋友激活，均有机会获赠话费。
　　2月1日～2月29日，市民新激活动感地带(不含日租卡)、神州行套卡后，在本月内用手机成功拨打1259983，即可根据获得的幸运号，获得话费赠送：幸运号尾数为0～8的号码，可一次性获赠30元话费；幸运号尾数为9的号码，可一次性获赠100元话费。赠送话费统一在3月15日前到账。如果你的幸运号后2位数为88，可获赠300元手机充值卡；如果幸运号后3位数为888，可获赠1000元手机充值卡；如果你的幸运号后4位数为2008，那你将获得本次活动中最高额的优惠赠送——价值3000元的诺基亚N73手机一部。需要注意的是，客户不重复享受以上优惠方案，即幸运号尾数为888882008的客户不享受30元话费赠送。
　　如果你手机号码尾数最后一位是4或者7，则可在以上基础上再享受30元话费赠送，赠送话费从激活次月起分5个月赠送，每月6元。


