准3G成行业热点 海尔手机年度战略产品将发布
　　自从今年1月份，海尔手机与全球芯片巨擘恩智浦半导体公司结成准3G深度战略联盟，合推准3G手机以来，不少国产品牌纷纷宣布跟进准3G手机，因为他们号准了消费者以及通讯市场的脉搏，看到了准3G手机在3G正式商用前能给消费者带来与众不同的3G体验，所以市场潜力非常巨大。海尔的一款准3G手机在1月份就已经实现了单型号月销量超过15万台的好成绩。如今，海尔手机即将推出本年度战略产品——准3G互联网系列手机，再次成为消费者和行业瞩目的焦点。
　　海尔手机相关负责人表示：准3G手机是海尔手机3G战略不可分割的部分， 海尔推出准3G手机的目的，一是要在3G来临之前开始布局宽带移动数据业务，二是要给消费者带来3G生活快体验。所谓3G生活，就是让消费者可以用手机随时通过互联网享受在线听音乐、收新闻、看电视、无线宽带上网等超前体验，消费者可以随时通过移动运营商的EGPRS下载歌曲或在线听歌；通过手机登陆各大网站浏览最新新闻；通过“手机电视”观看足球现场直播等各种节目；也可将手机当作EGPRS无线上网卡与电脑进行蓝牙无线传输，实现随时上网，彻底摆脱热点和网线的限制。
　　海尔准3G手机互联网系列包括N81、N82、N86、N99四款产品，它们除了典雅、俊朗的外观设计以外，其强大功能也非常符合此系列产品的中高端商务人士的定位。此次4款产品中有滑盖设计的N81、N86，直板设计的N82，无论是做工细节还是整体手感，均可与国际品牌同类产品相媲美，其中 N99作为该系列的旗舰产品，除了采用全触摸屏设计，更是首次配置了微软Windows智能操作系统。此外，26万色QVGA高清手写屏、WWW浏览器、手机高速上网、蓝牙功能、无线网卡、来信群回、短信预发诸多功能配置齐全，全面打理您的个人事务。另外，这4款产品还是中国移动定制心机，移动的各种增值业务如飞信、手机证券、无线音乐、号簿管家等全部内置，为商务人士作了周到的考虑。


