中国移动入选德交所中国股票指数产品
　　德意志交易所日前新推出11个基于中国企业的股票指数产品，包括了一个综合指数和10个行业指数。这些指数所依据的“股票池”主要包括香港和海外上市的40家中国企业股票。
　　据了解，新上市的11个指数产品属于德交所的DAX环球指数系列。此前，中国上市企业股价情况仅在核算亚洲指数或新兴国家指数时有所体现。德交所考虑到中国经济在全球的地位日益上升，此次专门开发了中国股票系列指数。
　　德交所方面认为，过去30年，中国已经成长为全球最大和最具活力的经济体之一。来自中国的出口商，也已成为全球价值链不可替代的一环。这些新上市的指数产品将使更多的投资者更方便地投资中国股票。
　　在新推出的产品中，除了反映中国总体情况的综合指数-DAX环球中国指数外，其他10个行业指数涵盖了金融服务、电子电信、汽车、建筑建材、房地产、环保、食品饮料、原材料、基建交通及公共事业。其中综合指数以欧元、美元和英镑3种货币计价，行业指数按照欧元计价。纳入这些指数的企业，包含了中国移动、中国银行、中国铝业等40家在海外上市的中国大型企业。(据新华社) 
　　相关报道：
　　中移动1月新增用户首破700万大关
　　中国移动第二轮TD终端招标启动
　　数据显示中移动网络运行40万部解锁iPhone


