广州协亨计划打造更多消费者满意大卖场
　　广州协亨高层近日表示，在今后的发展前景中，协亨将打造越来越多的消费者满意大卖场，同时提高卖场购物质量，增设更多贴心服务区。
　　正品低价诚信服务助扩张
　　据了解，协亨进入广东手机市场短短几年间，在广州由最初的荔湾广场航母店、天河宏城旗舰店、天河岗顶店、新市人人百货店发展到如今有中华广场旗舰店、新市太阳广场店等数十间协亨手机大卖场，这些大卖场众多位于城市商业繁华、竞争激烈、人员鼎盛的地区。对此，业内人士表示，协亨之所以能在广东这种竞争激烈的市场得以发展壮大，是与它在“诚信、正品、低价、服务”前提下打造的令消费者满意的购物环境分不开的。
　　广州协亨负责人对此深表赞同，他表示，许多手机商家一味地打造大卖场，认为大卖场就是大利润，而忽视了消费者真正体会到的不仅只是卖场，更多的是手机商家的经营之道——诚信。对于这一点，协亨10年一路走来“风雨同舟”，一直坚持“诚信”的经营理念，做出的承诺一一兑现，其投诉率几乎是零。
　　而针对大卖场的生存之本——正品、低价，协亨自身拥有一套独特有力的经营法宝——低价定价销售，此政策从2007年3月推出至今获得广泛消费者的赞许和认可，其企业品牌不断发展壮大；与此同时，从消费者择机、购机、保修，协亨均提供售后“一站式服务”，承诺协亨手机全国联保，为消费者打造健康、安心、舒心的购物场所。
　　增设贴心服区谋更大发展
　　据悉，协亨各大卖场目前正在逐步建立完善各类销售专区，增设各类贴心服务区，为手机销售提供更进一步的优质服务，令消费者更加满意，从而谋求更大的发展。据了解，目前在协亨各大卖场可以看到诸如配件专区、移动专区、增值业务下载区、售后服务区等贴心服务专区，产品丰富、品种齐全、服务周到，其装饰更是整洁、健康，形象突出。
　　对此，广州协亨市场部相关负责人表示，目前消费者的需求已经日渐个性化，企业只有通过一些差异化和个性化的服务措施，才能让消费者真正融入到产品和企业中，将服务做到销售前头，提供专业化建议，真正做到想消费者所想，而顾客永远是第一位。


