电信重组进入人事安排关键阶段
　　本报记者 李晓艳 
　　电信重组议题终于到了高层会议的讨论层面。
　　“2月15日的高层会议确实讨论了电信重组的相关事宜。”2月19日，国内一知名运营商的高层向本报记者证实。
　　这意味着，业界一直风传的“电信重组”传闻，终于将要浮出水面。
　　此前，各种“重组”传闻和各个版本在坊间涌动。从某种程度上说，这些传闻只是由运营商或者电信领域不同利益集团自下而上的一种游说和宣传造势。
　　此次高层会议的讨论，无疑是第一次上升到决策部门工作层面，电信重组方案的具体进展有了实质性的推动。
　　受该消息影响， 2月18日，中国电信(0728.HK)及中国联通(0762.HK)在香港的上市公司股价飚升。此前数天，在香港股市大盘下跌的情况下，中国电信、中国联通仍然逆势上涨，2月15日分别升3.2%及3.6%，其中，联通更是一度升近历史最高位。在内地A股，中国联通(600050.SH)也是逆势大涨。
　　有消息称，2月15日的高层会议已经确定了电信业重组方案。但上述运营商高层说，“会议主要讨论的是人事问题，其他具体层面和方案现在都还不确定。”
　　另外，19日还有消息说，相关管理部门高层本周将再次开会，进一步讨论电信重组的相关安排。本周会议的重点议题是重组计划的执行及管理安排。
　　电信重组纳入2008年日程
　　事实上，从2007年年底至今，“电信重组”的传闻就一直不绝于耳。
　　先是在2007年12月9日闭幕的全国发展和改革工作会议上，国家发改委主任马凯表示，2008年将抓紧研究电信企业全业务改造。
　　之后，国家发改委体改所产业研究室一份《中国电信市场结构与有效监管研究》的报告出世，将“电信重组”纳入到2008年的日程当中。
　　在该报告被披露后的1月10日，几大基础电信运营商的股价一路狂飙：在香港股市，中国电信上涨6.06%，中国联通大涨7.22%，中国网通(0906.HK)亦上升3.3%；而在A股市场，中国联通更是大幅上涨7.10%，并带动A股的3G板块全面上涨3.98%。
　　更为有趣的是著名投行瑞银前后半个月的突然“变脸”。
　　1月10日前后，所有香港投行都在议论中国电信业重组日程，并且多数意见认为重组应该在两会前后发生。1月12日，瑞银却发布研究报告，独树一帜地称，中国电信业重组不可能在今年8月北京奥运会前落实，而是将会延至明年，并且强调目前没有任何政治压力推动内地电信业重组或发出3G牌照。
　　但仅仅在半个月后的1月25日，瑞银却又突然发布报告，称由于政策的复杂性，不排除重组将在2008年3月底发生的可能。
　　作为中国电信企业中国移动的财务顾问，瑞银前后改口的声明更是让“电信重组”多了一些耐人寻味的猜测。
　　在这件事情上，香港投行们的观点空前一致。1月30日下午，摩根士丹利、大摩、高盛先后发表报告，称中国内地今年上半年发生电信业重组是2008年可能发生的首个电信业事件。

    相关报道：
    传网通联通启动股权置换
    重组消息刺激联通股价如过山车
    TD联盟秘书预计即将发放3G牌照
    15日下午国务院常务会议讨论电信重组
    电信重组方案基本落定 联通称将主导新公司
    瑞银预期电信重组提前：两会前最终方案或出台  



