手机电视标准CMMB高调亮相3GSM大会
　　移动通信领域全球最大规模展会本月11号在西班牙巴塞罗那开幕，预计有超过6万业界人士参会。
　　本次展会的中国元素依然大放异彩，华为通信专门搭建的巨大展馆；中兴通讯参展阵容强大；7号展馆中毗邻大会新闻演播中心的标着CHINA MOBILE MULTIMEDIA BROADCAST(中国移动多媒体广播，CMMB)惹人注目，虽然展览规模属于中等，占地约200平方米，但因为是来自中国的新面孔，尤其移动电视又是今年展会的一个热点，中国的移动电视标准自然更加令人侧目。现场注意到，几家海外知名企业也在展会宣传资料或展品中也亮出了他们自己的CMMB产品。
　　此次CMMB参展负责人广播科学研究院院长马炬介绍，这是CMMB第一次赴海外参展，目的旨在展示中国自主创新的能力，扩大CMMB的影响，吸引更多国际知名企业参与到CMMB的产业链中。展会期间，英飞凌半导体(Infineon)CEO、 Motorola公司副总裁、欧洲卫星通信公司和西班牙最大的电信网络公司Abertis公司CEO等多家世界知名企业主管专门到CMMB展馆参观并与广播科学研究院探讨合作。就CMMB标准，多家媒体均在报道中提到，“为了规避向外国公司支付巨额专利费，中国开发了自己的移动电视标准CMMB”。 
　　CMMB展览现场开通了无线开路播出，用户体验效果非常好。“CMMB在组网、传输覆盖能力、移动接收性能、终端省电等关键指标上目前处于全球领先水平”，马炬院长特别强调。现场展示的终端，主要是国内品牌，如中兴，联想，爱国者等，“目前手机品牌位列世界前三位的公司均已开始启动CMMB手机方案评估，有的已进入设计阶段，半年之内肯定有国际知名品牌的CMMB手机面市”，马炬院长充满信心介绍。 


