重庆商报：手机漫游费最迟4月1日下调
　　-标准资费用户漫游费明日下调　-未按时调整到位给予用户补偿
　　信息产业部、国家发改委昨日批复中国移动、中国联通公司手机国内漫游费上限新标准的执行“时间表”，要求未选择各种资费优惠方案的用户将在3月1日起执行新标准，各种资费优惠方案的用户也将在不迟于2008年4月1日执行新标准。新标准即漫游状态下拨打电话每分钟0.6元、接听每分钟0.4元。此前出台的文件指出，新漫游费标准最迟不超过五一执行。
　　记者获悉，重庆移动等运营商正加紧对新漫游费方案进行最后调试。
　　执行新方案分两步走
　　据了解，移动电话标准资费方案用户(即未选择各种资费优惠方案的用户)，国内漫游通话费(含漫游状态下的国内长途通话费)自2008年3月1日起按不高于调整后上限标准执行。其他资费方案用户(即选择各种资费优惠方案的用户)涉及计费系统改造和业务规则梳理等方面比较复杂，执行时间可适当后延，但不迟于2008年4月1日零时起执行。个别资费方案确有困难需延期的另行报批。
　　部分用户明日下调漫游费
　　据市通信管理局相关人士介绍，中国移动重庆分公司已在该局备案。其中，重庆移动的“套餐用户”，如全球通标准用户、神州行标准用户、全球通都市套餐、动感地带校园套餐系列、动感地带音乐套餐、动感地带先锋套餐系列等客户，自2008年3月1日零时起按调整后上限标准执行，即主叫0.6元/分钟，被叫0.4元/分钟。
　　低于上限标准的不会涨价
　　由于其他资费方案用户涉及计费系统改造和业务规则梳理等方面比较复杂，将于2008年4月1日零时起按调整后上限标准执行。
　　其中，移动针对全球通客户推出的“奥运88系列”，在漫游状态下，主叫被叫均为0.39元/分钟，低于上限标准。据重庆移动相关负责人称，他们会严格按照相关规定执行，不会借机涨价。记者　刘芳芳
　　解读
　　未按时调整到位将予补偿
　　据新华社电 昨日信息产业部、国家发改委给出了漫游费下调的最后时间表，相关运营商负责人就此接受了记者的专访。 
　　问：能否按期执行新方案？
　　答：标准资费用户调整相对简单，3月1日起执行；选择资费优惠方案的用户，将于2008年4月1日起执行。 
　　问：未按时调整到位，或计费误差，对用户有无补偿措施？ 
　　答：如果出现这种情况，我们承诺在改造完成之前收取漫游通话费高于新上限标准的部分将返还用户。如果发生计费误差，多收取用户费用，经核实后，给予话费退还。 


