三星手机借力奥运营销
　　坐镇中国放眼全球
　　日前，随着韩国人气天王Rain出任奥运形象大使并推出以其命名的奥运手机“RainPhone”，三星电子2008年奥运营销战略正式启动。据介绍，Rain将与去年6月出任三星奥运形象大使的“湘妹子”刘璇一道，参加今年三星奥运营销的活动，同时出任三星奥运火炬手。
　　据了解，作为奥运TOP赞助商，三星所有的手机都可以叫做“奥运手机”。据三星电子全球体育事务及公共关系副总裁权桂贤介绍，针对北京奥运会，三星的奥运手机主要分为两大类，一类是2008年北京奥运合作运营商中国移动定制的手机，由中国移动全部买下来，通过中国移动渠道销售或按照中国移动的定制规范公开发售；另一类是三星自己为公众市场发售的手机。
　　和以往不同，三星“RainPhone”系列手机将会强调音乐功能，这也是三星首次推出的音乐手机品牌。据易观国际发布的最新统计数据显示,三星2007年第四季度在中国手机市场的份额已经达到13.2%,超越摩托罗拉成为了第二。而进入2008年,其借助赞助奥运营销的良机,有可能进一步扩张市场份额,拉大和摩托罗拉之间的差距,并借机吞噬索尼爱立信音乐手机的市场份额。


