分析：电信业再重组是更竞争还是更垄断
　　关于电信重组的种种传言在2007年就不曾停止，层出不穷的版本和虚惊不断的情节不仅一直折磨着媒体和行业分析师们那脆弱但毫不麻木的神经，也一次次地拨弄着资本市场上的风生水起。
　　无论是运营商在业务、人事上的细小调整，还是信产部、国资委等政府相关部门例行公事，抑或是权威人士讲话中的只言片语，总之，任何经意或者不经意间流露出的蛛丝马迹都会被敏感的媒体拿来当作是重组的信号。
　　其实，这一切是完全可以理解的。因为这些传言不仅涉及了全球最大的移动运营商、三家巨无霸的上市公司、两个奥运赞助商，而且还与超过5亿的手机用户和超过3亿的固网用户的利益息息相关。
　　进入2008年2月，电信行业重组的传言再次占据大量的媒体版面和分析报告，虽然太多的问号组成的新闻和模糊文字做出的预测略欠说服力，因为大多数消息都没有可靠确切或者能够透露的消息源，但有一点是空前的，那就是这一次来自各方的“小道消息”惊人的一致。
　　无论传言如何，有一点是不容置疑的：逐渐失衡的电信市场竞争格局和各运营商之间逐渐拉大的业绩鸿沟，使电信重组变得必要和紧迫。而流传的“六合三”重组方案能否改变中国移动“一家独大”的现有格局，不少人持怀疑观点。
　　《中国经济周刊》记者 孙冰/北京报道
　　重组方案为“六合三”？
　　此番传言的起点始于媒体从几方“权威人士”处得到的“小道消息”，但细节众多似乎相当有说服力。之后推波助澜的几大著名国际投行，包括瑞信、美林证券、高盛等在内的“投资报告”，其中他们争先披露中国电信业重组格局基本确定并将于近期启动的消息。
　　而各方的重组方案统一为“六合三”的版本：分拆中国联通(600050.SH)的GSM网和CDMA网业务，C网并入中国电信(0728.HK)，而G网的中国联通与中国网通(0906.HK)合并，中国铁通并入中国移动(0941.HK)，而中国卫通将并入航天工业总公司并撤出电信市场。
　　也就是说，重组后，中国电信产业将形成新中国移动、新中国电信和新中国联通三家全业务(同时运营固定网业务和移动无线网业务)电信运营商的市场竞争格局，运营商数量由原来的六家合并成三家。
　　更有人称，此方案已经在国务院常务会议上正式获批。目前仍有悬念的只是几大运营商最高层的去留和新公司的一些细节问题。因为虽然经历数次讨论，但是在人事问题上各方分歧仍然很大，但应该近期亦能有最终结果。
　　目前，主流的传言版本是中国电信现任总经理王晓初进入信息产业部任副部长；网通现任总经理张春江将执掌新中国电信；中国联通现任董事长常小兵留守联通，待并购网通之后，统帅联通G网和网通合并后的新中国联通；甚至有传言说，中国移动总裁王建宙将退休，由某位现任副部长接手。
　　这不禁让人想起2004年11月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商“一把手”的突然“大对调”，当时的中国移动总经理王晓初调往中国电信成为一把手；中国联通时任董事长王建宙调往中国移动接任总裁一职；中国电信时任副总裁常小兵则到联通接任党组书记和董事长一职。
　　实际上，各移动运营商的高层互换并不稀奇，甚至频繁，这使得各运营商之间的竞争关系非常微妙，因为各家对对方可以说了如指掌，彼此毫无秘密可言。
　　对于重组方案的可能公布时间，更多的预测倾向于今年3月，即全国两会前后，也有部分预测认为有可能要延至2008北京奥运结束之后。而对于重组的步骤，外界猜测首先是向运营商发放全业务牌照，然后是各运营商母公司层面的重组，最后启动上市公司层面的重组。
　　尽管记者至今无法从各运营商和相关政府部门等处求证重组传闻的可靠性，因为各方对此都保持了一贯的缄默。但记者还是能从各个方面了解到一些蛛丝马迹。
　　据中国移动的内部人士透露，中国移动已经在2月中上旬召开了有关重组的专门会议，主要内容是讨论“各老板的安置问题”，即人事安排问题。但此次讨论主要涉及总公司层面，分公司可能暂时不动。
　　该人士还透露，但这次的重要会议“什么都没谈出来”，最后意料之中的“不欢而散”。不过，现在移动内部各种传闻也非常多，“现在没有什么是能肯定的。总之，一切皆有可能。”据说这句广告词最近在移动公司内部十分流行。
　　“其实大部分员工对重组并不十分关心，特别是分公司层面的，因为无论如何重组，分公司应该还是独立运营的。”
　　另据一位中国电信方面的内部人士透露，公司已经开始做有关CDMA的经营分析，以及相关人才招聘和培养，一些省级公司甚至已经开始筹备移动事业部。
　　而可能被拆分的中国联通方面情况更为复杂，据称，C网和G网在设备、人员等方面的分离早已做了准备。
　　另外，在本次电信重组涉及到的六家公司中，除铁通和卫通外其他均为上市公司，因此资本市场一直都是传言敏感者。
　　小吴是信产部某直属科研机构的工程师，他总是神秘兮兮地向朋友推荐一只股票——中国联通。“买吧，拿着别动，肯定没错。”小吴说，“从去年年初开始，我们那里很多领导都大量持有中国联通，部里很多人也都满仓中国联通。”
　　有小道消息说得更玄，说中国联通A股是很多私募基金的重仓对象，而拆分、重组的预期就是其中的缘由所在。“联通拆分是早晚的事，而且重组对联通也肯定是利好。”某私募基金经理对自己的选择信心满满。
　　事实上，中国联通在A股市场的表现似乎也能成为佐证。仅2007年下半年，中国联通的股价从56元区间，今年1月份最高达到13元多，涨幅超过100%，且一路上扬，远远跑赢大盘。但2月底又迅速跌到10元多。
　　记者在采访中还了解到，近期很多电信专家都纷纷受邀到各投资机构给证券分析师“补课”。
　　但一些投资专家提醒说，股票投资不能盲目听从传言。


