重组“天上的开发商”
　　见习记者 李薇羽 本报记者 雷中辉
　　窗前是一个个整齐排列的火箭模型，窗外是偌大的卫星信号接收器，走进程广仁的办公室，一幅“卫星人”的图景立刻鲜活起来。
　　“我们实际就是天上的开发商。”身为中国直播卫星公司(下称直播卫星)董事长的程广仁在接受本报记者专访时表示，对于普通公众来说颇为神秘的卫星运营服务，其实就是把卫星资源租给地面的用户。
　　2007年12月25日，由中国卫通集团和中国航天科技集团公司共同发起设立的直播卫星公司正式揭牌。中国卫通集团和中国航天科技集团各占50%股份的直播卫星公司总资产达70亿元，旗下拥有中卫1号、鑫诺1号、鑫诺3号、中星6B四颗在轨卫星，以及中星9号、鑫诺4号两颗在建卫星，其资源规模位于亚洲前列，仅排在日本JSAT之后。
　　中国卫通集团是国内六大基础电信运营商之一，在新一轮电信重组传闻四起的当下，其此次对卫星资产的腾挪颇受关注。
　　“直播卫星公司的揭牌和我国目前新一轮的电信改革重组并没有联系。”对此，程广仁表示，从全球市场来看，卫星运营业的重组是大势所趋，特别是在目前中国卫星通信行业面临诸多困难的情况下，重组将有助于提高公司的国际竞争力。
　　重组是大势所趋
　　“目前卫星市场集中度不够，空间频率资源有限，国际竞争也越发加剧。”在程广仁看来，卫星运营业的兼并重组是必然趋势。
　　2005年12月，全球最大卫星运营商SES全球公司成功收购了国际通信卫星公司(INTELSAT)的子公司新天卫星公司，并且与主要竞争对手欧洲卫星公司建立了伙伴关系，重点进军电视广播、无线电广播以及移动数据传输市场。
　　2006年，全球第二大卫星运营公司国际通信卫星公司(INTELSAT)与泛美公司通过了美国监管机构的并购核准，合并后的新公司共拥有51颗卫星，一举取代SES全球公司，成为全球最大的卫星运营商。
　　正是在这种背景下，直播卫星公司于2006年12月4日成立，成为整合国内卫星运营资产的平台。经过一段时间的准备和业务整合，卫星重组方案于2007年3月得到有关方面的批准，其主要内容就是整合中国卫通集团下的“中国东方通信卫星有限责任公司”和中国航天科技集团旗下的“鑫诺卫星通信有限公司”的所有与卫星相关的资产、业务和团队。
　　2007年8月，一系列资产评估等工作完成，直播卫星公司于当年10月拿到工商执照。2007年12月25日，直播卫星公司正式挂牌，标志着此次卫星资源重组的完成。
　　“卫星运营企业如果没有规模，就失去了抵御风险的能力。”程广仁表示，卫星运营业的高投入和长回报期，使得运营风险控制成为重组的重要原因。事实上，目前卫星通信企业，无不是通过整合已有的产业资源，不断地壮大自己的力量，来对抗市场风险。
　　据相关卫星通信业专家介绍，卫星运营业务的最大风险在于卫星在轨期间的风险。卫星运营的回报期限在2-3个卫星周期，一个卫星通常有15年的工作寿命，所以回报期在50年左右。
　　一般来说，卫星运营企业可以通过购买保险进行风险控制，但是对于规模小的公司来讲，即使有保险也难以防范长期运营风险。同时，卫星由于具有不可修复的特点，其风险控制成本和技术成本要求都比较高，因此一定的规模是卫星运营企业健康发展的基础。
　　程广仁认为，与国外相比，中国的卫星通信业在技术上的差距已经不是很大，但在经营管理能力、新业务开发能力和综合能力上尚有差距。
　　“一方面，投资的不合理对于两个集团的持续发展不利；另一方面，国资委也有保值增值方面的考虑。”程广仁对记者表示，卫星运营业的外在环境和自身需求，再加上国资委的政策鼓励，使得中国卫通集团和中国航天科技集团旗下的卫星业务整合在一起，“重组后两家人走到一起，成为一家人”。


