异地漫游不收费：手机直拨卡京城热卖
　　话费清单中不留通话记录；运营商称从未发行此类卡，专家称属违法
　　新京报 
　　新春佳节，人们拜年问候的电话无疑都多了起来。好久没联系的老朋友聊起天来，话就扯不断了。异地漫游更是让通话费又多了一重成本。尽管移动、联通、电信、网通等各大运营商都在节日期间推出了单向收费、长途电话打折的优惠措施，但人们的手机费还是噌噌噌地往上涨。这时候，节前就开始悄悄流行的一种“无漫游资费，不扣除手机本机话费”的直拨电话卡变得十分吃香。而据记者调查了解，这种直拨卡并非都是合法销售的通讯卡。
　　-现象 
　　话费超低 卡市、网络热卖
　　记者在北京马甸以及海淀图书城等地都看到有人在销售这种直拨卡。商家说，卖得非常好。而在京城一些高校里，直拨卡也非常受大学生的欢迎，有的学生甚至做起了代理的生意。
　　这种直拨卡在网上的销售更加火爆。记者在百度和谷歌两大搜索引擎上搜索，分别出现了14万多条和11万多条的直拨卡销售信息。在淘宝、易趣等网上商城中，也有大批的直拨卡卖家。
　　记者通过即时通讯软件与淘宝网上的一位直拨卡经销商取得了联系。对方称，他们提供的这种手机直拨卡类似于人们熟悉的201电话卡，为手机号码充值后，通过拨打经销商提供的接入号码，再输入需要拨打的电话号码加#号即可接通电话。以这种方式拨打电话，不仅不扣除手机本身的话费，而且在异地漫游时也不收取漫游费。
　　利用这种直拨卡拨打电话每分钟扣除充值话费3毛钱，加上这种充值卡本身的优惠，实际话费每分钟才1毛钱多一点。这名经销商称，这种卡目前卖得非常火，并且多以批发为主。
　　记者以15元的价格购买了一张50元的直拨卡充值卡，绑定自己的中国移动手机号码后，按照这名经销商介绍的方法分别拨打了一个省际长途和北京本地电话。通话过程中，信号一般，音质效果还不错，十几分钟的通话过程中也没有出现掉线的情况。
　　随后记者通过中国移动网站查询了自己的手机话费，手机话费并没有扣除，而且在详细话单查询中也未发现所拨打的通话记录。
　　-调查 
　　手机变载体 运营商赚不到钱
　　与之前流入北京的外地市场的手机SIM卡不同，这种直拨卡不再需要更换号码即可实现较低的话费。用户的手机完全变成一个载体，而运营商在用户用直拨卡拨打电话过程中没有赚到一分钱。
　　据了解，这些手机直拨卡中有些是其他地区电信运营商面向本地提供的优惠服务项目，但通过各种渠道流向了其他地区的电信市场，而有些直拨卡则来历不明。以市场上出现较早的0476直拨卡为例，该卡提供的接入号码为04762382360，该号码实际上是内蒙古赤峰铁通提供的个人一号通业务的接入号码。赤峰铁通的客服人员告诉记者，这种个人一号通优惠业务只面向赤峰本地的客户服务，并不清楚为何会流向北京甚至全国市场。


