重组迷雾中联通开会强调抓好生产经营
　　新浪科技讯 2月26日，在重组呼声甚高的大背景下，中国联通召开了生产经营和灾后重建工作全国电视电话会议上，中国联通高层没有谈及重组事宜，而是强调一手抓灾后重建，一边抓生产经营，并且要高度重视增值业务发展。
　　据悉，中国联通董事长常小兵在会上仍然要求大家努力完成全年生产经营任务。他说，“大家要抓住一季度生产销售旺季，全力以赴做好春季营销活动，为完成全年收入预算奠定良好基础。要高度重视增值业务发展，加快各项重点业务发展。认真做好一手抓灾后重建，一边手生产经营，为全面完成公司年度生产经营任务而努力奋斗”。
　　会上，中国联通总裁尚冰全面则总结了今年1月份经营和近期抗灾救灾情况，并说，从1月份经营的实际完成情况看，各项工作进展正常，联通呈现平稳较快发展的良好态势。他要求“公司各级经营管理人员始终牢记国有企业经营管理人员所肩负的实现国有资产保值增值、发展壮大国有经济的职责”。
　　在谈及一季度公司各项工作时，尚冰也表示，要全力以赴做好春季营销活动，为完成全年收入预算奠定良好基础；高度重视增值业务发展，进一步提升重点增值业务渗透率；加快各项重点业务发展；严格控制各项成本，强化成本费用的有效使用；认真做好漫游资费上限标准调整的实施工作，确保新旧政策平稳过渡和收入稳定。
　　在漫游费问题上，常小兵和尚冰都表示，做好漫游资费上限标准调整的实施工作。
　　从上述会议中的内容来看，中国联通两位最高层都特别强调继续抓好经营，同时，都强调要高度重视增值业务。(康钊)
　　相关报道：
　　重组消息刺激联通股价如过山车
　　中国联通被热炒 行业重组渐近渐明
　　中电信问计对接联通C网方案筹谋重组 


