摩托罗拉整合数字机顶盒业务
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 手机业务进展不力，使得摩托罗拉开始在其他市场寻求突破。记者昨日得到证实，摩托罗拉已经收购浙江大华数字科技有限公司和杭州晶图微芯技术有限公司(合称大华数字)旗下与数字有线机顶盒产品相关的资产，但该公司并未透露交易的具体条款。
　　通过此次收购，摩托罗拉将扩展在华数字机顶盒产品种类，并大幅缩短在该区域内将产品推向市场的时间。此外，大华数字主要服务中国新兴的有线电视业务，该公司专为中国机顶盒业务设计的低成本芯片组解决方案，将有助于摩托罗拉增强相关产品系列。
　　记者获悉，大华数字将被整合入摩托罗拉宽带及移动网络事业部。今后，摩托罗拉仍将保持“大华数字”品牌并继续以杭州作为基地，使其成为公司在中国数字电视市场运营中的组成部分。宽带及移动网络事业部是摩托罗拉三大事业部之一，在过去的一年中，该事业部的销售额达到了100亿美元，同比增长9%。 截至目前，摩托罗拉机顶盒在全球范围内的出货量已超过5000万台。
　　从目前的情况来看，中国已拥有1.3亿有线电视用户。随着用户从传统模拟电视向数字有线电视过渡，2016年中国数字电视用户预计将从2006年的1000万增至超过1.65亿。


