中移动网通雪害地区通信基本恢复
　　新浪科技讯 2月28日消息，综合中国网通和中国移动发来的消息，中国移动基站恢复率已达到96.7%，网通则全部恢复通信服务。
　　中国网通2月27日对外宣布，经过两个多月紧张的抗灾和抢修工作，网通南方受冰雪灾害地区的通信已经全部恢复，各地的通信生产活动已进入正常状态，比预计恢复时间提前。
　　目前，中国移动受灾的20个省公司中，除贵州外，网络运行指标已全部达到灾前的正常状态。与2月2日基站停电最严重时(停电基站27117个)相比，目前基站恢复率为96.7%。
　　据了解，目前受灾最严重的中国移动贵州公司的基站退服率也明显改观，已控制在5%以下。但供电环境仍然严峻，需要通过大量油机发电从而保持正常通信。目前中国移动灾后重建工作正在迅速全面开展，预计将提前一个月实现原定三月底全面恢复的目标。
　　中国电信之前则表示，力争3月31日前完成100%受阻用户恢复通信工作和包括受损光电缆及杆路的重建、相关局所电源设备的更换和增配等主要网络重建工作。同时，中国电信宣布了一个重要决定，受因雨雪冰冻灾害需要进行灾后重建的地区，将实施“光进铜退”，直接采用光缆替代原有的主干电缆。
　　中国联通和中国铁通的通信服务恢复情况目前尚不清楚。(银刀)
　　相关报道：
　　中国移动进入最高级应急通信状态迎战雪灾
　　网通全面启动南北对口抗雪灾支援 


