三电信专家炮轰“五合三”方案
　　●北京邮电大学教授 阚凯力
　　目前方案弊端：
　　A：重组要解决的是中国移动一家独大的问题，但新方案仍无法改变这个局面。截至去年底，中国移动用户数已经超过3亿，而且GSM设备的折旧已经完成，那GSM和其他运营商打价格战，中国移动再有优势不过，一家独大的局面很难打破。
　　B：中国联通GSM和CDMA两网拆分非常困难。除了发射和接收外，两张网的人员、光缆、机房、交换机等设备都是合在一起的，拆分耗时耗力。
　　C：中国联通GSM部分与中国网通合并，整合难度非常大，成本绝对是不容忽视的拦路虎。大网通和小网通的整合折腾5年才理顺，现在是固定业务和移动业务的整合，难度可想而知。
　　建议方案：
　　将中国移动和中国联通进行南北拆分，形成‘南移动+北联通’和‘南联通+北移动’两家移动运营商，核心是打破中国移动一家独大局面。
　　●北京邮电大学教授 曾剑秋
　　目前方案弊端：
　　A：“五合三”方案重组时间长，耗费资金多。只有中移动与铁通合并时间短，因为一切将由移动主导。联通C网与电信合并的时间会长一些，因为将C网分出来再移交将耗费一段时间。联通G网与网通合并的时间会相当长，除了分出C网耗费的时间外，机构的重组将是一个漫长的过程，因为联通和网通将激烈地争夺新联通总公司和北方十省各级分公司的主导权，甚至拼个鱼死网破，完全融合至少需要4～5年时间。
　　B：方案实施后各个电信运营商之间进行竞争将不如重组前充分。在移动通信方面，新移动仍将处于绝对的优势，新联通、新电信虽然各有一张移动网，但由于内耗过大，发展缓慢，竞争力都将弱于现联通。在固网方面，将出现南方新电信占绝对优势、北方新联通占绝对优势的局面。
　　建议方案：
　　电信网通合并组成新电信，移动卫通合并组成新移动，联通铁通合并组成新联通。后续政策措施：政府对移动业务和固网业务实施差别税率，降低固网税率，提高移动税率；新联通取得3G牌照后升级一张移动网，淘汰另一张网。
　　●信产部电子科技委委员李进良
　　目前方案弊端：
　　重组之后中国移动组织架构不变，拥有3.9亿GSM用户，仍然是每天2亿元以上的利润。中国电信分家重组，走向正常运营少说也得半年，估计也就是保持原来的经济效益。而新中国联通(暂名)拥有约1.6亿GSM用户、约2000多万PHS用户、约1.4亿固网用户；由于要合并重组，走向正常运营也得一年半载，因此，估计其效益也就比原联通好不了多少。中国移动仍然独占鳌头。
　　建议方案：
　　所有运营商都选择发展TD-SCDMA.TD具有技术、频谱、组网、业务和成本等五大突出优势，选择TD可能以最低投资建设全国3G精品网。同时要吸取中国联通的教训，不应采用多种3G技术体制标准，要用TD来一统华夏。


