北京超半数用户今起享受新漫游费
　　北京移动运营商今天宣布，3月1日起，旗下的大部分品牌将实行新的手机国内漫游费上限标准：国内漫游状态下，主叫标准资费0.6元/分钟，被叫标准资费0.4元/分钟。还没有实现上述标准的品牌，最迟在今年4月1日之前调整完毕。与以往手机漫游状态下通话产生的最高费用相比，新的上限标准平均降幅达63%。运营商方面今天不仅承诺，低于上限标准的漫游套餐不会涨价，还推出了一系列低于上限标准的漫游优惠方案。
　　移动新方案低于上限标准
　　记者从北京移动了解到，从今天起所有的北京全球通用户以及神州行标准用户都将按照新的国内漫游资费标准执行，神州行套餐用户和动感地带用户暂时还不能按照新的资费标准计费。但是，从4月1日起，其余未实现漫游费新上限标准的品牌也将调整完毕。
　　移动内部人士透露，之所以神州行只调整了部分用户就是因为，在北京神州行用户近千万，而这些用户此前大都选择了各种资费优惠套餐，因此，计费系统改造工作量极其繁重。
　　此外，北京移动还宣布，原来针对全球通、动感地带和神州行用户的国内漫游优惠计划，将调整为更便宜的价格。原优惠方案中，月功能费3元，国内漫游状态下通话，接听拨打一个价，神州行标准卡0.6元/分钟，全球通、动感地带、神州行畅听卡0.5元/分钟。
　　调整后，自2008年3月1日起，全球通漫游优惠计划国内漫游通话统一资费按照0.39元/分钟进行计费。自2008年4月1日起，全球通漫游优惠计划月功能费调整为1元/月，国内漫游通话统一资费仍按照0.39元/分钟进行计费。
　　3月1日起，神州行标准卡国内漫游优惠计划调整为：月功能费1元/月，国内漫游通话统一资费按照0.39元/分钟进行计费。4月1日起，神州行畅听卡国内漫游优惠计划调整为：月功能费1元/月，国内漫游通话统一资费按照0.39元/分钟进行计费，国内漫游状态下拨打国内长途不再另行加收国内长途通话费。
　　联通除新势力品牌全面调整
　　在这次资费调整，北京联通除新势力外的CDMA和GSM两网七大品牌内所有用户都按照新的资费上限标准进行调整，包括世界风CDMA、世界风GSM、如意通C、如意通长市卡、如意通乡情卡、如意通包月卡、送话费型如意通。对此，联通完成了对3种设备类型和14套系统的改造和调测。北京联通表示，新势力品牌的漫游通话费最迟不晚于4月1日调整。
　　对于新势力品牌调整滞后于其他品牌的原因，北京联通方面解释，由于新势力品牌用户全部属于短信优惠套餐用户，并且大部分用户还选择了单向优惠功能，这种优惠套餐叠加的计费方式，使系统改造复杂程度更高，需要计费系统进行结构性调整。
　　在七大品牌执行政府规定的漫游费新上限标准外，低于本次上限标准的世界风商旅卡资费将维持不变，也不会涨价。而原本针对如意通C、如意通长市卡用户推出的漫游费优惠的“亲情省国内漫游通话费”方案也从原来主、被叫0.43元/分钟，下调为主、被叫0.36元/分钟，已漫游费资费在已经优惠的基础上又降低了16%，与一般的手机市话费基本相当。
　　资费调整时间缩短一个月
　　这次漫游费上限标准新规定的执行可谓是一波三折。今年2月13日信息产业部和国家发改委《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》时，要求运营商在16天后的3月1日执行，由于计费系统改造导致不能按期完成的，最迟可5月1日完成。
　　《通知》下发后，运营商反应强烈，中移动和联通都向信产部和发改委申请推后执行。对此，2月28日，信产部和发改委昨天批复移动运营商的申请。批复中表示，标准资费方案用户(即未选择各种资费优惠方案的用户)，国内漫游通话费3月1日执行；其他用户不得迟于2008年4月1日零时起执行。个别资费方案确有困难需延期的另行报批。与此前的《通知》相比，调整时间不仅没延长反而缩短一个月。


