联通公开否认增发传言
　　继中国平安、浦发银行传出巨额增发再融资消息后，联通昨天传出的增发传言再度重挫股市。昨天，市场有消息称，联通可能计划增发新股，融资600亿元至1200亿元，用于在电信重组中收购中国网通资产，联通A股早盘即封于跌停。
　　联通回应增发传言
　　昨天早上，在股吧“联通吧”中，一则消息迅速引发了持有联通股民的震动。有人发帖称，联通计划增发新股，融资600亿至1200亿元人民币，以用于在电信重组中收购中国网通。这则消息随即使本已对“再融资”极度敏感的市场再度受惊。
　　联通A股昨天以11.98元低开，仅用25分钟就封上10.92元的跌停价，而在短暂打开后，于中午收盘前再度跌停，并被高达74.4万手的超级卖单牢牢封死于跌停直到收盘。联通A股全天成交了45.89亿元巨量，是前三个交易日平均成交量的两倍以上。
　　蹊跷的是，相对于平安和浦发先后公开承认“增发”消息，联通的此次“增发”传言更多的似乎是一场虚惊。针对市场的恐慌，中国联通执行董事佟吉禄昨天中午前即公开表态，市场流传的联通增发传闻纯属子虚乌有，联通不存在通过证券市场向投资者公开再融资的计划。佟吉禄同时提醒投资者称，投资者不应轻易相信谣言，需注意投资风险。
　　联通董秘劳建华昨天也称：“电信重组方案还未公布，联通现在增发融资干什么？”直接否认联通融资用于重组的消息。不过，尽管联通昨天立即对增发传言进行了否认，但仍未能扭转联通股价遭“传言”打压的颓势。“联通增发到底是真是假？”“机构是否在借传言打压联通股价？”一度成为股吧中股民最为关注的话题。
　　增发不符合常规
　　“实际上，联通在此时传出增发消息，显然不符合常规的流程。”电信专家、飞象网CEO项立刚对记者表示。
　　此前，业内传言称，国务院已经在上周开会，确定了电信重组的最终方案，即联通将其CDMA网络出售给中国电信，并用出售所得收购中国网通，而中国移动则合并铁通，形成最终的3家主导电信运营商的局面，而各家运营商都将获颁包括固网和移动在内的全业务牌照。
　　这一消息并未获得信产部官方和运营商方面的任何证实。而项立刚则认为，事实上这一方案已经被认为最接近电信重组真相，但从惯例来看，对于涉及副部级的运营商一把手人事任命，肯定会在重组的同时进行。
　　“在新领导团队名单没有出台前进行增发新股，显然不符合常规。”项立刚分析称，如果如外界所称，600亿的巨额融资方案显然必须经过新领导层的同意，而非在目前人事任命仍为悬念的状态下进行。
　　对于外界的另一说法，联通再融资600亿元，是用于收购中国网通资产，银河证券电信分析师王国平也表示并不认同。王国平表示，按照目前流传的电信重组方案，联通要和网通整合，需要首先将其C网出售给中国电信，这部分收入将是联通用于收购网通的主要资金来源，而非增发募集的资金。
　　“外界预计联通C网的售价可能达到1000亿元人民币，而券商和投行内部普遍的估值是500亿-600亿元。”王国平称，这部分资金将可以满足收购网通的需要。
　　王同时分析，即使联通确实有增发的意愿，也是要在和网通重组结束后，增发资金的用途将是对网通网络的整合、现有G网的再投资等。而增发也不一定确定是A股，而是要等到联通A股、联通H股、网通H股三家上市公司整合结束后统筹安排。
　　再融资成“股市毒药”
　　引人关注的是，尽管从各个层面显示，联通此次增发传言完全是“子虚乌有”，但其显示对股市巨大的杀伤力，却凸显大盘蓝筹股频频公布的再融资方案，已经成为A股“不能承受之重”。
　　1月21日，中国平安率先公布了其最高1600亿元的巨额再融资方案，对于两市流通市值仅为80000亿元左右的A股来说，这一方案一旦获批，将吸收约2%的市场流动性，因此平安的增发方案几乎引发业内一边倒的批评声音。中国平安股价则从当天的98.21元一路跌到昨天收盘的65.38元，跌幅超过33%。上周三，市场传出浦发银行将增发新股募资400亿元，浦发银行当日跌停。
　　不过，尽管“再融资”计划会引发股价的大幅下跌，甚至使上市公司市值缩水幅度超过募集资金，但长城证券研究所所长向威达认为，短期内大盘蓝筹的增发意愿仍然将持续强烈。
　　“从证券市场的规律看，上市公司在牛市期间有增发再融资的冲动，因为此时股票估值较高，可以获得更多的募集资金。而在熊市时，上市公司则较少进行再融资，在极端时甚至可能回购自己的股票。”向威达称。
　　对于尽管再融资引发股价大幅下跌，众多上市公司仍固执进行增发的现状，向威达分析表示，由于中国目前的大盘蓝筹仍大多为非流通股，因此股价大幅下跌损失的只是流通股东的利益，对上市公司影响很小。　　本报记者 刘奇 


