专家称电信“五合三”重组方案有7大缺陷
　　时报记者 潘敬文
　　近日有发改委专家透露，电信重组方案已经基本确定，目前正讨论重组最佳时机。但多位知名电信专家对最新重组方案持否定态度。
　　“两会前后不应重组”
　　随着三月两会召开，各种关于电信重组的传闻此起彼伏。
　　昨日，上海证券报引述发改委专家称，电信重组方案基本敲定，目前正待恰当时机公布。方案基本上是分拆中国联通，铁通并入中国移动的“五合三”方案。由此，三大运营商均实现全业务运营。
　　信产部某知名电信专家向记者透露，目前重组确已进入实操阶段，因此不便向媒体透露更多内容。但接受采访的北京邮电大学教授阚凯力认为，回顾2002年中国电信南北拆分历史，电信重组需要更高层次的会议才能决定。而北京邮电大学教授曾剑秋表示，尚未看到正式的政府文件，相信电信重组消息只是传闻。
　　至于目前是不是重组合适时机，国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜于上周六一个关于电信重组的研讨会上表示，电信重组方案已经基本确定，但电信重组不会在一个月内发生，因为在重组过程中的许多障碍还未消除。
　　北京邮电大学舒华英教授认为，由于面临领导换班和奥运，两会前后都不应是重组的合适时机。
　　联通澄清融资传闻
　　尽管长期认为重组将对联通股价有积极作用，但在重组传闻越来越真实情况下，昨日联通A股(600050)不但以11.98元低开，其后股价更随着大盘下行并一度跌停。
　　有证券业分析人士认为，昨日联通跌停主要受市场上受融资600亿元传闻的影响。针对传闻，中国联通执行董事佟吉禄昨日接受新浪电话采访时明确表示上述传闻纯属谣传，公司不存在通过证券市场向投资者公开再融资的计划。但澄清后联通依然以跌停10.92元收盘。昨日交易量较前几日成倍放大，换手率达5%。
　　“联通此前上涨是在借助重组概念拉动，我们这里都拉了不少。”有接受采访的不愿意透露姓名的内地证券分析师向记者承认，中国联通股价跌停不过是源于高估。该分析师表示：“你将香港上市的联通红筹股股价乘以0.35，就是联通A股的实际股价。”他认为，随着3G发牌，在香港上市的电信运营商逐步回归，联通A股将逐步回复到真实价值上面。
　　广发证券首席电信研究员李太勇博士向记者表示，尽管电信重组长期而言对中国联通影响正面，但短期而言，按照目前的重组方案，中国联通很可能会上WCDMA网络。因此短期必然因为资金压力增大、财务报表上折旧加大而导致股价下滑。
　　万方咨询研究总监付亮此前表示，由于国际上大企业重组大多数结果负面，因此当中国联通透支完重组概念，一旦重组方案正式出台，股价很可能“见光死”。
　　著名电信观察家项立刚此前也在其博客上撰文表示，以目前的电信重组版本而言，实际上对中国联通最为不利，因此他认为此前中国联通股价大涨不过是机构套牢散户的开始。
　　相关报道：
　　电信重组方案敲定六变三
　　电信重组：可能的新格局
　　研究称电信重组后应限制单家运营商市场份额
　　相关专题：
　　中国电信业重组进入倒计时


