高管调整新方案层出不穷成电信重组主要热点
　　马晓芳
　　“目前流传的各种人事调整方案都不准确，至少还没成为主管部门批准的最终方案。”昨天，接近国家政策层面的资深电信行业人士对《第一财经日报》表示。
　　由于此次电信重组涉及中国六大运营商的并购和整合，最终成为三大运营商，即中国移动+中国铁通的新中国移动；中国电信并购中国联通CDMA网络的新中国电信以及中国联通GSM网络与中国网通合并而成的新中国网通，现有的四大运营商高管调整也衍生出多种方案。
　　早在2007年底，中国电信研究院的资深专家曾向《第一财经日报》透露，中国电信总裁王晓初将会在今年“两会”之后调任国家相关部委担任副主任，但其他运营商高管如何调整还不明确。
　　今年1月，有外资投行人士向《第一财经日报》透露，中国移动将有高管调整，其中，中国移动总裁王建宙将会退休，并将从外部非电信行业调入一位副总裁，但中国移动总裁一职将由中国移动现有的一位副总裁接任。
　　一个值得玩味的迹象是，有传言称，中国移动一位副总裁已经进入中央党校学习，在运营商的高管调整历史中，进入党校学习可能是进一步提拔的重要前兆。
　　上述消息均是在电信重组尚未明确的背景下流传出来的。进入2月，电信重组方案获得国务院批准之后，有关电信高管调整的方案随之得到广泛传播。
　　但当时流传的方案为：中国移动总裁王建宙将会退休，其职位由信产部副部长奚国华担任，常小兵继续执掌合并之后的新中国联通，中国网通总裁张春江调任中国电信，中国电信总裁王晓初调任信息产业部。
　　不过从上周开始，业内又开始流传新的人事调整方案，而且与之前的方案相去甚远：张春江将进入中国移动担任中国移动总裁。更有运营商人士向本报记者透露，与张春江一起入主中国移动的还包括中国网通CFO李福申。
　　昨天，又一种人事调整方案出现：新中国移动由张春江任总经理，由王建宙任党组书记；中国电信由王晓初担任董事长，由中国联通现任总裁尚冰担任总裁；新中国联通由常小兵担任董事长，信产部电信管理局局长苏金生担任总裁。
　　虽然有消息称，最快本周内就将再次讨论电信重组中的人事调整，但业内专家认为，在电信重组方案已经获得通过的情况下，无论哪种人事调整都不会有太多意外。


