移动联通明起下调漫游费
　　神州行套餐、动感地带、新势力用户暂无法享受 
　　本报讯(记者马佳实习记者张楠)信息产业部、国家发展和改革委员会昨天批复中国移动、中国联通公司手机国内漫游费上限新标准的执行“时间表”，按照不同类别资费方案调整的技术难度，分别为3月1日和4月1日起执行。新标准即漫游状态下拨打电话每分钟0.6元、接听每分钟0.4元。上午记者获悉，具体到北京，移动和联通两家运营商的部分用户将从明天起享受新的资费标准。
　　调整大限提快一个月
　　信产部昨天的具体要求为:未选择任何资费优惠方案即采用标准资费方案的手机用户，国内漫游通话费自2008年3月1日起，按不高于调整后的上限标准执行；因其他资费方案用户涉及的计费系统改造和业务规则梳理等比较复杂，执行时间可适当后延，但不得迟于2008年4月1日零时起执行；个别资费方案如有特殊技术困难需要延期时，可以另行报批。与2月13日规定的“时间表”相比，原定的5月1日“大限”提早到了4月1日，步伐快了1个月。
　　半数北京用户享受新标准
　　上午记者从北京移动获悉，从明天起，所有的北京全球通用户以及神州行标准用户都将按照新的国内漫游资费标准执行；神州行套餐用户以及动感地带用户，暂时还不能按新的标准计费。不过北京移动表示，将尽快调整系统，让这部分用户尽早享受到调低后的漫游费标准。
　　北京联通相关负责人上午表示，从3月1日起，北京联通下调其CDMA和GSM两网世界风、如意通品牌内所有用户的国内漫游通话费，这些品牌用户数约占联通所有用户数的四分之三；对于原本已经远低于本次上限标准的世界风商旅卡资费将维持不变，也不会涨价；新势力品牌的漫游通话费最迟不晚于4月1日调整。
　　此外，北京联通对原已实行漫游优惠的如意通长市卡和如意通C的“亲情省长漫优惠”漫游资费，由原来主、被叫0.43元/分钟，下调为主、被叫0.36元/分钟，使本已很优惠的资费又降低了16%，与一般的手机市话费基本相当。J018J204 


