明起手机漫游费分步下调
　　主叫0.6元/分钟，被叫0.4元/分钟，套餐用户4月1日前执行
　　昨天,信息产业部、国家发改委批复了中国移动、中国联通公司手机国内漫游费上限新标准的执行“时间表”,按照不同类别资费方案调整的技术难度,分别为3月1日和4月1日起执行。新标准即漫游状态下拨打电话每分钟0.6元、接听每分钟0.4元。江苏的漫游费下调方案昨天也得到了明确:从3月1日起,全省新入网用户和标准资费用户,将先享受到利好。
　　执行新资费
　　最后时限提前了一个月
　　根据两部委通知,移动电话标准资费方案用户(即未选择各种资费优惠方案的用户),国内漫游通话费(含漫游状态下的国内长途通话费)自3月1日起按不高于调整后上限标准执行;考虑到其他资费方案用户(即选择各种资费优惠方案的用户)涉及计费系统改造和业务规则梳理等方面比较复杂,执行时间可适当后延,但不迟于2008年4月1日零时起执行。个别资费方案确有困难需延期的另行报批。可见,执行漫游费新标的最后时限要比之前要求的5月1日有所提前。
　　运营商昨天均表示,将严格执行政府要求。江苏移动人士表示,3月1日起的新入网用户和标准资费用户,全部执行新漫游费上限标准。江苏联通将于3月1日起对所有新入网用户实行最新漫游资费标准:即在3月1日之后购卡入网的用户,就可以享受到主叫资费0.6元/分钟,被叫资费0.4元/分钟。同时对部分联通老用户即标准资费用户也按最新漫游资费标准进行调整。
　　标准资费用户
　　是指未选用优惠套餐
　　何为“标准资费用户”? 按两部委的通知要求,应为未选择各种资费优惠方案的用户。不过,很多用户对此也有疑问:比如自己的话费享受本地单向收费,算不算享受了资费优惠? 江苏联通的人士对此解释为,标准资费用户是指没有享受到套餐优惠的用户。江苏移动人士说,这部分用户是指仅采用月租、单价等标准资费,其他没有选择任何套餐,包括包月套餐、话费优惠套餐等的用户。
　　针对如果出现特殊情况未按时调整到位或出现计费误差,对用户有没有具体的补偿措施的问题,中国移动和中国联通有关负责人表示,此次计费调整的正式通知于2008年2月13日下发,留给运营商的计费改造时间非常紧张,不排除有部分地区因特殊困难无法按照“时间表”执行。如果出现这种情况,承诺在改造完成之前收取漫游通话费高于新上限标准的部分将返还用户。如果发生计费误差,多收取用户费用,经核实后,给予话费退还。
　　不少套餐漫游费
　　已低于新资费标准
　　经常出差的企业职员史先生告诉记者:“现在的老用户,包括我自己,在入网时一般都采用了各种套餐,那能不能享受漫游费的下降?”江苏移动人士和联通人士均表示,将抓紧系统改造,在4月1日前对用户全部执行漫游费新标。江苏联通相关负责人透露,大多数老用户还会持续一段时间按原先的资费标准被计收话费。在4月1日前将完成系统改造;届时,这些老用户即使不对自己的套餐进行修改,也可以自动享受国家信息产业部规定的漫游优惠资费。另外,在目前已有的老套餐中,有的套餐漫游资费很低,比如联通的全国商旅卡,漫游费最低0.25元/分钟,目前大多数出行频繁的联通用户已经选择使用该类套餐,因此本次漫游费调整对他们来说没有任何影响。江苏移动人士昨天也重申,实行新标准后,原来漫游费就已低于该标准的老套餐,在4月1日后不会变化。 


