广东移动梦网产值占全国13
　　新快报讯 (记者 郑平) 日前，广东移动数据业务中兴副总经理梁春贵透露，目前广东移动与全国1000多家SP企业有合作关系，全部从业人员达3到4万，2007年每月产生的GDP约为1.4亿到1.5亿元，约占中国移动集团的1/3。
　　梦网结算额逐年下降
　　对于广东省的增值业务发展状况，梁春贵将其概括为“电信行业竞争激烈，梦网业务急剧萎缩”。根据广东移动数据业务中心的统计，2005年广东移动增值业务结算总额大约为1.7亿，2006年下降到1.6亿，2007年进一步下降到1.5亿上下，总量下降了5%—7%。
　　但梁春贵并不认为这是行业寒冬来临的征兆，而是增值业务去掉水分，含金量大为提高的结果。
　　他举例说，2002、2003年前后，30元、50元包月的梦网业务不在少数，这大大超出了用户的经济承受能力。而目前大多数增值业务的月功能费都已下降到8-10元，是一个合理的定价。“另一个可以佐证行业健康发展的指标是，我们的投诉额比以前呈直线下降趋势，这也说明我们的业务质量得以大幅改善”。
　　而对于许多SP企业存在的问题，梁春贵分析认为，SP和互联网企业相比，一个不足之处就是SP缺乏宣传渠道，“国内许多知名SP企业连网站都没有，这等于缺少了一个持续营销的平台”。
　　重申不与SP争利
　　对于中国移动争夺SP业务的担心，梁春贵重申，“中国移动不会与SP企业抢生意，只会做运营商最擅长、SP做不到的工作，经过去年的整治，我们已经意识到不能竭泽而渔，要把合作伙伴当客户来对待，一起把价值链做长”。
　　据了解，从去年年底起，广东移动就推出“一起玩吧”，通过营业厅等各种渠道，向用户推荐优秀的梦网增值业务，目前已经有5万多个优秀项目被推荐。去年第四季度强势抢滩免费邮箱市场的手机邮箱也发展了1000万活跃用户。 


