通信信息报：重组将启激活3G概念股
　　重组日渐明晰，产业链各环节将依次受益，但也有分析人士认为，3G板块的四十多家上市公司良莠不齐，建议投资者不要仅看短期股价走势的活跃，而要看企业能否真正从3G产业中获益
　　-本报实习记者 刘学斌
　　电信重组方案将在“两会”前后公布的消息近期成为舆论的关注焦点。
　　“春江水暖鸭先知”，资本市场的嗅觉最为灵敏。随着重组形势的日趋明朗，前期市场对中国联通重组的预期已开始兑现，但是利好确定加之目前市况不佳，中国联通获利回吐，2月21日、22日交易显现颓势，似乎延续了A股市场利好见光股价下挫的“传统”。
　　但是，3G概念个股受到市场资金的青睐，2月21日该板块出现个股大涨，其中高鸿股份和?ST大唐强势涨停，而浙江东方也一度冲击涨停，板块整体涨0.61%。
　　重组后的市场，通信行业面临新的订单，有利于提升此类个股在未来数年内的高速成长预期。但是，分析人士建议投资者不要看短期股性的活跃，而是看各个企业能否真正从3G产业中获益。
　　重组利好 3G板块受追捧
　　第三次电信业重组似乎大局已定。在最近盛传的电信重组中，目前得到确认的消息是，重组方案已经在国务院常务会议上得到通过，并有望在两会召开前后宣布。
　　目前业内大部分观点认为是：中国移动合并铁通，合并后由中国移动主导；中国联通合并中国网通，合并后由联通主导；中国电信收购联通CDMA网络。重组合并后形成中国移动、中国联通(网通)、中国电信三大全国性全业务运营商。
　　受电信重组消息的刺激，中国联通、中兴通讯、华工科技等3G概念个股在近期的振荡市中持续逞强，由此激发了整个3G概念板块的反复活跃。近三个月来，中兴通讯股价上涨超过60%，华工科技股价上涨超30%。从2月开盘至2月22日，3G概念板块整体涨幅达到5.06%。
　　上市公司受益有先后
　　渤海投资研究所秦洪表示，电信业重组的预期，首先将给通信运营商带来机会；其次，3G牌照发放必然会推动通信运营商对3G产业的投资，从而提升通信设备类上市公司的订单，推动着通讯板块的业绩提升。
　　目前市场对重组后国内电信行业四大运营商受益程度按从大到小排列为：中国电信＞中国网通＞中国联通＞中国移动。前两者获得了梦寐以求的移动通信牌照，中国电信携固网资源优势成为最大受益者。
　　但是，联合证券电信行业分析师关海燕表示，“重组后运营商将面临进行内部调整、业务磨合和发展新业务的任务，在短期内业绩增长可能并不明显，而获得盈利体现则需要更长一段时间。”
　　对于下游的通信设备及终端市场而言，电信业重组和3G发牌也构成利好消息，3G板块将直接受益于正在启动的3G市场，通讯设备行业面临着新的订单，有利于提升此类个股在未来数年内的高速成长预期。但是，国泰君安证券研究所通信行业研究员指出，3G投资是渐进展开，各细分行业在规模建设所处阶段的不同，决定了其受益时间的长短以及在盈利体现上的时间亦存在差别。
　　首先受益的是电信设备商，比如中兴、大唐等，同时还包括光纤光缆的上市公司，如烽火通信、亨通光电等。“前期重组概念炒作中运营商的股价已相对不便宜了，但设备制造商受到电信行业投资增加的长期利好，后市机会可能更明显。”光大证券电信行业研究员周励谦表示，“电信重组后，新一轮投资建设将会掀起。尤其3G牌照的发放对3G三种制式都有准备的设备制造商会更有促进业绩增长的作用。”
　　其次才是终端企业和相关解决方案厂商，可能滞后3个季度才能形成收入。比如提供手机终端的波导股份、夏新电子和海信电器等。
　　持续走强还看企业竞争力
　　对于备受关注的3G业务，信息产业部日前发布的《2007年电子信息产业经济运行公报》中认为，新一代移动通信系统启动在即，新的移动通信设备和终端市场前景看好，特别是3G技术的商用、手机智能化、新兴增值业务的出现等，将拉动国内手机用户的增长。计算机、家用视听设备和电子器件行业效益情况较好，利润增速达20%以上，成为拉动全行业效益增长的主要力量。
　　而且随着电信业重组日渐明晰，将会催生通信行业市场的扩大，产业链各环节将依次受益，同时使相关上市公司广泛受益。
　　但是，也有分析人士认为，3G板块有四十多家上市公司，其实是良莠不齐，部分3G概念股有被恶炒嫌疑，建议投资者不要看短期股性的活跃，而是看能否真正从3G产业中获益。
　　因此，个股行情的持续性关键还在于企业的业绩支撑，这要看企业能否凭借综合竞争力，在新一轮的电信投资周期中拿到更多的订单，实现良好的经济效益。


