运营商与唱片公司结盟瞄准数字音乐市场
　　-本报记者 余?
　　迅速扩大的数字音乐市场，正在成为电信运营商利润增长的新来源。据国外媒体报道，由各大音乐出版商和23家手机运营商组建的集团近日宣布，将推出一种手机音乐服务，挑战苹果的iPhone手机。
　　与此同时，中国电信携手八大唱片厂商发布“爱音乐”数字音乐服务，强势进军这一市场。此前，中国移动和中国联通已率先杀入数字音乐市场。
　　至此，在短短不到两年的时间内，中国移动、中国联通和中国电信这三家国内最大的电信运营商都先后甩开了SP，和众多唱片公司直接合作。运营商主导数字音乐产业链已成了一股不可阻挡的潮流。
　　运营商图谋数字音乐市场
　　其实唱片业遭遇电信运营商觊觎并吞早有先例。2005年SK电信收购了韩国唱片市场17%占有率的YBM首尔唱片；日本KDDI通过和20家唱片公司签约向用户提供音乐；美国三大无线运营商Cingular、SprintNextel和Verizon均在音乐唱片内容把控上频频出手。
　　面对潜力巨大的数字音乐市场，拥有数亿手机用户的中国移动选择了率先出击。2006年7月，中国移动宣布成立M.Music无线音乐俱乐部，提供音乐下载等一站式服务。在与唱片公司合作半年之后，中国移动还流露出了自己做内容的意向。
　　在中国移动率先涉足之后，2007年7月，国内另一家移动运营商中国联通宣布“炫曲”音乐整曲下载业务投入试运行，其“手机音乐业务及手机音乐平台”至此建设完成，与此同时，中国联通与包括华纳音乐、索尼BMG在内的超过23家唱片公司建立了合作关系，首批上线的音乐曲目就达到1.6万首。
　　两大移动运营商涉水在先，固网运营商中国电信自然也不示弱，为了推出全新数字音乐服务，中国电信召集了华纳、百代、环球、索尼、博德曼、滚石唱片、华友世纪、太合麦田、大国文化8家国内外知名唱片公司，推出“爱音乐”，并使之成为了中国电信转型综合信息服务商的重要组成部分。
　　运营商看中数字音乐市场什么？
　　互联网及宽带的普及，加上用户对在线音乐的需求，使得在线音乐等宽带娱乐业务在全球范围内快速发展起来。据国际唱片工业协会?IFPI?公布的最新数据显示，2006年，全球数字音乐市场的营业额再次翻番，达20亿美元，占音乐市场营业总额的10%。而从目前起至2010年，数字音乐所占市场份额还有望扩展到25%。与全球市场相比，国内市场虽然还处于初级发展阶段，但市场前景同样令人惊喜。2005年到2008年，中国数字音乐市场复合增长率将达47.4%，2008年有望突破81.4亿元。
　　对于电信运营商来说，发展数字音乐并非只看上了数字音乐市场的巨大潜力，在未来的3G时代，数字音乐将成为3G运营商电信增值业务最重要的组成部分才是其最看重的。
　　大力发展移动音乐已经成为电信运营商的共识和目标，SP整顿政策虽然在短期内对移动音乐SP市场有一定负面影响，但长期来说对规范市场健康发展是有利的。此外，庞大的手机用户数和用户需求、3G进程的加快，以及音乐手机终端的不断改善等，都为移动音乐的发展奠定了很好的市场基础。
　　合作创造共赢
　　版权问题始终是制约国内在线音乐市场发展的关键因素。盗版和免费盛行，用户付费习惯难以形成，使得大多数坚持正版音乐的网站生存艰难。
　　提到音乐的版权保护，唱片公司一直都扮演着强硬派的角色。特别是前几年，状告音乐网站侵权的案子层出不穷，而与非法下载站点对簿公堂更是家常便饭。但有句话叫“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”，所以近年来，唱片公司与网站以及各类音乐机构的关系正在发生着微妙变化。
　　数字音乐的浪潮正在创造一个全新世界，唱片公司、互联网企业、电信运营商这些以往互不搭界的企业，现在却在演绎共同的梦想。在音乐的产业链上，众多嗅觉灵敏的网络运营商、服务提供商(SP)、内容提供商(CP)甚至电信运营商加入到这个阵营，以多样化的商业模式拓宽产业链。其中，像客客通、亚神唱片、环球唱片达成了合作共识，并且走到了一起，化竞争为竞合就是很好的例子。
　　在这场新的“合纵连横”中，唱片公司显示出了较高的热情。由于盗版猖獗，唱片公司深受其害，选择与运营商“结盟”，有利于通过运营商的渠道控制盗版。运营商与唱片公司之间将很有可能产生一种新的合作模式，就是在能够充分保护版权的前提下，唱片公司与运营商签订版权协议，可为前者提供最佳利益分配方案。


