信产部严令手机套餐不能超10种
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 昨日，信产部向中国移动、中国联通等六大运营商下发通知，要求进一步清理现有资费套餐，规定在同一本地网营业区内，运营商提供给用户选择的电信资费套餐方案原则上不超过10种。然而，由于通知中并未规定具体统计办法，在市场监管中留出了漏洞。
　　为了抢占市场，各大运营商近年来不断推出新的资费套餐。在素有“降价先锋”之誉的广东市场，广东移动的套餐种类曾经上千，而广东联通的套餐种类更是达到了上万种。种类繁多而且计算复杂的套餐，一度成为用户投诉的热点。为解决这一现状，信产部和国家发改委去年5月起要求对电信资费套餐进行全面清理。
　　不过，由于信产部对新规并未做出具体解释，目前仍无法得知“10种”方案的具体统计办法。比如，是按一个运营商旗下所有品牌的总套餐方案数量计算，还是某一品牌自己的套餐数量。
　　以中国移动北京公司的“全球通”品牌为例，除了月租50元的基本套餐，用户还能申请“88套餐”和“畅游08商旅计划”。其中，“88套餐”分为4档，而“畅游08商旅计划”分为5档，照此计算，供京城全球通用户选择的套餐种类就已达10种。
　　信产部表示，资费方案的适用区域应尽可能扩大，而且运营商不宜针对特定区域设计资费方案。对于设定基本消费的资费方案，运营商在基本消费所包含项目外不应再额外附加必选收费项目。
　　相关报道：
　　中国青年报：手机套餐把运营商自己弄昏了头
　　北京市消协：手机套餐涉嫌消费歧视
　　手机套餐设陷阱用户雾里看花


