乔新生：电信改革需要技术推力
　　文/乔新生
　　3月1日，北京地区的中国移动、中国联通相继推出了移动电话国内漫游通话新资费标准，其他地区的电信运营商也纷纷出台了自己的调价方案，广东等地还实现了全省移动电话免收漫游费的套餐服务。这说明移动电话国内漫游通话费下降是大势所趋。
　　但必须看到，此次移动电话国内漫游通话费的调整，与消费者的期待仍有很大的距离。决策部门之所以实行微调政策，是因为国内移动电话运营商的竞争水平各不相同，如果实行一步到位的调价政策，将会导致部分电信运营商步履维艰。所以，要想真正理顺我国电信服务价格，还必须从电信资产重组入手，将国有电信资源整合起来，从而形成具有竞争力的电信经营共同体。
　　而3G牌照的发放，无疑为中国电信资源重组提供了难得的契机。在新的技术标准下，每一个运营商都处于平等的地位，他们可以借助于技术的升级换代，重新调整自己的组织结构，充分利用现有资源，为消费者提供更高质量的服务。
　　笔者的设想是，通过市场竞价发放3G牌照，凡是取得3G牌照的企业，既可以从事固定电话经营业务，也可以从事移动电话经营业务；既可以开拓语音数据业务，也可以在宽带业务、文字图像处理业务方面发挥自己的技术优势。电信运营商在合理规划自己发展方向的同时，可以优势互补，按照市场规则进行资源合并，并向国家工商行政管理机关申请重新注册电信运营企业。新组建的电信管理机关可以扮演协调角色，为电信运营商之间相互谈判提供自由的平台。
　　电信领域实行政府定价是权宜之计。现行的调价方案是在电信企业垄断经营的条件下实施的。如果借助于技术进步，在电信领域实行真正的市场竞争，那么，市场监管部门完全可以放开价格，由电信运营商根据市场的需要，自主定价。如果能够做到这一点，那么不仅可以实现电信领域市场化改革的重大突破，而且可以实现我国价格体制改革的重大突破。
　　国务院大部门制改革，为信息产业主管部门重组合并带来了新的希望。现在的问题是，信息产业主管部门必须改变观念，调整电信监管思路，彻底抛弃过去那种零打碎敲的监管体制，把信息作为一个有机的整体统一管理。如果仍然按照电信服务的内容，对电话运营商实行拆分经营，那么不但会制造新的矛盾，而且会影响服务质量。前不久关于网络视频的监管问题，已经暴露出我国各自为政监管体制存在的弊端。
　　没有人可以想象得到，随着科学技术的发展，电信产业还会出现哪些产品；也没有人能够想象得到，随着我国电信企业科技进步，电信服务的价格还会有多大的调整空间。这是一个技术进步的时代，也是一个消费关系日益复杂的时代。面对科学进步给中国电信产业发展带来的机遇，面对不断出现的电信科技产品，信息主管部门应当着力培育市场竞争体制，让市场在资源的配置中起基础作用。在这个过程中，信息主管部门可以通过调整市场准入门槛，对国有电信资源科学整合，不断提高电信企业的竞争力，从而为消费者提供价廉物美的电信产品和服务。
　　相关报道：
    北京3月1日正式调降手机漫游费
　　电信业重组方案：重要的是管制政策创新
　　电信重组方案基本落定 联通称将主导新公司 


