国家发改委：4G产业化专项年内实施
　　早报记者 周玲 
　　国家发改委日前发布公告称，今年将组织实施新一代宽带及网络通信产业化专项，专项重点支持关键网络设备，宽带通信关键器件、芯片，宽带及网络应用等三个领域。北京邮电大学教授、著名电信专家阚凯力昨天接受记者采访时表示，发改委此举是落实国务院年前通过的关于第四代移动通信(4G)的中长期战略规划。 
　　国家发改委提出，专项目标是加强宽带通信领域中基础性、战略性、先导性关键产业技术的研发和产业化支持，培育自主知识产权体系，掌握相关核心技术，形成新一代产品；消除技术瓶颈，支持产业发展所需关键器件、芯片的研发和产业化；促进产业应用。 
　　产业化专项支持的重点有三个，分别是关键网络设备、宽带通信关键器件、芯片和宽带及网络应用。 
　　市场调查和研究公司Gartner分析师沈哲宜昨天接受早报记者采访时表示，中兴、华为、大唐和普天四家企业在4G网络设备研发有储备，可能会参与国家组织的4G专项研究。 
　　“由于国际上现在也没有形成明确的4G标准，我国的研发方向目前还不好说。”沈哲宜表示，此前中移动曾表示，支持LTE技术，该技术是目前的两大3G技术———TD-CDMA和WCDMA技术向4G过渡的技术。 
　　至于关键器件和芯片方面，沈哲宜表示，华为有自己的芯片研发，未来肯定会跟踪4G项目；此外，手机芯片3G研发上有展讯、凯明、天机等企业，这些企业肯定也会参与4G攻关。“就像国家组织3G研发时一样，4G研发可能也会出现一批小企业，凭借自己的技术获得国家支持，最后发展壮大。” 
　　沈哲宜表示，从国际上看，政府组织研发投入的经费，与企业自身投入的研发经费没有办法相比，但是国家组织实施产业化专项，对企业有鼓励作用。 
　　阚凯力昨天也表示，从目前情况看，在4G研发领域，中国没有在国际上领先的技术储备，需要政府和企业长期投入研发，才能取得突破。 
　　发改委支持重点
　　1.关键网络设备 高性能路由器、高性能服务器、高速远距离光传输设备、系列IMS网络设备、海量存储系统、宽带接入设备(含光纤、无线等)、新型智能网关等。 
　　2.宽带通信关键器件、芯片 面向新一代移动通信、全光网、宽带无线接入等所需的核心芯片及高速光收发模块、放大器等。 
　　3.宽带及网络应用 新一代宽带通信安全产品；针对宽带有线/无线网络的增值服务、新兴互联网应用等；数字版权保护技术及产品；面向大型网络应用的软件平台、构件库和工具等；网络协同互联相关产品及应用示范等。 


