国产手机老品牌没落 新军借定制模式逆市上扬
　　-本报记者 白晓倩
　　2008年或许是国产手机重新洗牌的一年。正当许多老牌国产手机厂商遭遇自2005年以来的第二次“寒冬”时，一些国产手机厂商却也迎来了“借机上位”的机会。特别是随着中移动第二轮TD终端招标的低调启动，华立、宇龙、华为等国产手机的新军也许将迎来春天。
　　国产手机“新”“老”更替
　　2007年12月，联想移动总裁刘志军在接受《环球企业家》采访时，还在为夏新电子总裁李晓忠的下台而喟叹唏嘘。他却怎么也没有想到，两个月后，他居然成为了第二个“李晓忠”。
　　去年年底，夏新发布全年亏损预警。据公告，夏新电子上半年巨亏3.5亿元。同时第三季度财报也显示，夏新亏损近1.1亿元人民币。因此夏新做出预告与结论：2007年全年将出现亏损。2007年12月22日，李晓忠辞职。尽管夏新电子没有透露其辞职的原因，但业内普遍认为，这与夏新07年的业绩有关。
　　联想移动当时也面临着同样的困境。联想集团发布的去年第二财季业绩显示，联想电脑产业全线飘红，利润增长高达177%。与此同时，手机业务却下滑17%，成为了联想集团的“后腿”。可是在杨元庆“联想将撑起国产手机大梁，坚决不倒下！”的言论中，刘志军并没有将李晓忠的命运联系到自己身上。
　　波导、夏新巨亏，曾经的国产手机老大联想移动被卖，这些曾经的国产手机巨头再次遭遇“寒冬”。
　　新军们的定制之路
　　正当联想移动、波导、夏新等老牌国产手机厂商黯然之时，不少国产手机厂商新军却涌现出一片生机勃勃的新景象。
　　本土品牌中的后起之秀天宇朗通，其旗下的天语手机在2007年第三个季度的出货量接近300万部，仅仅在9月份出货量就突破了180万台，这个数字，比联想移动现在一个季度的出货量还要高出20%；宇龙通信的控股公司中国无线科技发布的2007年度业绩预告显示，预计宇龙通信2007年的纯利将比2006年增长3倍以上；与此同时，在CDMA市场，华为以24.7%的份额继续保持第二位，仅仅低于排名第一的三星0.4个百分点……
　　这些国产手机厂商的漂亮财报中的盈利很大部分与运营商的定制息息相关。尤其是在刚结束不久的中移动TD终端的第一轮采购中，国产手机厂商占据了主要份额，这让国产手机厂商倍受鼓舞。
　　据艾媒市场咨询统计，2004年在中国终端市场上，定制手机占终端总销量的6.8%。2005年中国运营商定制手机的总量约为1250万部，按2005年国内手机销售量8600万部计算，2005年定制手机比例超过12.4%。2006年通过中国移动销售GSM手机1660万部，2007年中国移动定制销售手机可达2000万部。
　　“在未来3G时代，运营商变成手机的最大买家。身兼最大买家和最大卖家的电信运营商，将成为手机市场的决定性力量。”源创未来电信咨询公司分析师汪速指出。
　　再据消息称，中移动第二轮TD终端招标将在4月启动，这次招标数量将超7.5万部。这对于刚刚取得TD终端入网许可证的宇龙、华为等国产手机厂商来说意义重大，能否在招标中获得更大份额，或将直接影响到它们今年的业绩。
　　任重道远的国产手机
　　在这些国产手机厂商中，宇龙通信是在运营商定制中受益最大的手机厂商之一。据财报显示，宇龙2007年的纯利润将超过1.6亿港元。而这正是因为 “中国联通定制的产品更加多元化，产品销量和销售金额增长了80%，此外，公司还增加了中国移动这一大客户……”宇龙通信市场总监古勇透露。
　　其实“定制”对宇龙来说并不陌生，早在2004年8月联通推出“世界风”双模手机之际，宇龙通信便凭借其旗下酷派858手机全球首款智能双模手机的产品优势，在与众多知名品牌厂商的激烈竞逐中脱颖而出，最终在2004年年底挤入“世界风”第一波采购，并且是最高端的。
　　随后，重拳接踵而至，在此后的几年，宇龙更是与联通合作多款定制手机。据中国联通有关人士介绍，仅以2006年CDMA/GSM双待机销售额超过30亿元合计，宇龙销售额就达10亿元以上；07年联通定制手机销售额达90亿元，宇龙更是不必待说。
　　虽然宇龙入围中国移动手机定制时间不长，但增长很快。目前中国联通和中国移动的手机定制已经占到公司销量的80%，而中国联通和中国移动的比例为8：2左右。
　　当然运营商定制手机并不是完全倾向国产手机的，质量、技术才是其考虑的首要因素，而外型、功能设计以及服务等因素也是运营商相当看重的。要想靠定制取胜，在运营商的大订单中分一杯羹，国产手机厂商依然任重道远。


