11家厂商TD-SCDMA手机获入网许可
　　中新网2月29日电 据中央电视台报道，TD-SCDMA产业联盟的有关负责人介绍，目前，国内已有11家厂商生产的TD-SCDMA手机获得了入网许可，同时，具有我国完全自主知识产权的TD-SCDMA第三代移动通信，已经开始在北京、上海、广州、天津等十个城市开展规模网络试验。
　　在今天进行的网络试验中，有记者体验了视频通话的效果，据现场情况来看，图象音画质量都达到了令人满意的效果。中国第三代移动通信标准产业联盟市场部总监逯宇表示：“在十城市进行扩大规模网络试验目的主要有三个，一个是验证在大规模用户容量的情况下，网络的性能。第二是验证在多用户情况下，网络的管理，资源如何分配。第三是验证终端的性能。这个试验是商用前的最后一步。”
　　目前，国际电信联盟确定的第三代移动通信技术标准有三种，分别是WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA，其中TD-SCDMA标准是我国提出并拥有自主知识产权的第三代移动通信技术标准。
　　第三代移动通信与第二代的不同，最主要是它的网络有足够的空间容纳视频通话、手机电视、网络支付、游戏等移动多媒体业务。同时，通信网络的安全性也进一步提高。
　　据悉，要实现可视通话，除了要有网络的支持，用户还需要拥有一款TD-SCDMA第三代手机。目前，国内已有11家厂商生产的TD-SCDMA手机获得了入网许可，还有20多家厂商的手机在排队进行入网检测。据了解，这些手机的价格，在同档次里，要比现在大家所使用的第二代手机贵200块钱左右。
　　TD产业联盟市场部总监逯宇表示：在奥运会期间，普通用户将可以用到TD-SCDMA手机，充分体验科技奥运的魅力。 

　　相关报道：
　　中国移动第二轮TD终端招标启动
　　TD联盟秘书长：预计即将发放3G牌照
　　中移动TD布局进入终端布点阶段



