两部委：漫游费下调方案最迟4月1日执行
　　新华网北京2月28日电 (冯晓芳、李华颖) 信息产业部、国家发展和改革委员会28日批复中国移动、中国联通公司手机国内漫游费上限新标准的执行“时间表”，按照不同类别资费方案调整的技术难度，分别为3月1日和4月1日起执行。新标准即漫游状态下拨打电话每分钟0.6元、接听每分钟0.4元。 
　　具体要求为，未选择任何资费优惠方案即采用标准资费方案的手机用户，国内漫游通话费自2008年3月1日起，按不高于调整后的上限标准执行； 
　　因其他资费方案用户涉及的计费系统改造和业务规则梳理等比较复杂，执行时间可适当后延，但不得迟于2008年4月1日零时起执行； 
　　个别资费方案如有特殊技术困难需要延期时，可以另行报批。 
　　两部委要求，中国移动、中国联通的集团公司要督促各省级分公司，按照要求提出具体执行时间，报当地通信管理局和价格主管部门备案，并向社会公布。 
　　相关新闻：
　　移动联通就漫游费上限新标准执行时间表答记者问
　　北京上海两地移动表示漫游费不能按时执行新方案
　　广东率先下调手机漫游费最高降幅逾七成
　　广东联通3月起大降手机漫游费
　　北京移动联通称漫游费如期下调有难度


