全国运营商调整漫游费 广东套餐低于新标准
　　新浪科技讯 3月3日消息，综合中国移动和中国联通各省级分公司的消息，国内移动运营商已开始调整漫游费，其中北京、上海、广东、天津等重要地区都已公布相关消息。
　　广东：套餐均低于新标准
　　根据广东移动网站公布的消息，3月1日起，广东移动的全球通8+1套餐国内漫游资费统一下调为0.39元/分钟全包，全球通新资费标准被叫优惠范围扩展到省内。全球通客户自动享受新资费优惠，无需申请。
　　3月1日起，神州行畅听卡话费全面下调，免费接听覆盖全省；但是，5月1日起，神州行大众卡话费才全面下调，免费接听覆盖全省。所有神州行大众卡和畅听卡客户均自动享受新资费优惠，无需申请。例如畅听卡在省内漫游主叫0.49元/分钟全包，在省内漫游被叫免费，在省外漫游被叫0.39元/分钟全包。
　　广东动感地带有一种音乐卡套餐，漫游费资费低于新标准。
　　上海：分步调整
　　上海移动宣布，自2008年3月1日起，对移动电话标准资费方案的客户(包括标准全球通、标准全球通本地被叫全免计划、全球通易达卡和神州行易通卡)的国内漫游通话费按调整后的上限标准执行，其他资费方案客户(即选择各种资费优惠方案的用户)于2008年4月1日起调整到符合上限标准要求，即主叫每分钟0.6元，被叫每分钟0.4元。全球通商旅58套餐和12593国内漫游包两个资费方案的国内漫游资费低于调整后的上限标准，将继续执行原资费标准。
　　上海联通则表示，自2008年3月1日起，对上海联通的标准资费用户的国内漫游费按调整后的上限标准执行，其他的非标准资费用户要等到4月1日调整到符合上限标准要求。
　　天津：3月1日起部分执行
　　天津移动和天津联通两大移动运营商3月1日起开始执行手机漫游费新标准。未选择各种资费优惠方案的标准资费方案用户，1日起就可享受到国内漫游通话费主叫0.6元／分钟、被叫0.4元／分钟的新资费。 
　　天津移动有关人士介绍说，将力争在4月1日前让所有手机用户享受到调整后的漫游费标准。
　　北京：情况复杂
　　北京移动也宣布，从3月1日起，包括全球通和神州行标准卡未办理本地语音套餐(包括打听计划、畅听无忧、开心听、开心聊、亲情号码)的用户，在国内漫游时，其国内漫游费统一将为主叫每分钟0.6元(不含港、澳、台和国际长途)，被叫每分钟0.4元，国内漫游状态下拨打国内长途不再另行加收国内长途通话费。
　　此次未降价的其他神州行及神州行畅听卡、动感地带用户，均将从4月1日起调整漫游费标准。
　　从3月1日起，包括北京联通C/G两网世界风、如意通品牌内所有用户，均将合并国内漫游费和漫游状态下的国内长途费，统一按照主叫漫游每分钟0.6元，被叫漫游每分钟0.4元执行新漫游资费标准。
　　此次未在调整之列的新势力品牌，北京联通称，由于新势力用户全部属于短信优惠套餐，并且大部分用户选择了单向优惠功能，系统改造复杂程度更高，预计新势力品牌的国内漫游资费的调整将不晚于4月1日完成。(康钊) 
    相关新闻：
    上海3月1日起部分开降手机漫游费
    天津开始执行手机漫游费新标准
    北京部分手机用户漫游费开始下调


