设备大战：本土厂商独霸3G采购
　　李晶
　　当电信分析师们开始纷纷指出即将获得联通CDMA网络的中国电信会是运营商重组的真正赢家时，各大厂商已经开始围绕着伴随电信重组而来3G牌照发放与运营商3G大采购积极备战。
　　尽管厂商们对于中国 “3G春天”的等待显得过于漫长，但是运营商、终端厂商、设备厂商乃至SP们一直在积极准备。各大运营商通过资费大战抢占潜在的3G用户；那些国产手机厂商则将3G看成重新排定终端市场座次的大好机会。与此同时，本土设备厂商已经在3G设备采购大战中将跨国公司抛在了身后，而觊觎中国3G市场已久的跨国电信设备大佬们对中国政府推迟发放3G牌照怨声载道，一些全球电信大佬已经“撤出中国3G市场”。那么在这场手机和设备厂商的角逐中谁会是最大赢家呢？
　　光大证券分析师周励勤指出，中兴通讯等国内龙头厂商受益于电信业重组后的网络扩容和3G牌照发放后的网络建设。
　　“中国运营商的3G采购将大部分为本土厂商囊括，而跨国公司通过和本土厂商的合作来掘金中国3G市场。”源创未来电信咨询公司汪速指出。
　　最大买家
　　1月30日，颇受关注的信产部颁发首批TD手机入网许可证的名单公布，中兴、联想、三星、LG、海信、新邮通6家获许可证，获准上市机型有7款。
　　消息人士透露，中国移动刚刚采购了6万部TD-SCDMA手机和1.5万部TD-SCDMA数据卡。由于全国各地TD测试网络陆续建成后，对用于测试的手机和终端卡数量大增，中移动决定加大采购数量。
　　据悉，在中移动TD网络设备采购大单中，中兴通讯囊括了近50%的份额，中兴通讯、大唐(大唐-阿尔卡特)、鼎桥(华为-西门子)市场份额为5：3：1的比例。在此次TD终端招标中参与招标的几家通讯公司，中兴通讯凭借9000台高端手机及1万部上网卡，成为终端采购合同金额最大的一家。而新邮通也凭借中标2.1万部取得了中标数量的冠军。
　　最新消息称，中国移动将在今年4月展开第二轮终端招标，主要用于满足奥运城市的通信需求。
　　“在未来3G时代，运营商变成手机的最大买家，随着手机定制时代的到来，过去那种由手机厂商主导生产和销售的局面已经渐渐成为历史，身兼最大买家和最大卖家的电信运营商，将成为手机市场的决定性力量。因此国产手机的机会来了。”汪速指出。
　　事实上，运营商主导制已经风靡全球市场。而国产手机在海外市场的扩张也成为了淘金国内3G市场的练兵场。比如在国内3G市场还未成熟之前，国际运营商的定制业务一直是中兴手机主要的利润来源。而如今这家公司已经与世界顶尖运营商沃达丰、和黄、英国电信等广泛合作。


