中移动谋手机电视牌照非易事
　　3G越来越近，手机电视可预见的未来发展模式会越来越清晰，手机电视领域的市场争夺可能才刚刚开始　　
　　作为全球最大的手机运营商，中移动图谋手机电视当是在题议之中的事。据《财经时报》了解，中移动申请手机牌照的工作正在进行中。
　　张承认为，按照国务院《互联网视听节目服务管理规定》(即第56号文)中的第八条规定，中移动符合且具备申请手机电视牌照的资格。
　　布局手机电视
　　中移动在手机电视领域的发力举措远远不止这些。
　　此前，手机电视一直处于试商用阶段，因此导致内容增量和形态发展相对缓慢。不过，目前阶段，中移动在手机电视的正式商用阶段开始大幅度推进。
　　从2008年上半年开始，上海移动和吉林移动列入手机电视的正式商用阶段，其收入已经列入KPI考核当中。上海、吉林的商用效果将陆续推广到其他省份和地市。2008年下半年，其他地方将陆续实现手机电视的正式商用。
　　业内人士程晓斌说，如果中移动能够实现手机电视的正式商用，手机电视将出现大幅度的增量，无论是业务形态还是收入，手机电视将会突飞猛进。
　　与手机电视正式商用相关，中移动在TD-SCDMA手机的采购上大力推进。
　　中移动在TD-SCDMA手机采购上，投资的采购资金约为30亿元-40亿元。2007年年末，中国移动发出了首期公开招标3万部TD手机和1万部TD数据卡用于业务应用测试，联想、中兴、海信、新邮通、LG和三星拔得头筹。
　　而根据中国TD-SCDMA产业化时间表的安排，TD-SCDMA最后一个阶段是2007年12月-2008年第一季度，包括手机终端招标、完成10城TD-SCDMA网络的升级和优化，以及部分手机终端交付运营商，这一阶段关键是提升TD手机终端产品的出货量。
　　更有各种信息表明，3G牌照将在奥运前发放，同时，对于手机电视业务而言，2008年的奥运年被赋予为“手机电视年”，包括移动运营商和手机电视运营商在内，都试图在手机电视业务领域取得更大的突破。
　　目前，中移动已经开始打出手机看奥运的广告。


