诺基亚中国园落成开放
　　3月22日，诺基亚2007年底正式启用的中国园首度面向媒体开放。诺基亚中国园坐落在星网工业园区，由诺基亚中国区总部、研发机构和已经在开发区发展良好的手机生产基地共同组成，从而使诺基亚在中国的地区总部、产品研发机构、手机生产基地和以诺基亚为龙头的星网工业园汇集一堂，形成世界上最大的集技术研发、产品设计、零配件供应、物流、生产和地区总部于一体的移动通信高科技园区之一，具备强大的创新和生产能力，为中国移动通信行业注入了新的活力。
　　强劲市场表现，积聚新能量
　　强劲的市场表现是诺基亚稳步向互联网公司转型的基石。2007年，诺基亚在中国地区(含香港和台湾)的全年手机销量达7070万部，年增长率为38.6%。已连续四年领跑中国手机市场。
　　2007年，诺基亚在中国市场的销售和出口总额超过120亿欧元，其中，销售额达64亿欧元(包括2007年4月1日成立的诺基亚西门子通信公司的收入和此前诺基亚网络业务集团的收入)；出口额达62亿欧元，较2006年增长30%。中国成为诺基亚全球最大的单一市场，销售额占诺基亚全球的13%，员工数占诺基亚全球的12%。
　　构筑创新基地，加速互联网转型
　　2008年，诺基亚将加快向互联网公司转型的步伐。在此进程中，塑造全新的互联网公司文化和互联网公司价值观是至关重要的一步，它有助于整合全体员工的力量、加速公司愿景的实现。
　　诺基亚中国区总部大楼的设计即体现了诺基亚作为一家互联网公司的特质，与原有的办公楼相比，拥有很多全新功能。例如：6层挑高的阳光大厅，支持移动办公的区域，更多用以开展头脑风暴的会议室，更多在线分享和沟通系统，可调节高度与角度的办公桌，帮助员工在疲劳的工作之后放松身心的茶室、健身房等配套设施……处处体现“激情创新”、“以人为本”的新价值观和令人耳目一新的互联网文化，激发了员工的创新灵感。
　　作为北京经济技术开发区星网工业园的核心，诺基亚中国园将进一步带动整个星网工业园的发展。自2000年星网工业园奠基始，七年时间里，诺基亚与合作伙伴、北京经济技术开发区和北京市携手不断谱写了崭新的篇章。
　　诺基亚(中国)投资有限公司总裁赵科林说：“星网工业园已形成了目前全球最完整、最具规模的手机产业生态体系。我们相信，诺基亚中国园的启用将进一步推动星网工业园的发展，为这个生态系统内的所有企业带来共赢发展的契机。


