广东联通全省开通GPRS 推出多种无线上网套餐
　　时报记者 潘敬文
　　记者最近从有关方面获悉，广东联通GPRS业务在全省开通。联通方面称，在部分城市开通了GPRS的半年来，已经成功发展GPRS用户超过300万户。
　　半年发展用户超300万
　　据了解，继去年8月首批城市开通GPRS后，今年2月1日，广东联通又开通了清远、韶关等10个地市的GPRS业务，至此，广东联通GPRS无线数据业务全省开通，意味着联通的GSM网络已经成为完善的2.5G GPRS网络。用户可实现手机上网浏览“新闻、音乐、游戏、影视”等精彩内容。
　　同时，手机用户还可以使用“彩信”业务向自己的朋友发送图像、声音、视频等多媒体内容。
　　去年8月，广东联通已率先在广州、深圳、东莞、佛山等11个地市开通GPRS业务。半年多以来，广东联通已成功发展GPRS使用用户数已超过300万，而且用户发展速度还在不断增长。
　　广东联通有关负责人表示，GPRS功能的开通给公司GSM网业务带来了新的支撑点，畅通的数据服务有效提升了产品竞争力以及整体收益。
　　推出多种资费套餐
　　广东联通公司负责人表示，今年，广东联通将竭力联合社会力量，走“创新+合作”之路，实现GPRS业务的快速有效发展，使GPRS业务真正成为公司获取GSM用户和收入的利器，并为未来的移动数据业务发展积累经验，奠定基础。
　　据今年1月底中国联通发布的业绩预增报告，其2007年度净利润比上年增长50%左右，按新会计准则计算则增长超过100%。一直以来，GSM业务无论是在用户数，还是在营收、利润等方面，均在联通公司中都占有重要的地位。
　　据记者了解，目前，针对手机用户的不同需求，广东联通针对性地推出了多种无线上网流量套餐，如5元包30M、15元包100M、40元包300M、80元包500M、100元包1000M以及200元包2000M等。


