发改委关于组织实施新一代宽带及网络通信产业化专项的通知
　　国家发展改革委办公厅关于组织实施2008年新一代宽带及网络通信产业化专项的通知
　　各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委，国务院有关部门办公厅，有关中央管理企业：
　　为贯彻落实党的“十七大”精神和“十一五”信息产业发展规划，着力提高信息产业自主创新能力，增强核心竞争力，推动增长方式转变，2008年我委将组织实施新一代宽带及网络通信产业化专项。现就有关事项通知如下：
　　一、专项目标和支持重点
　　(一)专项目标
　　1、加强对宽带通信领域中基础性、战略性、先导性关键产业技术的研发和产业化支持，培育自主知识产权体系，掌握相关核心技术，形成新一代产品。
　　2、着力消除影响宽带通信产业发展的技术瓶颈，促进重大科技成果的工程化和规模应用，支持产业发展所需关键器件、芯片的研发和产业化。
　　3、促进宽带通信产业发展的应用需求，支持数字内容、软件、网络协同技术等产业发展，进一步推动信息化应用和信息服务业发展，为宽带通信产业持续发展创造良好环境。
　　(二)支持重点
　　1、关键网络设备
　　高性能路由器、高性能服务器、高速远距离光传输设备、系列IMS网络设备、海量存储系统、宽带接入设备(含光纤、无线等)、新型智能网关等。
　　2、宽带通信关键器件、芯片
　　面向新一代移动通信、全光网、宽带无线接入等所需的核心芯片及高速光收发模块、放大器等。
　　3、宽带及网络应用
　　新一代宽带通信安全产品；针对宽带有线/无线网络的增值服务、新兴互联网应用等；数字版权保护技术及产品；面向大型网络应用的软件平台、构件库和工具等；网络协同互联相关产品及应用示范等。
　　二、具体要求
　　(一)项目主管部门应根据投资体制改革精神和《国家高技术产业发展项目管理暂行办法》的有关规定，按照专项实施重点的要求，结合本单位、本地区实际情况，认真做好项目组织和备案工作，组织编写项目资金申请报告并协调落实项目建设资金、环保、土地、规划等相关建设条件。
　　(二)项目主管部门应对资金申请报告及相关附件(如银行贷款承诺、自有资金证明等)进行认真核实，并负责对其真实性予以确认。
　　(三)项目承担单位应实事求是制定建设方案，严格控制征地、新增建筑面积和投资规模。项目资金申请报告的具体编写要求及所需附件内容参见附件一。
　　(四)各地申报项目数量原则上不超过8项。请各项目主管部门于2008年4月25日前，将项目的资金申请报告和有关附件、项目简介和基本情况表(见附件二)、项目的备案材料等一式二份(同时须附各项目简介及所有项目汇总表的电子文本)报送我委高技术产业司。
　　(五)在项目主管部门申报的基础上，我委将按照公正、公平的原则，组织专家评审，择优支持。
　　特此通知。
　　附件：
　　一、项目资金申请报告编制要点
　　二、项目及项目单位基本情况表
　　国家发展和改革委员会办公厅
　　二??八年二月四日 


