付亮：哪几个运营商将“死于”分拆重组传闻？
　　昨天上午，中国联通几度跌停后打开，但最终仍以跌停报收。联通股价近一年来一直受重组消息所左右。 
　　去年4月，我在博客中写了《如不尽快决策，联通可能死在分拆传闻中》，虽然都是根据传闻写的，但现在已得到了证明。从表面看，中国联通预报2007年盈利同比将大幅上升，但实际情况是过去一年来，中国联通与中国移动的差距在不断拉大，现在已经有越来越多的人看到了，中国联通已不足以限制中国移动，应该重组或向固网运营商发放移动牌照。 
　　从今年年初到现在，又一波的重组传闻愈演愈烈，在各种方案中，分拆联通几乎是最明智的做法了。这正应验了我上面那篇博文说的，“否则联通不是被拆分决策拆分，而将是被长期的拆分传闻打垮了。不过可能到那时，拆分联通就是大家公认的‘明智’之举了”。 
　　从近期情况看，陷入重组传闻中的不仅是联通，网通也深受传闻影响，可能再不尽快决策，联通、网通都将死在分拆重组传闻中了。另外，据说铁通也在等待加入中国移动享受其高工资高福利了。
　　最有意思的是，在传闻中，现中国网通一把手张春江的位置更是从新中国电信、新中国联通到新中国移动不断变动，传闻中的新三大运营商负责人坐了一圈，区别只是，传在新中国电信、新中国联通做的是真正的一把手——董事长，而到新中国移动做的只是总经理，党委书记仍由即将到退休年龄的王建宙负责。 
　　从竞争情报分析的角度看，现在最大的可能是初步确定了“联通将CDMA网转给电信后与网通合并”，步骤基本是，联通先将CDMA网给电信，待完成后再与网通合并。如果执行以上方案，现在关键的问题还是，到哪一天，联通能将CDMA网顺利交给电信？ (付亮 新浪博客)
　　本文仅代表作者本人意见 


