40万部解锁iPhone让苹果陷入两难
　　电脑报特约评论/小刀马
　　美国研究公司In-Stat于近日发表的报告显示，截至2007年年底，中国移动网络中运行着40万部解锁iPhone(锁指的是SIM卡。iPhone是卡机捆绑销售的，要使用别的SIM卡，就得先激活iPhone上捆绑的SIM卡，然后再进行破解。这一行为被称之为解锁)，这占了全球解锁iPhone总量的四成(全球现在共有100万部解锁iPhone)。
　　In-Stat表示，在此之前，苹果所公布的2007年iPhone销量，与欧美运营商所公布的iPhone数量有很大差距，而中国移动网络中运行着的40万部解锁iPhone则揭晓了这一谜题，答案原来是苹果2007年所销售的370万部iPhone，有近11%的产品悄悄流入了中国手机市场。
　　根据In-Stat的分析显示，中国消费者普遍青睐具有多媒体和网络浏览功能的智能手机，iPhone正好满足了他们的需求，所以中国消费者愿意为这样的产品买单。2007年中国手机市场上所销售的智能手机，有20%的产品，其售价都在4000元人民币以上。
　　我们不否认In-Stat这一分析的合理性，但是这一分析结果究竟向谁递出了好消息呢？答案是中国移动，而不是苹果。
　　不要拘泥于40万这个数据不放，在中国手机市场上，云集了全球所有手机巨头推出的智能手机精品，一直以来，通过非常规渠道流入中国手机市场的国外产品数不胜数。40万部解锁iPhone所呈现出来的繁荣现象，很可能仅是潮流所带来的“昙花一现”。
　　中国移动的既定经营模式和苹果要求的利益分成有很大分歧，这是导致中国移动和苹果谈判无法有实质性进展的主因。在和苹果谈判未果的情况下，默认这种解锁iPhone的出现，中国移动的决定可谓一石二鸟。
　　在智能手机越来越流行的今天，其实已经有很多准3G的应用在流行了，比如手机视频、手机游戏、手机定位等。中国移动在国内3G迟迟不见牌照发放的情况下，要稳固自己在传统GSM方面的优势，就需要有好的手机产品来支持。目前iPhone还没有正式推出3G版本，在这个过渡期间，解锁iPhone的出现对中国移动来说，不会影响其收入，相反的，可以为中国移动凝聚到更多的人气。没有3G功能的iPhone在中国消费者中可以为中国移动稳固GSM起到推波助澜的作用，这对于中国移动而言，是求之不得的。我们可以在这里算一笔账，假设每部解锁iPhone的用户都办理一个月费为10元人民币的手机上网套餐，那么40万部解锁iPhone单就这一项就可为中国移动带来4800万元人民币的收入。
　　而大量解锁iPhone的涌入，对苹果正式将iPhone带入中国手机市场来说，只会造成负面影响。势必将阻碍苹果在中国手机市场的布局，让苹果更难实现与中国运营商进行利益分成。如果不想丢掉中国手机市场，那么苹果就不得不降低自己早前向中国移动提出的要求，以促使iPhone早日通过正规渠道进入中国手机市场。
　　事实上，国外不少权威机构也十分认同这一观点。里昂证券就在发布的研究报告里称，中国移动与苹果最终将在中国销售iPhone上达成协议，因为巨大的中国手机市场对于苹果来说，是不能舍弃的，但苹果要获得iPhone在中国手机市场的订单，可能需要降低分成比例，与中国移动达成协议。
　　所以现在心慌的是苹果，而对于中国移动来说，静观其变则是当前最好的选择。 


