广东移动缩短SP结算周期
　　时报记者 潘敬文
　　“如果移动公司违反服务承诺，那下月的SP服务费将免除。”一位中国移动广东公司(下简称“广东移动”)负责人如此表示。上周五广东移动宣布将在全国首推凸显移动公司与SP合作商平等地位的“6＋1”服务模式。
　　违反承诺将免收费
　　据介绍，“6＋1”服务模式包括：服务工作“一体化”，结算服务“精细化”，对帐服务“精确化”，核实服务“精准化”，受理服务“快速化”，排障服务“快捷化”以及违反承诺“免费制”。
　　据广东移动相关负责人如此解释，所谓违反承诺“免费制”，就是在提升服务品质的前提下，如违反六大服务承诺，将免除合作服务伙伴的合作服务费。
　　SP结算可提前一个月
　　据介绍，在搭建了有效的梦网行业监管体系后，广东移动开始转变与SP的关系定位：从重管理到重服务。
　　2007年1月，广东移动建立梦网信息合作服务中心，开始建立以“客户为导向”服务体系。2007年4月，广东移动在全国首先制定了《首席客户经理服务制度》，由首席客户经理为SP合作伙伴提供一对一的“一站式”的差异化服务。同年，广东移动还建立“省、市处理两级两次反馈机制”，摒弃移动公司“一言堂”局面。
　　为形成了快捷的结算流程，优化结算流程，广东移动通过结算“三原则”的实施，使结算周期由原来的45个工作日缩短到30个工作日，将中国移动集团公司要求的次次月5日前付款提前到次月底付款。“一系列措施保证了合法经营的合作伙伴不会出现资金上的问题。”
　　SP满意度达95%
　　据广东移动介绍，一目前梦网合作服务模式已逐渐从“粗放式”服务走向“分层合作、分层管理、分层服务”的精细化服务。
　　为及时了解SP合作伙伴的需求，征求SP合作伙伴的意见和建议，中国移动广东公司建立了多方位的沟通渠道。定期召开SP主题沟通会；走访优秀的SP合作伙伴，定期与SP合作伙伴进行联谊活动，促进沟通交流。
　　经多项措施出台，服务水平全面提升。据第三方公司对SP的满意度调查结果，2007年年度综合满意度成绩由2006年的63分上升到83.7分，而月度SP满意度成绩由75分上升到95.5分。


