图文：信息产业部副部长蒋耀平
信息产业部副部长蒋耀平
　　2008年2月27日由信息产业部行风建设指导小组办公室主办的“2008年通信服务年会”在北京南粤苑宾馆召开。新浪科技图文直播此次大会。
　　图为信息产业部副部长蒋耀平致辞。
　　以下为讲话内容：
　　蒋耀平：各位与会代表，各位专家，新闻界的朋友们，同志们，大家上午好！今天我们在这里隆重召开2008年通信服务年会，总结过去一年的通信服务工作，并以通信服务与社会责任为主题，研究探讨进一步提高通信服务质量水平的对策、措施。对于加强政府监管部门，电信运营企业与消费者之间的沟通，共同构建和谐的通信消费团体，具有重要的意义。尤其是我们全国的运营企业，在党中央国务院的领导下，抗争在斗争，还在继续。这个专题在现在来说更有实际的指导意义。我代表信息产业部，代表王旭东部长，代表与会的代表，向媒体的朋友们表示热烈的欢迎。借此机会向全国亿万电信用户致以诚挚的问候。向长期以来关心、支持电信改革与发展和服务工作的社会各界人士，表示衷心的感谢！
　　首先我想向大家简要介绍一下当前我国通信业的发展情况，2007年全行业继续保持快速协调健康发展，累计完成通信业务总量1.93万亿元，同比增长26.4%。完成通信业务收入8052亿元，同比增长11.8%，从总的来看这个量增长的幅度要大于收入的增长幅度，也说明了通信业实实在在给消费者带来了好处。像移动通信业务，2007年本地电话通话时长同比增长35.3%，长话通话时长增长59.6%，短期业务量增长37.8%，而移动网业务收入同比增长是17.8%。量增长的幅度远远高于收入增长的收入。在提高服务方面，我们给消费者带来实实在在的好处。目前中国的电话用户总数已经突破了9亿户，达到了9.13亿户，其中固定电话3.66亿户，移动电话5.47亿户，互联网上网人数突破2.1户，2007年电信资费总体水平比上年下降13.6%，五年来总的下降了53%，大家都知道近年来，物价普遍上涨，通信业对价格指数过快增长发挥了积极的作用，据测算在2007年居民消费价格指数，就是大家都知道的CPI增长非常快的8月份，当月的CPI是6.5%，拉低价格指数0.38个百分点，同时信息通信新技术，新应用层出不穷，在各领域的应用越来越广泛，为推进经济结构的调整，改造传统企业，改善人民生活质量发挥了重要的作用。随着我国通信业的快速发展，通信服务水平不断提高，2007年我们组织各基础电信企业和2万多家增值电信企业，开展了诚信服务，放心消费活动，采取多项有效措施，切实解决通信服务中，人民群众最关心，最直接、最现实的问题。自觉维护广大用户的合法权益，取得了积极的成效。各基础电信业务去年对社会发布了全面实现市话差距服务等30项服务承诺，都全部落实。各企业在推动服务保证方面取得良好的服务。业务管理机制运转流畅，增值电信服务方面，前期社会反映强烈的不明资费，为明码标价等服务热点问题，得到了有效的治愈。短信息服务代码统一工作进展顺利，各类信息服务业务，服务流程逐步规范。信用管理机制不断完善，业务创新进一步加强。同时进一步提高了电信服务水平，缩小了数字鸿沟。
　　2004年以来，我们组织基础电信运营企业实施村村通电话工程，实现了显著的成效。农村通信发展水平得到有效的改善。2007年全年共为3759个无电话行政村，新开通电话。全国已通电话的从上年的98.9%上升到99.5%，已有29个省、自治区，直辖市，实现了所有行政村通电话，目前除了西藏、四川之外，所有的省的行政村已经实现通电话。在推进行政村通电话的基础上，2007年5月，我们正式启动了自然村工程。2007年底，全国97%以上的乡镇具备了结构条件，其中92%的乡镇开通了宽带。全国各类涉农互联网站，已经超过六千个，为各地农村提供了形式多样的服务，种类达到了7万多种，各类农村信息平台注册农户达到2700多万户，农村通信的快速发展，使广大农民朋友可以使用先进的信息服务，为了促进农村的信息发展，发挥了积极的作用。


