中移动支持LTE 4G版WiMAX将难进中国
　　【计世网 消息】(记者 治钢) 欧洲最大的移动电信服务商沃达丰CEO阿伦·萨林(ArunSarin)近日在巴塞罗那的移动世界大会表示，该集团将与中国移动通信集团公司(中国移动)和美国第二大移动电话运营商Verizon携手推进LTE技术，LTE将成为电信行业未来发展的明确方向。
　　LTE又称为3.9G，与UMB和WiMAX一起被称为移动通信从3G向4G演进的三个主流路径。继之前日本和北美的最大移动运营商NTT DoCoMo，AT&T表示出对LTE的支持后，中国移动、沃达丰和Verizon对该阵营的加盟将会进一步加强LTE的影响力。同时作为北美最大CDMA网络运营商的verizon 对LTE的支持也将在一定程度上影响全球其他地区CDMA运营商选择沿UMB演进至4G的决心。因此易观国际分析认为LTE在全球电信市场后3G时代的主流地位相比2G时期GSM的地位将进一步明显。
　　对中国电信市场而言，易观国际预测认为，经过2008年重组后将形成3家主流全业务运营商，并分别获得WCDMA、TD-SCDMA和CDMA2000三张移动牌照。对于其中最为成熟的WCDMA网络的运营商，经由LTE演进至4G将成为其必然的选择；对于获得C网的运营商而言，由于CDMA网络对数据业务的支撑相对较强的特性，使其与WiMAX合作的空间也不大，其未来的演进路径也将在UMB和LTE之中选择。对于TD-SCDMA网络来说，尽管短期内WiMAX对高带宽的支持使两者有一定的合作基础，但该网络的运营主体中国移动在巴塞罗那大会上明确宣布LTE的演进方向的态度使得两者难以建立持续的合作关系。
　　因此，易观建议对于英特尔、三星等WiMAX主流厂商而言，应认识到虽然从国际和国内环境来看，随着LTE阵营的扩大使得WiMAX得到主流运营商支持的可能性及其主导的商业模式下的生存空间将日趋减少，但更应看到由于3年内LTE的商用化进程难以有实质性进展将为WiMAX的发展提供较大的时间窗口，WiMAX相应厂商应在加快其产品商用进程的同时弱化WiMAX在移动接入设施层面与其他三种3G标准的竞争地位。而将其发展重点定位于区域和行业市场的培育，加大同非主流运营商和各级政府信息办的合作并积极拓展蜂窝网之外的商业模式。 


