通信信息报：投行热议重组后新公司命运
　　-本报记者 余祖江
　　电信重组传闻在坊间持续了三个月之久，且愈演愈烈。根据目前流传最广泛的重组方案，国际投行纷纷就重组后新公司的命运发表意见。摩根大通称，中国移动仍为中资电信股中的首选股份。荷兰银行发布报告预言：在中国电信行业重组方案公开后，投资者将由中国网通和中国电信转投中国移动。
　　在此之前，国金证券发表报告认为，中国电信产业一旦实施全业务经营并完成公司重组，短期内最大的获益者是固网公司，而1-2年后的最大获益者是中国电信。法国巴黎银行也认为，从长远来看，中国电信将是四家电信运营商中最有前途的。
　　当然，也有投行认为，中国联通将是重组后最大的获益方。
　　业界普遍认为，电信重组的方向是实现有效竞争。尽管重组后的运营商均为全业务运营商，但是就一定能打破目前失衡的市场格局吗？无论谁将成为最大的受益者，都不是没有基于特定条件的。
　　中国电信将面临财务风险？
　　目前流传最广泛的方案，即联通分拆CDMA网络给中国电信，保留GSM网络与中国网通合并，中国铁通则并入中国移动集团。
　　电信专家张顺颐认为，重组对于中国电信而言，带来的不仅仅是利好，也带来了压力。从上述方案来分析，中国联通CDMA网络划转中国电信并不是无偿的，而是需要采取企业行为的售卖。而CDMA网络的售价，将有可能在几百亿至一千亿元人民币之间。
　　显然，中国电信将为得到移动通信网络付出高昂的代价。2007年，中国电信全集团预计实现主营业务收入1771亿元。如何支付CDMA网络交易款还需要商讨。美林证券也认为，如果中国电信如传言收购联通的CDMA网络，则有可能对公司财务造成压力。
　　同时，中国联通的GSM和CDMA两网拆分并不容易。北京邮电大学教授阚凯力曾表示，除了发射和接收外，两张网的人员、光缆、机房、交换机等设备都是合在一起的，如何拆分？
　　全业务牌照的获得固然可以使中国电信在最短的时间内拥有大量的新业务选择，但也要看到，并购后协同效应的发挥仍需时日。如何使CDMA网络尽快发展壮大将是中国电信面临的现实问题。比如，处理好与小灵通的关系，将现有的小灵通用户平滑地转移到CDMA网络上，就是个比较大的问题。
　　中国移动一家独大难打破？
　　有业内专家对新方案是否能打破中国移动一家独大的局面表示了担忧。在电话用户日趋饱和的情况下，增量市场空间越来越小，而中国移动已占据全国手机用户的70%、全部电话用户40%的比例，且高端用户保有量超过40%。
　　而且，中国移动凭借规模优势，还可以获得较大的用户增长空间。摩根大通称，中移动今年每月平均净增客户可达597万户。而今年1月份中移动新增客户超过700万户。
　　长城证券分析师张新峰认为，长期来看，重组并不能改变中移动独大的格局，而且由于本身没有固网业务，移动和铁通的合并也将远远比其他两家的合并简单。
　　若重组后，不对主导运营商实施非对称管制，那么中国移动的优势不会被削弱。不可否认，TD-SCDMA的成功商用，打造电信强国都需要中国移动这样的运营商，但是，我国电信业的做大做强需要的不仅仅是中国移动一家。
　　中联通与中网通融合困难？
　　若中国联通与中国网通合并，中国联通将结束两网的尴尬，同时吸收中国网通的资源，把移动通信和数据通信、宽带网络结合起来，无疑是重大的利好。但是，业内分析人士倾向认为，中国联通与中国网通的整合将是最大的难点。
　　联通G网并网通也许是两个弱者的合并，重组以后如何与中国网通融合也存在变数。北京邮电大学教授曾剑秋认为，联通G网与网通合并的时间会相当长，除了分出C网耗费的时间外，机构的重组将是一个漫长的过程。因为联通和网通将激烈地争夺新联通总公司和北方十省各级分公司的主导权，甚至拼个鱼死网破，完全融合至少需要四五年时间。
　　阚凯力教授也指出，中国联通GSM部分与中国网通合并，在整合方面难度非常大。“大网通和小网通的整合折腾5年才理顺，现在是固定业务和移动业务的整合，其难度可想而知。”他在接受媒体采访时表示。
　　中国联通与中国网通合并后能否与其他两家运营商抗衡也是未知数。申银万国表示，联通与网通合并之后的资金实力可能仍将成为其有效投入的制约。中国网通在重组前基本面趋向恶化，与联通的协同效应无法估算。
　　总之，重组并不是终点，充分发挥“有形的手”和“无形的手”的双重作用，促进有效竞争格局的形成，是解决当前电信市场矛盾的关键。


