摩托罗拉在华收购数字电视机顶盒商
　　孙?
　　昨日，摩托罗拉宣布已收购浙江大华数字科技有限公司(下称“大华数字”)和杭州晶图微芯技术有限公司旗下与数字有线机顶盒产品相关的资产。
　　大华数字是致力于开发、制造并销售数字机顶盒及相关低成本集成电路的民营企业。大华数字将整合入摩托罗拉宽带及移动网络事业部。摩托罗拉将保持大华数字继续以杭州作为基地。双方交易的具体条款并未披露。
　　摩托罗拉方面表示，本次收购将扩展摩托罗拉在中国的数字机顶盒产品种类，并大幅缩短摩托罗拉在中国将产品推出市场的时间。
　　合作觊觎本土市场
　　大华数字在业内领先的机顶盒产品组合包括低成本机顶盒，基本型机顶盒、双向交互型机顶盒以及高端的媒体中心级产品。大华数字还拥有中国有线电视运营商客户基础，并为数字有线电视客户提供基础支撑系统。
　　摩托罗拉宽带及移动网络事业部总裁Dan Moloney表示，并购交易将显著地增强摩托罗拉在中国的竞争力。
　　大华数字董事长兼总经理朱江明表示，通过与摩托罗拉合作，大华数字将在技术上受益并获得充足资源以增强在全国范围内的分销能力。
　　摩托罗拉正在拓展其在机顶盒市场的地位，其全球范围内机顶盒出货量已超过5000万台。据摩托罗拉此前公布的2007年业绩显示，其机顶盒业务收入占到了全年收入的27%。
　　在摩托罗拉亚太区总裁梁念坚看来，通过此次收购，摩托罗拉得以占据有利的市场位置，充分利用中国用户对数字电视解决方案日益增长的需求，进一步拓展有关业务。
　　产业大鱼吃小鱼
　　据数字广电产业发展中心监测，国内有50余家机顶盒生产企业，国内使用的数字机顶盒绝大多数为本土企业的产品，少部分为国外及我国香港、台湾等地区投资的企业的产品，目前中国已成为世界数字机顶盒的主要供货基地之一。
　　格兰研究调查公司估计，2007年底，中国数字机顶盒的出货量达6500万台，同比增长41.3%。我国有线机顶盒市场家庭保有量将突破2500万台，同比增长60%。国内市场机顶盒出货量首次超出国外市场。
　　在市场占有率方面，长虹、天柏、九洲、创维、银河五大品牌构成我国机顶盒市场的第一梯队，占据我国机顶盒市场70%的份额。而以同洲、大显、清华同方、浙江大华、华为等为代表的企业占据我国机顶盒市场其他28%的份额；剩余不到2%的市场则被少数的国外品牌及当地市场品牌所瓜分。


