中移动07年前9月每月纳税近50亿
　　新浪科技讯 2月26日消息，中国移动在发布《2007企业社会责任报告》时透露，2006年度，中国移动对国民经济总需求的拉动高达1.97%；2007年仅前9个月，中国移动上缴利税就达436亿元，这样算下来，中国移动平均每月纳税近50亿。
　　对国民收入贡献率达1.29%
　　中国移动本次发布的报告是其自成立以来的第二份企业社会责任报告，也是2007年度通信行业的第一份企业社会责任报告。发布会上，中国移动总裁王建宙亲自出席。
　　报告显示，2006年度，中国移动对国民收入的贡献率达1.29%，同期对国民经济总需求的拉动为1.97%，中国移动表示，其有效发挥了国有资产对宏观经济的推动作用。
　　另外，报告称，2007年1-9月，中国移动主营业业务收入较同期实现了20%的增长，上缴利税436亿元，创造直接和间接就业岗位超过137万个，对国民经济做出了巨大贡献。
　　据悉，在很多省份，例如广东、江西等地，中国移动各省分公司都是当地纳税第一的企业。
　　对社会的贡献
　　中国移动总裁王建宙透露，中国移动总资产规模已超过7000亿元人民币，用户数量突破3.5亿。
　　他还表示，2007年中国移动通过重点实施“农村、生命、文化、绿色”四大责任工程，为移动通信产业做大做强和社会作出了积极贡献。例如，自2000年以来，中国移动平均通话资费下降了一半，有效推动了移动通信的高速普及。
　　另外，中国移动“绿色行动计划”确定了企业节能减排的总体目标：在国家提出2010年将单位GDP能耗降低20%的基础上，到2010年，力争中国移动的单位业务量耗电量比2005年下降40%，对比2005年能耗水平，当年节约80亿度电量消耗，节约270万吨标准煤能耗。
　　据悉，中国移动已成立了企业社会责任指导委员会，明确了企业的社会责任战略，制定了企业社会责任三年规划，以使得企业社会责任工作更加系统和规范地展开。(康钊)
　　相关报道：
　　06年北京纳税千强榜出炉 北京移动与网通列前三


