TD手机电视标准进入公示期
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从相关通信企业获悉，TD-SCDMA手机电视标准TD-MBMS已经完成了相关标准的制订工作，进入公示期，如果在公示期内没有重要反对意见，信产部科技司将在近期颁布其为通信行业标准。
　　一家TD设备企业向记者透露，中国通信标准化协会已向各相关企业通报了两项TD-SCDMA的行业标准报批稿，全称为“2GHz TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)总体技术要求(第一阶段)共三部分”；“GHz TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统无线接入子系统设备技术要求(第一阶段)”。
　　这意味着TD手机电视标准的总体技术要求已经基本完成。目前，几乎所有的TD终端企业都在等待颁布后的最后结果，因为按照中国移动的要求，奥运前所有TD手机一定要有手机电视功能，以便体现出TD制式的优越性和典型3G功能。
　　早在2007年2月，信产部就召开了TD-SCDMA手机电视启动会议，并成立了由信产部电信研究院和中国移动担任组长单位的TD-SCDMA多媒体广播业务方案起草组。
　　至此，以大唐、中兴、普天、鼎桥为代表的系统厂商，以展讯、T3G和凯明为代表的芯片厂商，以中兴、联想为代表的手机厂商都参与到了TD-SCDMA手机电视标准的研发中来。
　　2007年底，中国通信标准化协会(CCSA)开始着手进行TD-MBMS相关标准的研讨，并在秦皇岛TD终端外场测试中进行了测试。
　　就具体进展而言，系统设备最早实现对TD-MBMS的支持，大唐、中兴、普天等面向奥运需求的第一版本TD-MBMS已经完成，可以将MBMS和现有的3G网络放在同一载波上，TD-MBMS可以不改变硬件平台，而仅仅通过升级软件来实现对手机电视功能的支持。
　　从2007年10月开始，TD-SCDMA终端也开始陆续支持TD-MBMS，目前拿到信产部入网许可证的TD终端已经全部能够支持TD-MBMS。
　　记者了解到，为了推动TD-MBMS的后续发展，中国通信标准化协会正积极推进TD-MBMS的第二版研究工作，以进一步提高系统的性能，包括全下行的单独载波MBMS系统设计、RNC间的同步、SFN边缘的干扰消除技术以及IMS等技术。


