TD广电对决手机电视国标
　　手机电视国家标准争夺的关键时刻，一名“重量级”选手粉墨登场。
　　2月26日，记者从中国通信标准化协会获悉，中国拥有自主知识产权的3G标准——TD-SCDMA——阵营已经于今年2月19日正式向信息产业部报批自己的手机电视行业标准TD-MBMS。
　　在TD-SCDMA阵营提出自己的手机电视标准之前，主要由广电总局推动的手机电视标准CMMB(移动多媒体广播标准)已经被颁布为行业标准，并大力进行产业化推广。另外，由国家标准化委员会组织的手机电视国家标准遴选，也即将公布初步结果。
　　尽管TD-MBMS稍显姗姗来迟，但有分析人士认为，由于TD-SCDMA是中国通信业自主创新的样本，再加上拥有信产部和中国移动等运营商的资金支持，TD-MBMS在手机电视国家标准的博弈中不排除有后来居上的可能。
　　手机电视国标新争夺者
　　自2006年开始，国内对手机电视国家标准的争夺开始升温，涌现出T-MMB、CMB、DVB-TH以及CMMB等多个方案。但TD-SCDMA阵营却始终没有拿出基于自己标准的成熟方案。
　　对此，有消息人士称，TD阵营此前把更多的精力放在了3G标准和产业化的争夺上，忽视了手机电视标准的争夺。近年来，TD-SCDMA在3G标准争夺中得到了政府的大力支持，而且中国移动基本上已经成为TD-SCDMA产业化的重要推动者。在这种情况下，信息产业部于2007年2月召开TD-SCDMA手机电视启动会议，并成立了由信息产业部电信研究院和中国移动担任组长单位的TD-SCDMA多媒体广播业务方案起草组。
　　此后，TD阵营在手机电视标准上的推进速度比较快，在方案起草组成立一个月后，就确定了TD手机电视标准总体方案初稿。2007年8月，有关方面在TC5 WG9 15次会议上通过了TD-MBMS总体技术要求的送审稿。
　　今年2月19日，中国通信标准化协会在官方网站上向各相关企业发布通知，公示了两项TD-SCDMA的行业标准报批稿。这两项报批稿全称为“2GHz TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)总体技术要求(第一阶段)(共三部分)”以及“2GHz TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)无线接入子系统设备技术要求(第一阶段)”。
　　据介绍，目前TD-MBMS技术方案阵营的核心成员包括电信运营商中国移动，系统厂商大唐、中兴、普天、鼎桥，芯片厂商展讯、T3G和凯明等，以及手机终端厂商中兴、联想等。
　　其实，在TD-MBMS推出前，中国移动和中国联通等电信运营商也在尝试通过其他技术来推广手机电视。早在2004年，广东移动便开始推行基于GPRS网络和流媒体技术的手机电视服务，但由于当时的GPRS网络技术有限，真正使用的人并不多。
　　此外，移动电信运营商在过去几年甚至发展了自己主导的手机电视商用服务，拥有70个频道和近200万实际用户，其中中国移动甚至通过直接入股凤凰卫视的方式来切入以往被广电盘踞的内容领域。


