艾维通信筹资1亿美元在武汉拓展WiMAX特区
　　孙?
　　大和证券集团下属的大和证券SMBC资本投资公司(Daiwa SMBC Principal Investments)近日宣布，公司已向中国从事无线宽带通信服务(WiMAX)的艾维通信集团有限公司(下称“艾维通信”)出资3000万美元，取得优先股。大和证券SMBC资本投资公司透露，在艾维通信筹措的总额1亿美元中，其出资约三成。
　　艾维通信于2005年3月在湖北武汉设立，资产规模约3亿元人民币。曾于2005年11月获得英特尔投资部门注资。艾维通信的产品包括无线终端、无线网络接入控制路由器、宽带无线移动接入通信迷你基站等。
　　相关人士透露，艾维通信主攻的领域是新3G标准WiMAX，这一标准由于与我国现有TD-SCDMA标准竞争激烈，因此在我国的发展存在一定的政策限制，属于较为敏感的领域。艾维通信在武汉的拓展可谓WiMAX应用的“特区”之一。
　　早在2006年11月，湖北省政府就与韩国三星电子签署了“无线宽带产业发展框架合作协议”。当月，三星与艾维通信确立正式合作，在当地共同建立无线宽带技术产业化基地，联合生产移动WiMAX终端和基站。
　　2007年5月，湖北省政府与英特尔公司签署“共同推进新一代宽带无线产业发展合作备忘录”共同在武汉建立无线宽带产业基地。备忘录约定，英特尔在武汉开建宽带无线产业基地，并与艾维通信合作，建立以武汉为中心，覆盖全国16个省市的全国运营平台，。
　　艾维通信内部人士透露，目前的WiMAX案例项目正在建设当中的有十几个。
　　湖北省的项目是目前国内唯一的移动WiMAX，可以在时速120公里的高速移动中使用宽带上网。事实上，WiMAX因为与中国力挺的TD-SCDMA标准有竞争，目前在中国发展的主要瓶颈一是政策不明朗，二是频谱资源问题。中兴通讯和华为等国内通信设备大厂的WiMAX产品重点都是海外市场。


