上海移动：部分套餐仍执行原标准
　　早报记者 周玲
　　国家有关部门通知要求运营商在3月1日下调非套餐手机用户漫游资费上限标准。记者昨天从上海移动和上海联通均获悉，两运营商非套餐类手机漫游资费在昨日已经开始执行国家上限标准，主叫收费每分钟0.6元，被叫收费每分钟0.4元。两运营商还推出了漫游包等漫游优惠方案，申请漫游包的用户在漫游期间资费低于目前的上限标准。
　　上海移动：部分套餐仍执行原标准
　　记者昨天从上海移动了解到，自2008年3月1日起，对移动电话标准资费方案的客户(包括标准全球通、标准全球通本地被叫全免计划、全球通易达卡和神州行易通卡)的国内漫游通话费按调整后的上限标准执行，其他资费方案客户(即选择各种资费优惠方案的用户)于2008年4月1日起调整到符合上限标准要求，即主叫每分钟0.6元，被叫每分钟0.4元。全球通商旅58套餐和12593国内漫游包两个资费方案的国内漫游资费低于调整后的上限标准，将继续执行原资费标准。
　　记者了解到，全球通商旅58套餐的漫游资费为每分钟0.4元，低于目前上限标准，上海移动决定继续执行原资费标准。12593国内漫游包月功能费1元，全球通用户加拨12593国内漫游每分钟0.39元，被叫每分钟0.3元；神州行用户加拨12593每分钟0.49元，被叫每分钟0.3元。 


