李进良丁守谦：全中国只用一种3G制式最节约
　　2月29日10:30，知名电信专家、信息产业部电子科技委委员李进良、南开大学信息学院教授丁守谦做客新浪“对话3G”，谈电信重组、TD-SCDMA手机与网络建设招标，并讲述TD-SCDMA手机实际使用效果。
　　目前业界普遍认为，3月初人大会议期间公布将“五合三”电信重组方案。李进良认为，这一方案施行后中国移动仍然独占鳌头，并且目前TD-SCDMA又面临着很大的危机。
　　嘉宾简介：
　　李进良，中国电子科技集团公司第七研究所教授、高级工程师。信息产业部电子科学技术委员会委员、中国移动通信联合会常务理事、《移动通信》杂志主编。
　　丁守谦，清华大学肄业，北京大学研究生毕业，南开大学信息学院电子科学系教授，国际信息显示学会的终身会员、该学会北京分会首任理事。
　　以下为实录全文：
　　主持人：各位网友大家上午好，我们今天非常高兴地请来了知名电信专家李进良、南开大学信息学院教授丁守谦两位老师做客新浪对话3G，我们今天谈的话题是有关电信重组以及中国3G的系列话题。两位老师请跟大家打声招呼。
　　李进良：各位网友好，这是第四次和我的老搭档丁教授到新浪网和大家见面。借这个机会，畅谈大家想谈的问题。
　　丁守谦：各位网友，大家好!我们这对老搭档又和大家见面了，我们的观点基本一致，但又从不同侧面进行了相互补充。目前又到了TD的一个关键的时刻，所以再一次应邀来新浪做客。
　　主持人：我们知道中国移动已经举行了有关TD终端的招标，但我们对国产3G一直是只听楼梯响，不见人下来。现在在我的面前，李老师和丁老师已经带来了四款TD手机，我们可以看到TD手机的真容了。先请李老师介绍一下这四款手机。
　　李进良：好的，我这里的四款手机，有两款是中兴的，一款是龙旗的，还有一款是三星的。中兴的这两款，特别是这个稍微大一点点，性能非常高超，是一个高级的智能手机，里面安装了有金山词霸，有各种新的一些功能。这四款手机有一个共同的特点都是双模的，既可以用GSM，又可以用TD，都具有了3G特征的一些功能。比如说流媒体、可视电话。我在广州应用广州的网络进行过试验，效果蛮好的。我们在整个一天的通话过程里，只出现过一次断线。下面有机会我们再谈谈TD的发展与进展。
　　主持人：我们还是先请两位老师谈一谈TD手机的使用感受，因为一直以来大家还没有机会使用TD手机，包括在北京，我昨天向10086咨询了一下，在北京目前还没有商用的开始，也没有相关的展示厅。
　　李进良：好的。我有两次，一次是几个月以前，在北京科技部用了科技部梅司长的TD手机，那个手机是三星的，那天我打了一个下午的电话，打给北京、天津、广州，打给对方的手机或者是固定电话，打了一个下午的电话，我这边听着声音都很清晰，对方听着也都觉得很不错，那次没有出现过一次断线的问题。那是几个月以前，打了一个下午之后，那个手机有点烫，这是能感到的一个问题，因为打了一个下午。
　　大概一个月前，是由大唐的李世鹤教授在广州移动的陪同下，在广州的大街小巷转，我在第七研究所的办公室里，我们俩通了老半天，也是和GSM手机、TD手机、固定电话打，他打给我，或者是我打给他，他的号码是157，我们两个人通的蛮好，后来他到了番禺，机子上显示已经没有信号了，但是通话的效果还不错，只有过一次他走到一个小街巷子里没有信号了，断了一段，车子离开了以后，又有信号了。总之来讲TD的话音质量比GSM好，因为采用的语音编码不一样，效果给我的感觉是比GSM只有好，不会坏的。
　　除了这个之外我还有一个感受，我在同一个地点，用TD上网和用EDGE上网，它的速率最高达到200kb/秒，低的时候是100kb/秒，是不稳定的，一会儿高，一会儿低。但是用TD是很稳定的上了384k，它不会一会儿高，一会儿低。有这么一个稳定的速率，看流媒体就看得比较流畅。用EDGE看，一会儿高，一会儿低，就会出现马赛克的现象。
　　我还有一个体验，我们国家利用TD的手机是可以做到HSDPA，HSDPA就是高速下行分组接入，它理论上可以达到2.8Mb/秒，目前已经做到了2Mb/秒，中兴做的。
　　除了这个我们还有一个进展，利用手机看电视，叫MBMS现在也已经有了。但是我估计在奥运的时候，可能这两项还不会像前面那样成熟，前面TD的技术是可以满足奥运的需求。


