王建宙：中移动一年要省80亿度电
　　作为全球最大、最重要的全球移动通信展会，GSMA这是第三年把会场设立在西班牙的巴塞罗那。自从2006年开始参加巴塞罗那GSMA全球移动通信大会，中国移动集团公司总裁王建宙的演讲已经成为年会组织者票房收入的保证之一。
　　这是因为，全世界的电信业界和投资机构人士，都希望通过GSMA这个在中国农历新年假期举行的会议，了解中移动这只“快跑大象”新一年的动向。而能说流利英语的王建宙，在外界看来就是最直接的沟通渠道了。
　　王建宙的演讲主题很简单，《节能减排》(Energy Conservation & Emission Reduction)。
　　这个全球最多移动用户、市值最高的电信运营商，无论是在下一代移动通信技术的演进，还是新商业模式的开拓，来自中国的中移动已经在悄悄改变世界电信市场的格局。而在环保和企业责任方面，业界也正听到来自中移动的声音。
　　减排增强软实力
　　《财经时报》：在2月11日上午的CEO演讲中，和您一起演讲的有沃达丰的CEO阿龙·萨林、诺基亚的CEO康培凯以及思科的CEO钱伯斯。为什么您演讲的内容与技术趋势无关，并且和其他CEO们演讲的内容大不相同，但却赢得了当天会场最多次数的掌声？
　　王建宙：我们希望在2010年单位业务量耗电量比2005年减少30%，对比2005年能耗水平预计当年可节约80亿度电量消耗。熟悉环保的人可以计算出来，按照一度电需要消耗0.5公斤煤，中移动一年可以节约出300万吨标准煤，这相当于减少680万吨二氧化碳的排放。按照不完全统计，这也等于减少了170万辆轿车一年排放的气体总量。
　　《财经时报》：这是否超出了央企节能的任务？
　　王建宙：在国资委对央企的第二期经营业绩考核中，第一次将节能减排也列入经营业绩的考核当中，并分为“重点型”、“关注型”和“一般型”三种企业考核。其中石油石化、钢铁等被列为重点型关注企业，而电信企业属于一般型企业。
　　2007年的全国节能减排电话会议上，国务院要求在“十一五”期间形成节约2.4亿吨标准煤的能力，而对千家重点企业节能的要求是每年节约2000万吨标准煤。
　　《财经时报》：也就是说仅中移动一家就实现了节能任务的1/8还多，我想这也就是外界对您这个演讲如此惊异的原因了？
　　王建宙：80亿度电的确是个令人惊异的数字，另一个可对比的数据是，以中国大熊猫为标志的世界自然基金会(WWF)提出一个“拯救气候计划”，该计划的目标是到2010年，每年减少1000万吨二氧化碳排放量。目前共有全世界12家知名企业正为实施这个计划而努力。
　　因此不难想象，当中移动提出到2010年将能够每年节约80亿度电的时候，外界对此的反响了。
　　《财经时报》：是什么原因触动中移动在节能减排方面作出这么大的努力？
　　王建宙：尽管中移动收入和用户规模都位居世界一流运营商的行列，但在软实力方面却未有与硬实力匹配的地位。节能减排不仅是打造企业软实力，也是企业公民重要的责任与义务。


