移动应用专家周旭春：让OMA以及世界更了解中国
　　2月26日，“2008全球移动娱乐产业峰会”在京召开。该峰会以“让移动娱乐起来”为主题，与会人士分别来自文化部、信息产业部、商务部、北京奥组委、移动游戏产业联盟、中国互联网协会、OMA(全球最大的移动通信应用组织)，等政府和机构，中国移动、中国联通、中国卫通、英国电信、沃达丰、NTT DoCoMo、SKT等运营商，中兴、华为等移动设备提供商，EA、GLU、等知名移动娱乐应用提供商，及IDG、红杉、金沙江等著名的投资机构。此次峰会与会者的涉及面之广，层次之高是业内少有的，很多公司的高管甚至是从美国或欧洲专程飞赴北京参会，因此这次会议被一些业界专家誉为移动娱乐界的达沃斯论坛。
　　做为大会主要发起者之一，国际知名移动应用专家周旭春先生也在大会主题演讲中指出，未来几年，中国的移动娱乐产业将在国际舞台扮演更加重要的角色。中国的移动电话用户已经接近5.5亿户，这为移动娱乐产业的大规模发展奠定了坚实的基础。周旭春先生表示希望通过此次峰会，让OMA以及世界更加了解中国，也让中国在全球的移动娱乐应用中继续引领创新的步伐，为中国广大用户作出应有的贡献。
　　以下为周旭春先生演讲全文：
　　尊敬各位领导，各位来宾，大家下午好！
　　非常感谢大家光临首次全球移动娱乐产业峰会。本次大会由OMA主办，中国移动游戏产业联盟承办，Frost&Sullivan，当乐网等协办，我是移动游戏产业联盟主席周旭春。作为大会的承办方，我很高兴能够在这里向大家简单介绍我们本次大会的一些情况。
　　本次大会是全球最大的移动通讯应用组织OMA首次在中国主办的一次全球移动娱乐盛会，它吸引了全球移动产业链上各个环节的关注，从地域来看，今天到会的不仅有中国的，还有韩国的，日本的，美国的，欧洲的…，从产业链来看，今天到会的既有政府主管部门，也有全球的风投，运营商，终端厂商、系统平台提供商，手机游戏内容提供商，还有各大娱乐媒体。这说明在以娱乐为主题的新的移动应用方面，中国成为了全球的焦点。本次大会将从全球移动娱乐的视角出发，重点探讨中国移动娱乐产业的发展及其在全球移动应用发展中的作用。
　　本次大会得到了产业内多方面的支持，今天到场的产业内的嘉宾就有：
　　中华人民共和国文化部文化市场司副司长张新建
　　中国互联网协会秘书长黄澄清先生
　　北京市互联网管理办公室常务副主任席伟航先生，副处长陈华先生
　　北京奥组委扬威处长
　　中华人民共和国商务部信息化司处长冯春先生
　　还有许多国内外、产业内外的众多专家和企业界代表，这些嘉宾将在今天的会议上进行多方位的探讨。其中一个重要的话题就是手机游戏。
　　众所周知，经过十多年的飞速发展，今天的手机已从一个单纯的通信工具演变为一个时尚娱乐的消费电子产品。作为消费电子产品的手机，其娱乐性质在逐渐增加，而手机游戏就成为手机娱乐这个具有巨大发展潜力的新兴产业的最典型的表现形式。
　　由于手机具有广大的用户规模，及随时随地可以娱乐的特点，因此手机游戏的发展前景是非常广阔的。业内普遍预测，2007年-2009年手机游戏会有爆炸式的增长，而到2011年中国手机游戏市场规模将达37亿元。于是，关注手机游戏的厂家也越来越多。
　　正是在这种发展的情况下，移动游戏产业联盟应运而生。
　　移动游戏产业联盟是最大的手机游戏产业链民间组织，聚集了一批致力于手机游戏产业发展的游戏厂商，希望通过联盟来推动手机游戏乃至移动应用的发展。
　　总之，移动游戏产业联盟将发挥桥梁、纽带的作用，立志推进中国移动娱乐产业应用向前发展，也希望产业内外的各界同仁和我们一起，把手机游戏、移动娱乐、移动应用产业推向更高峰！
　　最后，我代表承办方再次感谢中国文化部、信息产业部、商务部、2008奥组委、北京互联网协会等中国政府部门对我们此次大会的大力支持和指导，也感谢OMA董事会主席、OMA全会主席对此次大会的大力支持。


