广东移动调低两大品牌漫游资费
　　□据广州日报报道
　　昨日，中国移动广东公司(简称广东移动)发布消息回应移动电话漫游资费上限标准新方案。该公司表示，计划于2008年3月1日开始对广东移动全球通、神州行品牌的漫游资费进行调整。据介绍，全球通8大套餐省内、省际漫游资费由原来的0.49元/分钟全包调整为0.39元/分钟全包，下降幅度超过20%；神州行畅听卡、大众卡漫游资费也进行了调整。
　　据悉，“8+1”套餐调整后漫游主叫费用比移动漫游资费上限标准新方案规定的0.6元/分钟要低0.21元，也比此方案中的被叫0.4元/分钟的上限标准要低。新资费体系完全合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，统一0.39元/分钟全包，实质性地回馈客户。
　　[广东联通]
　　大幅降低漫游通话费
　　同天，中国联通广东公司(简称广东联通)宣布，自今年3月1日起，对公司CDMA和GSM两网旗下世界风、如意通、如意万众卡等各品牌的漫游通话费进行调整。据广东联通透露，此次调整主要包括两个方面：一是调整收费结构，即将漫游费和漫游状态下的长途费合并收取；二是根据信产部最新出台的国内漫游通话费上限标准进行资费调整，高于上限标准的一律下调，低于上限标准的则不提高。
　　广东联通相关人士介绍，主流套餐调整后，GSM网世界风积木式套餐的主叫漫游通话费为0.39元/分钟、省内接听免费、省际接听0.39元/分钟，新势力单向QQ卡等的主叫漫游通话费为0.39元/分钟、省际被叫漫游通话费为0.29元/分钟、省内接听漫游通话费则全免。
　　记者了解到，经过调整后，3月1日起，广东联通旗下两网所有正在销售的套餐产品的漫游通话费调整将按照信产部文件规定执行。 


