广东联通全省开通GPRS业务备战两网分拆
　　孙燕飚
　　如果联通再不大力发展GPRS数据业务，在未来的竞争中，很可能陷于被动
　　昨日，《第一财经日报》从广东联通获悉，继去年8月首批开通城市GPRS业务后，广东联通又开通了清远、韶关等10个地市的GPRS业务。至此，广东联通无线数据业务已全省开通，联通GSM已升级成为完善的2.5G GPRS网络。
　　魅媒调研中心负责人指出，广东联通全省开通GPRS后，摆在广东联通面前的问题是：如何快速提升GPRS用户量。
　　广东联通负责人透露，经过半年多，广东联通已发展超过300万户GPRS使用用户，保守估计今年广东联通GPRS用户数会超过500万户。
　　据悉，广东联通除了有针对性地推出了多种无线上网流量套餐，如5元包30M、15元包100M、40元包300M、80元包500M、100元包1000M以及200元包2000M等等以外，还提供了订制内容的优惠，来吸引用户。
　　据今年1月底中国联通(600050.SH)发布的业绩预增报告，其2007年度净利润比上年增长50%左右，按新会计准则计算则增长超过100%。而一直以来，GSM业务无论是在用户数，还是在营收、利润等方面，均在联通公司中占有重要的地位。


