电信业重组方案：重要的是管制政策创新
　　2007年年底，笔者曾亲耳听见了一位运营商高层的朋友和他的寒暄之词。
　　“最近忙啥呢？给你三个选项：重组，重组，还是重组！”
　　尽管是一句玩笑话，但是从中可以管窥到整个社会对于电信重组的热切期待。
　　事实上，电信运营商重组的传言从2006年开始就时断时续地在业内传播，已经到了令人“审美疲劳”的地步。不过近日，这一涉及到电信业格局的重大变化和多方利益分配的博弈正渐渐清晰起来。
　　业内盛传几天前国务院召开会议，已讨论通过了电信运营商重组的方案。有关运营商的高层人士对此消息多以沉默应对，并不出面辟谣。
　　据称，该方案将中国移动、中国电信、中国联通、中国网通和中国铁通五家运营商合并为新移动、新电信、新联通(网通)，被认为是“力量对比最为均衡的方案”——将联通现有的C网、G网分离，其中，C网划拨给中国电信，再以G网资源完成联通与网通的整合；铁通并入中国移动。
　　至少从重组后各运营商的用户数来看，这个方案达到了破除垄断的目的。重组后的新电信拿到了联通的C网和使用C网的4000多万用户，移动、固话和宽带的总用户数得以突破3亿。而联通G网和网通合并后的新联通用户总数也达到了2.6亿，都和中移动的3.8亿用户相去不远。
　　从力量格局来看，重组后市场的竞争值得期待，但具体操作依然非常复杂。
　　首先，电信运营是一个复杂的系统，有消息称中国电信方面从2006年开始就为接手联通C网作准备，至今已是第二个年头，可见联通两网的分离在技术上的难度之大。另外，中电信、中网通和中联通均在多个股市上市，资本层面也将面临异常复杂的局面。一个更大的困难是：新电信和新联通要在短期内迅速实现整合，必然导致人员和业务出现较大动荡，而如果不能在短时间内实现顺利融合，并利用3G的技术优势形成竞争力，它们将依然难与中国移动竞争。
　　与之相反的是，极为强势的中国移动合并最弱势的中国铁通，几乎注定了中国铁通在合并后将没有什么话语权可言。
　　从一方面来看，铁通的资源在短期内对中国移动的助益非常有限，但从另一方面看，中国移动也可能迅速整合双方的资源并快速在TD-SCDMA(时分同步码分多址接入，属于一种无线通信的技术标准)上发力，陷于内耗的可能性相对较小。
　　这样看来，在新集团内部的人事关系、固网和移动网两方的角力、市场环境的变化、技术进步等等复杂的现实情况面前，这一理论上最优的重组方案还有待事实的验证。
　　实际上，这次重组只是一个开始。
　　众所周知，在通信运营领域，大网的吸收效应是一个不容忽视的问题。运营商的网络规模越大，用户越愿意加入，从而形成强者恒强的局面。从这一角度来说，接下来，政府更应加大对市场竞争公平性的监管力度。这也是目前各国政府在电信业监管方面的一个重要趋势。
　　例如，欧盟在2002年着手建立了对具有显著市场力量(SMP)运营商的管制体系，指导各成员国实施。欧盟认为，在某一个区域中市场份额达40%，就可以被认定为SMP运营商并加以管制。


