中消协批评移动宽带资费太高问题多
　　新浪科技讯 2月27日上午，在2008年通信服务年会上，中国消费者协会秘书长母建华在谈及消费者对电信行业的满意度呈逐年上升的同时，也表示消费者对电信服务质量的抱怨率仍处于较高水平，并特别指出移动宽带资费太高、网速不稳等问题，用户意见较大。
　　电信业用户满意度情况出炉
　　该日举行的“2008年通信服务年会”是信产部一年一度的通信服务年会，信产部副部长蒋耀平和各大运营商副总裁都到场，中国消费者协会秘书长母建华到会，并宣布了2007年度全国电信用户满意度指数为78.1分。他表示，这比2006年提高0.2分，继续维持在较高水平。
　　对于通信业各个领域的情况，母建华表示，固定电话用户满意度指数为78.1分，比2006年下降1.8分，移动电话用户满意度指数为78.2分，比2006年提高了1.9分，互联网用户满意度指数为68.8分，比2006年提高了1.4分。
　　业内分析，从上述情况来看，互联网用户满意度在几个领域中是最低的，移动电话用户满意度则有所加强。
　　移动宽带服务问题最多
　　母建华认为，2007年电信服务质量用户抱怨率和投诉率，呈现双下降趋势，通过测评可以看到2007年电信服务质量总体较好，消费者对电信行业的满意度也呈逐年上升的趋势。但同时消费者对电信服务质量的抱怨率还是较高水平。
    主要的问题是，部分消费者对固定电话服务中存在话费太高、座机费收取不合理、收费项目和标准不透明，线路故障多，营业厅服务等问题。移动电话服务中存在的信号差、话费太高、收费项目和标准不透明、服务态度比较差、垃圾短信太多等问题，
　　另外，他指出，目前移动宽带服务存在的资费太高，网速不稳，异常终端，维护反应速度慢等问题，意见较大。希望各通信服务企业，针对调查所反映的问题，特别是影响电信服务质量用户满意度，提出相应的改进措施，保护消费者的权益。(康钊) 
    相关报道：
    信产部副部长称电信资费5年来下降53% 


