深圳移动联通漫游费下调方案今公布
　　【本报讯】(记者 马剑芳 实习生 王 妍)广东移动、广东联通昨日发布了最新移动电话漫游资费上限标准新方案。记者随后采访深圳移动公司、深圳联通公司获悉，两大运营商均将在今天正式公布深圳地区的具体下调方案。
　　根据信息产业部、国家发改委2月13日下发的《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》，移动运营商将于3月1日起正式执行新的漫游资费标准。新的资费标准为：国内漫游主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元。占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费。
　　据悉，广东移动表示，计划3月1日开始对广东移动全球通、神州行品牌的漫游资费进行调整。全球通8大套餐省内、省际漫游资费由原来的0.49元／分钟全包调整为0.39元／分钟全包，下降幅度超过20%；此外移动还将对目前使用人数最多的神州行畅听卡、大众卡漫游资费进行调整。
　　同一天，广东联通宣布，自今年3月1日起，对公司CDMA和GSM两网旗下世界风、新势力、如意通、如意万众卡四大品牌的漫游通话费进行调整。据广东联通透露，此次调整主要包括两个方面：一是调整收费结构，即将漫游费和漫游状态下的长途费合并收取；二是高于上限标准的一律下调，低于上限标准的则不提高。


