电信业成舞台蓝海战略助运营商增长盈利
　　汇集资本和技术的电信行业已成为“群雄逐鹿”的舞台，各大运营商则是这个舞台上的焦点。研究和运用蓝海战略，将有助于广大电信运营商推翻行业传统的战略逻辑和商业模式，以创新思维根据市场需求开辟一片充满商机的广阔蓝海
　　-南京邮电大学 王林林
　　电信业是全球经济中竞争最激烈的领域之一，每一个电信运营商都试图寻找独具特色的最佳生存模式和发展空间。面对已经拥挤不堪的电信市场，电信运营商怎样才能冲出现有的框架，找到自己的发展空间，这需要电信运营商进一步转变观念，看清形势，找到自己的独特优势。结合我国电信市场上的现状，希望能利用蓝海战略给激烈竞争中的各电信运营商一些启示。
　　电信运营商保持获利性增长成焦点
　　改革开放以来，我国电信业持续快速发展，实现了历史性的跨越，电信与信息服务业成为国民经济各部门中发展最快行业之一。中国电信业在1887年诞生，在超过一百年的历史中经过了很多令人难忘的历程，而电信运营商作为电信服务提供商，提供的服务内容、消费人群、以及营销策略也随着时间的推移，产生了巨大的变化(如表1)。
　　1994年，中国联通成立；1999年2月，原中国电信拆分成新中国电信、中国移动和中国卫星通信等3个公司；2001年10月，中国电信南北拆分，最终在国内市场形成了电信、移动、联通、网通、铁通和卫通“5 ＋ 1”的电信运营模式。几大主导电信运营商在固网、移动市场形成了寡头竞争的态势。随着电信运营商全部成为全业务运营商，在竞争激烈的市场环境中，电信运营商如何保持获利性增长已成为重点探讨的课题。蓝海战略的提出为这一课题的解决提供了有效的思路。
　　推陈出新 寻求未知市场
　　蓝海战略认为，赢得明天，不能只靠与对手竞争，而是要开创“蓝海”，即蕴含庞大需求的全新的市场空间，彻底摆脱竞争对手。而硬碰硬的竞争只能使企业陷于血腥的“红海”，将难以创造未来的获利性增长。
　　蓝海概念及蓝海战略体系给我们最大的启示是，经营者必须打破传统的思维模式，完全颠覆传统的竞争观念，不由于目前的竞争格局，建立起寻求未知市场空间的思维方式与意识。中国的电信运营商，从原来的靠国家吃饭，到近十年来的市场化，以及未来的面对国际竞争，深受传统思想影响的管理者观念还需要很大的转变。尤其是在3G牌照即将发放的今天，未来电信运营商的服务范围将不断扩大，怎样才能开创属于自己的蓝海，成为高层管理者亟待解决的问题。
　　从替代性行业中发现蓝海。电信运营商并不仅仅是在与产业中的其他运营商竞争，而且还面临着生产提供替代性产品或服务的其他行业企业的竞争，例如，网络提供商、信息提供商、电子商务的提供商等。替代性产品不仅仅是产品的可替换，还包括那些具有不同功能和形式，但同样达到目的的产品或服务。例如，信用卡形式上似乎与电信运营商没有什么关联，但是电信的网络也可以实现随时随地付费的功能，这时候他们就成为了替代性的行业。跨过通俗的电信的定义，就可以看见电信运营商的一片蓝海。
　　从不同战略类型中去发现蓝海。战略类型一般可以通过价格和业绩两个维度进行简单排序，而现在的电信运营商主要是关注营业额以及市场占有率。电信运营商过度关注自己在同行业中的地位，而忽视了其他战略类型的企业的行为。例如，电信运营商关注客户属于高端还是低端，并且了解客户关注的是价格还是服务，但却没有关注到客户为什么关注这些因素，在什么样的条件下客户会发生态度上的转变，而这些往往是成功的关键。
　　从客户链中去发现蓝海。企业必须注意到，产品和服务的购买者与最终使用者在某些情况下并不一致，这种情况下存在着一些非常关键的影响者。在电信行业中，每一个服务不仅涉及使用者，更涉及使用者面向的对象，这些对象直接或者间接地参与了购买决策，是电信运营商不可忽视的角色。更多地关注客户链中容易被忽视的群体，可能会发现一片蓝海。
　　从互补性产品或服务中发现蓝海。大部分产品和服务都不会单独被使用，一般情况下，这些产品的价值会受到别的产品和服务的影响。电信运营商最主要的就是依托手机这一终端，近年来彩信业务发展的难题就是手机终端的限制，如果能更多的考虑这些电信运营商的互补产品和服务，就能挖掘背后隐藏着的巨大价值。
　　从客户的功能性和情感性诉求中发现蓝海。随着时间的推移，电信运营商已经从功能导向型行业转变为情感导向型行业，越来越注重情感。市场上的几大运营商已经开始主动挑战消费者的功能和情感诉求，我的e家、动感地带、up新势力等都是对于消费者情感诉求的最直接响应。这些适量添加的情感因素，没有使服务产品有本质的不同，却不可否认地刺激了新的消费需求。
　　从未来着眼发现蓝海。企业的经营状况通常会受到外部趋势变化的影响，电信运营商更是离不开社会的大环境。当宏观和微观环境发生变化时，大多数运营商只会逐渐适应，甚至是被动地接受。但是蓝海战略的思维则要求运营商从关注市场现在的价值转到未来的价值，主动调整企业战略。运营商可以分析趋势的变化如何影响客户价值和企业的商业模式，并从这种影响中挖掘客户价值。动感地带就是提前看到学生市场的价值，提前做出策略。未来的运营商必然走向全信息服务提供商，怎样抓住这一时代的机遇，则需要每个运营商好好思考。 


