发改委启动新一代宽带及网络通信产业化专项
　　马晓芳
　　昨天，国家发改委正式启动新一代宽带及网络通信产业化专项，并就专项的目标和重点作出详细解释。
　　发改委指出，专项主要包括3个支持重点，分别为：关键网络设备；宽带通信关键器件、芯片；宽带及网络应用。
　　国务院于2007年12月正式通过“新一代宽带无线移动通信网”国家重大专项实施方案。不过，据《第一财经日报》了解，“新一代宽带无线移动通信网”只是此次发改委产业化专项的一个组成部分。
　　从专项内容来看，除了新一代移动通信的核心芯片等内容之外，专项还包括了光纤、高性能路由器等宽带接入设备，以及宽带增值业务、数字知识产权保护等互联网应用等多项内容。
　　据有关专家透露，单是“新一代宽带无线移动通信网”，国家的财政投入就将达到200多亿元的规模，如果再加上宽带网络设备以及宽带和网络应用等项目，“新一代宽带及网络通信产业化”专项的财政投入将是一个非常巨大的数字。
　　发改委没有在《组织实施2008年新一代宽带及网络通信产业化专项的通知》中透露具体的投入金额。按照要求，项目申报的截止时间为2008年4月25日，主管部门需要对项目进行严格审查，各地申报项目数量原则上不超过8项，部分重大项目的申请资金可以达到500万元人民币甚至更高。
　　发改委表示，实施产业化专项的目标在于加强对宽带通信领域中基础性、战略性、先导性关键产业技术的研发和产业化支持，培育自主知识产权体系，掌握相关核心技术，形成新一代产品。
　　此外，还将着力消除影响宽带通信产业发展的技术瓶颈，促进重大科技成果的工程化和规模应用，支持产业发展所需关键器件、芯片的研发和产业化。


