摩托罗拉广电战略：瞄准未来亿台机顶盒需求
摩托罗拉收购大华数字的签约仪式
　　新浪科技讯 2月26日消息，在收购中国本土机顶盒企业浙江大华数字的新闻发布会上，摩托罗拉相关高管透露了摩托罗拉在广电终端领域的未来战略，即瞄准未来中国数字电视用户将超过1.65亿所带来的巨大市场。这是摩托罗拉首次显示在中国数字电视领域的雄心。
　　新设杭州摩托罗拉科技公司
　　该日，摩托罗拉宣布已收购浙江大华数字科技有限公司和杭州晶图微芯技术有限公司(两者合称为：大华数字)旗下与数字有线机顶盒产品相关的资产。摩托罗拉公司亚太区总裁梁念坚在接受新浪科技等媒体专访时透露，此次收购是百分之百收购股权。
　　据悉，此次收购的一些具体细节是，大华数字将变身为摩托罗拉中国公司下属的一个子公司，名称也变为杭州摩托罗拉科技公司，将整合入摩托罗拉宽带及移动网络事业部。
　　原浙江大华数字科技有限公司董事长兼总经理朱江明已被任命为杭州摩托罗拉科技公司总经理，原大华数字的员工都转为杭州摩托罗拉科技公司的员工。具体交易金额则双方不愿意透露。
　　摩托罗拉公司亚太区总裁梁念坚同时透露，摩托罗拉在中国的投资已高达38亿美元，此次投资是其中一部分。
　　杭州将是摩托罗拉机顶盒大本营之一
　　同时，摩托罗拉宣布，将保持大华数字继续以杭州作为基地，使其成为摩托罗拉中国数字电视市场运营中的有机组成部分。
　　对于大华数字所涉及的机顶盒及广电数字领域，摩托罗拉亚太区宽带及移动网络事业部副总裁万家乐介绍说，摩托罗拉本来就不止是手机及通信设备网络公司，同时还是业界领先的机顶盒供应商，其全球范围内机顶盒出货量已超过5000万台。另外，摩托罗拉在IPTV领域也业绩辉煌，迄今为止摩托罗拉在全球的IPTV出货量超过200万台。
　　对于有这么强的实力，为何还要收购在华进行同业收购，摩托罗拉公司亚太区总裁梁念坚表示，摩托罗拉在中国已发展21年，是从做模拟手机开始，从手机方面、系统方面做了很多业务，但是，其实，摩托罗拉在中国另外一个要发展的领域就是在电视方面，推动从模拟到数字化的发展。此次收购大华就是另外一个战略性的发展。“我们跟大华合作做机顶盒，在中国的发展是第一步。做完以后我们也可以往各个地方和市场再发展”。
　　他同时说，“我们在广电领域有很多的合作伙伴，但是我们发现大华无论在技术方面、员工方面的经验跟我们的策略都是配合的很好，所最终选择了大华。另外，大华总部在杭州，而浙江也是摩托罗拉在华的大本营之一，跟我们的合作都是非常好。摩托罗拉在杭州有很多的资源，有手机生产厂，也有研究开发中心，浙江省、杭州市政府的支持也很大”。
　　万家乐则表示，大华的技术除了很实在，而且在全世界上也算是先进的，尤其是大华数字在低成本的中国机顶盒业务方面有优势。
　　对于之前摩托罗拉在机顶盒领域与另一家中国厂商天柏有合作，今后如何相处，梁念坚说，“中国市场那么大，所以我们觉得多个伙伴是可以的”。
　　瞄准中国未来上亿台机顶盒的需求
　　目前，中国很多通信领域的设备商、手机制造商都看好广电领域，例如普天今年1月成立了广电事业部，中兴通讯、金鹏都积极酝酿进军广电市场。
　　对此，特意来华出席签约仪式的摩托罗拉公司负责宽带及移动网络事业部的资深副总裁Geoff Roman也表示，摩托罗拉在广电领域实力非常强，摩托罗拉向美国有线电视运营商很多的光纤、接入网、机顶盒、解码器产品都是我们提供的。
　　摩托罗拉亚太区总裁梁念坚表示了对未来中国市场的看法：“中国的数字电视市场正在迅速增长，为摩托罗拉带来一个拓展机顶盒市场业务的大好机遇。中国目前有1.3亿有线电视用户。随着用户从传统的模拟电视解决方案过渡向数字有线电视，预计到2016年，中国的数字电视用户将从2006年的1,000万增至超过1.65亿。通过此次收购，摩托罗拉将充分利用中国用户对数字电视解决方案日益增长的需求，进一步拓展有关业务。”(康钊) 
　　相关报道：
　　摩托罗拉高调出击广电领域 机顶盒成为首选
　　摩托罗拉入股机顶盒商 觊觎内地数字电视市场
　　摩托罗拉将Viaccess条件存取技术整合进机顶盒 


