运营商抢宽带制高点为全业务经营厉兵秣马
　　-本报记者 郭培宽
　　宽带业务将是重组后运营商市场争夺的制高点，宽带业务的发展在一定程度上，决定着重组之后运营商全业务经营的成败，并将关系到未来运营市场的竞争格局。日前，发改委公告指出，2008年将组织实施新一代宽带及网络通信产业化专项。专项重点支持关键网络设备，宽带通信关键器件、芯片，宽带及网络应用等三个领域。从近日中国电信推出即时通讯品牌“网信”以及先前几大运营商纷纷进军IM领域可以看出，运营商欲抢占宽带业务制高点，为即将到来的全业务经营厉兵秣马。 
　　首先，移动漫游费标准调整使固网语音阵地全面失守，固网面临崩盘境地。作为最大的固网运营商，中国电信急需为全业务经营做好准备，通过即时通信巩固互联网业务优势，以弥补固网经营不足。
　　近年来，固网被移动替代加速，固网运营商上用户流失加剧，除用户需求的因素之外，从去年起的移动电话单项收费资费改革以及从今年关于漫游费的资费标准调整，让固网运营商雪上加霜。据运营商2008年1月运营数据显示，中国移动用户增长情况超过预期，新增用户704万户，单月净增用户首次突破700万户大关；中国联通用户净增142.8万，较去年12月净增136.2万有所上升；中国电信本地电话用户净减122万，总用户数减至2.19亿户，较去年同期减少了418万户；中国网通到2008年1月本地电话用户数净流失时间已持续7个月，但净流失数量环比已有所改善，由去年12月的252.86万下降至今年1月的76.43万户。
　　固网被移动替代已是不可逆转，固网运营商只有在即将到来的全业务经营时代有所作为才能扭转败局。
　　其次，固网语音业务已难以挽回颓势，加大宽带业务发展，并实现移动与互联网的融合，抢占宽带业务制高点，是固网运营商的必然选择。IM正是可实现电信与互联网融合的业务平台，中国电信发展IM业务可以实现从单一业务向全业务经营快速健康过渡。
　　在3G时代，网络将无所不在，用户可以通过手机实现可视通话、快速上网、看电视等应用，手机将成为实实在在的多媒体终端。因此，实现移动网与互联网的融合成为运营商追求的目标，也是运营商必须解决的问题。IM未来的意义正在于将电脑上的业务移植到手机终端上使用，能够帮助运营商快速融合PC、宽带、手机等多个业务，IM将捆绑如彩信、彩铃、博客、流媒体等内容，在实现移动网与互联网互通融合的基础上，将成为3G时代一个优质的应用平台。这些因素促使几大运营商纷纷跻身移动IM领域，中国电信推出“网信”之前，中国移动、中国联通和中国网通先后推出了自己的移动IM产品：“飞信”、 “超信”和“灵信”。
　　最后，全业务经营前期对于运营商来说是在整合现有业务的基础上开发潜力市场，实现快速平稳的过渡。即时通信拥有巨大的市场需求，是运营商整合现有业务以及开发电子商务等潜力业务的基础。
　　即时通信是当前中国网民最重要的互联网应用之一。《第21次中国互联网络发展状况统计报告》显示，近4成网民选择即时通信为互联网第一入口——即网民上网后的第一件事。按照最新中国网民总数2.1亿计算，近8千万用户上网的第一件事是登陆即时通信服务。咨询机构预计，随着移动IM产品的全面商用和用户量的激增，移动IM市场规模将在2008年达到增长高峰。到2009年，这一市场规模将达87.6亿元。
　　移动IM巨大的市场发展潜力不仅对运营商的经营数据有所支撑，并促进移动网与互联网的融合，而且更重要的是可以通过实现在线游戏、在线购物、虚拟社区、手机支付等业务，帮助运营商实现进军电子商务等潜力领域的目标。


