广东移动首推“6+1”服务承诺
　　本报讯　记者邓小扬报道：广东移动以倡导感恩社会、回报客户和合作伙伴为企业理念，以“榕树理论”为指导，从SP合作伙伴和广大社会用户的角度出发，重视与梦网服务商的合作，加强化客户导向，继2007年在全国首创了“首席客户经理制度”后，2008年又在全国首推“6＋1”服务模式，全面促进服务品质升级和合作共赢，建设和谐梦网，缔造环保梦网价值链，实现多方共赢。 
　　广东通信管理局有关负责人在记者采访时说，广东移动首推“6+1”服务模式，不仅是广东移动梦网合作管理机制建设上重要的一步，同时也将极大的促进整个数据业务产业链的健康和谐有序的发展，更好地引导产业链在移动增值业务发展新模式上不断探索和创新。 
　　首创“客户导向型”服务体系 
　　广东移动在搭建了有效的梦网行业监管体系、形成了梦网诚信经营的行业风气后，开始转变与SP的关系定位。从重管理向重服务转变，并于2007年1月建立起广东移动梦网信息合作服务中心，着手打造以“客户为导向”服务体系。 
　　据介绍，广东移动于2007年4月在全国首先制定了《首席客户经理服务制度》，由首席客户经理为SP合作伙伴提供一对一的“一站式”的差异化服务。促使梦网合作服务模式逐渐从“粗放式”服务走向“分层合作、分层管理、分层服务”的精细化服务。建立多方位的沟通渠道。为及时了解SP合作伙伴的需求，征求SP合作伙伴的意见和建议，广东移动建立了多方位的沟通渠道。定期召开SP主题沟通会；走访优秀的SP合作伙伴，；定期与SP合作伙伴进行联谊活动，促进沟通交流。 
　　三大服务支撑措施 
　　广东移动以细化的梦网管理制度、人性化的梦网考核、快捷的梦网结算作为梦网服务的支撑措施，为SP合作伙伴提供更加阳光、透明、优质高效的服务。 
　　梦网管理制度的细化。广东移动在2007年相继出台了《广东移动梦网管理规范V3.0》、《五类三级影响度违约责任追究办法》、《红黄牌SP考核淘汰管理办法》等，形成完善的梦网管理制度体系。 
　　实施人性化的考核机制。摒弃广东移动“一言堂”的局面，建立“省、市处理两级两次反馈机制”，与SP合作伙伴进行多次的沟通，使考核机制更加透明化、人性化。 
　　快捷的结算流程。优化结算流程，通过结算“三原则”的实施，即“发票日清日结”、“当月所跨业务可冲抵”及“分层分级处理”，使结算周期由原来的45个工作日缩短到30个工作日，将中国移动集团公司要求的次次月5日前付款提前到次月底付款。 
　　根据第三方公司对SP的满意度调查结果，2007年年度综合满意度成绩由2006年的63分上升到83.7分，而月度SP满意度成绩由75分上升到95.5分，广东移动的服务得到了梦网合作伙伴的充分认可。 
　　全国首推“6+1”服务承诺 
　　据悉，2008年，广东移动仍然重视与梦网服务商的合作，更加强化客户导向，在全国首推“6＋1”服务模式，承诺如违反六大服务承诺，将免除合作服务伙伴的合作服务费。这更加突显了广东移动与SP合作商的平等地位。 
　　据介绍，“6＋1”服务模式的具体内容包括：服务工作“一体化”，结算服务“精细化”，对帐服务“精确化”，核实服务“精准化”，受理服务“快速化”，排障服务“快捷化”以及违反承诺“免费制”。 
　　“6＋1”服务模式的推出，实现了梦网价值链的良性发展，实现了运营商，梦网合作商、客户和政府的四方共赢，实现了广东移动与合作伙伴的平等相处、相互支持、共同发展，同时也为构建环保共赢体系，打造阳光健康的产业环境奠定了坚实的基础。 


