4G加速本土设备商将最先受惠
　　-本报记者 高骥远
　　一面是中国3G的潜行快走，一面是4G积极的“排兵布阵”，正当媒体铺天盖地宣传电信业第三次重组时，各大厂商已经开始围绕3G牌照即将发放和运营商3G大采购积极备战。在中移动第一轮TD终端集采中，中兴通讯成为终端采购合同金额最大的厂商，第二轮拿到入网证的4家厂商中，华为、宇龙酷派两家深企占据半壁江山。而在此前的中移动TD设备招标中，中兴通讯占据约五成整体市场份额。
　　至此看来，本土设备厂商已经在3G设备采购大战中将跨国公司抛在了身后。与此同时，更为庞大的移动通信4G研发计划即将启动，沿着TD复杂的足迹，一个更加开放的研发架构正在搭建之中。毫无疑问，在新标准制订过程中，将为国内通信制造业聚集更强的竞争能力。
　　TD吹响集结号
　　2月19日，信息产业部发布了《2007年电子信息产业经济运行公报》，公报认为，新一代移动通信系统启动在即，新的移动通信设备和终端市场前景看好，特别是3G技术的商用、手机智能化、新兴增值业务的出现等，将为电子信息产业带来新的机遇。
　　在此之前，设备制造商们的日子并不好过。由于运营商暂停或延缓了一些网络建设或升级计划，从而导致固定资产投资规模的大幅度缩减。 
　　不过，中国的3G建设已经让国内设备制造商们看到了“真金白银”。据悉，在中移动TD网络设备采购大单中，中兴通讯囊括了近50%的份额，中兴通讯、大唐?大唐-阿尔卡特?、鼎桥?华为-西门子?市场份额为5：3：1的比例。在前不久TD终端招标中参与招标的几家通讯公司，中兴通讯凭借9000台高端手机及1万部上网卡，成为终端采购合同金额最大的一家。而新邮通也凭借中标2.1万部取得了中标数量的冠军。
　　最新消息称，中国移动将在今年4月展开第二轮终端招标，主要用于满足奥运城市的通信需求。
　　值得一提的是，和中国本土设备厂商欢天喜地迎接3G采购大战相比，觊觎中国市场多年的跨国公司并未在中国3G采购大战中获得多少甜头。尽管诺基亚和爱立信纷纷一掷千金在中国建立了3G研发中心，但中国运营商的3G采购大部分为本土厂商所囊括。
　　“中国运营商的3G采购将大部分为本土厂商囊括，而跨国公司通过和本土厂商的合作来掘金中国3G市场。”源创未来电信咨询公司汪速指出。
　　4G萌芽利好设备企业
　　3G擂鼓未响，4G硝烟就在眼前，在移动通信高速发展的市场背景下，全球4G已经开展了激烈的博弈。据悉，国家将投入700亿至800亿元巨资研发4G科研方案，TD的长期演进技术将在其中占据最重要地位。
　　根据美国市场研究公司In-forma的报告?全球手机用户总量已达33亿户。根据国家信产部的统计，截止2007年年底，我国手机用户数达到5.47亿户，居全球第一。目前我国手机普及率为41.6%，仍低于50%的世界平均水平。这表明我国仍是全球规模较大的手机潜在用户市场。
　　业界人士表示，中国庞大的手机用户群使中国在4G标准的博弈中拥有不可替代的话语权。任何4G标准，如果没有获得中国的支持，都不可能成为通行标准。
　　事实上，信产部发展本土4G标准的决心非常明确。信产部部长王旭东早前曾透露，4G研发项目将会由信产部具体负责实施。政府可能将资金直接投入以企业为主体的实验室，以让有能力的企业真正参与到这一大研发项目当中来。
　　除了信产部电信研究院，大唐、中兴通讯、华为等企业以及一些高校都已参与到TD后续演进技术的研发过程中来。
　　由此看来，4G将是中国通信产业的一个发展机会。银河证券研究员王国平指出，4G为通信设备供应商提供了一个新的行业发展方向。“国家的表态可以让企业明确认定4G将成为通信业未来发展的一个方向，而且将获得国家的大力支持。相关的设备企业将会成为该政策的最先受惠者”。
　　掌握更多话语权
　　早在2006年底，信产部副部长奚国华就在深圳的一次考察中，呼吁中国通信企业华为和中兴积极参与中国4G研究，并提出，由于中国在3G上起步较晚，希望中国能在4G方面赶上甚至超过国际步伐，同时进一步贯彻中国自主创新的发展原则，保持中国在4G知识产权问题上的话语权。
　　可以肯定的是，国内3G的正式启动尽管尚不明朗，但3G在研发上的工作已经基本结束，下一步的工作重点主要在于实施商用。而从某种意义上说，启动4G是为3G的后续发展未雨绸缪，正如2G时代就已开展对3G的研究一样，这是对未来市场的战略性规划和投入，关系到今后我国在产业格局中所处的地位。
　　虽然我国拥有3G国际标准之一TD的自主知识产权，但在4G时代不会满足于此，而是要争取将拥有更多自主知识产权的技术和标准推向国际，在产业发展中掌握更多的话语权。


