飞信超信灵信各自垄断不能互通
　　-本报记者 刘宇鑫 “他们搜狐，我们搜狗，各搜各的。”电影《大腕》中这句调侃，如今成了电信运营商移动即时通信业务(IM)的真实写照。继中国移动的飞信、中国联通的超信、中国网通的灵信相继推出后，近日中国电信在上海等地正式推出移动IM网信软件，而这些可实现电脑与手机即时交流产品的“各自为战”态势，让苦等移动、联通、小灵通“互联互通”的用户望洋兴叹。
　　移动联通无法互“信”
　　“单位领导已经习惯用飞信向部门员工发通知，对移动用户来说，飞信连短信费都免了，确实很便捷。”在国企工作的杨先生在谈到自己的经历时，又把话锋一转，“由于部门里多数同事都是移动用户，像我这样的联通用户可就享受不到这样的待遇了。”
　　目前，国内手机用户已突破5.4亿，其中70%的用户能用手机上网，伴随移动互联网技术的发展，手机早已不再是单纯的通话工具，而成为一种携带方便、能随时随地接入互联网的移动终端。调查数据显示，超过70%的即时通信用户有互联互通的需求。而目前不同运营商各自推出的移动IM产品之间还无法互联互通，像杨先生这样的中国联通用户想使用中国移动的飞信服务，除非换号转网。
　　服务收费差异大
　　在各运营商即时通信内容大同小异的前提下，资费对比却是泾渭分明。从北京用户目前主要享受的移动、联通两家移动IM服务看，移动飞信目前无包月费，可通过电脑免费给手机发“短信”，手机以短信方式给电脑发消息则按正常资费计算。联通超信的收费方式则让用户感到意外，北京联通10010客服人员昨天介绍，在未选择套餐包的情况下，超信包月费每月5元，电脑发消息免费，手机收消息却要按“联通在信”的标准每条收取0.1元，手机发消息免费。
　　对于超信的收费方式，杨先生很是不解。“本以为在飞信之后推出的超信，联通对其采用的资费模式能和移动看齐，毕竟超信是在飞信后推出的。”在他看来，由于收费模式的差异，超信作为群发短信通知的效用已经大打折扣。
　　各自为战制约互联互通
　　在运营商不断丰富移动IM服务的同时，众多用户对移动IM尽快互联互通的“合理需求”短期内仍无法实现。“究其原因，不外乎来自技术和市场两方面的障碍。”信产部电信研究院副总工程师陈金桥昨天说，从技术上来说，各运营商使用了不同的即时通信终端软件以及程序、接口、网关翻译。
　　就市场方面来说，运营商争着进入移动IM领域，说明企业都看好这个市场。目前，移动IM市场正处于初级开发阶段，远没有饱和；而运营商各自推出的移动IM之间目前还无法互联互通，这无疑对移动IM市场的未来发展不利。这一点也包含了电信运营商之间的各自为战。
　　“各运营商占有资源的不平衡直接导致了移动IM市场的封闭。”陈金桥举例说，中国移动用户目前已超过3.76亿，小灵通用户只有8454.4万，二者之间的网通移动IM就不可能互通，因为一旦互通，网通灵信所扩大的地盘会远大于飞信，那原本地盘大的移动飞信就吃亏了。 


