北京娱乐信报：北京联通移动执行新漫游费标准
　　信报讯 (记者 贺文华 张煦) 上周末，北京联通和北京移动宣布其新的国内漫游费方案。北京联通旗下多数用户以及北京移动旗下的全球通、神州行标准资费用户从3月1日开始执行新的漫游费标准。
　　北京联通两网用户执行新标准
　　北京联通宣布，从3月1日起，下调其CDMA和GSM两网“世界风”、“如意通”品牌内所有用户的国内漫游通话费(不含港澳台),均将合并国内漫游费和漫游状态下的国内长途费，新标准为:主叫漫游0.6元/分钟，被叫漫游0.4元/分钟。
　　调整的话费包括世界风CDMA、世界风GSM、如意通C、如意通长市卡、如意通乡情卡、如意通包月卡、送话费型如意通。对于已经低于上限标准的世界风商旅卡，资费保持不变。
　?此外，用户在国内漫游地加拨17911、193拨打国内电话时，仅收取主叫漫游费，不再加收国内长途费。
??北京移动全球通执行新资费
??北京移动也宣布，从3月1日起，包括全球通和神州行标准卡未办理本地语音套餐(包括打听计划、畅听无忧、开心听、开心聊、亲情号码)的用户，其国内漫游费统一为主叫每分钟0.6元(不含港澳台和国际长途)，被叫每分钟0.4元，国内漫游状态下拨打国内长途不再另行加收国内长途通话费。
??同时，北京移动表示，上述用户在漫游地使用17951拨打国内长途普通语音电话(港澳台除外)，合并收费为0.6元/分钟。此外，从3月1日起，全球通国内漫游通话资费按照0.39元/分钟进行计费。 


