信息时报：广东手机漫游费下月起降低
　　时报讯 (记者 潘敬文) 在漫游费资费上限下调确定后，昨日中国移动广东公司(下简称“广东移动”)宣布下调三大品牌漫游资费，同时扩大部分品牌接听免费范围。
　　全球通0.39元全包
　　据介绍，在中国移动集团和省通信管理局的同意下，广东移动将于3月1日开始对广东移动全球通、神州行品牌等品牌的漫游资费进行调整。
　　据介绍，全球通“8+1”资费体系将调低漫游资费，将8大套餐省内、省际漫游资费由原来的0.49元/分钟全包调整为0.39元/分钟全包，下降幅度超过20%；原50元基本月租的套餐被叫免费范围由原来的本地改为省内，主叫0.39元/分钟全包，省际漫游(不含台港澳)主叫与被叫费用统一为0.39元/分钟全包。
　　据介绍，“8+1”套餐调整后，漫游主叫费用比移动漫游资费上限标准新方案规定的0.6元/分钟要低0.21元。
　　同时， 广东移动对目前使用人数最多的神州行畅听卡、大众卡漫游资费亦进行调整，其中，畅听卡更是实现了省内接听免费，进一步均衡资费水平。
　　动感音乐卡提前调整完毕
　　据介绍，本次漫游费下调分三次进行。广东移动此前已于2月3日对1500万动感地带音乐卡客户的资费进行了调整。从2月3日起，除了被叫免费范围扩至全省外，全面下调省内、省际主叫以及长途资费。
　　据广东移动有关负责人介绍，为保证客户在使用产品过程中的计费准确无误，同时确保优质的服务，漫游费资费调整分三步进行。其中超过95%用户将在3月期间完成漫游费下调。
　　信产部与发改委下调漫游费上限
　　此前，2月13日，信息产业部和国家发展改革委员会公布了《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》，备受关注的移动电话漫游资费上限标准方案终于尘埃落定。方案要求简化漫游资费结构，合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，占用国内长途 
　　电路不再加收国内长途通话费。
　　据了解，目前新漫游费资费方案将在全国持续铺开。 


