传电信重组中人事调整已确定
　　作者：胡雅清、李健 
　　重组前夜，电信运营业竞争失衡继续加剧。
　　2月20日，四大运营商同时公布了2008年1月份的运营数据。
　　数据显示，移动对固话的替代愈加凸显，不均衡格局使电信重组变得更加急迫。
　　而当日，知情人士向本报透露，电信重组中的人事安排已经确定，或将作为重组的第一步将首先启动。
　　竞争失衡继续加剧
　　两大移动运营商用户在2008年1月激增，中国移动(0941.HK)公布的用户数据表明，中国移动用户增长情况超过预期，新增用户704万户，单月净增用户首次突破700万户大关，去年12月的655.6万新增用户多48.4万户，用户总数达3.76亿户。 
　　中国联通(600050.SH，0762.HK)用户净增142.8万，较去年12月净增136.2万有所上升，其中GSM用户新增112.5万户，CDMA用户新增30.3万户。截至1月底，联通总用户数为1.64亿户。
　　但固网运营商用户持续下降。中国电信(0728.HK)本地电话用户净减122万，总用户数减至2.19亿户，较去年同期减少了418万户。
　　中国网通(0906.HK)固网客户继续流失，到2008年1月本地电话用户数净流失时间已持续7个月，但净流失数量环比已有所改善，由去年12月的252.86万下降至今年1月的76.43万户，总用户降至1.1亿户。
　　中国网通从2007年7月开始出现本地电话用户数负增长，从开始的7月流失6万户，到12月更是创出流失252.86万户的单月纪录。
　　投行人士认为，除用户需求的因素之外，从去年起的移动电话单项收费资费改革以及从今年节前的关于漫游费的资费标准调整，是导致移动运营商对固网运营商的竞争力持续增强的主要原因，如果这种状况继续持续，固网运营商的用户流失和困境将进一步加大。
　　高层重新排列组合
　　知情人士向本报透露，电信重组中的人事安排已经确定，或将作为重组的第一步将首先启动。
　　据知情人士透露，电信重组首先启动的就是运营商之间的人事调整，中国电信现任掌门人王晓初进入信息产业部任副部长；网通现任董事长张春江执掌中国电信，负责完成收购联通C网的任务；中国联通现任董事长常小兵留守联通，待并购网通之后，统帅联通G网和网通合并后的新公司，此人事调整方案和之前坊间流传的版本暗合，不过中国移动现任总裁王建宙年龄并未实满60，且目前中国移动状态很好，是否会退休，由传言中的信产部副部长奚国华继任并不确定。
　　记者致电中国移动、中国电信综合部，相关人士表示并未从正式渠道听说此事。
　　相关报道：
　　电信重组方案敲定六变三
　　电信重组：可能的新格局
　　研究称电信重组后应限制单家运营商市场份额
　　相关专题：
　　中国电信业重组进入倒计时


