图文：信产部电信管理局局长苏金生致辞
信产部电信管理局局长苏金生
　　2008年2月27日由信息产业部行风建设指导小组办公室主办的“2008年通信服务年会”在北京南粤苑宾馆召开。新浪科技图文直播此次大会。
　　图为信产部电信管理局局长苏金生致辞。 
　　以下为致辞内容：
　　首先请允许我介绍今天出席会议的领导和嘉宾，信息产业部蒋耀平副部长，中国消费者协会母建华秘书长，全国电信用户委员会戚维明主席，中国网络通信集团公司朱立军副总裁，中国移动通信集团公司鲁向东副总裁，中国联合通信有限公司李正贸副总裁，中国卫生通信服务集团公司吴进通副总经理，让我们对出席今天会议的各位领导，以及对本次会议给予大力支持的企业和单位表示衷心的感谢。出席今天会议，并将发表演讲的还有来自基础电信企业的服务明星的代表，新浪、空中网，掌上灵通等增值电信企业的高层管理人，电信研究机构的专家，通信设备制造企业，诺基亚西门子公司，以及长期以来关心电信事业发展的新闻媒体的记者朋友们，让我们对大家的到来表示热烈的欢迎。
　　各位来宾，最近我们刚刚经历了一场众志成城，抗冰雪遭害，保通信畅通的行动。通信企业的社会责任感经历了暴风雪的洗礼和考验。今年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，积极改善通信质量，提升通信服务水平，维护用户权益，促进社会主义和谐是我们的责任。今天我们在这里探讨通信服务与社会责任的主题，对当前和今后一个时期的发展，都将有着重要的意义。


