阚凯力炮轰“五合三”重组方案是庸医杀人
　　新浪科技讯 针对日前盛传将最后敲定的“五合三”的电信运营商重组方案，北京邮电大学教授阚凯力向新浪科技发来观点，炮轰该方案是庸医杀人。
　　阚凯力表示，中国电信业的重组已经沸沸扬扬了几年，最近由于传闻的“五合三”方案而再度喧嚣至上。据报道，这个方案的具体内容是：中国联通保留G网，并与中国网通合并；剥离出的C网归中国电信；而中国移动与铁通合并。且不说中国移动是否愿意接受强加给它的铁通，单是其它几项就至少有三个“致命伤”。
　　三个“致命伤”
　　阚凯力认为，首先，这个方案完全不具备可操作性。联通的C网和G网除了无线设备外，无论在网络、机房、设备、人员等方面，都是作为一个整体存在的，无法分割。这就像一个连体婴儿，虽然长了两个头，但是心、肝、肺、肾等所有内脏和四肢都是共用的，怎么拆分？即使强行拆分了，也必须立即给二个网重新建设相应的“基础设施”，这不是又一次大规模的重复建设？而且在至少几年的重建过程中，二个网都无法正常运营。所以，这个方案完全是“外行人说外行话”，缺乏起码的行业知识和对情况的了解，根本不具备可操作性。
　　第二，如此整合的困难极大，近乎不可能。即使把联通的两个网拆分了，再分别与电信和网通整合，就是更大的困难。几年前网通集团整合小网通，员工数量是一百比一，还整合了五年才尘埃落定，其结果是小网通全体“出局”。这次的人数比例为五比一，而且固网运营商的希望寄托在移动业务上，但占员工绝对多数的固网运营商又对移动的业务技术不熟悉，其整合困难与改革成本可想而知，双方部门与员工之间的关系恐怕十年都理不顺。但是这十年中，企业怎样发展？又如何与占据压倒优势的中国移动形成有效竞争？这都基本上是不可能的。
　　第三，最重要的是，如此重组不能够达到任何目的。据说，这次重组的首要目的是打破中国移动的一家独大。但是，这个方案不但对中国移动的一家独大毫发无损，而且电信、网通即使分别获得了C网和G网，也可不能对移动形成有效的对抗。单单是用户数量，中国移动已经接近四亿用户了，我国还有几个四亿用户可以给电信和网通发展？
　　重组的另一个目的，据说是为了“全业务”经营，使固网运营商有业务增长点。但是，目前固网运营商的盈利状况还是不错的，在世界上也不算差，情况至少比联通好很多。同时，固网可以发挥自己遍及千家万户的有线宽带优势，即使没有九十年代那样的高增长，维持经营是没有问题的。如此拆分之后再整合，各自大伤元气，其移动业务的经营状况肯定连现在的联通都不如，搞不好反而背上了包袱，增长点变成了“缩减点”。尤其是面对如此强大的中国移动的竞争压力，恐怕它们连自己的生存都会受到威胁。
　　重组方案是“庸医杀人”
　　阚凯力说，2001年电信南北拆分，当时我就说它是“百害而无一利”、“横拆不如不拆”、“庸医杀人”。目前传闻的“五合三”方案，同样是“百害而无一利”、“重组不如不重组”、“庸医杀人”。
　　他表示，几年来的实践已经证明当年电信的南北拆分是失败的，历史同样会证明目前传闻的“五合三”是一个彻头彻尾的荒谬方案，一旦实施，必将对我国电信事业的发展造成比当年更大的损失。
　　建议南北拆分中国移动
　　阚凯力同时提了一个其自己思考的重组方案。
　　他表示，如果重组的目标是建立一个比较均衡的竞争格局，办法很简单，就是“谁大拆谁”。当年南北拆分中国电信是错误的，其原因是市话有线网络的天然垄断性。但是无线移动网络没有这个特性，完全可以“南北拆分、互相进入”：只要把频率重新划分一下，使南方移动和北方移动分别向对方的地域发展，就可以在几年后与联通一起形成三个势均力敌的移动运营商。如果频率不够分配，也可以同时南北拆分联通，把南移动加北联通、北移动加南联通，分别组成公司。
　　他认为，这种方式的重组，各省的网络、人员、机构都不必改变，只要建立或改组二个集团总部，调整各省公司与总部之间的领导关系就可以了。这样，既没有联通两网拆分的困难，也没有整合的困难，最大限度地降低了改革成本，迅速见效。同时，这在很大程度上解决了联通目前的困境，连GSM用户的漫游问题都不存在。这样，我国立即就拥有了两个势均力敌的移动运营商，形成一个有效竞争的局面。
　　他最后表示，因此，如果我国有关部门真要打破中国移动的一家独大，而不是“叶公好龙”式地空谈“建立均衡竞争格局”，也不是借此名义搞什么其它名堂，这个方案就不失为一个理想的方案。(阚凯力撰文独家提供，银刀整理)
　　相关报道：
　　电信重组方案敲定六变三
　　电信重组：可能的新格局
　　研究称电信重组后应限制单家运营商市场份额
　　相关专题：
　　中国电信业重组进入倒计时
    阚凯力观点：
　　阚凯力：电信重组就是烂土豆重分配 
    阚凯力：拆分移动白给不要 固网上Wi-Fi比3G强
    阚凯力：电信业的未来竞争格局是“0+0” 


