2007年电信服务用户申诉率持续下降
　　本报讯 记者杨庆广报道：信息产业部日前发布2007年第四季度及全年电信服务质量通告，指出2007年按照信息产业部的总体部署，各基础电信企业和两万多家增值电信企业以组织开展“诚信服务、放心消费”行动为主线，采取多项有效措施，切实提升电信服务质量。电信服务质量水平不断提升，诚信、和谐、让用户放心的电信服务环境逐步形成。 
　　通信质量方面：2007年，公用电信网各项业务接入和接通状况良好，互联网接入和传输保持通畅。第四季度，通过全行业共同努力，为党的“十七大”胜利召开等重大活动的重要通信保障，为奥运测试赛等奥运筹备工作的通信服务提供了可靠支撑；新技术新业务试验取得积极进展；“村村通电话”工程建设成效显著，全国行政村通电话率达到99.5%。 
　　服务质量方面：2007年，全国电信服务水平稳步提升，电信业务综合资费水平持续降低。截至第四季度末，基础电信服务方面，各电信业务经营者年初对社会发布的“全面实现市话详单查询服务”等30项服务承诺全部落实；增值电信服务方面，前期社会反映强烈的诱骗消费、不明扣费、未明码标价、不良信息内容、虚假宣传等五类问题得到有效治理，短信息服务代码统一工作进展顺利，信誉管理机制不断完善。 
　　2007年，信息产业部通过电信用户申诉受理机构、政府网站、部长信箱等渠道共受理用户关于电信服务的申诉28223人次，年度申诉率为31.4(人次/百万用户)。2007年第四季度，信息产业部共受理电信用户申诉6392人次，季度用户申诉率为7.04(人次/百万用户)，较第三季度有所下降。通信质量方面的申诉1060人次，较第三季度下降5.2%，延续了近半年的持续下降走势，其中网间通信质量方面的申诉较第三季度下降了33.1%；收费争议方面的申诉2695人次，较上季度下降了6.1%，其中涉及基础电信业务的收费争议较上季度呈明显下降趋势，但涉及信息服务业务的收费争议比上季度上升了8.6%；服务质量方面的申诉量为2637人次，较上季度上升了15.3%，涉及的主要问题包括企业客户服务热线不方便使用、客户服务人员解决实际问题能力不足等。 
　　信息产业部要求2008年各电信运营企业要围绕行风建设的总体部署和“通信服务与社会责任”主题，打造统筹发展、规范有序的通信服务链，营造文明、健康、以人为本的通信服务环境。 
　　据反映，近期有个别提供电话声讯服务的企业，以不正当手段引诱用户以固定电话回拨声讯热线，骗取高额信息服务费。信息产业部特别作出了消费提示，广大电信用户不要轻易利用固定电话回拨950XX、96XXX打头的未接来电，防止自身利益受到侵害。 


