深圳手机用户漫游费明起降低
　　国家两部委正式批复手机国内漫游费上限新标准执行“时间表” 
　　业内人士认为：此次调整将刺激手机用户增长，进一步影响固话市场份额 
　　吴凡 
　　图为用户在营业部办理业务。本报记者 梅戈 摄 
　　【本报讯】(记者 吴凡)信息产业部、国家发展和改革委员会28日批复中国移动、中国联通公司手机国内漫游费上限新标准的执行“时间表”，按照不同类别资费方案调整的技术难度，分别于3月1日和4月1日起执行。从明天开始，深圳手机用户将享受漫游资费下调带来的实惠。移动的神州行畅听卡、联通的如意通畅听套餐两者降幅均为旗下各品牌最大，其中联通最大降幅达74%。业内人士指出，此次降价有望刺激手机用户增长，但会进一步冲击正在萎缩的固话市场份额。
　　畅听卡省内接听免费
　　此次统一调整中，神州行畅听卡用户可享受省内接听免费。广东移动将从3月1日开始在全省统一实施漫游费调整。深圳目前1400多万移动手机用户中，神州行(大众卡)用户在移动三大品牌中人数最多。神州行畅听卡、大众卡漫游资费明起省际漫游被叫调整为0.39元／分钟全包，畅听卡省际漫游(含国内长途、不含台港澳与国际)主叫调整为0.49元／分钟全包，大众卡省际漫游(含国内长途、不含台港澳与国际)主叫调整为0.59元／分钟全包。
　　全球通漫游资费降幅逾两成。全球通8大套餐省内、省际漫游资费由0.49元／分钟全包调整为0.39元／分钟全包。50元基本月租套餐改为省内被叫免费、主叫0.39元／分钟全包，省际漫游(不含台港澳)主叫与被叫费用统一为0.39元／分钟全包。
　　调整实施后，全球通“8＋1”套餐漫游主叫费用，比信息产业部、国家发改委规定的漫游资费上限新标准规定的0.6元／分钟要低0.21元。新资费体系按要求合并了国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，统一为0.39元／分钟全包。
　　GSM网各品牌均已降价
　　联通世界风积木式套餐实施省内接听免费。深圳联通昨天介绍，其GSM网的世界风积木式套餐省内、省际漫游主叫均调整为0.39元／分钟，省际接听也为0.39元／分钟。新势力单向QQ卡省内接听漫游通话费全免，省内、省际漫游主叫通话费为0.39元／分钟，省际被叫为0.29元／分钟，全部低于漫游费新上限。
　　移动的动感地带此前已率先降价。本月3日，广东移动将动感地带音乐卡被叫免费范围扩至全省，同时下调省内、省际主叫以及长途资费，目前动感地带用户本地拨打国内长途为0.29元／分钟，用户在国内漫游状态下拨打任意号码，每分钟只需0.39元。
　　CDMA网最高降幅74%
　　CDMA网络方面，如意通畅听套餐国内漫游通话费降幅最大，其省际漫游通话费水平降幅高达74%。如意通品牌在售的畅听套餐卡主叫漫游费为0.49元／分钟、被叫为0.39元／分钟。据了解，如意通是深圳C网最受欢迎的套卡。
　　世界风新商旅套餐省内漫游调整为被叫免费，省内主叫通话费降至0.19元／分钟，省际漫游主被叫通话费均为0.39元／分钟。万众卡品牌在售的非话务套餐主叫漫游费为0.49元／分钟、被叫为0.39元／分钟。
　　固话市场面临更大压力
　　记者就降价方案在街头随机采访了多位市民，大多数市民表示对降价方案基本认可，认为没有出现“明降暗升”问题值得肯定。市民一致建议，省内漫游主叫资费标准可进一步下降，公务员何振强说：“一般人都以省内通话为主，不同运营商、不同品牌的省内资费‘落差’很大，从一个侧面说明还有下降空间。”
　　专家指出，此次资费调整不仅顺应民意和漫游费下降大趋势，虽然在短期内会对手机用户人均月通话费和运营商业绩有影响，但从过去多次手机资费下调来看，话费下降将刺激用户数量和话务量的增长，从而对固定电话营运商带来更大冲击。
　　总体调整内容 
　　调整时间 品牌 调整内容 
　　本次资费(元／分钟) 省内资费(元／分钟) 省际资费(元／分钟) 
　　本地主叫 本地被叫 打国内长途 省内主叫 省内被叫 省际主叫 省际被叫
　　2月 动感地带 音乐卡 0.13／0.23 0 0.29 0.39 0 0.39 0.29
　　3 全球通 八大套餐 超出套餐部分的省内、省际漫游资费下调至：0.39元／分钟。其他按照原资费标准执行。 
　　月 
　　50元基本套餐 0.39 0 0.39 0.39 0 0.39 0.39
　　神州行 畅听卡 0.29／0.49 0 0.29／0.49 0.49 0 0.49 0.39
　　大众卡 0.1-0.15／0.13-0.3 0 基本资费 0.59 0.39 0.59 0.39 


