广东移动68亿打响“绿色行动”头炮
　　核心提示：
　　广东移动近期即将开展旨在让信息服务惠及全社会的“绿色行动计划”。全国人大代表、中国移动广东公司总经理徐龙在接受本报专访时表示，他在本次“两会”上递交建议，提出以现代信息服务业为推手，尽快建立现代产业体系，推动从“中国制造”走向“中国服务”，实现新一轮跨越式发展。
　　现代信息服务业潜能很大
　　上了公交车发现没有带零钱实在是尴尬，可又不想整天带着一把散钞，手机支付可以帮你解决烦恼，轻轻一“哔”，车资就自动划账了……现代信息服务业为普通百姓带来的方便实实在在，同时也日益成为改造传统服务业的重要力量。
　　然而，现代信息服务业的潜能远未被开发。一个不容忽视的事实是，全省电子信息产业的发展呈明显“跛脚”态势，去年全省信息制造业产值为1.2万亿元，相比之下信息服务业年产值仅2000亿元左右，“软”、“硬”件发展不均衡已经成为制约我省由信息化大省向信息化强省迈进的“短板”。
　　如何改变？徐龙认为，在新经济时代，“中国服务”是一个全新的概念，通过信息化的辅助衍生而出的现代信息服务业，将会极大地促进国内企业的竞争能力，最终将为我省信息产业的发展提供强大的推动力。
　　徐龙表示，广东移动近期准备推出的“绿色行动计划”，目的就是要以信息化推进工业化，推动从“中国制造”向“中国服务”的转型。“绿色，就是信息化，倡导并促进构建绿色环境、绿色GDP、绿色服务、绿色管理，减少能源消耗。而这又与产业调整、节能减排、科学发展相结合，最终实现信息服务惠及全社会这一目标。”
　　十大工程推进“绿色行动”
　　据悉，为实现“绿色行动计划”，广东移动将通过“十大重点工程”予以推进。第一大工程就是设立68亿元的专项资金用于网络升级改造。其中50亿元用于通信网络，13亿元用于信息化平台，5亿元建设农村网络，并将设立专门的组织机构，负责落实专款专用。
　　初步建成中国移动南方基地，申请成立省级研究院，将组建一支800人左右的研发队伍，研发包括超级邮箱、一起玩吧、移动漫画筒、快信100、呼叫通行证等信息化新业务。
　　而在农村用户方面，广东移动计划今年建立6万个农村空中充值点，同时为农民提供就业岗位；企业信息化方面，广东移动将推出中小企业“信息化服务包”，为近20万家中小企业提高经营管理、生产、营销的信息化水平；面向家庭，会推出教育、健康等主题的系列新型数字化产品，计划为20万个家庭安装家庭信息机，为300万家庭提供信息服务包。
　　链接
　　十大工程
　　一是设立专项投资；二是初步建成中国移动南方基地，申请成立省级研究院；三是推广信息化田园计划；四是推进中小企业信息化服务工程；五是开展移动商务试点；六是开展“型我新广东”红段子、小说、音乐、动漫等网络文化作品创作活动；七是推进粤港澳跨区信息服务合作；八是实施家庭信息化工程；九是构建“e学习”平台；十是打造信息化“渔业生态系统”。
　　本报记者陶国睿巫伟


