电信重组：用新迷局延续7年前的残棋
　　不是革命
　　即将到来的电信重组只是用一个新的迷局延续了7年前的残棋
　　文 《环球企业家》周宇
　　没有变化，没有惊喜，尘埃落定的电信重组方案和流行了3年的传言一模一样：铁通并入中国移动，中国电信购得联通CDMA网，中国网通和中国联通的GSM网络合并。
　　也许，中国电信和中国网通已经支撑不住了。这两家曾经的固话垄断者已经错过了过去3年移动通信的高速增长期，固话业务连年萎缩令它们寝食难安。更头疼的是，它们只能眼看着中移动正在悄然部署下一代移动通讯技术而无力反抗。
　　很快，重组后形成的三家新公司将同时拥有移动和固话的全业务牌照，产生“公平起跑”的可能性。当然，毫无悬念的3G平衡术会把TD-SCDMA匹配给中国移动，中国电信直接升级网络到CDMA2000 EVDO，新网通(新联通)则获得拥有更加成熟运营经验的WCDMA网络。
　　表面上看，重组方案中3G标准的匹配和全业务牌照的问题都得到了解决，但中国移动一家独大的寡头统治问题，却在方案中缺席。“国资委和发改委考虑的永远是做大做强和国有资产在上市公司的保值问题，个人不寄予任何希望于重组能促进行业长远发展和有效竞争。”一位不愿意透露姓名的证券公司高管对《环球企业家》表示，“否则号码可携带和开放电信市场肯定能打破中国移动的一家独大，为什么不做？”
　　收拾旧山河
　　此番中国电信业重组，实际上是为了收拾上一次重组后留下的烂摊子。
　　2001年底，国务院批准了将中国电信分拆为南北两家公司的重组方案，当时的着眼点，是治疗中国电信垄断固话市场的问题。在那之前两年，中国电信进行了第一次拆分，将卫星通信、移动通信和寻呼等业务从固话网中剥离出去，卫通和移动成为独立公司，寻呼业务则并入了联通。
　　就结果而言，1999年那次重组，让中国移动获得了自由的发展空间。接下来的8年里，中国移动发展迅猛。截至今年1月31日，中国移动的用户数已达到3.76亿，而在1999年，这个数字不过是4300万。其利润和收入每年仍以两位数速度增长，2006年财年的收入接近3000亿元人民币，净利润率高达22%。现在，中国移动是全球市值第六大企业。
　　第一次重组，培养起了全世界最大的通信公司，但其代价同时也呈现出来：中国移动一家独大。然而，在2001年中国电信业进行第二次重组时，政策制定者没有意识到未来的这种局面，仍然只是关注如何进一步缩小中国电信的垄断地位。于是，中国电信被分拆为南北两家。此后，固话用户数量增幅日益走低，2005年中国手机用户超过固话用户数，到了2007年固话用户数甚至开始出现负增长。相比之下，联通截至2006年年底的用户数接近中国移动的一半，但这一半数量的用户却只给联通带来了中移动1/3的收入和1/4的净利润。更可怕的是，联通用户数的增幅也只有中移动的一半。
　　换言之，中国移动抢走了另外三家电信公司的用户—不管是新增的还是已有的。照此发展下去，处于亏损泥淖的中国电信、中国网通，以及日渐落后的中国联通，只会越来越无法与中国移动抗衡。
　　因此，第三次重组在2008年春到来。然而，这个方案并不像是一个鼓励竞争的思路。
　　相关报道：
　　阚凯力炮轰“五合三”重组方案是庸医杀人
　　电信重组方案敲定六变三
　　电信重组：可能的新格局
　　研究称电信重组后应限制单家运营商市场份额
　　相关专题：
　　中国电信业重组进入倒计时


