徐龙代表：广州今年建中国移动最大研发基地
　　汪洋当面邀马云来粤发展电子商务 
　　本报北京消息　特派记者许琛、傅汉荣、周乐瑞报道：“我前天在这里见了马云，我请他来广东发展电子商务。”在昨日上午广东团进行全团审议的会场上，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋的一番插话，透露了他营造广东信息化环境的“大计”。 
　　中国移动广东有限公司董事长兼总经理徐龙透露，今年将在广州建成中国移动最大的研发基地。“今年计划为广东省20多万中小企业免费提供信息化的自动服务包。” 
　　“你讲的我个人都赞成，你们企业现在正有钱，赶快把利润拿出来实现你说的这些东西，我们都支持。”汪洋接着说：“我前天在这里见了马云，我请他来广东，发展电子商务，他还希望我们能共同一块培训中小企业，这也是很有远见的。” 
　　在透露了日前与阿里巴巴公司董事局主席兼首席执行官马云见面的“内幕”后，汪洋说，“你要让企业用这个东西，你就要培训它，你刚说的也是这个想法。”汪洋对徐龙说，将来包括政府、运营商，还有其他企业就可以联合起来去运作。“你不是准备拿点钱来培训吗？马云也准备拿些钱出来培训，你们大家合在一块做。” 
　　汪洋还对徐龙谈的一系列建议和想法表示了肯定，“你刚说的包括建立信息中心的想法挺好的，你们去做啊。” 
　　相关新闻 
　　中山将成阿里巴巴桥头堡 
　　又讯　在两会期间，中山市政府已和马云达成了共识：将把中山作为阿里巴巴的桥头堡。中山市也将利用阿里巴巴的商务网络，来打造城市的工业购销专业化的流通体系。 


