手机巨头向移动互联转身
　　诺基亚公司是干什么的？卖手机的！那摩托罗拉公司呢？也是。如果你如是问一下周围的人，十有八九答案就是这样的。但是，诺基亚已经不是以前的诺基亚了，它要向移动互联企业转型，做一个移动互联网公司。同样，摩托罗拉也不是单纯的手机厂商，“手机+互联”早已成为该公司的战略。两大手机巨头，不约而同地提出移动互联的发展战略，这是偶合吗？
　　“中国大概有一亿六千万的诺基亚手机用户，这是一个很大的平台。”在诺基亚全球副总裁邓元?看来，如此庞大的手机用户，就是诺基亚移动互联战略的最好目标。摩托罗拉也看到了手机用户爆发性的增长，这就是资源！而国内最大的无线互联网门户“3G门户”发布了2008年“门户+客户端”战略时，该公司总裁张向东乐观地预测，今年移动互联网用户数将首超传统互联网。
　　气氛是如此乐观，以至于每一个手机用户都成为移动互联战略的目标，不知不觉地成为别人的蓝图中的“棋子”。不管你愿不愿意，移动互联的目标中，你我均无法逃脱这张无形的“网”。
　　企业视觉
　　移动互联应用悄然成形
　　邓元?介绍，诺基亚移动互联应用有几个重点，包括音乐、游戏、导航、地图方面。记者了解到，诺基亚早在去年第三季度就推出了“Ovi”(芬兰语“门”的意思)品牌，整合移动互联的相关应用。这也意味着诺基亚打开了面向广大消费者，使他们更轻松便捷地享用诺基亚互联网服务之门。同时，为了适应从传统的通信公司向移动互联网公司转型的过程，诺基亚于今年1月1日正式调整了公司组织架构，分为终端部门、软件和服务部门以及市场部门，而不再实行事业部制度。
　　更早在去年上半年，诺基亚已经推出了“维信精灵”、“行学一族”等互联网应用。随后又推出N-Gage游戏平台以及N81为主打的游戏手机。另外，与环球等唱片公司的合作也在进行。在中国，诺基亚与百度、TOM等的合作已经开始。
　　在这方面虎视眈眈的还有摩托罗拉。该公司最新推出的Q8手机就是一款能够体现其移动互联战略的智能手机。按摩托罗拉(中国)公司传播与公共事务部高级经理陈雷的表述，手机用户不管使用G网还是C网，也不管是第几代通信技术，都可以随时随地享受无线互联的应用。
　　而应用必然需要内容。“门户+客户端的双核心战略将成为3G门户的长期战略。”张向东表示，独立做自己的内容，是3G门户在移动互联时代赖以生存的根本。如GGBook、YY搜索等，都是3G门户自己的内容。除了内容，体验也很重要。3G门户CEO邓裕强告诉记者，手机用户上网的体验决定一款软件甚至一个网站的生存。


