信息化与工业化融合需进一步打破垄断
　　-本报记者 余祖江
　　大部制改革方案即将揭晓。中共十七届二中全会审议通过了《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，并同意把《国务院机构改革方案》提请十一届全国人大一次会议审议。对于大部制改革的方案，坊间流传着多个版本。有学者建议将信息产业部、国防科工委及发改委部分职能部门合并，成立全新的机构。
　　信息化与工业化融合发展无疑是当前中国经济发展的核心问题。如果首先实现部门融合，将有助于促进信息化与工业化融合。但要真正实现二者的融合发展，还需要在产业层面打破垄断。
　　通过管理机构整合，可以为信息化与工业化融合提供体制上的保障。十七大报告中将信息化与工业化、城镇化、市场化、国际化并举，并提出了信息化与工业化融合发展的命题，将信息化摆在国民经济发展的突出位置。
　　国家发力信息化建设，赋予信息产业新的使命。这对信息产业来说，既是一个难得的机遇，同时也面临着巨大的挑战。当前电信市场一家独大的格局正在恶化，分业经营的局面尚未打破，我国三网融合进展还比较缓慢，都不利于信息化与工业化融合发展。
　　电信业经过近年的高速发展，为经济和社会发展做出了贡献。以中国移动为例，中国移动2007企业社会责任报告显示，2006年度，中国移动对国民收入的贡献率达1.29%，同期对国民经济总需求的拉动为1.97%，有效发挥了国有资产对宏观经济的推动作用。
　　但也应看到，目前不均衡发展的电信业对信息化的支撑能力明显受到削弱。电信业作为国民经济的基础性、先导性和支柱性产业，其科学发展关系到国民经济和社会信息化建设的全局。
　　显然，仅有一家超级运营商支撑信息化是不现实的。专家认为，如果某家运营商发展非常困难或处于绝对弱势的话，将不利于我国的信息化建设。未来我国最好能存在几家实力接近、对整个国家信息化推进有影响的电信运营商。
　　从这个角度看来，电信业进一步打破垄断，引入竞争势在必行。全国政协委员、著名经济学家厉以宁在接受采访时表示，行业垄断并不能够真正有利于国有经济的发展。
　　电信业重组在即，对于信息化建设是一个利好。重组后，运营商便可实现全业务经营，融合业务的发展将迎来春天。同时，新方案难改失衡格局的声音也传出，对主导运营商实行非对称管制的呼声也越来越强烈。
　　值得注意的是，尽管三网融合已经开始破冰，但是推进广电与电信的融合还有很长的路要走。《互联网视听节目服务管理规定》和《国务院办公厅转发发展改革委等部门关于鼓励数字电视产业发展若干政策的通知》的出台，打破了广电与电信相互进入的政策壁垒，但业内人士担心，三网融合仍将面临两大阵营间的利益博弈。
　　机构融合或许是促进三网融合的最终出路，但是也有专家认为，融合监管并不意味着监管机构的完全统一。推动三网融合要求各方最大限度地发挥优势，实现资源融合、业务融合、利益共享，避免内耗。
　　总之，工业化与信息化融合，需要逐步落实到业务融合、产业融合，甚至部门融合各个方面。大部制改革有助于实现统一管理，推动融合发展。然而，这是一个循序渐进的过程，业务、产业以及部门的融合都需要时间。 


