漫游费上限下调分步进行
　　□本版撰文 时报记者 潘敬文 
　　原定3月1日全面启动的漫游费上限下调将推迟一个月正式执行。鉴于两大移动运营商技术上难以短期内调整到位，上周四信息产业部和国家发改委允许电信套餐用户的漫游费上限下调时间推迟至不晚于今年4月1日执行。
　　对广东用户影响不大
　　在审议两大移动运营商的请示后，上周四两部委网站均贴出《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准执行时间的批复》(下简称《批复》)。 
　　根据《批复》，未选择各种资费优惠方案的用户，国内漫游通话费将依照原来的计划，在自2008年3月1日起按不高于调整后上限标准执行。但已选择各种资费优惠方案的用户，考虑到由于涉及计费系统改造和业务规则梳理等方面比较复杂，执行时间可适当后延，但不迟于4月1日零时起执行。个别资费方案确有困难需延期的另行报批。由于全国大部分用户均申请了形形色色的电信资费套餐，因此这意味着大部分用户均需要等到4月1日才能正式享受漫游费下调的优惠。
　　不过，业内专家向记者表示，由于目前广东地区电信运营商的各种商旅套餐早已实现漫游费资费的下调，因此本次两部委批复推迟实行新管理办法实际上对广东用户影响不大。 
　　据广东联通有关负责人向记者介绍，广东联通所有套餐均依照先前承诺，对所有正在发行的套餐进行漫游费资费下调。据该负责人透露，目前广东联通已经在3月1日当天全部完成现行套餐资费下调方案，调整幅度最高达到70%。而部分已经停止发行的套餐最晚不会在晚于5月1日全部调整完成。
　　下调时间受技术限制
　　此前两部委要求，移动运营商将于3月1日起按调整后标准执行新漫游费资费，最迟不得超过5月1日零时起执行新标准。 
　　不过，新漫游费资费管理办法所规定的时间限制显然没有考虑到技术上调整的时间需要，结果中国移动和中国联通两家移动运营商均在具体按期执行中遇到困难。 
　　其中，中国移动向两部委提交《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准有关问题的请示》，中国联通则提交《关于适当后延移动电话国内漫游通话费上限标准执行时间有关事宜的请示》，申请延期执行有关规定。 
　　有运营商人士表示，移动漫游费调整看似价格问题，但涉及到计费系统、客户服务、网络支持等各个层面，需要集团内部各个部门协调合作，是一个庞大的系统工程。为确保用户计费准确无误，确需要更多的时间去执行到位。
　　背景：
　　漫游费上限铁定下调
　　今年2月中旬，长期以来备受关注和争议的国内漫游费资费上限下调尘埃落定。根据当时信产部和国家发改委在其官方网站上公布的新漫游资费资费上限管理办法，主叫上限标准降为每分钟0.6元全包，被叫上限标准降为每分钟0.4元全包。
　　新漫游费资费管理办法剔除了原漫游费资费管理中需要叠加长途费的计费方式，实现漫游费资费大幅度下降。 


