张春江：固话费有望降价 网通正申请回A股
　　晨报讯 (记者 贺岩) “奥运会期间，有可能会考虑提供一些更优厚、周到的固话、宽带服务方案。”昨天，全国政协委员、中国网络通信集团公司总经理张春江在接受本报记者采访时表示，随着移动电话收费的进一步降价，固定电话行业即将面临两类发展抉择，而固定电话收费未来仍存在继续下调的空间。
　　移动降价逼固话考虑出路
　　“移动方面的降价政策肯定会给固话行业带来巨大压力，使用户更加愿意选用移动通话方式。”张春江委员向本报记者表示，固定电话行业的确已经面临着新的抉择：一条是把移动同固话融合，就是所谓固话企业全业务经营，也就是可以经营移动通信的业务；另一条路就是‘三网’融合，也就是电信、广播电视、计算机互联网融合。张春江表示，固话企业最后到底会选择哪条路走，还需要主管部门最后决策。“在技术上，固话和移动融合肯定不存在任何问题。”
　　“奥运期间传送国际电视节目的带宽至少会达15G，这个服务目前是我国体育赛事中的空前规模，完全可以满足电视节目传送的需求。但是，这个带宽也不是最后的安排，最后很可能还要增加。”张春江委员表示，网通方面将主要提供固定电话和宽带方面的服务，服务的价格届时不会上调。
　　“国外有些城市在宽带费用方面曾出现过问题。国内这个领域竞争非常激烈，我不认为奥运期间的宽带价格会出现太大的问题。我们可能会在奥运之前研究是否要提供优惠。当然首先要保障服务质量。”他表示。
　　网通回归A股正在申请中
　　张春江委员告诉本报记者，网通目前已经在考虑回归中国A股市场，正在向证监会提出申请，但还不能确定何时能正式得到答复。
　　张春江在谈到当前的固定电话价格问题时表示，随着技术改进，未来固定电话的价格仍有可能继续降低。
　　相关报道：
　　北京网通变相下调固话资费
　　固话月租应改革而非取消 降低资费才是目的


