TD奥运商用面临危机：700万观众仅有30万部手机
　　新浪科技讯 近日，知名电信专家、信息产业部电子科技委委员李进良、南开大学信息学院教授丁守谦做客新浪“对话3G”，谈电信重组、TD-SCDMA(下称“TD”)手机与网络建设招标话题。其间李进良指出，目前TD面临着很大的危机：到8月北京奥运会召开时，700万观众仅有30万部TD手机。
　　李进良比喻：“现在TD正处在一个山峰的顶上，这个山峰有个北坡，有个南坡；如果加一点力往北坡，它就滚向北边了，如果加一点力量往南边，它就滚向南边了，目前是一个关键点。”TD面临危机，但不是必然结果。
　　第二轮TD终端招标仅30万部
　　备受关注的中国移动首期TD终端的招标数额最终定为6万部，包括手机和数据上网卡。有消息称，中国移动将在4月展开第二轮终端招标，规模30万部左右。
　　李进良对这一进度忧心忡忡：“我认为太晚，开标可能在5、6月，供货6、7月，没有公众试用熟悉的时间。”
　　当前TD部署10个城市15000个基站的网络已经完成，经多方和多地测试都认为通讯质量良好；现已开发100款手机，有10家终端企业取得了入网许可证，因此，网络和终端都具备了规模商用的条件。正是万事具备，只欠东风——手机。因此，终端定制迫在眉睫，是目前TD商用急需解决的问题。 
　　700万用户如何体验国产3G？
　　其次，李进良认为TD终端的数量太少，30万部分到6个奥运城市，平均每市也就5万部。此次奥运公众门票700万张，即使一半观众需要TD手机，也得300多万部。
　　因此，可以说TD正处在一个不稳定平衡的拐点，如果施加一个正向推力，及时大批量定制TD手机，借奥运东风推动商用，TD产业就可以滚滚向前发展；如果施加一个逆向阻力，拖延而且少量定制TD手机，丧失了奥运良机，就可能使得TD产业停滞甚至夭折。
　　TD面临拐点 需要快马加鞭
　　放眼全球3G形势，全球WCDMA用户数已经超过2.1亿，其中HSDPA用户数已经超过2800万，即使更先进的3.5G HSDPA也有超过70个国家建立了174个商用网络。全球3G正在全球大干快上。
　　中国3G抗战8年，回顾中国移动通信的发展历程，我们从1G、2G，一直到3G，话语权是在不断加强，但是到今天为止局面还没有完全打开。悲观预言不如快马加鞭，TD急需要一个推力迎头赶上。
　　丁守谦指出：“中国以TD作为契机，迈上4G的阶段，这时我们才有可能在4G有一席之地，甚至取得主导地位。如果3G失误，还是像过去我说过的差不多，4G不说完全丢失，也至少会被边缘化。”
　　李进良提出紧急招标200万部TD手机用于奥运的建议：“让3G走进奥运惠及百姓的宏愿实现。我希望中国所有的主管部门，所有的运营商，所有的制造商，以及所有的百姓，都能伸出一把手支持中国人自己的3G，让它走进奥运，惠及百姓，我们就能在这个方向胜利前进。”(杨正)
    访谈原文：
    李进良丁守谦：全中国只用一种3G制式最节约
    相关新闻：
    国外媒体称TD奥运前商用面临极大挑战
    北京奥组委官员称TD成果将在奥运会期间展示
    发改委官员称北京奥运将获得更满意的TD体验


