中移动总裁王建宙：TD可在奥运期间提供服务
　　专家称终端招标数量少，时间晚，TD前途仍堪忧
　　-新快报记者 郑平
　　随着奥运的临近，国产3G标准TD是否能如期为公众提供服务成为各界关注的热点。
　　3月4日，中国移动总裁王建宙对媒体表示“(TD)应该能赶上奥运时机，普通消费者也能享受到TD服务”，让外界吃了一颗定心丸。但信产部科技委委员李进良教授却表示，能不能乘奥运会东风推动商用是决定TD成败的关键点，但目前TD终端招标数量太少，启动时间太晚，TD命运仍然让人忧虑。
　　试验网可容纳千万用户
　　种种迹象表明，全国10城市的3G网络不仅已经初步建成，而且正在投入试运营。
　　根据TD产业联盟最新披露的数据，从2007年5月扩建TD试验网以来，北京、上海、广州等10个城市的15000个TD基站已经在今年1月全部完工。
　　南开大学信息学院教授丁守谦介绍说，全国10城市的TD基站点比欧洲基站点的总数目还要多。李进良则测算，目前国内的TD建网规模已经能够容纳1000万部TD手机同时运行，“少说也可以容纳500万部”。
　　在开建TD试验网的10个城市中，京、沪、穗三个城市的TD基站数目都超过了2000个。广东3G产业发展联盟秘书长黄观辉透露，根据去年年底统计，广州和深圳两市的TD基站数量为4033个，“经过优化后，目前应该超过4100个”。
　　据透露，2008年春节之际，中兴手机事业部负责人曾利用中兴产的TD手机向同事发了一条贺年短信。
　　近日又有消息传出，中国移动可能会在本月底正式让普通用户参与TD商用前的友好测试，4月进入试商用阶段，测试的对象主要是通信业专家和动感地带用户。目的在于通过数据业务使用最多的用户收集反馈，总结TD市场需求。
　　3月4日，记者向广东移动证实此消息的真实性，相关人士称不知情。
　　TD终端成熟度依旧存疑
　　2007年12月，全国10城市TD试验网基本完成之际，中国移动启动了首期TD终端招标。根据当时公布的招标计划，中国移动原打算采购3万部TD手机和1万张TD上网卡，后来由于各地TD网络相继完工，对测试终端手机的需求大增，招标总量增加到7.5万部。
　　这一招标规模与外界的预期相距甚远。分析人士认为，中国移动之所以未大规模采购TD终端，与TD手机的成熟度关系密切。一位业内专家日前对媒体透露称，自己曾经使用过TD终端，中国移动之所以没有大规模采集最主要的原因就是TD终端目前还有缺陷，它的电池发热过高、耗电量也很大，“拿在手里都能感觉到发烫”。
　　另据参与TD测试的人士称，TD手机用户必须至少准备3块以上的电池，才能保证正常使用。也就是说，TD手机的耗电量是普通终端的3倍以上。
　　在接受采访时，李进良称TD手机能耗过大是一个客观事实。


