中国移动发布2007社会责任报告
　　新快报讯 近日，中国移动发布的2007年度企业社会责任报告显示，该公司去年全年上缴利税436亿元，创造就业岗位超过137万个；为4676个行政村及5367个自然村开通电话；为近600万农民发布超过10亿条涉农信息；完成各类通信保障工作3124次；回收废弃手机及配件260万件。
　　据了解，这是中国移动第二次发布企业社会责任报告，也是今年以来100多家央企中首个发布的社会责任报告。
　　中国移动总裁王建宙表示，2007年中国移动继续秉持“正德厚生臻于至善”的企业核心价值观，通过重点实施“农村、生命、文化、绿色”四大责任工程，落实中国移动“以天下之至诚而尽己之性、尽人之性、尽物之性”的企业责任观，努力实现企业与产业、社会和自然环境的“和谐共成长”。
　　报告显示，2007年1～9月，中国移动主营业务收入较上年同期增长20%，上缴利税436亿元，创造直接和间接就业岗位超过137万个，对国民经济发展作出了巨大贡献。目前，中国移动总资产规模已超过7000亿元人民币，用户数量突破3.5亿。
　　在去年实施的村通工程中，中国移动又为4676个行政村、5367个自然村开通了电话，已累计实现对39784个行政村的通信覆盖。
　　2007年，中国移动捐赠5000万元，与全国妇联共同打造“中国温暖‘12·1’爱心基金”，为万名艾滋致孤儿童的学习和生活提供帮助。在“文化工程”方面，中国移动开展“红段子”活动，共创作各类红色短信1400万条。 


