电信重组：两会定案 奥运后实施
　　[计世网消息] m(作者 博兵) 著名评级机构惠誉国际3月4日表示，市场虽然传出将于本月公布电讯业的重组方案，但惠誉预期，电信业重组及发放3G牌照的事宜，将在奥运结束后才会进行。该行预计，中国移动、中国电信及中国联通将获发3G牌照，至于重组计划将先于母公司层面进行，然后再延伸至上市公司的层面。
　　一、电信重组仍处于宏观阶段
　　投行摩根士丹利发表研究报告认为，电信业重组的计划目前仍处于宏观阶段，具体执行细节仍有待落实，在持续的不明朗的情况下，未来3至6个月更看好中国联通而不是其它三家电信运营商，但是对长线投资者来说，建议逐渐择机买进中国移动，该公司仍然是中国电信市场最引人注目的增长选择。
　　大摩指出，经征询法律权威意见后确认，中国联通小股东最能左右电信业重组过程。相信只有联通向中电信出售CDMA业务的交易，必须寻求小股东投票通过。而中国联通GSM与中国网通的合并, 原则上可于母公司层面完成，小股东将免于投票。大摩预期，电信业重组的事项在本月人大会议举行期间更见清晰，虽然包括资产定价等确实的执行计划未必出台，但重组方向及形式预计会更为明朗。
　　3日，信息产业部部长王旭东在全国政协十一届一次会议开幕式前证实，目前电信重组正在依法推进当中，虽然他并未透露重组的具体详情，但王旭东的这一表态，也证实了此前业内的传闻，即有关电信重组的具体方案，已经在两会前进入了国务院工作会议的讨论范畴，这也是官方高层迄今为止，对电信重组的首次公开证实。
　　出席全国两会的中国移动董事长王建宙重申，至今仍未收到任何有关国内电信重组的消息或方案，但相信重组是趋势，有利行业发展，并可以让消费者从中得到更大的实惠。 与王建宙一同出席同一会议的中国联通董事长常小兵也表示，没有收到任何关于重组甚至3G牌照的消息，他用外交语言对媒体说，“我知道和你知道的差不多。”
　　业内人士认为，具体的重组方案在3月底两会后公布的机会较大。即使两会拍板重组，两家固网运营商仍要等待，因为重组并非朝夕易事，具体落实至少需要12个月。
　　二、电信重组加大监管风险
　　惠誉指出，中国电信行业08年面临的监管方面的风险可能会有所上升，值得密切关注的主要领域包括：由3G引发的不断放宽的电信自由化、综合服务授权以及相关的行业重组。这些事件可能会极大地改变当前手机和宽带服务市场的竞争环境。尽管短期影响可能不大，但中长期竞争可能会越来越激烈。惠誉强调，如果过度激烈的竞争对运营商的业务和财务状况造成巨大影响，那么行业评级可能面临压力。
　　惠誉国际预计，中国电信将通过在A股上市筹集资金，用于收购中国联通的CDMA网络和业务。相应地，重组完成后中国网通和中国联通合并后实体将因处置CDMA业务而获得现金注入，资产负债表将得到增强。预计中国电信运营商今年将拥有比2007年更强大的自由现金流产生能力和更强健的资产负债表，因为移动运营商的资本支出将保持稳定，而固网运营商的资本支出将进一步下降。
　　惠誉国际指出，中国移动可能取得本土3G技术TD-SCDMA牌照，因其财力雄厚并且其母公司已经完成了多数试验。如果中国移动取得TD牌照，惠誉将重新修订其评级，但预计不会对中国移动马上造成负面影响。TD的商业试验取得成功，以及TD手机准备就绪是影响中国电信业重组进程的重要因素。惠誉国际给予中国移动A+评级，评级展望稳定。
　　受上述投行言论影响，香港股市当日午后，中国移动涨0.3%，至116.5港元。 中国电信上涨0.7%，至5.77港元，中国联通涨0.4%，至16.70港元，中国网通涨0.4%，至23.60港元。
　　三、大部委合并将推延电信重组时间表
　　无论是此前传闻的“五合三”还是“五合二”的重组方案，尽管业内人士对此褒贬不一，但如同天下之大事和久必分，分久必各，相信监管机构也没有更多出人意料的选择。两会开幕期间，一位信息产业部内部人士透露，两会之后将有重大人事变动，而人事变动则是电信运营商重组必须要走的第一步。
　　券商国泰君安预计两会后新一届政府就任后启动执行的概率较大。从进程看，新政府将会首先讨论国务院机构改革等议题，在大部委合并的框架下，将要涉及到信产部和其他相关部门的业务融合，再启动电信重组，因此实施时间显然会略有推延。
　　电信重组实际上就是经常说的国外的电信购并，基本体现为溢价收购，历来以其庞大的资本支出、重塑的竞争格局作为最终目的。收购方愿意支付庞大的资本开支溢价收购，原因就是可以收购现有成熟的客户资源、网络资源、频谱资源可为其节约大量的营销及网络建设支出等，同时实现合并后的规模经济效应、竞争格局的优化衷。


