评论：手机业务叫卖的背后
　　卖！卖！还是卖！2008年1月的最后一天，联想集团宣布将其手机业务的所有权益出售。2008年3月3日，波导股份发布公告，称拟将其持有的合资公司宁波波导萨基姆电子有限公司的50%股权转让给法国萨基姆移动公司。这一举动被业界认为是波导逐渐淡出手机行业的重大暗示。波导和联想，被视作国产手机的两代领军企业，曾经叱咤风云，风流无限，如今却要一卖到底。风流总为无情恼，在联想集团、波导叫卖手机业务的背后，谁是幕后推手？谁又“冒险”接盘？频频叫卖，手机消费者权益是否受损？ 
　　当叫卖手机业务成为流行
　　联想一度被认为是扛起国产手机厂商品牌大旗者，虽负重前行，但给困境中的同行以希望。“希望破灭了。”当听说联想集团将联想手机业务整体出售后，原波导华南大区总经理王道杨这样表达自己的感受。他也许没有想到，一个月后，波导也走上这条路。
　　根据联想集团给记者的声明，“出售手机业务同时也有助于联想贯彻其长期策略发展的重心，使集团及管理层可以专注发展其核心个人电脑业务”。同时，联想移动的公司名称以及“联想LENOVO”的手机品牌名称将不会改变。如果说联想集团出售手机业务是为了全力以赴争取PC的地位，那波导出售手机业务则是“断尾”求生，巨额亏损已让波导不堪重负。
　　其实，叫卖手机业务的，不仅是联想和波导，传闻中摩托罗拉手机业务也正在找买家。往前追溯，阿尔卡特、西门子、飞利浦纷纷剥离了自己的手机业务……将手机业务分离出主业，似逐渐成为一种“时尚”。
　　纯制造利润太薄成推手
　　业内人士表示，现在手机功能越来越多，人工成本抬升，而价格在激烈竞争下均价逐渐走低，主推低端手机的国产厂商依靠制造来获取高利润已经难以维系。“手机业传统的制造利润已经不足以支撑企业健康发展，有能力者谋求增加高附加值，无力者则寻求下家接手。”诺基亚南区相关人士表示。
　　除此之外，易观国际分析师表示，国产手机的亏损主要是因为不掌握核心技术，其次是太过于追求规模，反而不注重积累和研发。“在产业竞争的最后，品牌、软件、服务等附加值比重更大，尤其是在无线互联网时代，硬件制造的利润空间将被压缩到最小化，以波导、联想为代表的国产手机厂商如果不能果断变革，肯定会被裹进行业生态链的末端。”资深电信观察人士程先生表示。
　　私募基金接盘待价而沽
　　有人转手，就一定得有人接盘。谁又会接手？
　　联想手机业务接盘的是弘毅投资为首的私募基金，而弘毅投资是联想控股有限公司成员企业中专事并购投资业务的公司。这有别于TCL接手阿尔卡特手机、明基接手西门子手机以及CEC接手飞利浦手机的传统方式。为什么是私募基金？
　　“以弘毅投资为首的私募基金接手，目的是等候战略时机，待行业趋暖后再出售。”程先生表示，由于联想移动拖累了联想集团电脑业务，以及手机行业发展趋势不明晰，因此联想集团出售而私募基金接盘都是战略性的，联想并未完全放弃手机业务，未来联想集团完全有可能买回手机业务。
　　据悉，传闻中的摩托罗拉手机业务出售，对象也很可能是基金。分析人士认为，手机一定是将来3C融合战略的支点，完全放弃是不可能的，既然现在经营有困难，找几家基金公司接手未尝不是一个好办法。
　　企业收放对消费者无大碍
　　国产手机厂商收购、出售俨然成为近几年手机行业的常态。以前是收，而今是放，对消费者有无影响？放得太多，是否手机用户的权益无法保障？
　　“联想移动公司仅仅是股权发生变更，公司品牌、人员、运作等一概不变。”联想手机的实质运营并没有想象中的动荡。同样，波导、夏新尽管也分别卖掉部分业务和固定资产，但是公司目前手机业务的根基并未变化。程先生表示，当年国产手机厂商大规模购进洋手机业务，对消费者有益，但是总体需求并没有大变化。如今在诺基亚、三星等一线品牌市场份额进一步集中的情势下，占据较小市场份额的国产手机怎么变动，对手机消费者都不会有多大损害。“并且，联想、波导仍然在从事手机业务，售后服务体系也没有大变化，对消费者而言，手机企业的收放关系不大。”
　　文/记者 李光焱 


