波导卖合资公司以求自保
　　一度辉煌的手机业务被日益边缘化 
　　在业绩巨亏的沉重阴影下，昔日国产手机老大波导做出了断臂求生的举动。波导股份(600130)公告称，将其所持有的与法国萨基姆合资公司的50%股权卖给萨基姆移动公司，作价1.59亿元人民币。在残酷的竞争局势下，波导这家沉沦的手机企业不得不收缩战线。
　　为获得现金
　　牺牲海外订单
　　公告称，公司已于2008年2月29日以通讯表决方式召开三届十六次董事会，审议通过拟将持有的宁波波导萨基姆电子有限公司全部股权转让给法国萨基姆移动公司。该交易仍需提交公司股东大会审议批准。
　　据了解，宁波波导萨基姆电子有限公司于2002年成立，注册资本2540万美元，波导与萨基姆各出资1270万美元，分别持有50%股权。波导与萨基姆渊源颇深，双方从1999年即开始手机技术的开发与生产合作，并共同投资组建宁波波导萨基姆电子有限公司，建立起一个年产2000万台手机的庞大生产基地。当时的波导风头正劲，带领着国产手机商们从洋手机巨头手中夺过半壁江山。
　　对波导而言，“联姻”萨基姆更重要的是，海外市场就此起航。通过萨基姆，波导获得了大量海外订单，在随后遭遇的国内手机市场寒流中尚有暖意。
　　曾经，与萨基姆的合作被波导人引以为豪，成为中外手机商合作的一个典范。但残酷的现实打碎了这个梦。波导称，出售股权是因为手机市场竞争激烈，公司经营环境不断恶化，此举可以获得部分资金以减轻压力。
　　波导重心在向汽车业倾斜
　　近两年，波导手机一直挣扎在亏损的泥潭。近日波导股份公告称，该公司2007年前三季度亏损达2.71亿元，净现金流为负6.39亿元，预计全年将继续亏损。实际上，2007年以来债务缠身的波导就在不停地出售资产。此前已转让了三家公司的股权，包括宁波萨基姆波导研发有限公司的全部股权。
　　易观国际分析师张燕玲认为，波导的沉沦有三个原因——庞大的渠道体系消耗了大量资源、主推低端手机将波导利润拉薄、产能过剩造成的库存压力。
　　去年年底，波导获准与长丰集团合资生产汽车发动机。实施汽车战略的是波导股份的控股股东波导科技集团股份有限公司。业内分析，这预示着整个波导的重心在调整。
　　转型艰难而痛苦，波导的困境正是国产手机商一个时代的缩影。在惨烈的洗牌中，谁是最后的胜利者还不得而知。 晨报记者 焦立坤 


