移动电子商务：电信运营商有实力无动力
　　-信息产业部电信研究院 张勇
　　淘宝网与第三方支付平台支付宝联合宣布进军无线互联网市场，启动移动电子商务战略，大举进军无线零售市场。此举表明淘宝网已不满足于5300万的互联网用户，将目光投向更为广阔的5亿多的手机用户，于是手机版淘宝网已上线公测，合作平台支付宝则同时推出手机支付业务。
　　用友加入战局的野心
　　电子商务巨大的市场前景强烈吸引着其他企业的加入，传统的应用软件企业如用友等，正在加快进入电子商务的步伐。
　　不论是用友等新进入电子商务的企业，还是传统企业如阿里巴巴等电子商务巨擘，都在擎起一面大旗——移动电子商务。用友老总王文京认为，中国基于移动互联网的手机终端建立移动商务应用，是一个历史性的市场机遇。因此用友成立了专门发展移动商务的独立公司——用友移动，以战略培植移动商务业务，立志成为该领域中国最大、世界第一的服务供应商。作为全国人大代表，他在今年的两会上将提两议案：新18号文与移动商务。同时，阿里巴巴集团旗下两大子公司——淘宝网、支付宝联合发布移动电子商务战略，宣布进入无线互联网市场。
　　手机可以发挥多业务协同优势
　　手机用户数量远远大于互联网用户数量，因而大力发展移动电子商务对于提高电子商务的业务受众群、扩大其社会影响力、扩大电子商务市场，均意义重大。
　　集通信、信息接收和应用于一体的手机，在做起电子商务业务来，会更好的体现出多业务协同的优势。另外，随着手机上网业务的发展，移动互联网与有线互联网之间在一个界面登陆、交易信息实时互通等技术和业务一体化等方面取得了较大的进展，使得手机和PC界面产生协同，移动电子商务必将前景广阔。
　　我们可以预测，从现在开始起步的新经济，最终将体现为以移动电子商务为核心的商业模式。如何发挥手机互联网的优势，在移动信息化建设过程中与各行业、大型企业、或者是互联网电子移动商务优势企业结成联盟，共同推进手机电子商务的发展，成为建设信息社会的一项重要课题。
　　移动运营商有实力没动力
　　进行移动电子商务，鉴于移动行业特殊的行业结构，移动运营商的地位举足轻重，是各移动商务企业绕不开的关键因素。尤其是在目前的中国市场，移动市场竞争失衡严重，一家独大，这种主导运营商的优势似乎是不可阻挡。具体体现在客户及其信息分析、终端、计费、渠道、资金等个方面。
　　移动运营商具有非常强大的客户规模，中国移动现网用户近4亿，其中高端全球通用户近5千万，而中国互联网用户只有不到1.6亿，互联网用户中70%用户为中国移动用户。而且，通过用户信息登记、经营分析系统等方式对用户信息和消费行为的分析，中国移动掌握了较为全面的用户移动通信消费行为和需求，可以有效发现互联网目标客户，提升营销的针对性。
　　截至2006年底，具备手机上网功能的GSM手机存量约为1.8亿台，无线互联网具备了较大的用户基础。并且，移动运营商可以通过终端菜单内置等方式，对终端用户的消费行为发挥强大的影响力；手机上网功能增强以及中国移动定制终端市场份额的日益扩大构成了中国移动的终端优势。
　　在渠道方面，中国移动已经建设完成包含3万多个自有营业厅、超过20万代办点的营销渠道体系，具备了强大的营销、服务和物流能力。而目前互联网企业普遍缺乏线下实体渠道，中国移动的营销渠道体系将对互联网业务具有巨大的现实意义。同时，中国移动对移动互联网增值业务的计费平台和体系是其他互联网公司所不具有的；而且中国移动的资金优势是目前很多缺乏明确盈利模式的互联网企业所急需的。
　　从以上几个方面来看，移动运营商在中国，尤其是中国移动开展移动商务具有巨大的优势。那么接下来就有一个问题：一旦中移动开展移动电子商务，一家独大的产业失衡局面会在今后的移动电子商务领域里重演吗？
　　笔者认为，这个问题不值得担心：移动运营商不适合自己搞电子商务，移动运营商也没有动力去搞移动电子商务。电子商务需要高度专业化，这种高度专业化与移动运营商的主业相差甚远。移动运营商作为一家通讯运营商，经营的是服务，实物产品很少，而电子商务企业经营的产品都是实际商品，种类繁杂，这会给中国移动现有的物流体系、渠道能力、运营成本提出很高的要求；从利润情况来看，与通信领域的利润水平相比，电子贸易的平均利润率非常低，因此在经济上看不到作电子商务的依据。
　　因而，这就给有志于进入移动电子商务的企业提出了一个启示与移动运营商紧密合作，充分借用移动运营商的资源，同时发挥自己的高度的专业化优势，提升自身在移动电子商务领域的品牌影响力，并打造一个协同发展的移动电子商务产业链，共同做大做强移动电子商务产业。


