韦飞燕代表：应尽快实行手机实名制遏制犯罪
　　新华网北京3月8日电(记者 冯晓芳、杨一苗、刘东凯)“在基层调研时发现，企业、个人屡遭非实名手机犯罪苦头，仅我所在企业就发生过两次，涉案金额分别达100万元和30万元。因此，我国应尽快实行手机实名制，遏制利用手机犯罪的趋势。”在8日人代会代表团分组讨论时，广西花红药业有限责任公司董事长韦飞燕代表说。 
　　信息产业部曾下发文件，要求手机用户在入网时登记资料。但在实行过程中，一些预付费业务尤其是区域性的预付费业务并没有进行实名登记，有些号码二次利用，也没有登记有效信息。“统计数字显示，目前我国手机用户数超过5.4亿户，其中非实名的预付费手机用户占相当比例，而大多数手机犯罪使用的都是非实名的预付费手机。只有实行手机实名制，才能治理手机犯罪以及垃圾短信等问题。” 韦飞燕代表说。 
　　韦飞燕代表认为，手机犯罪和垃圾短信之所以泛滥，原因在于操作简单、成本低廉，且治理困难。虽然手机犯罪等可以立案审查，但通常会因涉案金额不大、调查复杂、此类案件太多等原因，无法走上司法程序，所以造成此类犯罪有恃无恐。 
　　“推行手机实名制十分迫切，应该积极完善相关配套措施。目前，新购买手机应该严格登记有效证件，老用户要逐渐转移过渡为实名制用户。至于许多人提到的个人隐私问题，我认为，实行手机实名制可以参考有关个人隐私保护的法律法规，对相关企业泄露个人隐私进行法律约定。” 韦飞燕代表说。 


