国外媒体称TD奥运前商用面临极大挑战
　　新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，产业观察人士认为，由于中国自主研发的3G技术尚不成熟，且加入全球3G角逐的时间较晚，在今年奥运会前推出TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机将“极具挑战性”。
　　IT及电信咨询公司Marbridge的常务董事马克·纳塔金(Mark Natkin)认为，中国要想在8月前解决TD的全部技术问题将极具挑战性，这些问题包括手机在移动交通工具上使用时的连通性，早在2003年测试时，就曾出现过通话中断和上网掉线的问题。
　　此外，据中国媒体报道，现有的一批TD芯片组不支持HSDPA或EDGE，最大速率只有384Kpbs。此外，由于TD和GSM网络间存在转换较慢问题，导致视频电话延迟，从而影响到TD的商用。
　　纳塔金认为，“不是所有的问题都可以通过投入更多的人力和金钱就可以加快解决，总有些是金钱无能为力的”。他认为，尽管厂商不遗余力地投入巨资进行技术开发，但问题最终将归结为“最少需要多少功能才能正式推出”。
　　此外，根据电信咨询机构OVUM去年发布的报告，中国政府推迟发布3G标准和牌照导致该领域投资放缓。
　　In-Stat分析师李敏曾在去年6月份发布报告称，3G牌照迟迟未发正是因为TD技术尚不成熟，他在12月份发表的另一份报告中认为，关于TD未来的不确定性也导致TD芯片厂商更注重芯片组的功能而非稳定性。
　　纳塔金同时认为，中国发展自有3G技术的切入时间太晚，技术成熟度远远落后于竞争对手W-CDMA和CDMA2000，因此在本土及全球推广这一技术将面临困难，“越来越多的人开始认识到，更多资源将投入到4G标准上。”
　　纳塔金认为，TD的速度对用户至关重要，用户希望从WAP升级到TD后，上网速度会有较大飞跃，但TD却会让他们失望，“没有速度就没有用户。用户只有觉得手机的新功能非常有价值，才愿意花时间去学习使用。”
　　目前，中国移动在上海、北京和深圳的TD网络建设已进入中期阶段。据央视报道，中国移动2月公布了首批获TD入网证厂商名单，其中包括中兴通讯、海信、LG、三星、联想及新邮通，这些厂商预计将拿下TD手机采购近六成订单。中国移动第二轮TD招标很快将启动，预计将采购30万部TD手机。(王旭)
　　相关新闻：
　　中国移动阶段评比TD建网：上海广州顺利开通
　　专家称TD-SCDMA奥运商用有难度


