换届年推“大部制”时机成熟
　　这或许是个过于宏观的概念，但却必然在未来数十年内，于细微处影响每一个中国人的生活。
　　这或许是个阻力重重的变革，但却必然使中国在进一步发展和改革的道路上，走得更远。
　　“大部制”，这个内涵丰富的词汇，在十七大后进入公众视野，重构中国政府权力架构的预期，使它承担起吹响中国新一轮行政体制改革号角的重任。
　　“大部制”改革时机成熟
　　“大部制，将成为下一轮中国政府机构改革的龙头。”2007年，在北京大学的讲坛上，61岁的国家行政学院教授汪玉凯以这句话开始他的讲演，当时，台下众多的听众对“大部制”这个新词汇还知之甚少。
　　几个月后，这个当时被外界认为是纯学术猜测的想法，被官方以最高文件的方式证实。
　　2007年10月，中国共产党第十七次全国代表大会召开，“探索实行职能有机统一的大部门体制，健全部门间协调配合机制”被郑重写入近3万字的十七大报告。
　　昨日，国务院机构改革方案正式提交全国人大审议。汪玉凯因此成为媒体追捧的“大部制”改革专家。“我搞了几十年的政府改革研究，通过我的观察和思考，目前，推进大部制改革的时机已经成熟。”汪玉凯说。
　　避免职能交叉多头管理
　　“大部制”，这个在十七大后才逐渐进入公众视野、在中国人听来还有些陌生的新词汇，30年前已经是欧洲各大报章的热门话题。
　　被中国人熟知、素以铁腕著称的英国保守党党魁撒切尔夫人，在1979年上任伊始，就将改革英国政府机构列入她的工作表，“大部制”的思路，正是在其实践中逐步明确的。
　　所谓大部门体制，或者大部制，就是在政府的部门设置中，将那些职能相近、业务范围雷同的事项相对集中，由一个部门统一进行管理，最大限度地避免政府职能交叉、政出多门、多头管理。
　　“目前，社会和经济范围内，我们的政府机构职能交叉的问题比较突出，直接影响到我们经济和社会的发展。现在基本到了不改不行的地步了。”汪玉凯判断。
　　一个事实是，大部制从去年10月写进十七大报告，到今年3月草案提交全国人大审议，仅仅用了5个月的时间。“这说明，最高层对这个问题早有考虑，已经下定了决心。”汪玉凯分析。
　　人事安排成改革难点
　　这并不是一个容易下定的决心。对中国政府的管理机构稍有了解的人，都会对其复杂的架构和庞大的组织体系记忆深刻。
　　“我简单数了数，国务院各部委、直属机构、办事机构、事业单位，至少有70多个。”中国人民大学的毛寿龙教授说，他所带领的课题组，曾在2004年，受中国经济体制改革研究会的委托，做过一个名为《未来十年的政府改革框架》的课题研究，在成果报告中，提及政府机构改革的方向，毛寿龙的建议也是进行大部制改革。


