波导转让手机合资公司股权
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，波导股份(600130.SH)发布公告称，将所持有与法国萨基姆合资公司的股权以近1.6亿元的价格转让给法国萨基姆移动公司，在手机产业上继续进行战略收缩。
　　波导保留生产基地
　　萨基姆电子注册资本为2540万美元，波导持有其50%股权。股权转让完成后，萨基姆电子仍将租用公司厂房作为经营场所。波导将继续保留波导电子有限公司作为移动电话的生产基地，仍以移动电话研发、采购、生产、销售为公司主业。但预计波导将会减少来自萨基姆公司的海外订单，从而减少手机产品的出口数量和销售收入。
　　业内分析，在新纪元接手波导股份后，盈利水平不高的手机业务未来很可能将被剥离出上市公司。
　　由于波导手机亏损的局面一时难以扭转，波导股份已公告称，预计2007财年全年累计净利润出现较大亏损。
　　持续收缩手机业务
　　2007年以来，波导一直在出售资产，该公司相继出售了重庆波导科技有限责任公司、重庆波导信息技术有限公司以及宁波萨基姆波导研发有限公司。
　　万方咨询研究总监付亮认为，“波导股份的上市公司正在进行两条腿走路，借助上市公司的壳不断注入新的资产和业务，例如，去年年底获得生产汽车发动机的资格欲进军汽车行业等高利润行业。同时在不断出售手机业务使资金回笼。” 


