广东手机漫游费瘦身宠客
　　记者 李光焱
　　3月1日起，广东两大运营商全面下调了国内漫游费。也许你还不知道，在此一轮调整中，并不仅仅是漫游费下调了，部分品牌的被叫免费的范围也扩大了。同一品牌下面，不同的卡类，资费竟然一方完全便宜过另一方。这里，记者专门为你比较国内漫游费下调后哪些品牌、套餐更悭钱。
　　早于信产部和发改委批复的时限 
　　广东两营运商3月1日
　　全部下调主流套餐资费
　　记者从广东移动了解到，3月1日起，全球通“8+1”套餐国内漫游资费统一下调为0.39元/分钟全包，全球通新资费标准被叫优惠范围扩展到省内。同时，神州行畅听卡话费全面下调，免费接听覆盖全省。而动感地带的调整则早在2月已经进行。
　　广东联通相关人士则表示，3月1日起，该公司CDMA和GSM两网旗下世界风、新势力、如意通、如意万众卡等各品牌的漫游通话费下调。所有在网用户正在使用的停售套餐，漫游费调整时间统一提前到4月1日。
　　容易混淆的是，2月28日，信息产业部和发改委联合对电信运营商针对漫游费的申请给出批复：移动电话标准资费方案用户(即未选择各种资费优惠方案的用户)，国内漫游通话费(含漫游状态下的国内长途通话费)自2008年3月1日起按不高于调整后上限标准执行。而已经选择各种资费优惠方案的用户，享受漫游费新标准方案可能推迟到2008年4月1日零时。 
　　从广东两大运营商的最新进展看，广东手机用户无论是标准资费方案用户，还是套餐用户，在3月1日后即可全面享受漫游费新方案，而不必拖到4月1日。
　　不过，广东移动对已停止发展客户的神州行0月租卡、全球通本地套餐及其他未进行调整的资费的调整时间则要到今年5月1日。
　　全球通50元月租套餐:
　　省内接听免费 国内漫游劲减0.9元/分钟
　　在全球通“8+1”套餐中，“基本月租50元标准资费”套餐调整幅度最大。
　　“瘦身”前:不仅要支付每月50元的基本月租，话费标准也是最贵的，本地通话0.4元/分钟(无论主叫被叫都收费)，省内通话0.5元/分钟，国内通话0.6元/分钟，台港澳及国际通话则更高：被访公司计费标准×115%。并且，这一国内资费还不含国内、台港澳及国际长途资费。
　　比如，广州移动用户漫游到北京，拨打上海电话，费用则为：0.6元/分钟+0.07元/6秒，一分钟话费高达1.3元。若拨打国际长途则话费高得令人不敢打。
　　“瘦身”后:调整后，该套餐不仅实现了省内接听免费，而且在全国范围内实现了0.39元/分钟全包(即本地基本通话费、漫游通话费及长途通话费)，这意味着在国内漫游任意拨打国内电话都是0.39元/分钟全包，与原标准相比，优惠幅度达到70%，省下0.91元/分钟的费用。
　　全球通其他8大套餐则变化不大，只是将套餐超出部分通话资费的省内、省际漫游费统一下调为0.39元/分钟全包。


