中移动回归A股不会大规模发行
　　考虑由母公司出售旧股给新股东代替发行新股 
　　本报讯 (记者 刘奇) 昨天，全国政协委员、中国移动董事长兼总经理王建宙表示，中国移动回归A股虽无时间表，但将肯定遵循两大原则：一是发行规模不会很大，二是不采用发行新股的模式，而由母公司出售旧股给新股东。 
　　王建宙透露，由于采取红筹模式在香港上市的企业回归A股尚无先例，很多程序性问题需要解决。因此，对于外界关注的中国移动回归A股的问题，目前尚不能给出具体的时间表。但他表示，中国移动一旦获批回归A股，将基于两个原则进行：“由于中国移动有充裕的现金，一方面我们回归A股，发行的规模肯定不会很大；第二，为了保证新老股东利益，中移动希望不采用发行新股的模式，而由母公司出售旧股给新股东，以保证新老投资者的利益。”
　　对于中国国产3G标准TD-SCDMA的网络建设情况，王建宙表示，目前中国移动已经完成了京津沪等8城市的网络建设，并准备向6家手机企业和两家无线上网卡企业采购终端设备，预计3月中旬和4月初完成首批采购，采购完成后将进行业务测试。王建宙告诉记者：“我们对于中国自主知识产权的3G标准非常有信心，同时中国移动还在积极推进TD-SCDMA的演进，现在中移动推广我国主导的TD-LTE(4G)标准，已经得到了国际上许多主流电信企业的支持，中国标准具备了继续演进的方向。”
　　此外，中国移动今年还计划向被其收购的巴基斯坦电信运营商巴科泰尔增资8亿美元，王建宙透露，这一计划已经报请国家相关部门。他同时表示，中国移动正在继续寻找新的海外并购目标。 


