天津移动采取多项措施治理垃圾短信
　　新华网天津3月11日电 (记者 徐岳)中国移动天津公司日前建立了畅通的投诉受理渠道，采取多项措施治理垃圾短信，有效限制了端口群发垃圾短信和点对点群发垃圾短信。 
　　天津移动将垃圾短信的来源归为两类：一类是端口群发垃圾短信，包括SP(内容提供商)端口、集团客户行业端口和移动自有业务端口；另一类是手机间点对点群发垃圾短信。 
　　对于端口群发的垃圾短信，天津公司斥资5000万建成了天津移动MISC(移动信息服务中心)系统，由于SP数量不多，只要有用户投诉就能查到源头。现有法规对SP的违规行为阐释得也比较明确，天津移动今年前两个月就对4家SP按协议进行了治理。 
　　目前除10086及各窗口部门可以受理外，天津移动又开通了受理用户投诉的短信端口10086999，引导和鼓励客户通过短信平台和人工服务等免费途径进行垃圾信息的举报。 
　　据天津移动介绍，垃圾短信治理的难点主要在点对点上，也就是手机间的群发垃圾短信。天津移动为此前后投资近400万元建成了垃圾短信监控平台，对每小时内大量发送的点对点短信进行系统自动监控，并经政府授权及时进行处理。 
　　在采取了多项措施后，天津移动每月对约2000个手机号码进行拦截并关闭其短信发送功能，去年全年共计拦截600万条点对点垃圾短信，SP投诉量比前一年下降74%。 


