上海移动部分下调国内漫游费
　　晚报讯 昨天，中国移动通信集团上海有限公司在官方网站上发布了《关于国内漫游资费调整的公告》。公告表示，从3月1日起，移动电话标准资费方案的客户执行新的资费标准，而此前选择资费优惠方案的用户则计划从4月1日起享受降低后的国内漫游资费。
　　在这份落款时间为“2008年2月29日”的公告中，上海移动表示将简化漫游资费结构，合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费。移动电话国内漫游通话费，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费。
　　根据上海移动公布的漫游费标准下调初步计划，自2008年3月1日起，对移动电话标准资费方案的客户，即标准全球通、标准全球通本地被叫全免计划、全球通易达卡和神州行易通卡的客户的国内漫游通话费按调整后的上限标准执行。
　　上海移动表示，其他资费方案客户，也就是选择各种资费优惠方案的用户计划于2008年4月1日起调整到符合上限标准要求。全球通商旅58套餐和12593国内漫游包两个资费方案的国内漫游资费低于调整后的上限标准，将继续执行原资费标准。
　　记者在上海移动官方网站上看到，包括“全球通易达卡”等产品的资费介绍依然使用原先的口径。例如“神州行易通卡”的“国内漫游”的资费标准就明确写着“拨打/接听漫游地电话”为“0.80元/分钟”，“拨打/接听国内长途”为“0.80元/分钟+0.07元/6秒钟”。对此，上海移动的热线工作人员表示，标准资费方案的用户已经自动升级到了新的国内漫游计费标准。 


