手机新军加紧抢班夺权
　　进入2008年，国产手机噩耗频传，夏新电子李晓忠、联想移动刘志军双双挂靴，波导、夏新双双预亏，即使是2007年最红的天语也陷入了产品大量积压的困局。如此局面下，国产手机还有翻身的希望吗？
　　近日，记者走访时发现，以金立、宇龙酷派、长虹为代表的国产手机第二梯队正在趁机抢班夺权，借助本土化的技术创新和细分市场的突破，无论是销售还是利润都保持了增长势头。这些第二阵营的佼佼者，正显露出国产手机新领军者的姿态。
　　新军业绩逆市飘红
　　在波导、夏新这些昔日老大纷纷再次预亏的情况下，金立、宇龙、长虹的红盘成绩无疑显得相当抢眼。
　　金立副总经理张高贤告诉记者，2007年金立借助超长待机产品的成功取得销量大幅增长，保守估计全年销量将会超过700万台，净利润则将超过3个亿。国虹通讯的新闻发言人刘文权则称，由于长虹集团的年报还未发布，目前具体的财务数据不方便公开，但是长虹手机的盈利肯定是相当可观的，“超过1亿元应该没有问题”。而母公司在香港主板上市的宇龙酷派，去年借助双模双待和双卡双待的技术创新在CDMA和GSM两大运营商的定制市场上都斩获颇丰。中国无线(宇龙上市母公司)发布的2007年业绩预期公告显示，其去年净利润将会是2006年的3倍以上，估计净利润将超过1.5亿港元。
　　宇龙酷派总裁郭德英表示，逆势增长的最主要原因是公司在技术创新、产品质量上不断进取。据宇龙酷派总裁助理兼品牌总监刘东凯介绍，酷派手机目前在通信领域已经拥有数百项技术专利，并在多项关键技术领域打破外资品牌的技术垄断。他表示，酷派每年研发投入超过销售收入的10%，研发人员已超千人。这种在技术方面的不懈努力，不仅获得了市场的认可，也使酷派手机与中国联通等联合申报的CDMA／GSM双网双通终端技术获得国务院颁发的2007年度国家科学技术进步二等奖，这在国内手机行业尚属首次。
　　值得一提的是，不仅是在国内市场，在海外市场，国产手机的新势力也在崛起。相关统计数据显示，截止2007年7月，中兴通讯累计与中国联通合作销售CDMA手机800万部，与洋品牌呈分庭抗礼之势；而在海外市场，中兴通讯的CDMA手机在印度市场占有率已提升至近30%，超过LG、三星和摩托罗拉，跃居印度CDMA手机市场第一位。权威分析机构iSuppli的统计报告也显示，华为手机2007年的出口量较之2006年增长了一倍。
　　国产手机不言败
　　刘东凯告诉记者：“现在有些观点总是拿国产手机的技术及质量问题来说事，这是很不正常的。实际上大部分国产手机在2003年的辉煌时期因不注重技术及质量问题而陷入困境之后，一直都在狠抓技术创新及品质，如今的产品质量与洋品牌已不相上下，但还是有不少人坚持老论调，其实是一种偏见。”
　　另外一位手机新军的老总则直言，从阿尔卡特、西门子等洋品牌的手机业务被收购，到NEC、松下、东芝、三菱等日系手机厂商在中国彻底完败，再到如今摩托罗拉、索尼爱立信等洋品牌在国内市场的份额不断下降，说明洋品牌并非铁板一块。“即使诺基亚现在一家独大，但除了较强的品牌号召力之外，其在技术及质量上较之国产品牌已经没有太大的优势。”与此同时，诺基亚一家独大所产生的“店大欺客”现象，势必会引起众多经销商及消费者的不满，一旦国产手机在接下来的几年里强化自身品牌，并获得手机上下游合作伙伴的大力支持，逐渐蚕食诺基亚的份额不是没有可能。
　　刘东凯认为，国产手机品牌终有一天会像日本及韩国手机市场一样，获得本土消费者的青睐。他称，外资品牌虽然宣称在中国本土化，但无非是开设几个生产及研发基地，而且一旦生产成本提高，就会毫不犹豫地裁员甚至是关闭生产工厂。诺基亚不顾反对，关闭其在德国的手机工厂便是明证。“而国产手机则不一样，无论它在海外的业务如何发展，它的根始终在中国，从这种角度来讲，国产手机必定不会败。”
　　日前，中国移动公布了6万部TD-SCDMA终端的招标结果，国产手机所占的份额达到85%，远远超过洋品牌。这似乎也有力地说明了国产手机无论是在技术上还是在质量上已经更进一步地得到了世界最大运营商的认可。


