中移动红筹回归不发新股
　　将采用母公司出售老股的形式，规模不会超过10%
　　新快报讯 身兼全国政协委员的中国移动(0941-HK)董事长王建宙，在“两会”接受对媒体披露中移动回归A股构想，由于中移动不缺资金，故将会由母公司出售旧股套现，不发新股以免造成摊薄。王建宙表示，中国移动红筹回归A股还需要等待证监会有关规定出台，还没有进入操作阶段。
　　中移动在中国香港及美国上市已有十年，是全世界市值最大的电信公司。王建宙表示，中移动有非常充裕的资金流，在这种情况下，如果中移动能回到内地来，主要目的就是给内地的投资者一个很好的投资机会。
　　王建宙表示，目前，中移动预想的回归方案将采用母公司出售老股的形式，至于规模会很小，小到“不会超过10%”。
　　电信重组最快上半年开始
　　全国政协委员、国务院国资委纪委书记贾福兴在“两会”期间接受媒体采访时透露，电信行业将是央企重组中动作最大的一个行业，最快上半年开始进行。
　　贾福兴透露：“电信重组今年应该没问题，快一些就是上半年。在今年的央企重组中，电信是动作最大的一个行业。”
　　这是相关部门第一次透露有关电信重组的时间表。这一时间表与之前业界的预测基本一致。对于重组的具体方案，贾福兴表示不方便透露。
　　3月3日，信息产业部部长王旭东在全国政协十一届一次会议开幕式前也对媒体透露，电信重组正在依法推进中。 


