3G应用令手机终端厂商纷纷变身
　　王然 沈建缘 崔丹
　　布克提 (IIyaBukshtyne)现在越来越频繁地到中国出差，作为微软嵌入式系统事业部市场总监，与中国的各大设备提供商和OEM合作伙伴见面，以了解他们的需求。因为他发现，中国将是世界最大的3G应用市场，它一旦推出，相关的应用将“令人兴奋”。
　　事实上，不单诺基亚一家，3G牌照发放的枪声未响，各大厂商早已把目光盯在了3G应用服务上。并为此积极准备。越来越多的企业将进行前瞻性的开发和应用，以便在中国3G时代到来的时候不至于被淘汰。
　　预想3G
　　现在，中国已经涌现出8万家移动互联网公司；而不久前，移动终端厂商诺基亚高调转型为互联网公司。
　　微软为此的准备就是新设一个研发中心。3月3日，微软宣布，在中国第一次设立首个微软嵌入式系统区域研发中心。新研发中心将主要研发具有连接功能的消费类设备，包括服务管理、GPRS导航等等。目标直指3G市场，此前，该部门的研发机构在华盛顿。
　　2008年，谷歌发布的第一个产品就是将整合搜索的概念推到移动搜索上，把丰富的电脑搜索内容移植到手机上。谷歌全球副总裁兼中国区总裁李开复说：“中国5亿多的手机用户是潜在的移动搜索用户和移动互联网用户。”而传统互联网用户数字是2亿，面对更大的移动互联网，没有厂商无动于衷。
　　3G门户网推出了3G版首页。“彩版首页是根据日韩的页面设计的，我的一个日本朋友看到后惊奇地问，‘中国已经 3G了’。”3G门户网CEO邓裕强说。“3G应用并不存在巨大的技术瓶颈，待3G到来，提供的服务更多。”3G在用户体验上是逐步推进的，实际上现在许多城市都已经是2.75G网络，手机上网的速度已经很快，用户其实已经可以逐步体验丰富的3G上网感受了。
　　有关专家表示，中国市场无线应用的高潮将从2008年到2010年的三年间开始。因为中国将提前全面推广3G的应用，以满足奥运会和世博会期间信息交换需要，嵌入式软件技术的需求会更大。
　　而传统互联网巨擘新浪网也已经在手机新浪网上至少做了3年准备。“3G时代何种应用最受欢迎还不得而知，不过相信音乐是不变的主题。”新浪网总编辑陈彤说，他们正在与相关音乐公司洽谈，推出手机音乐服务。此前，手机新浪网延续新浪的内容优势，主要提供资讯服务。
　　移动消费市场的力量是巨大的，引得全球最大手机终端厂商都要变换身份，2008年，诺基亚高调转型为互联网公司，目标直指3G。作为开启互联网的大门，诺基亚推出了一个名为Ovi互联网服务品牌，“Ovi将手机、电脑和互联网融为一体，包括个人导航、音乐、游戏、视频等各种应用。”诺基亚大中国区多媒体事业部渠道及业务发展副总裁黄伽卫说。
　　利益链重构
　　现在，厂商们看到的是电信重组新格局之后的机会。
　　电信重组后，中国移动一家独大的格局有望改变，各运营商将实现全业务运营。“这对移动消费市场是再好不过的发展机会。”德瑞电信首席咨询顾问宋永军说。
　　摩网CEO文厨也持同样的理解。他说，电信重组后，竞争的市场会更有活力，除却市场推广渠道拓展之外，也会促进产品创新，加速移动互联网商业模式的形成。
　　实际上，苹果已经率先打破了传统的利益分配，搭载在iPhone平台上的丰富的互联网应用使得它与移动运营商共享消费者收益。
　　在争夺手机用户互联网应用上，移动运营商、手机终端厂商、互联网内容服务提供商的关系变得错综复杂。
　　移动运营商一定要避免沦为通道的风险，在全球3G市场的快速发展和通话类业务比重下降的情况下，移动运营商积极推广各类手机增值应用业务；手机终端厂商也通过融合互联网应用创新产品获得新的利润增长点；软件提供商们当仁不让的为自己提供各种挤入机会；互联网内容服务提供商则面临着上下游的双重挤压。
　　“刚开始必然是混乱的状态，但这有利于市场的发展。”德瑞电信首席咨询顾问宋永军分析认为，经过一段时间，各企业必然回归主位，而企业拥有的核心资源(如客户、技术等)和盈利模式将决定其产业链地位。
　　宋永军预测未来的产业定位是，移动运营商，从主导的角色将向联盟盟主的角色转变，监督产业发展、提供一个平台，最后达到一个均衡的市场；移动互联网必然是最后形成主流的几家垄断市场份额，后面同时又跟随着上千家小型的网站。
　　无论如何，“随着互联网化，角色清晰的价值链要重新被界定。共同点是，他们都在抓住企业数字化经营、消费者数字化生存的机会。”易观国际分析师于扬称。


