大部门体制：向服务型政府转变的新变革
　　新华网北京3月11日电　题：“大部门体制”：向服务型政府转变的新变革 
　　新华社“新华视点”记者　赵承、张旭东、宋振远 
　　十一届全国人大一次会议11日下午在人民大会堂举行第四次全体会议，国务院机构改革方案提请十一届全国人大一次会议审议。受国务院委托，国务委员兼国务院秘书长华建敏向大会作关于国务院机构改革方案的说明。 
　　根据有关方案，这次国务院机构改革涉及调整变动的机构15个，正部级机构减少4个。其中，新组建的工业和信息化部、交通运输部、人力资源和社会保障部、环境保护部、住房和城乡建设部等五个大部，尤为引人注目。 
　　以“大部门体制”为突破口的新一轮行政管理体制改革，由此拉开帷幕。 
　　“大部门体制”剑指“九龙治水” 
　　以往的行政管理体制改革，落脚点基本上是“精简、统一、增效”。“大部门体制”改革更多强调部门整合和职能整合的有机统一。 
　　“九龙治水”，是长期以来社会上对部门多头管理的形象说法。 
　　“大部门体制”，就是在政府的部门设置中，将那些职能相近、业务范围趋同的事项相对集中，由一个部门统一管理，首先指向的就是解决政出多门的问题。南开大学“大部门体制改革课题组”负责人朱光磊教授解释说。 
　　有的地方对人力资源培训市场多方管理，劳动部门组织职业考试，编写考试教材，主办培训机构，认证职业资格；人事部门也不甘人后，组建人才认证中心，编写人才开发目录，开展人才认证。 
　　中国(海南)改革研究院执行院长迟福林委员还举例说，近期的南方雨雪冰冻灾害，如果相关部门能够更好地整合职能，效果会更好。 
　　根据方案，将发展改革委、国防科工委、信息产业部分别负责的有关工业管理职能整合，组建工业和信息化部；将交通部、民航总局的职责，建设部的指导城市客运职责，整合划入交通运输部；将人事部、劳动保障部的职责整合组建人力资源和社会保障部…… 
　　“‘大部门体制’改革，有利于减少政府部门间的摩擦协调成本，提高行政效能，变部门之间‘扯皮’为部门内部协调，更好地落实科学发展观的要求。”杨子强代表说。 
　　“大部门体制”从最急需改革处入手 
　　“问题就是改革的重点，就是旧体制的突破口和新体制的生长点。“大部门体制”从最急需改革处入手。 
　　“经过改革开放30年的发展，中国由生存型社会转向发展型社会，这是‘大部门体制’改革的一个基本背景。”迟福林委员说。 
　　转变经济发展方式，向环境保护提出了越来越高的要求。“目前环保部门在环境保护方面的决策地位并未真正确立起来，更多的是一个监管部门。”迟福林委员说，组建环境保护部，正是当下之需，有助于加大环境治理和生态保护力度。 
　　推进信息化和工业化融合，是走新型工业化道路的迫切要求。此次将组建工业和信息化部。中国移动有限公司执行董事徐龙代表说，这有利于向现代工业信息化延伸，有助于推进高新技术和传统制造业的融合，实现工业“由大变强”。 
　　发展的另一个紧迫问题，就是改善民生，加强公共服务。人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部，食品药品监管体系的进一步理顺，将直面这些问题。
　　这些年来，劳动保障和人事管理也经历了先合后拆的过程。人力资源和社会保障部的组建，将直接推动许多与人力资源有关的改革。住房和城乡建设部，更加突出了住房保障体系建设，加强城乡统筹。 


