构建移动信息化标准需多方合力
　　企业要发展，市场要发展，行业也要发展，当前企业移动信息化领域面临的局面恰如其分地说明了建立行业标准的重大意义。但是，如何制定相关标准，企业与政府、政府与市场、市场与企业之间的关联该有怎样的标准来约束，使其能进入良性的循环状态？这正是目前国内企业移动信息化领域的焦点。
　　为了加快企业移动信息化的发展，去年底，中国移动北京公司与用友移动签署战略协议，共推企业移动应用服务，为众多国内企业提供移动管理、移动营销等应用。用友移动构建的针对企业前端应用的移动商街平台，是国内第一个大型全功能移动电子商务平台，将汇聚上百万企业和商家和数以亿计的手机消费者，企业和商家可以基于这个平台开展自己的商业活动的营销管理，从而获得基本的应用价值。
　　据邓超介绍，目前标准的工作已经启动，工作组也希望能够融合更多业界的经验和智慧，尤其是业内领军的企业。用友移动在移动商务和企业移动信息化方面的经验与技术积累，将会在标准的制定中发挥积极作用，同时标准工作组还会吸收业内更多的厂商共同来制定和推动这个标准。
　　包括政府、运营商与移动信息化服务提供商在内的整个产业链的全力合作非常重要，不仅有利于产业生态链的搭建，还有利于保持标准自身的先进性，有利于保持标准的权威性，以便今后的实施。
　　杨健认为，移动互联网的技术复杂、高准入门槛等特性，也决定了标准需要融合多方智慧才可完成，任何一方单独制定会欠完备。拿技术复杂性来说，企业移动信息化应用规模巨大，数据量和并发量高，应用环境复杂，应用环节多，应用变化快，功能要求全面，兼顾前端应用和后端管理等。政府相关部门强有利的主导，以及领先的，有实力的企业的参与是十分重要的。


