奥运会期间用户将可用TD手机
　　文/记者 李光焱 
　　“天天都在谈论TD问题，又说中国移动第一期的TD手机采集招标也完成了，TD手机到底能用吗？”日前，一位读者向记者发出如此疑问。的确，TD发牌风声日紧，多家手机厂商的TD手机采集也已经完成，中国移动在10个城市铺设的TD网络也已经宣称完成。哪些手机厂商生产的TD手机已经入围？用户真正使用TD手机，到底行不行？
　　为此，记者专门采访了使用过TD手机的相关人士，一起来探究TD手机到底好不好玩。
　　两批10厂商TD手机获入网许可
　　日前，据中央电视台报道，TD-SCDMA(简称TD)产业联盟的有关负责人介绍，国内已有10家厂商生产的TD手机获得了入网许可，同时，具有我国完全自主知识产权的TD第三代移动通信，已经开始在北京、上海、广州、天津等十个城市开展规模网络试验。据悉，第二批拿到入网许可证的TD终端厂商共有4家：华立通信、宇龙酷派、华为及熊猫，入网终端包括4款手机和2款数据卡。
　　此前，中国移动已经公布了第一批TD手机采集招标结果。记者从联想移动了解到，该公司获得中国移动首批1.05万部的TD终端合同。海信也透露，该公司获得同样数量的采集合同。同时，新邮通获得2.1万部的合同，中兴通讯获得0.9万部的合同；而三星和LG总共获得0.9万部的合同。作为中国移动的第一批TD终端采集，6万部TD手机已经被上述6家手机厂商瓜分。而这6家厂商也是第一批拿到入网许可证的TD终端厂商。
　　另据业内人士介绍，第一轮TD终端招标原计划包括3万部TD手机和1万部TD数据卡，但在招标过程中，追加6万部手机和1.5万部数据卡，所有终端最迟将于今年3月底之前交货。上述消息人士透露，按照中国移动之前公布的规模，TD手机的第二次招标规模在30万部左右，因此，第二轮招标的数量将在30万部以内。
　　因此，在TD终端方面，近期将有近40万用户，可以使用不下10款TD手机。
　　TD手机可视频对话信号尚好
　　“大概一个月前，大唐的李世鹤教授在广州移动的陪同下，在广州的大街小巷转，我则在办公室里，我们俩通了老半天话，是(用TD手机)和GSM手机、TD手机、固定电话打，他打给我，或者是我打给他，他的号码是157，我们两个人讲得蛮好，后来他到了番禺，机子上显示已经没有信号了，但是通话的效果还不错，只有过一次他走到一个小街巷子里没有信号了，断了一段，车子离开了以后，又有信号了。总的来讲TD的话音质量比GSM好，因为采用的语音编码不一样，效果给我的感觉是比GSM只有好，不会坏的。”日前，信息产业部电子科学技术委员会委员、中国电子科技集团第七研究所教授级高工李进良这样描述他使用TD手机的感受。
　　据他介绍，他曾两次使用TD手机，TD手机的一个共同的特点都是双模的，既可以用GSM，又可以用TD，而且都具有了3G特征的一些功能。比如说流媒体、可视电话。他在广州应用广州的网络进行过试验，效果蛮好。曾经在整一天的通话过程里，只出现过一次断线。
　　而在中央电视台进行的一次视频通话中，图像音画质量都达到了令人满意的效果。其实，早在去年，记者就从联想移动获得TD手机进行测试，当时视频对话比较画面比较流畅，在持续近10分钟的通话中，画面停滞、马赛克现象较少，并且语音质量也不错。当时美中不足的是，TD网络并未全城铺设，该款TD手机也不能在TD/GSM网络中自动转换。 
　　奥运会期间可用TD手机价格适中
　　记者了解到，北京奥运会期间，用户用TD手机看比赛将会成为现实。除了上述10家厂商拿到TD手机入网许可证外，还有不少于15家手机厂商等待入网检测，终端问题将解决。TD产业联盟市场部相关负责人则表示，在奥运会期间，普通用户将可以用到TD-SCDMA手机，充分体验科技奥运的魅力。 
　　对于用户关心的TD手机价格问题，入围厂商的相关人士表示，同一档次下，TD手机将比现在使用的GSM手机价格高200元左右。此前，记者曾获悉，TD手机价格将不会低于2500元。李进良则介绍，TD手机也将会形成不同的价格区间，高中低价位的手机都会上市。考虑到现在市面上双模手机价格都至少在3000元左右，TD手机的价格还算适中。


