深圳移动关怀建设者力助城市发展
　　大量务工人员进城，日益成为城市建设的“生力军”和“主力军”之一。这一现象引起了今年全国“两会”代表委员的普遍关注，王梅珍、杨晓霞、赵林中、李立新等多位代表和委员均指出，广大外来工虽然为城市发展做出了很大的贡献，但由于缺乏关爱和服务，很难在城市安居乐业，直接导致了珠三角、长三角等区域“用工荒”问题出现，需要各界共同努力携手解决。
　　深圳这个年轻的移民城市，常住人口平均年龄不到30岁，1300多万常住人口中，外来建设者有数百万之多，他们无疑是深圳城市建设、产业发展的“生力军”。深圳连续数年在全国大中城市综合竞争力排行榜上位居前列，这背后离不开广大青工的默默奉献，以中国移动广东公司深圳分公司为代表的优秀企业努力为青工送去关爱、营造良好的生活与工作发展环境，携手各方开展公益事业让爱心在城市中流动，帮助这座国际化城市稳固持续稳定发展的“基石”。著名社会学家、清华大学人文社科学院院长李强来深调研后表示，企业积极参与爱心活动、践行社会责任，是深圳城市构建和谐社会的重要“生力军”。
　　抗灾关爱彰显责任意识
　　“当时我在车站等了两天，手机早没电了，家里人不知有多着急，幸好移动有免费长途可以打，还能免费充电，真是解决了大问题……”深圳数腾科技公司的陈丽珊春节前想回湖南湘潭老家，结果在车站滞留了两天两夜。
　　春运期间，雨雪灾害来袭，类似陈丽珊这样滞留在深过年的外来青工多达300多万人。中国移动广东深圳分公司在旅客出现大面积滞留之初，便及时行动起来，将免费长途电话安装到火车站和各大公路场站，每天提供手机免费充电服务，不断发放免费食品、饮用水和药品。50年不遇的特大雪灾中，各地纷纷展开救援行动，不下雪的深圳承担了大部分滞留客流，像中国移动广东深圳分公司这样及时挺身而出的企业，主动为青工送上关爱，展现城市温暖一面。
　　1月26日的深圳，寒风凛冽，福田区黄埔学校的室内体育馆内却温暖如春、欢声笑语不断，福田团区委、中国移动广东深圳分公司联合主办的外来青工福田区第二届“移动杯”青工趣味运动会在这里热闹举行。“袋鼠跳”接力、20人21足赛跑等多个趣味运动项目让外来青工一扫不能回家的抑郁。
　　青工们一笑泯乡愁，仅仅是中国移动广东深圳分公司配合政府部门关爱留深青工的一个缩影。春节前夕，中国移动广东深圳分公司又配合福田区委、福田区政府开展留深建设者慰问活动，该公司在很短时间完成了选定礼品、统一包装、紧急配送等工作，把关爱送到参与活动的每一位青工手中。农历大年二十九，中国移动广东深圳分公司又联合有关部门举办留深义工百人饺子宴，邀请留深的义工吃饺子、迎新春、过大年。
　　从车站现场系列免费服务，到青工趣味运动会、留深青工慰问活动，再到饺子宴，外来青工的各方面都受到了企业温暖真诚的关爱。深圳飞特电子公司的胡新流说：“本来打算辞职回家了，可过的这个年让我觉得这里真好，我决定不走了，留下来好好干。”
　　服务青工成才夯实城市“基石”
　　“进城务工者的职业培训，对于社会稳定发展关系重大。”全国政协委员俞敏洪在全国“两会”上呼吁关注青工的成长成才问题，引来各方普遍关注。他指出，如果青工始终处于没有技能和相应知识的低水平工作状态，必然工作不稳定，经济收入不稳定，数量庞大的这一群体就容易构成国家的不稳定因素，需要各方积极着手解决。
　　一向充满创新活动的深圳，已有企业积极开展青工成长成才的免费教育计划，搭建平台引入多方资源共同关爱青工，让城市前进步伐更为坚实有力。
　　礼仪知识、情绪自我调控、企业信息化应用、法律和劳动知识、职业病防治、职业规划指导……看看福田移动青工学校的课程表，就不难明白为什么这间成立近一年的公益培训组织会名声传遍深圳，吸引了多家商会和知名企业积极参与，更有青工横穿城市行程50多公里坐公交车来听课。
　　福田团区委和中国移动广东深圳分公司从一开始，就立下“培育服务青年，构建学习型城区”的宗旨，立意高远才能行之久远，两家单位请来多位国家高级培训师和企业高层，走进企业，在食堂、会议室累计为1500多名青工免费授课解惑，让青工足不出厂便可增长知识，找到未来前进方向。共青团福田区委书记董秀表示，青工学校有效整合了社会资源，形成了政府服务社区企业、企业关爱员工、青工自我提升三方共赢的局面。
　　“企业的积极参与关爱外来务工者等行动，是和谐社会建设的一种具体体现。”中国社科院社会学研究所所长、中国社会学会常务副会长李培林说，深圳的关爱行动形式多样，充分体现出企业的社会责任意识，各方携手屡有创新更是深圳爱心事业的突出特点。
　　构筑平台建立关爱长效机制
　　全国两会分组讨论中，人大代表傅企平、杨晓霞等多位代表纷纷表示，当代青年的思想观念日趋多元化，青年群体横向纵向流动不断加大，尤其是广大进城务工青年的思想及工作状态需要重点关注，这对社会健康稳定发展意义重大。
　　每个青年都是城市的“细胞”，“细胞”活跃有力，城市才能不断成长。团市委组宣部部长李忠谈到，社会各界对外来青工的关爱，应避免停留在表面化的短暂慰问活动上，应当综合各方资源，搭建平台，针对外来青工在工作、生活、情感等各方面的需求与问题，帮助解决困难、积极引导青工成才。
　　事实上，以中国移动广东深圳分公司为突出代表的不少本地企业始终关注青工，该公司与政府联手创新形式，吸引了商会、不同行业企业、社会教育工作者等各方贡献力量，初步形成了关爱平台与行动长效机制，青工的成长事业有了企业积极参与内涵更加丰富，影响面更大，实施效果更好。
　　吴 凡


