重组短期难解有效竞争之渴 非对称管制待破题
　　-本报记者 张颖洁
　　几年来，电信运营商重组的传言就时断时续地在业内传播，各种各样的版本都有；至今，这一涉及多方利益分配及电信业格局变化的思路逐渐清晰，似乎到了要尘埃落定的时候了，媒体、产业界以及资本市场的注意力都集中到了这一焦点问题上。
　　虽然重组时间没有最后确定，但是各大运营商已经在未雨绸缪。而有效竞争未实质解决，非对称管制仍期待破题。
　　重组方案不能一劳永逸
　　来源于CCTV.com的消息(新闻30分)：移动、联通、电信和网通四大电信运营商日前公布的最新数据显示，今年1月份，固网运营商出现了更加明显的衰退局面：电信固话用户减少122万，总用户降为2.19亿；网通固话用户减少76.43万，用户总数降为1.1亿。目前，移动的用户市场份额为43.3%，联通以及电信和网通分别为：18.9%、25.2%和12.7%。
　　而此前公布的2007年运营数据也显示，电信、网通全年共流失682万固定电话用户，中国移动新增用户速度虽然放缓，但用户总数仍已突破3.6亿户。
　　这表明，我国电信市场移动替代固话的趋势加快，而即将实施的漫游资费调整也会进一步加大固网运营商的困境。专家也表示，固网是整个电信行业的基础，这种结构性失衡将使现有的电信运营商之间无法展开有效的市场竞争，影响电信行业的健康发展。
　　而这也就更加需要重组的到来，更加期待实施非对称管制来使有效竞争得到实质解决。国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜则表示，电信重组方案已经基本确定，现在正在讨论进行重组的最好时机。
　　可以说，不管最终确定的重组方案是什么样，或许可以令运营商均成为拥有固话和移动网络的全业务运营商，实现多年的全业务梦想，今后还可在这些领域开展业务，形成新的竞争格局，但方案并不是一劳永逸的，要改变当前市场的不平衡局面，还是要实现有效竞争，而政策干预不可或缺。
　　政策也要与时俱进
　　中国电信业引入竞争一方面是国际电信业开放的潮流、技术进步、需求扩张等多种因素共同作用的结果；另一方面，也是中国社会各利益集团之间相互博弈的结果，相关利益集团对中国电信格局产生了巨大影响。
　　而政府作为最终的裁决者，主导作用一次次得到体现。新一轮的电信重组，在改革背景、经济环境、国际环境、技术市场环境、消费市场成熟度等方面，均与前两次电信公司整合有质的不同。但尽管利益集团的权益分配和竞争是影响决策的基本要素，但最终的决定权还是掌握在国务院手中，所有的方案皆由国务院最后敲定。为此，政府在相关政策的制订上要及时跟进。
　　在中国电信业未来的发展中，如何打破体制障碍，协调不同集团间的利益，处理好现实与发展的矛盾，将是我国管制机构面临的重要课题。管制机构应尽力保持利益诉求渠道的畅通，建立各方充分参与的制度平台，这不仅有助于制约垄断力量，还有助于竞争过程中的公开化、透明化，管制政策的合理化，从而形成有效竞争。
　　史炜主任就表示，中国电信业不重组是绝对没有出路的，但有许多问题需要冷静下来解决。比如管制政策失权的解决、非对称的内容、融合的产业准备等。完成了这些，再实施重组，或许还能把失去的时间和机会找回来一些，改革的成本也能降低很多。
　　非对称管制期待破题
　　电信竞争就是网络规模的竞争，只有在实力相当的运营商之间的竞争，才能保证竞争的有效性，非对称管制政策也成为业界关注的热点。
　　此前，《中国电信市场结构与有效监管研究》中提出，先对固网运营商发放移动业务牌照，条件成熟后对移动运营商发放固网业务牌照，在电信公司重组和3G牌照发放之前，实现主导运营商的全业务经营，同时强化非对称管制政策，扶持各项业务的新进入者，尽快推出号码携带等促进竞争的管制政策。
　　而从2008年各电信运营商的业绩和股市表现来看，最牵动业界的问题来自于国家对电信重组的实施方案，各公司的股价和中长期变动，均与重组的内容和方式有着密不可分的关系。可以这样认为，“重组是外科手术，还需要调理血脉，进行非对称管制。” 
　　国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜也建议，在实施电信重组之前，尽快制定非对称管制政策。也就是说，为打破垄断和市场结构失衡，参照国际经验，应在非对称管制内容上明确规定如“在实施电信重组后，规定中国移动实施全业务经营的时间比其他两家公司?中国电信、中国网通，中国联通已拥有全业务牌照?推迟半年至一年，铁通的固网在并入中国移动后，暂时维持现状。”类似这样的条款，以利于新电信和新联通有更多的时间来发展移动业务，增强自身的竞争力。
　　此外，在监管体制上如果没有必需的非对称管制手段，重组后要消除中国移动的一家独大及在新业务发展上的寡头垄断，是没有可能的。在全业务时代，对主导运营商实现非对称管制，也为众多业内人士所肯定。
　　因此，实现电信业重组，采取不对称监管措施，来实质解决有效竞争的问题是当务之急。


