联通董事长常小兵：3G牌照发放后会加大投入
　　常小兵：3G牌照发放后会加大投入
　　王芳洁
　　“到这个时间，下一代移动通讯的牌照该发就应该发了。”昨日，全国政协委员、中国联通董事长常小兵呼吁。但作为企业方，他也表示具体发照时间由政府部门说了算，他只能影响，不能决定。
　　而早前，常小兵曾对媒体表示，电信业重组将在今年上半年全面激活，有关部门正在积极推进电信业重组，相关事宜已在两会前进入国务院工作会议的讨论范畴，但重组的具体时间表尚未敲定。
　　按照业界流传的重组方案，中国移动将合并中国铁通，中国联通的GSM网络与中国网通合并，中国电信合并中国联通的CDMA网络，从而成为三家比较均衡的全业务运营商。
　　尽管常小兵介绍，目前中国联通已经制定了今年的资本投资预算，而且相信各家运营商都差不多。但无论是电信业重组的实质性启动，还是3G牌照的发放，都将对各大运营商产生重大影响。常小兵也肯定了这种判断。
　　对于重组后中国联通的资本动作，首先确认在G网建设方面将加大投资力度后，常小兵给出了一个十分艺术的答案：“如果发了3G牌照，肯定要花钱，没有谁能说不花钱就能完成3G网络建设。但是目前中国联通并没有再融资的打算。”针对外界对中国联通3G网络实验相对滞后的猜疑，常小兵澄清，应该说所有运营商在3G的实验方面都做了程度不同、侧重不同的工作。对中国联通而言，面临事情更多一点，因为它经营着两张网，既面临着CDMA的演进，也要考虑GSM的演进。随着时间到来，事情都会水落石出。相信运营商都会在可能影响自己的战略里面，都会做好自己的安排。 
　　相关报道：
　　中国联通董事长常小兵：电信重组年内实现
　　中国联通常小兵尚冰赴湘黔抗灾保通信(图)
　　联通受灾地区基站恢复开通率达80%
    相关专题：
    2008年全国两会


