李适时谈国务院机构改革方案“六大亮点”
　　新华网北京3月12日电 题：“六大亮点”：我国行政管理体制和国务院机构改革迈出坚实步伐——李适时谈国务院机构改革方案 
　　新华社记者王优玲、李杰 
　　国务院机构改革方案已提请十一届全国人大一次会议审议。全国人大代表、全国人大常委会法工委主任、中央机构编制委员会办公室副主任李适时指出，此次改革方案凸显“六大亮点”，我国行政管理体制和国务院机构改革迈出了积极稳妥、坚定不移的步伐。 
　　“此次行政管理体制和机构改革是贯彻落实党的十七大精神的重大举措，是我国政治体制改革的重要内容，适应了加快完善社会主义市场经济体制的需要，适应了发展我国社会主义民主政治的要求。这次提出的机构改革方案既集中体现了改革的方向，又切实针对当前面临的突出问题，是一个积极稳妥、切实可行的方案。”李适时12日在第十一届全国人大一次会议湖南代表团第九次全团会议上说。 
　　亮点一：体现一个“综”字 
　　李适时说，方案综合考虑了改革的长远目标和当前的改革重点，综合考虑了当前国际大环境和国内经济社会发展的实际，并综合考虑了各方面的需要和可能。因此说，方案是积极稳妥、切实可行的。 
　　李适时说，此次机构改革方案的形成和提出具有深刻的时代背景，适应了我国新时期、新阶段的新任务和新要求。党的十六大以来，我们党提出了科学发展观和构建社会主义和谐社会，丰富了中国特色社会主义理论体系。“深化行政管理体制改革和推进机构改革，必须符合这样一个整体要求和时代背景。” 
　　李适时说，按照十七届二中全会通过的“关于深化行政管理体制改革的意见”确定的总体目标，到2020年我国将建立比较完善的中国特色社会主义行政管理体制。我们将向着这个总目标积极稳妥地迈进，坚持不懈地努力。 
　　亮点二：突出一个“转”字 
　　李适时说，方案突出了转变政府职能这个核心，体现了建立“服务型政府”的要求。 
　　李适时说，我国于1988年提出转变政府职能，至今已有20年，取得了很大的成就，我国现行行政管理体制基本适应经济社会发展的要求。但从计划经济向社会主义市场经济的转换是一个不断探索和完善的过程。在实际工作中，政府职能转变仍然没有完全到位，还存在不少错位、缺位和越位的情况，在机构设置和职能配置方面也还存在不少问题，因此有必要进行改革。 
　　李适时说，此次改革，首次从横向上明确了政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务等方面履行职能的重点和要求，同时，也首次从纵向上明确了中央政府和地方政府履行职能的重点和职责框架。这有利于各级政府落实转变职能的要求。 
　　李适时说，方案将突出转变政府职能落实到部门职能的配置上。比如，合理配置国家发改委的宏观调控职能。方案提出，国家发改委应集中精力抓好宏观调控，搞好国民经济综合平衡，指导推进和综合协调经济体制改革，协调解决经济运行中的重大问题等。同时，要进一步减少国家发改委的微观管理事务和具体审批事项。 
　　李适时说，方案还进一步要求，不论是新组建部门和调整较大的部门，还是机构保持不动的部门，都必须转变职能。 
　　亮点三：探索一个“大”字 
　　李适时说，方案在积极探索“大部门体制”中迈出了坚实的步伐。 


