传信产部并入“工业信息部”
　　信产部作为独立组织机构已“时日无多”？业内日前传出消息，称根据最新拟定的《国务院机构改革方案》，信息产业部将与国务院信息化工作办公室、国防科工委及发改委一部分职能合并，成立后的新机构命名为“工业信息部”。
　　据传，国家安全生产监督管理总局党组书记、局长李毅中，将任该部的第一任部长，信息产业部现任部长王旭东将任书记。
　　国务院新设“工业信息部”？
　　上月末，中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议举行。全会审议通过了在广泛征求意见的基础上提出的《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，《意见》和《方案》“着眼于推动科学发展、保障和改善民生，在加大机构整合力度、探索职能有机统一的大部门体制等方面迈出重要步伐”。全会亦同意将《国务院机构改革方案》提请十一届全国人大一次会议审议。
　　业内消息称，在《国务院机构改革方案》中，拟定了关于信产部将与国务院信息化工作办公室、国防科工委及发改委一部分职能合并的方案，成立后的新机构命名为“工业信息部”。据称，李毅中将任该部的第一任部长，王旭东任书记。
　　信产部发言人对该消息未予置评。但有信产部相关人士表示，随着大部制改革讨论的深入，信产部未来确实可能与其他部委进行合并，但是具体时间和方案未知。“之前说得比较多的是和广电部门合并，这次的传言是和国务院信息化工作办公室等合并，完全是两种思路。”
　　该人士认为，如果是信产部与国务院信息化工作办公室、国防科工委等合并，不涉及内容层面，合并的难度应该不是很大，但是并不能解决“三网融合”在监管方面的难题。“目前传闻太多，在收到确切文件前，不能确定最终会采用何种方案。”
　　由于信息产业部一直推进电信重组，关于监管电信产业的机构和重组的时间表，外界也是说法不一。有消息称，从目前来看，在工业信息部下设立一个电信监管司局的可能性比较大，而电信重组方案或在工业信息部组建之后公布。
　　“三网融合”拷问监管体制
　　早前，业内已经流传了三种信产部被并方案，比较普遍的说法是撤销信产部，成立国家电信监管委员会，广电总局一部分人员和职能并入其中，另一部分与文化部、新闻出版署合并；第二套方案则是将信息产业部和广电总局合并；第三套则是将信产部、广电总局和国务院信息化办公室合并。
　　“只有机构融合才能真正形成协调的政策，解决内容监管的难题。在部门分设时，很容易以内容监管上有区别的要求为理由，阻碍网络层、内容层甚至技术层的融合，所以必须打破部门利益限制。”中国社科院信息化研究中心主任汪向东如是表示。
　　据信产部人士透露，关于信产部与广电总局职能的合并，几年前已经有过大讨论。信产部也组织过专门的人员研究讨论该议题，但最终因为高层意见不统一而作罢。
　　人大代表、中国网通副总经理朱立军也屡次建言，指出深入推进“三网融合”，应该解决政府监管机构的融合问题。“除媒体内容另有监管部门外，电信与广电网络应由一个机构统一实施监管为好，这样网络的融合才有可能真正实现。”
　　网通首席科学顾问侯自强则建议，首先应当是信息产业部将IT产品制造业管理功能剥离出去，由国家经贸委归口管理，同时广电总局将电视内容管理功能剥离出去划归新闻出版总署，然后国务院在此基础上组建一个新的机构来管理国内的通信运营业。


