网友呼吁“严打”垃圾短信
　　张樯 
　　眼下，垃圾短信肆无忌惮，日益猖獗，几乎所有手机用户都成为受害者。深圳网友“michael1983”近日饱受“信骚扰”之苦，无可奈何之下，在深圳新闻网深圳论坛上真诚地向各位网友求助，怎么来应对这些垃圾短信？
　　“最烦的就是垃圾短信了”
　　这位取名“michael1983”的网友在深圳论坛发帖称，他在深圳使用手机已5年，面对日益增多的垃圾短信，他深感困扰，现在每天他都能收到多达十几条以上的垃圾短信，更可气的是垃圾短信随时来袭，有时甚至“半夜机叫”。他在帖文中表示，垃圾短信严重侵犯用户的隐私权和生活安宁权。在上网求助应对垃圾短信良策的同时，他还希望有关部门能够“严打”此类垃圾信息，还他和无数手机用户一个清静。
　　许多网友在跟帖中均表示，他们每天收到的垃圾短信最多都有10条以上，每天平均最少也有5—8条。网友“一寸相思”提起垃圾短信就气不打一处来：“因为工作原因，我每天24小时开机，几乎每条短信都不会漏看。最烦就是垃圾短信了，现在每天都在十几条以上，不胜其烦，不看怕漏掉有用的，看了又发现全是垃圾短信，真是烦死了。”
　　一项调查显示，每个人每天都在不同程度地受到垃圾短信的干扰和侵袭。其中最多的用户一天之内收到过50多条，最少每天也要收到1-2条垃圾短信，平均下来，每天每人要收到近7条垃圾短信。
　　据了解，垃圾短信大概分为以下几种。一是促销型：“节日来临，本商场衣服买一送一……”二是陷阱型：比如“您在某商场使用信用卡消费5800元，如有疑问请拨打一下号码。还比如“你好，闲来无聊随便发个信息。别误会，我只想找个人聊聊，希望没打扰你……”三是非法型：“您好，本公司销售枪支、弹药、黑车等产品，同时代开各种发票……”“有个地方神秘也疯狂，夜夜笙歌销魂……”此外，一些房产广告、地产广告、假发票广告和基金广告等垃圾短信也泛滥成灾。 
　　每个手机用户几乎都是受害者。网友“土特产”表示：“每天收到垃圾短信内容包罗万象，卖发票的、机票打折的、售楼的、基金的、激情艳女什么的……每天的手机响个不停，没办法，不知有什么办法可以避免骚扰。”还有“几乎每天都会收到诈骗短信、房地产广告短信或假证假发票的短信，让我既气愤又无奈，不知该如何对付它们。”
　　垃圾短信已成一大公害。广大网友用户怎样防范和应对？近日，记者对此进行了调查。
　　“垃圾”谁制造？
　　是谁在制造这些垃圾短信呢？市电信部门的一位业务经理告诉记者，垃圾短信主要有两种来源：一类是端口群发垃圾短信，包括SP(内容提供商)端口、集团客户行业端口和移动自有业务端口；另一类是手机间点对点群发垃圾短信。 
　　目前端口群发的垃圾短信，运营商管理起来比较容易，只要有用户投诉，很快就能查到源头，而且现有法规对SP哪些行为违规说得比较清楚，判断是否违规也比较容易。现阶段垃圾短信治理的难点主要在点对点，也就是手机间的群发垃圾短信。目前的做法是利用技术手段，对集中群发、发送条数过多等异常现象进行观察，并经政府授权进行阻拦。但这并不能从根本上杜绝垃圾短信。 


