广东移动创新手机文化 实施短信分级管理
　　本报讯　记者邓小扬报道：3月3日上午，中共中央政治局常委李长春来到广东代表团驻地看望代表，全国人大代表、中国移动广东公司董事长徐龙获李长春表扬：“广东移动在净化手机短信方面发挥了积极作用，你们要旗帜鲜明地传播先进文化。” 
　　掀起红色手机文化新潮 
　　据了解，广东移动秉承弘扬先进文化、抵制不良信息、倡导文明新风的宗旨，2005年以来连续三年举办“红段子”短信大赛，日前还启动了2008年红段子之“型我新广东”手机网络作品创作大赛，在南粤大地掀起了一股红色手机文化新潮。 
　　徐龙表示，在广东，用户一天要发3亿多条信息。为了让恶俗的不良信息远离用户，广东移动制定了一整套管理办法：出台了《五类三级影响度追究违约责任办法》，根据部分SP损害顾客行为的性质进行分类，视其严重性作出相应的惩处，其中“传播色情淫秽信息、强行给用户扣费等行为被列入一类违约，全面停止合作协议”。2007年，共有约600家SP被广东移动追究了违约责任，全面停止合作协议的有200家左右。“拦截”立竿见影，但行业长期健康繁荣，还需用“疏导”方式传播优秀积极向上的手机信息作品。徐龙表示，“广东移动要主动承担起企业的社会责任。” 
　　2007年8月，广州市创卫办与中国移动广州分公司合作，推出“创卫红段子，清洁家园你我他”公益环保宣传活动，得到了市民的认可，为今年创卫工作的顺利开展提供了有效推动力。通过“红段子”报料，创卫部门处理了2000多处卫生死角。 
　　让信息服务惠及全社会 
　　红段子的发展，使其影响力不断扩大，吸引力越来越强。红段子，原本产生于一个智慧的碰撞。面对黄段子、黑段子盛行，谁来担起弘扬正气、倡导文明的重任？红段子应运而生。但它在自动挤压不良信息生存空间、忠实履行其原初使命的同时，也在实践中不断成长。到今天，从表现形式看，红段子已从单一的短信，发展为短信、彩铃、彩信、动漫并存。从具体内涵看，它已从与黄段子、黑段子相对的以“红”为特色的主要内容，丰富为健康的、积极的、向上的、有益的、实用的各种信息。 
　　红段子在实际生活和公众中扎根越深，它的生命力就越强。红段子大赛每年以社会的关注热点为作品征集的主题，契合了群众的关切。根据实际需要，把内容细化为短信文学、温馨短信、公益宣传、哲理故事等不同主题形式，利于不同群体的兴趣表达。从各地实际出发，与地方特色等相结合，激发了公众的创造活力。 
　　孕育红色短信文化，惟有靠社会的有力引导，靠优秀健康内容的润物无声。健康的、积极的、向上的“红段子”风行，不良短信的生存空间就会被大大挤压。如此方能逐步净化短信文化市场，形成崇尚文明、追求进步的良好社会风气，树立积极向上的文化风尚。 
　　在实践中，“红段子”大赛等采用疏导方式引导手机文化发展，创新互动、全民参与的文化创造和传播模式，创新下载收益分成机制等，在一定意义上说，是推动文化内容形式、体制机制、传播手段创新的有益尝试。这种创新，不仅奠定了弘扬红色短信文化的基础，也激发了公众短信创作的热情，因此将引领一个健康的短信文化创意产业。 
　　中共广东省委常委、宣传部部长林雄为《发现广东之美———“红段子”之“绿色行动·你我他”环保大赛优秀作品精选》一书作序，写道：“广大群众对‘红段子’大赛活动的踊跃参与和高度评价，反映了广大群众积极向上的精神文化追求，体现了大家对良好社会风尚的热切关注和期盼。因此，我们希望中国移动广东公司‘红段子’大赛一如既往地办下去，大力倡导文明进步、格调高雅、积极健康的短信文化，切实利用好这个新兴媒介推进和谐文化建设。” 
　　徐龙表示，“让信息服务惠及全社会”，践行“正德厚生，臻于至善”的企业责任，同时让红色短信文化真正开花结果，以弘扬社会主义先进文化及创新文化传播方式。 

