广州奥运高清节目免费看
　　记者近日从国家广电总局获悉，奥运会期间，广州市将开播央视高清的“地面高清电视节目”，届时，广州市民将可望免费收看到奥运高清节目。
　　据悉，除广州以外，首批可以接收到央视奥运高清信号的地区还有北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛6个奥运城市和深圳市。2008年元旦期间，北京地区已经可以接收到这一频道。据了解，“地面数字电视”是电视节目的传播手段之一，由于通过“地面无线传输”的技术，应用更方便，市场潜力也规模庞大。    
　　免交收视费与有线电视竞争
　　与目前广州家庭正在观看的有线数字电视不同，收看地面数字电视节目的用户不用交任何费用，而在广州收看有线数字电视的消费者每月则要向有限电视运营商交26元左右的费用(目前为优惠期，17元/月)，如果要收看高清数字节目，则需要交付另外的“定制费”(约为100多元/频道)。 
　　据国家广电总局冯景峰介绍，地面数字电视不收费是因为按国家有关规定，地面无线传播属公益服务，不应收费，并且是由广电总局有关部门亲自负责“运营”。“开通后，地面数字电视和有线数字电视必然存在竞争关系。”他说，基于自身优势，地面数字电视可能更侧重于有线电视无法覆盖到的地区，以及运用到像移动电视和手机电视这样的无线终端接收设备。“但目前还没有一个协调二者竞争的清晰规划”。
　　高清机顶盒预计1800元
　　今年的奥运会将全程以高清数字电视信号转播，而能够收看到高清的奥运节目，也是很多广州市民的心愿。
　　虽然理论上说在央视高清频道落地广州以后，市民只要加装一台无线高清机顶盒或者购买符合中国标准接收功能的高清电视机就可以免费收看精彩的奥运高清节目，但事实上目前相关的产品在市场上仍然很少见。据了解，目前广州市场上还没有无线高清机顶盒售卖，业内人士介绍说，即使之后盒子上市了，预计初期的价格也要在1800元左右。
　　2月25日，LG宣布率先推出完全符合地面数字传输标准的数字电视一体机产品LG70，并将在3月底上市。据了解，该地面数字一体机内置了“数字高清频头”和“数字电视芯片”，可以不需要使用机顶盒，就能收看到央视的高清数字电视节目。但该款一体机的售价为22990元，是目前主流42英寸平板电视价格的两倍多。
　　“三网合一”一体机是发展趋势
　　LG推出了地面数字一体机后，引发了市场对去年底已经出台有关标准的机卡分离一体机的关注。海信电视新闻发言人喻海涛对记者表示，海信生产的符合香港数字电视标准的一体机产品已经在香港市场销售。在中国内地市场，海信已于去年推出了数字电视一体机，但由于目前高清数字电视信号仅限于北京一地，所以还没有大批量生产。一旦时机成熟，将大批量生产和销售。厦华电视新闻发言人苏再泉表示，厦华已做好数字电视一体机的技术储备，估计在今年内就会在国内市场批量生产上市，但时间选择在上半年还是下半年未定。据了解，长虹、TCL也早有量产一体机的计划，届时，消费者就将拥有更多的选择。
　　另据业内人士介绍，除了内置“无线机顶盒”的一体机之外，今后将有线机顶盒和无线机顶盒以及模拟信号“三网合一”将是平板电视最新技术的发展趋势。目前，消费者收看数字电视必须要另外装“机顶盒”，而且是一台机顶盒只能对应一台电视机。如果家里同时使用几台彩电的用户，则要另外购买机顶盒。使用一体机，在减少资源浪费的同时，用户还可避免使用两个机顶盒加三个遥控器的烦恼。
　　文/记者 冯秋瑜 


