高盛预计4-9月公布电信重组方案 年底完成
　　新浪科技讯 北京时间3月5日下午消息，高盛今天发布投资者报告，就中国电信行业重组发表了看法。高盛认为，中国政府可能在今年第二季到第三季公布重组方案，并在年底完成重组。
　　下面为报告的主要内容：
　　按照现在广为流传的一个重组方案，中移动(0941.HK)将与规模较小的固话运营商中国铁通合并；中国电信(0728.HK)将收购中国联通(0762.HK)的CDMA业务；中国联通其它业务(包括GSM业务)将与中国网通(0906.HK)合并；中国卫通将并入一家国有航空集团。我们预计中国监管部门将于2008年第二季度到第三季度公布重组方案，重组将于2008年底完成。
　　通过分析中国内地和中国香港对于上市公司的规定，我们认为，对于中国联通来说，出售CDMA业务将被视为一笔大规模交易，需要同时获得H股和A股股东的批准，其母公司没有资格参与投票。但对于中国电信来说，由于中国联通CDMA业务的规模同其固话业务相比要小得多，因此这一交易将被视为一笔需要披露的交易，无需获得股东批准。在这种情况下，中国联通在确定交易条款和价格的谈判中将处于更有利的位置。除非中国电信的母公司大幅下调CDMA网络租赁费用，否则该公司从这一交易中获得的价值将十分有限。
　　虽然我们认为中国联通和中国网通的交易在操作上有一定难度，在法律方面也可能存在问题，但投资者无需对此过度担忧。我们认为，中国联通将以现金加股票的方式收购中国网通，并为此支付一定的溢价。我们预计，这样的交易将会获得双方股东的批准。中国网通股东批准这一交易，主要因为他们可以获得较高的溢价；中国联通股东批准这一交易，主要有三方面原因：第一，与中国网通合并意味着中国联通将把CDMA业务出售给中国电信；第二，每股收益将增加两位数百分比；第三，可以在重组后获得监管/运营方面的好处。
　　高盛对中国移动股票的评级为“买入”，目标股价为135港元；对中国联通股票的评级为“买入”， 目标股价为18.9港元；对中国电信股票的评级为“中性”，目标股价为5.5港元；对中国网通股票的评级为“买入”，目标股价为27.5港元。(摩尔) 
　　相关新闻：
　　信产部部长王旭东：电信重组正在推进中
　　投行称电信重组即将开始 中移动或取得TD牌照
　　投行称电信重组方案将在3月初人大会议期间公布
　　投行预计电信重组耗时6个月至1年 


