手机投诉占首位 汽车投诉增两成
　　本报讯 (记者/刘慕华) 昨日,市工商局、市消委会召开3·15新闻通报会,通报2007年东莞消委会受理投诉情况,手机投诉仍然占投诉的首位,但品牌手机的投诉率则有所下降,汽车投诉则增两成。
　　据统计,在去年的消费投诉中,手机投诉仍然占投诉的首位,占总投诉量的50%以上,同时也是投诉的热点与焦点。“黑手机”销售泛滥,是手机投诉量高居榜首的主因。
　　据介绍,去年,全市汽车投诉猛增两成,汽车方面的投诉主要体现在售后服务方面,如汽车配件假冒伪劣、汽车美容维护致车辆损伤、合同纠纷、GPS防盗功能失灵等消费争议。
　　相关行业协会牵头评选消费放心店
　　手机有问题?先赔付再理论
　　本报讯 (记者/刘慕华) 在昨日召开的3·15活动新闻发布会上,市移动电话行业协会联同市消费者委员会,在东莞市范围内的所有手机经销商和门店中评选出“手机销售行业消费放心店”,并宣布将实行手机质量投诉“预先赔付”办法,活动从3·15当日启动并接受申请。
　　和普通的手机店不同的是,此次将评选出来的放心店还将启动“预先赔付机制”,消费者一旦遇到手机的质量等问题,不再需要到技术监督局等相关部门进行手机验证,并出示相关检测结果来进行维权。消费提出投并诉,商家必须首先举出证据证明自己没有过错。


