北京移动“绿色行动”进社区
　　节能减排、推进“绿色行动计划”是北京2008年奥运会合作伙伴之一的中国移动提出的奥运年“五大责任工程”之一。为进一步落实这一企业责任，提高广大群众的环保意识，中国移动北京公司怀柔分公司与泉河街道-富乐社区日前携手合作，举办了主题为“携手绿色奥运，共建和谐社区”的社区活动。
　　2月2日恰巧是第十二个世界湿地日，今年的主题为：健康的湿地，健康的人类。借此契机，中移动北京公司怀柔分公司一大清早就将环保活动现场布置进了泉河街道-富乐社区。工作人员一面热情地向社区居民介绍世界湿地日的来源以及保护湿地对于保护环境的重大意义，一面向到场的居民发放环保资料，让更多的人了解保持湿地的健康对人类健康的正面影响。此外，怀柔分公司还在活动现场以有奖参与的形式，向广大居民宣传并征集日常生活、与奥运会相关的环保知识、金点子，鼓励大家展示自己制作的环保作品，并可通过发送环保信息的方式参与中移动近期举办的“绿色奥运·我的环保赛场”环保创意征集活动。
　　活动现场，怀柔分公司还专门设置了回收废旧电池、手机、电器零件的绿色回收箱。凡是送交这些回收物品的居民都可获得由怀柔分公司准备的精美礼品一份。这也是中国移动北京公司开展“绿箱子环保”活动进社区的举措。
　　矫林 


