中国移动联合NBC转播奥运节目
　　新浪科技讯 中国移动与NBC(美国全国广播公司)正式签署了奥运战略合作备忘录。合作备忘录中阐明：中国移动将在北京2008奥运会举办期间为NBC提供移动通信服务和增值服务,保障NBC在奥运转播报道期间的通信服务。相关人士表示，借助奥运契机，中国移动在全球范围内与不同领域的领先者展开的多层次，立体化合作，不仅在业务层面为中移动带来了拓展，同时也将提升中国移动品牌的国际影响力。
　　在刚刚过去的2007年，中国移动在网络规模、客户数量、公司市值这些硬指标上均排名全球电信运营企业中的首位，而作为奥运合作伙伴服务奥运的契机成为其中重要的推动因素。中国移动在奥运服务中创造多项奥运史上的“首次”。包括奥运历史上首个手机官方网站、首个无线INFO、首次推出照片即拍即传服务、首次推出手机对讲功能等等，全面综合地在全球舞台上展示了自身的实力，在国际上反响强烈。去年年底，中国移动组织发起了奥运史上首次国际通信运营商服务大会，全球共有23家知名运营商抵京，展开对奥运期间国际漫游费问题的合作洽谈。多项奥运举措无疑使得中国移动品牌的国际影响力节节攀升，此番与NBC开展战略合作，同样在中移动的走向国际化的道路上起到了推动的作用。
　　中国移动作为北京2008年奥运会独家移动通讯合作伙伴，而NBC在国际奥林匹克运动电视转播方面也具有极高的地位。本次强强联手，无疑将会为转播商和世界范围内的“观众”带来共赢。根据合作协议,在奥运会举办期间,中国移动将利用各大奥运场馆内设置的移动通信服务台,及时、有效地满足NBC奥运团队的移动通信需求,确保整个报道过程“无障碍”沟通。NBC转播及通信运营部总监克瑞利说：“作为北京奥运会美国地区的奥运转播商，我们不仅要报道奥运比赛，还将传递中国丰富的历史、文化，因此需要强大的技术后盾。”由此可见，中国移动品牌以及技术实力也正逐步被越来越多的国际巨头认可。


