TD老将李进良：错过奥运东风TD可能被边缘化
　　TD“老将”李进良：TD必须尽快实现百万级用户群
　　如果错过奥运东风，TD的发展就存在不确定性，很有可能被边缘化
　　孙燕飚
　　“如果错过奥运东风，TD的发展就存在不确定性，很有可能被边缘化。”昨天，信息产业部电子科技委委员李进良在接受《第一财经日报》采访时表示。
　　李进良解释称，尽管TD网络已经部署了10个城市，1500多个TD基站已经建好，但中国移动的TD手机终端定制启动太晚，并且招标数量太少。按照目前中国移动招标的进展情况估计，到8月北京奥运会召开时，近700万观众仅有30万部TD手机，TD很难真正借到奥运东风，形成有效数量的用户群。
　　为此，李进良建议，相关部门应该紧急招标200万部TD手机用于奥运，解决TD商用的关键问题：尽快发展百万级用户群，跨越TD发展的生死线。
　　迫在眉睫
　　“终端定制已经迫在眉睫。”
　　李进良指出，TD正处在一个不稳定平衡的拐点，如果施加一个正向推力，及时大批量定制TD手机，借奥运东风推动商用，TD产业就可以滚滚向前发展；如果施加一个逆向阻力，拖延而且少量定制TD手机，丧失了奥运良机，就可能使得TD产业停滞甚至夭折。
　　在李进良看来，虽然TD网络已经部署了10个城市，但如果没有百万级用户的支持，TD未来的发展还是存在很多不确定性。只有TD快速发展百万级用户，TD未来的前景才会比较乐观，而北京奥运无疑是最好的契机。
　　“当年如果不是韩国大力推动CDMA，CDMA很有可能就夭折了。”李进良指出，今天的TD有可能就是当年CMDA的翻版。
　　1994年，摩托罗拉在香港建立起全球第一个CDMA网，但效果和服务质量都太差，全球其他运营商对CDMA失去信心，设备厂商也对CDMA技术半信半疑。1993年韩国政府宣布CDMA为其唯一第二代移动通信标准，并全力投入CDMA设备及手机的本土化，全力支持韩国厂商三星、LG、现代等投入CDMA技术的商用化及进一步发展。1996年11月，韩国的CDMA用户达到100万，第一次向市场证明CDMA正式商用的可能性，让美国一些运营商及设备厂商对CDMA技术开始恢复信心，也让韩国厂商在CDMA市场上崭露头角。今天，全球CDMA用户数量超过4.3亿。
　　李进良表示，只有拥有百万级用户，跨越TD发展的生死线，中国TD产业链上的厂家才有可能像三星和LG一样，真正立足全球市场。
　　万事俱备
　　“其实终端和网络都已经准备好了。”李进良说，但问题是：TD终端招标启动太晚，招标数量太少。目前TD联盟里有20多家企业可以制造终端，其中有10家手机商获得了入网许可证。TD已经形成了一个比较完整的产业链，国内厂家已经达到了年产基站系统上千万个信道，几千万台手机的能力。
　　2007年12月17日，中国移动发出第一期TD终端招标：3万台手机、1万张数据卡。2月18日，中国移动首期TD-SCDMA招标结果已出炉，招标数额最终定为6万部TD手机和1.5万张数据卡，所有终端要在3月底之前交货。
　　有媒体报道，中国移动在2月启动了第二轮TD终端招标，招标规模在30万部左右，具体的竞标结果有望在3、4月份正式公布。但中国移动方面并没有证实该消息。
　　尽管如此，TD老将李进良对TD未来发展的担心上升到了极点。
　　“中国移动首轮招标的终端是为了网络应用测试，不是给老百姓用的，应用测试起码得两个月，就是4、5月份。”李进良说，第二轮TD终端招标就是在4月公布，TD终端厂家交货都要5、6月份了，没有公众试用熟悉的时间，在8月奥运会的时候怎么用？
　　李进良还指出，即便中国移动第二期招标数量是30万部，但平均分配到6个奥运城市(中国移动所建的TD网络城市)，平均每市也就5万部。相反，此次奥运公众门票700万张，即使一半观众需要TD手机，也需要300多万部。
　　“如果中国移动现在马上进行第二期招标，而数量是200多万部，我们就有可能在奥运召开的时候拿到这样的手机。”李进良认为，当初国家发改委核准的TD新一轮投资计划为267亿元，其中237亿元网络设备，30亿元为TD手机采购。来自多个设备商的信息，中国移动在10个TD城市的网络投入花了100多亿元，节省近10亿元。因此，中国移动完全有资金加大TD终端的采购量。 
　　相关报道：
　　李进良丁守谦：全中国只用一种3G制式最节约
　　李进良：违背信息经济规律致电信竞争格局失衡
　　李进良：TD建网方案探讨 资费策略要比固网更低


