全国政协委员为国务院机构改革建言献策
　　新华网北京3月12日电 (记者张晓松、董素玉、刘铮、安蓓) 在12日上午的小组讨论会上，全国政协委员纷纷为这次国务院机构改革建言献策。他们认为，国务院机构改革方案按照十七大和十七届二中全会精神，体现了把人民群众的利益放在第一位，切实转变政府职能，建立服务型政府的指导思想。希望方案通过后，认真落实方案的要求，切实为发展服务、为群众服务、为基层服务。 
　　切实转变政府职能 
　　“这次改革的核心是政府职能的转变。”农业部副部长张宝文委员说，“长期以来，政企不分、政事不分、政资不分，市场配置资源的基础性作用没有得到很好的发挥。机构改革方案切实体现了按照市场经济的规律办事，不属于政府的职能不要管。” 
　　商务部原副部长张志刚委员也认为，大部门制把传统的经济建设型政府转变成为社会管理型、社会服务型和社会公益型政府。许多操作层面的事情，属于政府不该管、管不了、管不好的事情，应当让给中介组织和企业去做，政府集中力量做好公益性、服务性和社会管理性的工作。这样，更有效率，更符合社会发展趋势。 
　　江苏省政协主席张连珍委员认为，在机构改革过程中，要牢记一个宗旨、树立三个理念、做好三个服务：一个宗旨就是全心全意为人民服务，实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益；三个理念就是让人民群众共享改革开放的成果，自觉按市场规律办事，坚持依法行政；三个服务就要为发展服务，为群众服务，为基层服务。 
　　“机构改革要围绕转变政府职能进行，各级公务员也要转变观点，树立服务意识。”中央政府驻香港联络办副主任王凤超委员说，“建立服务型政府要考虑相关配套政策，比如对公务员进行更有操作性的考核。” 
　　王凤超委员的观点得到了上海市政协原主席蒋以任委员的呼应：“过硬的公务员队伍是保证国家机关运行质量的关键。” 
　　不要新盖楼堂馆所 
　　四川省监察厅副厅长赵振铣委员建议，改革过程中，一是要防止人员扩编，要更多地从内部挖潜，增加服务和公共管理人员，减少微观管理人员，调整人员能力和知识结构，抓好培训；二是要尽快细化权责，加快整合，防止管理出现真空。 
　　“配套的法律、法规要跟上。”复旦大学法学院院长孙南申委员等几位委员提出，为适应新的机构设置，要抓紧对一些法律、法规进行修订。 
　　浙江省人大财经委主任丁耀民委员认为，在进行地方政府机构改革时，绝不能搞“一刀切”，要让各地根据实际情况，合理调整和设置机构。 
　　谈到政府机构改革过程中应当注意的问题，国家开发投资公司总经理王会生委员认为，政府机构改革后，政府职能的行使一定要在国家宏观调控指导下，一定要注意历史性，保持政策的持续性，避免经济社会布局出现新的浪费。 
　　内蒙古自治区政协副主席董恒宇委员也有同感：“在改革过程中，对原有的机构、设施、系统要合理整合，原则上不要新盖楼堂馆所，原来能用的尽量用起来。对原有机关公务人员要合理调配，不一定另搞一套。资深公务员有着丰富的经验和技艺，要合理利用，不要浪费。” 
　　加强对权力的监督制约 
　　这次国务院机构改革，旨在探索实行职能有机统一的大部门体制。部门大了，权力也就大了，如何加强对权力的监督和制约，遏制部门利益？一些委员结合过去的经验、教训提出了一些建议。 
　　甘肃省政协副主席张世珍委员认为，在改革中要按照决策、执行、监督相互衔接、相互制约的思路，很好地重组权力机构，规范运行机制。尤为重要的是，要在部门之间形成监督、制约机制。 
　　“部门利益能不能得到遏制，需要尽快探索建立一个有效的机制。”张世珍委员说。 
　　湖南省监察厅副厅长李利君委员认为，过去有些政府部门管的事情过细、过全，从决策、执行到监督，简直是无所不管，所以容易出问题。坚持政企分开、政事分开、政资分开，对保障政府部门清正廉洁，具有十分重要的意义。 


