波导战线收缩预亏连连出售手机合资公司
　　波导股份(600130.SH)今日发布公告称，拟将其持有的合资公司宁波波导萨基姆电子有限公司(下称“萨基姆电子”)全部股权转让给法国萨基姆移动公司，在手机产业上继续进行战略收缩。
　　萨基姆电子注册资本为2540万美元，波导持有其50%股权。参照标的公司经审计净资产值合理溢价，双方协商确定股权转让总价为人民币1.59亿元。此次股权转让尚需提交公司股东大会审议批准。股权转让完成后，萨基姆电子仍将租用公司厂房作为经营场所。波导将继续保留随州波导电子有限公司作为移动电话的生产基地，仍以移动电话研发、采购、生产、销售为公司主业。但预计波导将会减少来自萨基姆公司的海外订单，从而减少手机产品的出口数量和销售收入。
　　自2007年以来，波导股份一直在回笼资金。此前，波导股份还曾将其持有的控股子公司宁波萨基姆波导研发有限公司全部股权以协议价2200万元人民币转让给法国萨基姆移动公司；还将其控股子公司重庆波导科技有限责任公司23%的股权转让给重庆瑞驷达科技发展有限公司，获得44.13万元人民币。此外，波导还将持有的控股子公司重庆波导信息技术有限公司全部股权以300万元人民币转让给原下属控股子公司高管周光志。
　　波导股份相关人士表示，由于手机市场竞争激烈，波导的经营环境不断恶化，经营业绩持续下滑。出售标的公司股权后，波导可适度缩减手机业务的经营规模，获得的股权转让款主要用于清偿关联欠款等。而波导已公告称，预计2007财年全年累计净利润出现较大亏损。（孙?） 


