中资电信股劲升恒指收跌5点
　　港股市场周三早段跟随前夜美股急跌，其后香港本地公用股和本地地产股重拾升势，推动恒生指数一度倒升148.58点并高见23268.45点，但其后国务院总理温家宝在政府工作报告中明确宏观紧缩政策基调，引发A股市场大幅杀跌，并带动港股市场中资股跟随遭受重挫，进而拖累恒生指数扭头急跌246.56点，大幅跌穿二万三大关；不过，中资电信股、本地地产股等逆势拉升，加上中资股在A股市场回稳的激励下明显回升，推动恒生指数午后绝地崛起，恒生指数收市报23114.34点，仅微跌5.53点，成交797.71亿，较昨日同比萎缩逾半成；国企指数收市报12847.95点，跌124.26点，跌幅0.96%。
　　从盘面观察，港股市场共有592跌264涨。蓝筹股表现分化，43只蓝筹股共有20只上涨，中资股多数走弱。值得关注的是中资电信股全线劲升，平均涨幅高达4.17%，并为恒指贡献了46.09点的涨幅，成为港股市场的领涨主力。其中中国联通涨7.46%，中国网通涨5.08%，中国电信涨2.52%，中国移动涨0.35%。媒体引述中国联通董事长常小兵的话表示，电信行业重组可能在今年上半年启动；摩根士丹利认为联通将受惠于本次重组，但有分析师认为中国移动将因此承受较大的竞争压力。


