中国移动举办希望之星英语大赛
　　近日，中国移动安徽公司联手中央电视台共同举办2008迎奥运“希望之星”英语风采大赛安徽赛区选拔赛，暨安徽省第三届“全球通卓越”英语大赛。选手们在通过本次大赛展示自身风采，争夺荣誉的同时，更有机会参观北京2008奥运会场馆，亲身体验奥运志愿者的工作。据了解，本次活动在安徽省几个大型城市均掀起一轮学英语热潮，成为诸多“迎奥运”活动中的亮点。
　　随着2008北京奥运的临近，全民英语学习的热情也在日益高涨。全国从窗口行业到社区居民，处处可以看到全民学习英语的景象。北京奥运会将有来自200多个国家和地区的运动员、教练员和官员参加，还有40万外国游客来华，为这些来自五湖四海的异乡人创造一个宾至如归的环境，高水平的语言服务至关重要。昨天从北京志愿者协会获悉，北京奥运会、残奥会期间，将有10万名赛会双语志愿者，为来自世界各国的观众提供志愿服务。
　　目前“希望之星”大赛正在安徽全省范围内展开，全省所有17个地级市作为分赛区，分赛区比赛设小学低年级组(1—3年级)、小学高年级组(4—6年级)、初中组(7—9年级)、高中组、大学及成人组，分组设奖，另设优秀辅导教师奖和优秀组织奖。省决赛设小学组(1—6年级)、初中组(7—9年级)、高中组、大学及成人组，分组设奖，各组前三名选手代表安徽赛区参加全国级比赛，而全国预选赛的晋级选手和奥运服务行业组的晋级选手赴北京参赛。


