中移动小区短信成自然灾害预警手段
　　面对持续的冰雪灾害天气，受灾当地的中移动地方公司主动配合政府相关主管部门开展了各种灾害应急工作，在集团公司的指导下快速开展 “防雪抗灾信息保障专项行动”。其中，中国移动为奥运推出的专项产品“小区短信”在雪灾中得到了广泛应用，并受到各方领导\群众的一致好评。
　　在今年南方抗击雪灾的过程中，中国移动调用了多种移动通讯方式应对灾害带来的各种严重影响。中国移动为奥运打造的通讯技术“小区短信”从众多通讯方式中脱颖而出，成为出镜率最高的一种服务技术。据了解，“小区短信”是一种利用移动通信网络及专门的技术平台实现在特定的区域内向特定的用户传递信息的一种无线增值服务。与现有的其它应急手段相比，“该项服务是一种非常有效的紧急沟通手段，由于具有及时便捷、阅读率高、发布范围精确可控等特点，有效地弥补了传统媒介的不足。小区短信以其位置精确锁定、即时到达和传播限制少等特点在此次暴雪灾害中成功充当了辅助政府应急指挥方面的重要角色。
　　从湖北到江苏、从广东到贵州，在很多冻灾严重地区，恶劣的气候导致连续的停电，中国移动利用小区短信实现了信息的及时传递，为数千万群众及时了解灾情提供了便利。广东东莞车站、机场、高速路成为了城市中的重灾区，数以万计的旅客滞留，人群呈现高密度的拥挤状态。 “小区短信”技术，为该区域内的滞留旅客群体发送最新灾情信息以及最新交通情况。在杭州地区，灾害天气使得各地也出现了不同程度的道路警情，浙江移动杭州分公司同样紧急调动“小区短信”，将交通提示信息成功发送到各路口几十万市民手中，保证紧急信息的及时送达和市民的行车安全。在全国各地，“小区短信”在救灾中获得应用的例子比比皆是。


