王建宙：中移动红筹回归不超过老股10%
　　本报记者 蒋云翔 
　　3月5日，全国政协委员、中国移动通信集团公司总裁、中国移动(0941-HK)董事长兼CEO王建宙在会议间隙接受记者采访时表示，中国移动红筹回归A股还需要等待证监会有关规定出台，还没有进入操作阶段。
　　目前，中移动预想的回归方案将采用母公司出售老股的形式，规模小到“不会超过10%”。
　　之前，发改委调低手机漫游费。王建宙表示，漫游费下降给收入带来压力，因为静态相比收入会下降。但动态看，价格降了，用户也用得多，可以补回一部分。最终中移动将靠增加用户，增加MOU，无线数据可以补回来。
　　王建宙透露，今年1月，中移动净增用户达700万。“巨大的基数还是如此大的增长，是我们从来没有想到的。”
　　他表示，中移动业务增长的方向首先是在农村市场。由于城市地区普及率已达到百分之百，基本上每个成年人都有手机，目前中国移动50%以上新业务都是农村来的，不仅农村的经商人员、打工人员有手机，而且务农人员也有手机，这是一个非常大的市场。
　　其次则是第二张卡用户，现在新用户中一个人有两张卡的用户越来越多。
　　此外的增长来自于用在机器上的sim卡。比如在家用空调器装上sim卡，回家前发短信就可以开空调，比如汽车上，厂家随时能知道汽车运行的数据。王建宙预计，这部分业务的数量将非常大。
　　王建宙表示，中国移动市场的发展潜力非常大。即使在电信重组后，移动运营商增多，还都有很大机会。
　　对于海外投资，王建宙表示，中移动目前的策略不包括欧洲和北美。“我们重点是新兴市场，优先是亚洲地区”。对于其他市场的机会，他表示，“我们非常理智，看好新兴市场，但价格非常高，我们是有耐心的。”
　　去年初，中移动集团正式对外宣称，成功收购巴基斯坦移动运营商Paktel。王建宙表示，目前中移动在全力做巴基斯坦项目。
　　首先做网络，接手时是700-800个基站，现在已达2000个基站，今年末会超过4000个基站。其次做市场营销，目前中移动在国内有三个品牌，准备3月在巴基斯坦推出一个国际品牌。
　　王建宙表示，已在巴基斯坦投入8亿美元，其中，收购加上归还原来的股东贷款花了4亿美元，去年投了4亿美元建设网络。今年计划再投入8亿美元。 
　　相关新闻：
　　王建宙：中移动管理成熟回归A股没问题
　　中移动大胆宣布：回归不是为了圈钱
　　投行称电信重组即将开始 中移动或取得TD牌照 
　　王建宙：中移动一年要省80亿度电 


