波导“卖家当”收缩战线
　　晨报讯 昔日国产手机老大波导股份(600130)昨天发布公告，将所持有的与法国萨基姆合资公司的50%股权出售给萨基姆，价格近1.6亿元。
　　波导股份的公告称，公司2月29日召开董事会，审议通过拟将持有的宁波波导萨基姆电子有限公司全部股权转让给法国萨基姆移动公司。宁波波导萨基姆电子有限公司注册资本为2540万美元，波导持有其50%股权，双方协商确定股权转让总价约为15.9亿元。
　　波导股份相关人士表示，由于手机市场竞争激烈，波导的经营环境不断恶化，经营业绩持续下滑。出售标的公司股权后，波导可适度缩减手机业务的经营规模，获得的股权转让款主要用于清偿关联欠款等。
　　波导曾经是国产手机多年的销量冠军，目前仍居国产手机前三强，但公司2007年前三季度总计亏损达到了2.71亿元，净现金流为-6.39亿元，同时预计全年将继续出现亏损。而就在2006年，波导净利润还达到3058万元。
　　事实上，国产手机普遍面临较大的经营压力。除波导外，其他几家手机企业也相继采取措施减负。1月31日，联想集团宣布以1亿美元将其手机业务卖给了四家投资机构；由于经营业绩下滑，流动资金紧张，夏新公司日前也将上海夏新科研大楼出售。有分析人士预测，夏新售出上海夏新科研大楼这个研发基地，可能意味着夏新将放弃多年坚持的“手机为主，电脑、电视业务为辅”的业务格局，甚至可能放弃高端手机的自主研发战略。 


