TD商用催生手机市场新格局
　　波导转攻汽车业，夏新卖楼自救，两大国产手机巨头先后收缩战线，成为了今年以来手机业最大的看点。尽管如此，在中国移动TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机招标中，国产手机却占据了绝大多数份额。分析人士指出，随着TD技术全面商用的逐步实现，国内手机市场势必形成新的竞争格局。
　　昔日国产老大风光不再
　　本月初，波导宣布以近1.6亿元人民币的价格，出让宁波波导萨基姆电子有限公司50%的股权，买家则是该合资公司的另一大股东法国萨基姆。
　　波导表示，由于手机市场竞争激烈，公司经营环境不断恶化，经营业绩持续下滑，通过出售合资公司股权，公司可以适度缩减手机业务的经营规模，而出售获得的股权转让款将主要用于清偿对联营公司的关联欠款。交易结束后，合资公司仍将租用波导的厂房作为经营场所。本次股权转让完成以后，来自萨基姆的海外订单将有所减少，波导手机产品的出口数量和销售收入将因此下滑。
　　另一家国产手机巨头夏新，则希望出售研发大楼回笼部分资金。去年12月，夏新曾透露将出售上海夏新科研大楼。今年2月27日，买方张江高科发布公告称，该交易正式拍板成交。该研究基地负责了夏新移动终端、视频、数码相机、笔记本电脑四个产品系列的研发工作。据夏新电子此前发布的业绩预告称，虽然高端手机产生盈利，但在调整收缩液晶电视、笔记本电脑方面仍然发生较大亏损，因此公司2007年第四季度经营状况并未得到改善。
　　有业内人士分析，原夏新电子总裁李晓忠的离职可能意味着该公司战略将有所改变，此次出售研发大楼就是调整之一。随着洋品牌的步步逼近，为了扭亏为盈，曾坚称“智能手机超过3000元就是暴利”的李晓忠不断更新着公司的营销理念。但是，夏新电子依旧未能逃脱亏损的命运，这也成为了国产手机厂商集体衰落的缩影。
　　值得注意的是，在激烈的竞争中，已牢牢占据国产手机新老大地位的联想集团今年初突然宣布，以1亿美元的价格出售旗下运营手机业务的子公司联想移动全部股权，从而结束了长达5年的手机制造之旅。
　　业绩不佳，是联想集团剥离手机业务的根本原因。根据财报，联想手机2007财年第三季度销售量同比下滑31%，销售额为1.08亿美元，不到集团总销售额的2%。与诺基亚等国际厂商相比，联想移动仍有较大差距。
　　洋巨头内部差距拉大
　　在全球范围内，诺基亚和摩托罗拉此前牢牢占据着手机市场前两名的位置。但随着摩托罗拉手机业务的下滑，两大巨头间的差距正在逐步拉大。
　　按照诺基亚发布的最新业绩，2007年，诺基亚在中国地区(含香港和台湾)的全年手机销量达7070万部，年增长率为38.6%，其在中国市场的占有率为35%，连续4年领跑中国手机市场。在过去的一年中，诺基亚在中国市场的销售和出口总额超过120亿欧元，其中销售额达64亿欧元，出口额达62亿欧元，较2006年增长30%。中国成为诺基亚全球最大的单一市场，销售额占诺基亚全球的13%。


