移动教你省钱打长途
　　手机漫游费终于下调了！3月1日，广东移动旗下全球通、动感地带、神州行三大品牌的套餐资费体系中的漫游费标准均有所下调，至5月1日，下调范围将进一步扩大。消费者期待已久的异地漫游通话费居高不下的“坚冰”终于被撬动，而你又能从中“获益”几何？
　　本报第一时间“剖析”调整后的广东移动各大品牌套餐漫游费新标准，帮你找到一个最适合自己的话费省钱秘笈。
　　全球通
　　与旧的资费标准相比，此次调整幅度最大的一款套餐是“基本月租50元标准资费”，按照旧标准，这款套餐不仅要支付每月50元的基本月租，话费标准也是最贵的，本地通话0.4元／分钟(拨打与接听均收费)，省内通话0.5元／分钟，国内通话0.6元／分钟，台港澳及国际通话则更加“没谱”：被访公司计费标准×115%。
　　特别说明，以上国内资费还不含国内、台港澳及国际长途资费。举个例子，如果你出差到了长沙，那么拨回广东的资费标准是“0.6元／分钟的国内通话费＋0.7元／分钟的国内长途费＝1.3元／分钟”，你说贵不贵？
　　调整后，这款“基本月租50元标准资费”的套餐资费大为简化，不仅实现了省内接听免费，而且在全国范围内实现了0.39元／分钟全包，这意味着在国内任意地方拨打电话都是0.39元／分钟全包，与此前相比，省下0.91元／分钟的费用。
　　其他“八大套餐”的资费标准与此前基本无异，不过套餐超出部分通话资费在省内、省际漫游的费用统一下调为0.39元／分钟全包。
　　小案例
　　小李是全球通“基本月租50元标准资费”用户，如今在省内接听实现免费，在国内任意地方拨打和接听电话0.39元／全包。
　　动感地带
　　动感地带新用户目前默认开通音乐卡套餐，有19元、29元、39元、59元四种套餐可供选择，其中包含的短信条数分别为130条、300条、500条、1000条。用户可以根据自己每月发送短信的需求量选择一款适合自己的套餐。
　　至于通话资费方面，动感地带的接听免费范围已经扩大至全省，在本地内部拨打资费相对优惠，不过区分忙、闲时，闲时：(00：00—16：00)0.13元／分钟；忙时(16：00—24：00)0.23元／分钟。如果在本地拨打国内长途，0.29元／分钟全包。省内与省际主叫的费用都是0.39元／分钟全包，而省际被叫的费用则是0.29元／分钟全包。
　　小案例
　　小王在广州开通了动感地带音乐卡套餐，他选择了39元套餐，那么他可以每月获赠500条短信和5元彩铃费。如果他在广州给本地的朋友打电话，闲时为0.13元／分钟，忙时为0.23元／分钟。如果他在广州往北京或者国内任意地方打电话，只需要0.29元／分钟全包。如果他漫游到深圳往北京或者国内任意地方打电话，0.39元／分钟全包，接听免费。如果他在北京往国内任意地方打电话，也是0.39元／分钟全包，但是接听的费用为0.29元／分钟全包。
　　神州行
　　新激活的神州行储值卡默认开通10元畅听卡套餐；神州行大众卡激活默认开通大众卡套餐。3月1日，神州行畅听卡免费接听覆盖全省；5月1日起，神州行大众卡免费接听范围将扩大至全省。
　　神州行畅听卡用户在省内接听已经实现全部免费，省内主叫费用为0.49元／分钟全包；在省际漫游时，主叫国内是0.49元／分钟全包，被叫为0.39元／分钟全包。
　　神州行大众卡用户在3月1日—4月30日期间，省内漫游被叫仍需付费，标准为0.39元／分钟全包，5月1日以后，省内被叫免费。目前，省内、省际漫游主叫国内都为0.59元／分钟全包，省际漫游被叫0.39元／分钟全包。
　　小案例
　　小黄是神州行畅听卡本地(广州)用户，月租10元，在省内任意地方接听电话实现免费，在北京或者国内任意其他地方接听电话为0.39元／分钟全包。只要出了广州，小黄在国内任意地方拨打电话均为0.49元／分钟全包。
　　小陈是神州行大众卡本地(广州)用户，到4月30日，除了本地被叫免费以外，省内或者省际被叫仍需要支付0.39元／分钟的费用，但5月1日以后将实现省内接听免费。出了广州，小陈在国内任意地方拨打电话均为0.59元／分钟全包。


