中银给联通优于大市评级
　　中银国际昨日发表研究报告，指出有消息称内地已基本决定电信业重组计划，令市场憧憬重组即将展开。重组计划大致为中电信(0728.HK)收购CDMA业务，包括联通集团持有的CDMA网络及其附属中国联通(0762.HK)经营的CDMA服务；完成后，联通将与网通(0906.HK)合并。该行指出，尚有数个类似的重组方案在市场流传，但均具备联通分拆CDMA及GSM网络的元素。
　　该行表示，重组计划尚有一些细节，但不会对整体市场环境有重大影响，如中移动(0941.HK)，或更有可能的母公司中移动集团，将收购小型固网商铁通。此外，管理层或考虑分拆联通以外的其他方案，如将中电信、联通及网通合并。虽然三合一方案可令联通网络维持成本的协同效益，但将是较复杂的方案。
　　至于重组时间表，该行称似乎管理层已大致决定了方向，但人事调动等事项尚未解决。可能不等待所有事项拍板，便会公布重组概括内容，意味市场不明朗因素将持续一段时间。
　　未来数周会否有正式公布尚属未知数，可能引致延误的因素为内地拟重组架构，目前28个部委将被削至约20个，而信产部或与其他部门合并。重组方案即使公布，未必会包含交易细节，如CDMA业务作价，及联通与网通合并条款。涉及各方或需数月才达成框架协议；协议公布后，又需1至2个月才有正式文件发送予股东，而股东大会将于3星期后举行。若协议获股东会通过，股份或资产转置的法律程序再需数月完成。最后在营运层面，员工调配或需时数月，特别是联通CDMA网大部分设备与GSM网共用，实物分离需要较长时间。
　　由于缺乏可靠的重组资料，该行没有实质调整四家上市公司的盈利预测及评级。该行给予联通“优于大市”评级，基于基本因素获改善，目标价由17.7港元调高至20港元；联通A股(600050.SH)评级下调至“与大市同步”，反映或需发行新股集资，以维持于联通网通结合体的持股水平，目标价维持于11元人民币。中电信目标价由6港元上调至6.3港元；网通目标价由17.7港元调高至23.8港元；中移动目标价由125港元调升至127港元；评级均维持“跑输大市”。
　　该行指出，联通处于重组核心，有较佳的谈判位置，故料短期有交易操作机会；相对其谈判对手网通及中电信处于弱势，特别是中电信或以高价购入CDMA网，而其现股价应未有合理反映不利处境。现阶段任何估值方法作用有限，电信股交投将为投机性质。重组协议条款将决定扩张后中电信及联通网通结合体的长远基本因素，该行称届时的估值评价或截然不同。此外，GSM和CDMA网何时升级至3G，及促进竞争的政策何时出台，亦将影响长远基本因素。
　　CDMA业务交易公布前，该行建议买入联通以捕捉CDMA潜在溢价，但沽售中电信因可能以过高价格购入CDMA业务。当联通及网通公布合并前，买入联通因合并条款或对其有利，但沽售网通；不过合并公布时，应沽售联通，因艰难的重组过程需时数年。 


