中国移动完成灾后重建基站工作
　　导语：
　　今年1月10日以来，我国发生了极为严重的低温雨雪冰冻灾害，接连20多天降雪持续时间之长，降温幅度和凝冰强度之大，波及21个省区的灾害范围之广，为五十年一遇。灾害发生的时段正逢春节前夕铁路公路航空运输的高峰期，主要发生地域又是我国交通、电力、通讯和人口稠密地区，灾害造成的损失和影响呈现叠加放大效应，给灾区人民生活造成了极大困难，使我国应对突发灾难的能力和国民心态都经历了严峻的考验。
　　在面对持续的冰雪灾害天气，迅速安抚灾民，保障通讯畅通的过程中，中央及国家大型通讯企业表现出极好的统筹把空、迅速实施落地的能力。其中，中国移动在抗灾过程中快速开展 “防雪抗灾信息保障专项行动”，受灾当地移动公司主动配合政府相关主管部门开展了各种灾害应急工作，显露出一家作为国内领先，并拥有奥运合作伙伴身份的大型国企所特有的人文关怀以及强烈的社会责任感。
　　全力保障通讯 中国移动快速开展应急工作
　　1月下旬，中央气象台不间断发布暴雪橙色警报，持续的极端天气造成了相当严重的危害，13个省级电网被“冻伤”；湘鄂黔皖陕赣苏等省的部分高速公路因为积雪或冰冻导致车辆严重拥堵；滞留广州火车站的旅客已达41.6万等等。
　　面对这场历史性的恶劣天气，中国移动通信集团公司积极响应党中央关于防灾的号召，充分利用移动通信技术和用户群广的优势，快速开展了公益性质的“防雪抗灾信息保障专项行动”，受灾当地移动公司更是主动配合政府相关主管部门开展了各种灾害应急工作。
　　“移动通信的安全和畅通是抗灾救灾工作至关重要的一环，现在大部分行业、大部分客户都已经离不开手机，在抗灾救灾中，我们要努力做到‘道路不通手机要通，供电不通手机也要通’，为救灾抢险提供强有力的通信保障。”中国移动总裁王建宙表示。据不完全统计，中国移动在雪灾中累计组织10.6万人次参与通信保障，出动应急抢修车辆5.5万次，完成应急发电10万次，发电时长66.4万小时，油耗275万升。通常来讲，基站电池能够支持基站工作3至4小时，工作人员携带发电机，对停电基站进行循环供电。已经有100多名维护人员摔伤，而且有1000多个停电基站的油机已经断油。经过各地移动公司的共同努力，目前，中国移动受雪灾影响基站已经全部恢复通信。
　　面对2008奥运的日益临近，中国移动已经开始部署为灾后重建的工作。2月6日全国人民欢度除夕之时，中国移动进一步针对受灾最严重的贵州、湖南、江西三省，明确了灾后重建的具体方案，为的是在最短时间内恢复自身受损网络。目前，中国移动针对灾害中所有受损的传输线路、线杆等通信网络设施，正在紧急安排物资的采购和运输，加快进行抢修。同时，针对灾害中可能受损的通信铁塔、天线等设施，正在调集技术人员、设备供应商、施工单位进行全面检修。此外，为确保受损设施恢复后的通信质量，中国移动严格确定了优化措施，并特别配备了相关的测试仪器仪表。力争最快恢复到灾前水平，以最好的状态迎接即将到来的2008奥运会。
　　灾区传递爱心 中国移动尽显人文关怀


