上海委员称取消固话月租时机成熟
　　本报讯 (记者 薛松) “取消电话月租费”将再度成为今年两会上的热门话题。来自上海的钱君律委员在其递交的《关于取消固定电话月租费的建议》中提出，取消固定电话月租费的时机已经成熟。在人民网上，“月租费”成为网友最关注的两会十大热点问题关键词之一。
　　运行成本已大为下降
　　电话月租费已成为每年两会的热门话题，今年也不例外。有关媒体报道，今年两会代表钱君律委员分析认为，改革开放以来，固定电话事业得到了迅速的发展。上世纪80年代是发展的初期，尽管需求不多，但由于设备、线路匮乏，很难满足要求。由于使用者少，难以形成规模效应，收取月租费比较合情理。
　　他认为，上世纪90年代是发展的中期，大量消费者申请安装了电话，政府采取国家、集体、个人共同出资，加快发展电信事业。初装费由数百元逐渐上升到数千元，满足了消费者需求。随着规模效应的形成，其运行成本也必然大为下降。
　　钱君律委员建议，目前，煤气、自来水、手机都取消了月租费，而收取月租费的闭路电视等又不再收取使用费，因此，取消固定电话月租费的时机已经成熟，建议尽快实施。
　　但是，分析机构中金在线日前发布的一项分析认为， 固话月租费年内不会取消。该公司认为，目前测算的结果是：如果取消固话月租费，中国电信和中国网通马上就会进入亏损状态。从两家公司的上市年报也可以清楚地看到，当前固网的利润总额低于固网每年基础话费(大约为15~25元/月)，同时，固网用户数自2007年开始出现下降趋势。
　　他们认为，至少在2008年，国家不会出台取消固网月租费的政策，而在固网获得全业务经营许可后，才有可能逐步取消固网月租费。
　　链接
　　收取月租违背相关法律
　　日前，河北律师韩甫政给本报记者发来消息称，收取月租费违反了我国《合同法》、《价格法》和《公司法》等法律法规。今年1月，他向北京消委会提出了委托价格听证的申请，但后者以“无具体办法出台”为由，拒绝了他的申请，并建议他向国家发改委及信息产业部直接提出。 
    相关新闻：
    河北律师提请听证电话月租费
    上海政协委员建议取消固定电话月租费
    网通CEO左迅生：固话月租费将逐步取消
    相关专题：
    2008年全国两会


