王建宙称未与苹果正式启动iPhone谈判
　　新浪科技讯 北京时间3月3日下午消息，据国外媒体报道，中移动CEO王建宙周一表示，并未就iPhone引入中国内地一事与苹果公司展开谈判，但公司对这项业务很感兴趣。
　　“我们尚未与苹果就iPhone问题进行正式谈判。”王建宙在政协大会开幕前对国外媒体表示，“只要我们的用户需要这种产品，我们就会对所有选择持开放态度。”
　　去年11月13日，有关中移动与苹果谈判消息刺激苹果股价大涨逾10%。投资者对iPhone进入中国市场充满期待，因为中移动拥有3.5亿用户，总数甚至超过美国总人口。
　　今年1月，中移动曾透露，其与苹果有关引入iPhone的谈判已经中止，对此消息，苹果公司从未发表过官方评论。
　　有分析师认为，iPhone要想进入中国市场，必须先解决中国市场特有的技术、内容及收费问题，例如，中移动可能很难接受苹果提出的营收分成要求。
　　除了中国运营商，苹果还与日本运营商DoCoMo和软银展开了谈判，不过有消息人士透露，营收分成也是苹果与日本运营商争执不下的谈判焦点。(王旭) 
　　相关新闻：
　　王建宙：未收到电信重组方案 回归A股无时间表
　　苹果创始人对iPhone不支持3G表示失望


