代表呼吁要研究新办法解决垃圾短信问题
　　“原来说手机变‘手雷’，现在手机要变成‘垃圾袋’了，因为垃圾短信实在不胜其烦。”昨天上午，上海人大代表团在驻地分小组审议温总理的政府工作报告。其间，关于垃圾短信为何屡禁不止的问题，引起了第二组代表的一场小讨论。
　　全国人大代表、中国移动上海公司董事长郑杰说：“垃圾短信的发送者每天平均可以发送900条左右的信息，最高甚至可以到1万条，45%的客户每周要收到40条以上的信息。”现在垃圾短信已经形成了一个灰色的价值链，里面有众多的利益相关者，所以要综合治理进行打击。
　　这时，全国人大代表、上海市委副书记、市长韩正插话问：“关于垃圾短信，我们现在有没有一些法律法规去进一步管理？”郑杰说：“现在针对非法短信的管理办法已经有了。韩正市长上次提出来后，我们已推出了措施，和公安部门也联合起来，但是对垃圾信息没有办法。”
　　韩正又问：“有没有这种可能，上海在这方面先探索一下呢？”
　　郑杰回答：“可以。比如说在广告方面我们和工商局主动联系。工商局认定一些群发的广告信息属于非法广告，我们就查处它，把它封掉。”韩正点点头，笑着说：“新情况总是有的，但是对新情况要研究新的办法，特别是对社会反映很大的一些问题，要研究对策。”
　　随后，韩正还表示：企业关心的问题和老百姓关心的问题不全是一回事。你们一定要从老百姓的立场来研究问题，比如说关心通讯的质量、通讯的安全和通讯的收费。
　　本报记者  张晓鸣(本报北京3月6日专电）


