网通董事长张春江：电信重组进入倒计时
　　马晓芳
　　中国网通董事长张春江昨日建议加速推进电信重组。他同时认为，目前四大运营商的重组已经进入倒计时。
　　正在参加全国两会的张春江表示，到目前为止，国内没有任何一个权威机构向他表示有电信重组这回事，都是媒体在报道。
　　在本届两会上，电信行业的三位董事长为全国政协委员，分别是中国移动董事长王建宙、中国联通董事长常小兵以及中国网通董事长张春江。在本报记者的采访过程中，三人均否认已经获悉重组的正式消息。
　　不过，三人均认为，电信重组势在必行。张春江认为，除了重组，已经没有其他办法能解决目前电信行业的不均衡问题。
　　张春江昨天指出，重组思路就是打破移动不能做固话业务、电信不能做移动业务的限制，只有这样才能建设一个新一代的宽频信息通信网络，更好地利用通信与互联网等高科技成果。
　　常小兵也在之前指出，有关部门正在积极推进电信业重组，相关事宜已在两会前进入国务院工作会议的讨论范畴。
　　中国电信的有关人士在两会前接受记者采访时曾表示，目前世界上只有三家纯固网运营商，而中国就占了两家，分别是中国电信和中国网通，另外一家是英国电信(BT)，这种格局是不合理的。
　　张春江还表示，目前中国网通还没有回归A股的时间表，主要涉及一些政策上的操作问题，而不是集团内部结构问题，希望能尽快在内地上市。
    相关报道：
    张春江：固话费有望降价 网通正申请回A股
    网通总经理张春江：奥运前推出8M宽带


