电信重组：谁都想打的“套利牌”
　　信息产业部部长王旭东证实，电信重组正在进行。
　　“电信重组正在依法推进中。”3月3日，王旭东在列席全国政协十一届一次会议开幕会前表示，目前电信重组正在推进当中，并确认有关电信重组方案已经在两会前进入了国务院工作会议讨论范畴，这也是官方高层迄今为止，对电信重组的首次公开证实。
　　对于电信重组的具体方案和3G牌照发放的日期，王旭东则表示，目前不方便对外讲。不过，3月4日，全国政协委员、中国联通董事长常小兵首次回应关于电信重组的时间问题，表示“可能拖不了那么久”。
　　方案扑朔迷离
　　全国政协委员、国务院国资委纪委书记贾福兴表示，电信重组最快上半年开始进行。
　　此前曾有传言称重组方案将于两会期间公布，具体实施措施已经在秘密进行中。著名评级机构惠誉国际3月4日表示，市场虽然传出将于本月公布电讯业的重组方案，但惠誉预期，电信业重组及发放3G牌照的事宜，将在奥运结束后才会进行。该行预计，中国移动、中国电信及中国联通将获发3G牌照，至于重组计划将先于母公司层面进行，然后再延伸至上市公司的层面。
　　投行摩根士丹利发表研究报告认为，电信业重组的计划目前仍处于宏观阶段，具体执行细节仍有待落实，大摩预期，电信业重组的事项在本月人大会议举行期间更见清晰，虽然包括资产定价等确实的执行计划未必出台，但重组方向及形式预计会更为明朗。
　　运营商高层的口风也十分紧，出席全国两会的中国移动董事长王建宙重申，至今仍未收到任何有关国内电信重组的消息或方案，但相信重组是趋势，有利行业发展，并可以让消费者从中得到更大的实惠。与王建宙一同出席同一会议的中国联通董事长常小兵也表示，没有收到任何关于重组甚至3G牌照的消息，他用外交语言对媒体说，“我知道的和你知道的差不多。”
　　诸如此类的表述，给业界留下了无尽的想象空间，也催生了一个又一个重组版本。继“五合三”方案之后，近期业界传言就再次演绎出“五合二”的版本。
　　在“五合二”猜测方案中，中国移动和铁通合并组成“新移动”，并成为全业务运营商，新公司将获TD-SCDMA牌照，并且在半年至一年后获得WCDMA牌照。新移动将在合并完成后回归A股市场。
　　另外，中国电信、联通和网通通过香港证券市场以换股的方式合并组成“新电信”，亦为全业务运营商，新公司将获WCDMA牌照和CDMA2000牌照。新电信将在合并完成后以换股合并联通A股且发新股的方式回归A股市场。
　　按照这一方案，重组完成后，新电信虽然在总户数上优于新移动，但利润数仍远落后于新移动，且在新电信的4.6亿用户中，手机用户数仅占1/3，按照国际市场手机用户比固网用户享有的高溢价来看，重组完成后在资产质量方面仍将是新移动占据优势的局面。　


