政府高层正面回应重组 电信改革有望疾行劲走
　　新一轮电信改革即将启动，其中最为重要的就是重组和发牌。据介绍，重组具体情况极有可能在两会后公布，电信市场竞争格局面临新一轮洗牌
　　本报记者 席大伟
　　“两会”期间，虽然暂时还没有公布明确的重组方案，但有关消息却愈加趋向官方和准确化。先是信产部王旭东部长公开表示“电信重组正在推进当中”，甚者，中国政法大学企业重组研究中心李曙光教授直接表示，重组进程或许已进入收尾阶段，在“两会”之后将有望得以实施。
　　国内电信的重组，引起了资本市场的强烈震荡，上周，四大运营商以及中通服的股价纷纷大跌。如果说资本市场的震荡可以看作是对电信改革看的见的反映。那么，在资本市场背后还有许多动作在“悄然生动”，有关的运营商、设备商、资本市场等都需要做好充足的准备，好好利用和把握这难得的良机。
　　电信市场重新洗牌 改革更新扑面而来
　　目前，我国的电信市场正处于一个整合、更新、重建的关键时期，重组、人事调动、发牌、监管政策、网诺升级投资等一些列事情即将到来，电信改革正在疾行，这也说明中国电信业正在走向成熟。
　　电信重组终于有了官方说法，信息产业部部长王旭东公开证实“电信重组正在推进当中”，这是今年电信业最高层对重组传言的首次回应。而对于重组方案，王旭东没有证实，不过种种迹象表明，正在推进中的重组方案极有可能是“五合三”。重组的推进将带动一连串的反映，人事调动、资本重构、电信品牌构建等都将逐渐展开。而且在运营商暗自部署的同时，不少第三方已经开始进行了对地盘的占领。
　　近日，安永会计师事务所在北京正式成立了全球第四个电信运营中心，定位于“为调整中的中国运营商提供重组前后的风险管理”。安永全球电信业主管合伙人乔纳表示，“在重组中，运营商的业务流程设计、交易流程和方式设计、固定资产处置等战略，将需要周密繁杂的服务。”
　　TD建网或可加速，发牌进入倒计时。中移动主持的TD八城市建网终于在人们急盼中落下帷幕，TD联盟近日表示，由中国移动承建、包括北京在内的8城市TD建网已经全面步入最后的网络优化阶段。不过，对于大家关注的TD二期建网如何开始，中移动、中联通、中网通在“两会”期间并未透露具体消息。有专家指出，TD建网、测试必须更快一步。
　　在监管政策方面，对于重组之后形成的电信业格局，专家表示，完全有必要出台“号码携带”、非对称管制等一系列政策，这样对我国电信业实现又好有快发展更有利，相信国家在这些方面会有所动作。
　　在电信投资上，专家预计，今后几年国内3G网络建设将成为电信投资的主要驱动力。在全面升级到3G通信网络的基础上，移动核心网的更新、传输网的新建和扩容以及接入网的建设都将推动今后几年电信投资的增长。预计未来三年电信投资的增长率将在10%以上。
　　3G迟迟不发牌：要看重组、TD建网“双面脸”
　　由重组引起的电信改革即将开始，其中最为重要的就是重组和发牌。据相关人士介绍，重组具体情况极有可能在两会后公布，而对于发牌问题，可能还要等到奥运会结束以后，或者还要看TD建网进展情况。也就是说，重组在前发牌在后已经是板上钉钉的事了。那么为何3G牌照迟迟拖延？
　　3月5日，政协委员、中国工程院副院长邬贺铨接受媒体访谈时表示，3G牌照迟迟不发很大原因是跟重组有关。
　　他称：“现在3G牌照没有发，很大原因是跟重组有关，如果没重组的话，发几张牌照，发给谁，不发给谁都是问题。就算如果不重组，全部发放牌照，也存在一个问题，电信、网通原来并没有移动网，他们怎么一下子能建成覆盖全国的网络呢？它的用户怎么漫游。所以我觉得可能现在没有发的原因，跟重组有极为密切的关系。”
　　而另一个原因就是与发牌有直接关系的TD建网情况。3月7日，正在参加“两会”的中国移动董事长王建宙在接受有关TD建网和应用情况采访时表示，“在终端招标之后，还要进行相关测试，应该能赶上奥运时机，普通消费者也能享受到TD服务。”这是媒体对奥运会时究竟能不能使用TD手机产生怀疑之后，王建宙具体的表态。
　　不过，电信专家李进良指出，目前TD奥运商用面临着很大的危机：到8月北京奥运会召开时，700万观众仅有30万部TD手机。某专家介绍说，而CDMA1X升级到3G的CDMA2000，三个月就可完成，TD二期建网应加快进行，共同为重组、发牌做准备。
　　电信改革后期市场需要准备
　　重组箭在弦上，重组之后3G发牌也会立即进行。那么重组、发牌之后电信市场，以及相关的产业链市场该如何应对呢？
　　按照目前传说已通过的重组方案，重组后将形成一强两弱的竞争格局，中国移动仍然是电信业市场的主角，为了能够更加平衡电信市场，促进合理有序的竞争格局形成，众多专家呼吁，重组之后有必要制定一系列的政策方案，比如“号码携带”、非对称管制。中银国际3月7日表示，真正解决有效竞争的办法是监管方面的改革，包括实行非对称管制以帮助新进入这个行业的运营商。
　　虽然中移动称回归A股仍无时间表，但是也极有可能在重组之后，中移动、中电信等回归。对于中联通H股，中银国际认为基本面将改善，因为CDMA服务明显好转，将中国联通评级为跑赢大市，将目标价从17.70港元调高至20港元。
　　同时，全国人大代表文会国在“两会”期间呼吁，我国应尽快颁布实施《电信法》，以使消费者能够在更加规范和透明的服务标准下依法维护自己的权利。
　　而且，为保证和规范电信领域各方行为，确保我国电信业在重组之后良性发展、更加快速的推进国家信息化进程、在参与国际竞争时有个好的竞争环境，《电信法》应尽快出台。


