点击国务院机构改革十大关键词
　　新华网北京3月11日电 国务院机构改革方案是社会各界关注的焦点。这一方案提请十一届全国人大一次会议审议后，新华社“新华视点”记者于11日下午在方案公布第一时间连线部分代表委员，对机构改革要点的关键词汇进行解读。 
　　关键词一：大部门体制 
　　【改革要点】围绕转变政府职能和理顺部门职责关系，探索实行职能有机统一的大部门体制。 
　　厦门市市长刘赐贵代表：大部门体制核心是转变职能、改进服务。现在一件事情10多个部门都管的现象还存在。加快转变政府职能，势在必行。 
　　中国(海南)改革研究院执行院长迟福林委员：大部门体制是转变发展方式的现实需要。无论是环境、能源，还是交通等领域管理，都需要在行政管理体制层面作出调整，以适应科学发展观新要求。 
　　关键词二：宏观调控 
　　【改革要点】国家发展和改革委员会、财政部、中国人民银行等部门要建立健全协调机制，形成更加完善的宏观调控体系。 
　　山东省发改委主任费云良代表：当前宏观调控任务繁重，健全部门间的协调机制，是实现经济又好又快发展的现实需要。 
　　安徽省安庆市委书记朱读稳代表：方案提出发改委要进一步转变职能，这能减少政府对微观经济的干预，是个重大突破。 
　　关键词三：能源管理 
　　【改革要点】设立高层次议事协调机构国家能源委员会。组建国家能源局。 
　　中国石油大学(华东)油气资源与环境地质研究所所长周瑶琪代表：能源问题的确应上升到国家经济安全的战略高度。国家能源委的成立可提高资源配置和管理的效率，组建能源局有助于单一机构对能源进行全盘统筹管理。 
　　关键词四：工业和信息化部 
　　【改革要点】组建工业和信息化部，组建国家国防科技工业局。不再保留国防科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室。 
　　中国移动有限公司执行董事徐龙代表：中国制造业抓住了全球产业转移的契机实现了第一步飞跃，下一步发展机遇在于推动现代信息服务业，组建工业和信息化部有助于推进高新技术与传统制造业的融合。 
　　关键词五：交通运输部 
　　【改革要点】组建交通运输部，组建国家民用航空局。国家邮政局改由交通运输部管理。保留铁道部，继续推进改革。 
　　南方航空集团公司总经理刘绍勇代表：国家对交通运输统一规划管理，有利于提高物流效率和行政管理效率，符合国际“大交通”潮流。 
　　云南省交通厅厅长杨光成代表：实行综合交通行政管理体制，有助于整合资源，节约行政成本。 
　　呼和浩特铁路局局长林奋强代表：当前铁路运输瓶颈严重制约经济发展，保留铁道部有利于从行政体制上加快铁路建设项目推进，破解铁路运力紧张难题。 
　　关键词六：人力资源和社会保障部 
　　【改革要点】组建人力资源和社会保障部，组建国家公务员局。不再保留人事部、劳动和社会保障部。 
　　湖南省劳动和社会保障厅厅长赵湘平代表：人力市场从来就是一个整体。组建新部门将对建立统一的、完善的、覆盖城乡居民的社会保障体系，建立城乡统一、平等的市场就业体系发挥更大的促进作用。 
　　关键词七：环境保护部 
　　【改革要点】组建环境保护部。不再保留国家环境保护总局。 
　　广东省环保局副局长陈敏代表：很多环保问题本应由政府协调解决，却因为没有统一行政机构转而通过联席会议等“临时协调机制”解决。环保部成立后，将会更多参与决策，强化环保工作。 
　　江西省环保局副局长雷元江代表：环保部门将承担更为重要的职责，有利于推进全社会实现生态文明和社会和谐进步。 
　　关键词八：住房和城乡建设部 
　　【改革要点】组建住房和城乡建设部。不再保留建设部。 
　　华侨大学法学院副院长戴仲川代表：百姓住房，国家大事。这凸显出“保障百姓住房”的重要职能，可以加强城乡统筹，理顺相关政府部门的关系。 
　　关键词九：食品安全综合协调 
　　【改革要点】国家食品药品监督管理局改由卫生部管理。卫生部承担食品安全综合协调、组织查处食品安全重大事故的责任。 
　　山西晋中市市长张璞代表：食品药品直接关系人民群众身体健康和生命安全。这一变化理顺了医疗管理和药品管理关系，责任更加明确，强化了食品药品安全监管。 
　　关键词十：地方政府机构改革 
　　【改革要点】根据各层级政府的主要职责，合理调整和设置机构，除中央有原则要求上下对口外，地方政府可从实际出发，因地制宜，不搞“一刀切”。 


