中国移动举办环保节能创意大赛
　　日前，由中国移动北京公司主办的“绿色奥运•我的环保赛场”为主题的环保节能创意大赛正式启动。本次大赛采用短信的形式面向全社会征集环保金点子，主办方、北京奥运会合作伙伴中国移动希望借此机会能让更多人认识到环保节能的重要性，影响更多人参加到环保节能行动中来，同时全面传播绿色奥运理念，让绿色奥运理念真正做到深入人心。
　　本次大赛主要面向北京地区的社会公众。整个参赛过程也非常简单，参与者可以围绕日常生活中节约能源或保护环境的一些技巧、知识、新创意等进行自由创作，将作品编制成短信或短文，通过发送短信到1065800211的方式参加活动。中国移动北京公司将在其官方网站上公布征集的参赛创意，由网友对参赛创意进行在线评选。最后将根据投票数评选出“十大优秀创意”，十大优秀创意将分获价值980元的奥运纪念版手机充值卡。主办方还将从符合参赛规则的作品中随机抽取2008位幸运参与者，分别送上50元的移动电子充值卡，以此鼓励热心公众对环保事业的关注与支持。北京移动承诺，发送短信参与本次活动仅收取通信费用，不另外收取信息费。大赛信息将通过户外广告等方式告知市民，发动公众在参赛的同时也更加关注环境的健康，自觉培养环保意识。
　　作为北京2008奥运会合作伙伴，中国移动早在2004年就开始积极响应2008北京奥运的“绿色奥运”理念，并付诸于行动。首先，中国移动不仅努力使各项服务、网络指标均符合国际、国家的技术与业界标准，保证为客户提供绿色、优质的服务，而且积极倡导旗下客户展开力所能及的环保行动，使得全球最大基数的移动通信客户群成为一股强有力的宣讲环保的力量。其次，中国移动还通过一系列的活动响应“绿色奥运”的号召。如：雅典奥运会期间，中国移动在全国范围内开展的“绿色环保总动员、回收手机旧电池”活动、“动感地带志愿者”活动、“绿箱子环保计划——废弃手机及配件回收联合行动”、“携手你我，让希望代代相传”为主题的“绿箱子5•17特别行动”等等，发动广大消费者积极参与环保，为“绿色奥运”添砖加瓦，取得了良好的社会效应。


