评论：固话月租应否取消
　　本版撰文 时报记者 潘敬文
　　移动漫游费已经下调，固定电话月租费是不是也该取消了？近日全国两会期间，有与会代表认为固话月租需要取消。但著名电信专家则认为，电信资费改革的合理方向应该是保留固话月租，逐步免除固话通话费。
　　人大代表：“应立即取消月租费”
　　两会期间，多位政协委员和人大代表均建议取消固话月租费。
　　全国政协委员柴宝成认为，固话“座机费”产生之初，是基于固定网络建设的需要，但随着我国固话发展日趋成熟，固定电话座机费应该取消。他认为，座机费是通信垄断的具体表现，它的存在损害了消费者的公平交易权，是不合理的。他建议取消固定电话的座机费，以维护广大人民群众的利益。
　　全国政协委员、广东外语外贸大学副校长顾也力表示，最好先进行成本核算，最后决定是一步取消还是逐步降低，以保证建议的可操作性。
　　全国人大代表赵林中亦表示，固定电话“月租费＋通话费”的收费结构越来越不合理，电信部门应该逐步和国际市场通用规则接轨，用包月制或者套餐制取消固话月租费。
　　他说，用户安装电话时向运营商缴纳了安装费，打电话时向运营商缴纳了通话费，没有理由再收取月租费。
　　“在以前，由于安装、使用电话的用户少、成本高，为保障用户线路的畅通和正常运作，需要付出人力、电力以及维护费用，收取月租费还比较合情理。但随着使用电话的人越来越多，经营的平均成本大幅下降，电信行业已经完全有能力承担这种经营成本，而不必再继续转嫁到消费者身上。”
　　根据现实的情况，赵林中认为固话月租应实行“渐进式”改革，即中国电信和中国网通接受2005年的政策，采用包月制或者套餐制让固话月租费退出电信市场。
　　电信专家：“这是方向性错误”
　　“取消月租费是方向上的错误。正确方向应该是逐步地取消通话费。”著名电信专家，北京邮电大学教授阚凯力昨日接受记者采访时，通过出租车和包车的区别，说明应取消的是通话费而非月租费。
　　固话属独占性资源
　　阚凯力认为，取消固网月租费是不合理的，“比如坐出租车是没有月租费的，坐多少公里就支付多少公里的金钱。因为出租车是公共资源，大家都可以坐。但如果是包车，那就不论坐多少都应该支付费用，因为包车是独占性资源。”
　　阚凯力指出，手机是应该取消月租费的，但固话月租不应取消，“空中的无线通信网络就像出租车，是共享资源。移动网络的号是虚的，我不用，你可以用。但从电信公司到用户家中的电话线是实在的独占性资源，你不用，别人就不可能用得了。”因此阚凯力认为，固话月租就像坐包车一样，不论是用多少，都必须支付月租费。
　　“但反过来，既然是坐包车就不应该像出租车一样打表。”因此，阚凯力认为，降低资费的方向应该是降低甚至取消固话通话费。“在美国，交了月租，拨打固话是免通话费的。”
　　月租应含一定分钟数
　　能不能马上取消通话费？阚凯力认为，从目前我国的实际情况看有困难。“目前我国固定电话月租费比较低。一旦实行包月制，运营商为了让收入可以弥补成本，将会上涨包月费，导致部分低收入困难户安装不起固定电话。”阚凯力认为，我国要实行固话完全包月制需要一个过渡的过程，而目前比较合理的做法是在月租中包括了一定的分钟数。“实际上在前年，信产部就要求固化运营商月租中应该包括一定的分钟数。”阚凯力认为在不久将来随着消费者消费能力的提高，将逐步过渡到完全的包月制。 


