地面数字电视提速换代步伐
　　继央视今年元旦在北京开通高清频道后，国家广电总局日前又确定北京之外的其余7个参与奥运会的城市也将开通地面数字电视。随着2015年基本停止播出模拟信号电视节目时间表的临近，地面高清电视无论从终端还是从收费标准都开始了加速准备。
　　地面数字电视将全面展开
　　近日，国家广电总局科技司在北京召开地面数字电视推进工作会议。会上，国家广电总局相关负责人明确，北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛等6个奥运城市和广州、深圳都将在奥运会期间开播地面高清电视节目。上述8个城市与移动通信领域中国移动目前正在进行的8城市TD-SCDMA一期建网完全一样，总局相关负责人表示，奥运会期间开播地面高清电视节目非常重要，开播国标地面数字电视工作是一项政治任务，对老百姓也非常有利。
　　此前，中央电视台开播了免费地面数字高清电视。根据国家广电总局的要求，中央电视台高清综合频道将用33频道在北京地区播出，采用单载波、PN595、16QAM0.8的调制方式。据悉，这是地面数字高清电视首次在国家广电总局指导下启动。国家广电总局相关负责人也认为，此次会议的召开标志着国标地面数字电视在全国的推广工作正式启动，北京、上海等8个重点城市开播地面数字高清和标清电视节目将对在全国全面推开具有重要作用，特别是在奥运会期间，将向全世界展示中国标准和中国技术，具有重大的国际影响。
　　不过，8城市的地面数字电视到底采用单载波还是多载波，这是业内关心的焦点，因为这涉及到彩电、MP3等一系列厂商。不过，两大核心芯片厂商之一北京凌讯相关人士表示，“目前清华凌讯已不再是多载波的产品，而是融合了多载波和单载波的芯片，能够满足任何城市的需求，无论当地采用哪种制式播出信号”。
　　根据今年国务院对广电总局《关于鼓励数字电视产业发展的若干政策》规划，我国将推进互联网、电信网及广电网的“三网融合”工作，形成较为完整的数字电视产业链；国家发改委、信息产业部、广电总局负责组织实施数字电视专项工程，支持数字电视标准开发、关键产品产业化以及基础平台建设等重要项目；到2010年，我国数字电视机及相关产品的年销售额将达到2500亿元，出口额达到100亿美元；同时，要积极支持数字电视相关企业通过上市、发行债券、上市公司配股和增发新股等方式筹集资金，增加对数字电视产业的投入。2008年，我国要通过数字高清电视向世界播出北京奥运会节目；2010年，东部和中部地区县级以上城市、西部地区大部分县级以上城市的有线电视基本实现数字化；2015年，基本停止播出模拟信号电视节目。
　　数字电视终端产品浮出水面
　　虽然北京已于今年元月开始播出地面数字电视广播节目，同时包括广电总局与信息产业部在内的多个政府部门也联手强力推进数字电视产业，但作为消费者收看数字电视节目的最后一关——地面数字电视一体机的终端产品，却是“只闻其声，不见其人”。近日，LG电子在北京召开发布会，宣布推出并预售完全符合国家地面数字电视标准的数字电视一体机产品——LG70全高清液晶电视，从而成为首家量产并发售地面数字电视一体机的厂商。
　　LG电子大中华区总裁禹南均表示，今年的奥运会将是中国数字电视产业的重大发展机遇，与美日等国高达50%的数字电视普及率相比，中国目前不到2%的普及率意味着巨大的发展空间。据专业人士介绍，作为真正意义上的数字高清电视，高清数字信号源、高清数字电视、数字电视机顶盒一个都不能少，而最佳的解决方案是将高清电视与机顶盒从独立到融合，逐步发展成为一体机。“严格意义上讲，像LG70这样的数字高清一体机才称得上是真正的数字电视。”参加发布会的国家广电总局规划院无线所副所长冯景峰表示，几乎所有现在市场上销售的电视产品，其自身都无法接收并解码播放数字电视信号，必须依靠机顶盒等设备才能播出数字电视节目，所以这些产品应被称为“数字电视显示器”。而LG70内置了数字高频头与数字电视芯片，可以实现对数字电视信号的一体化接收与播放，这样用户就摆脱了有线电视机顶盒与付费收视的制约。
　　据悉，目前LG70全高清液晶电视的参考价大约在23000元左右。而记者在亚运村小营的大中电器采访发现，目前32英寸的液晶电视一般在7000-10000元之间，可见全高清液晶电视还需要量产降低价格才会受到消费者的青睐。
　　收费多少将由国产标准决定
　　中国地面数字高清电视产业知识产权保护联盟于1月31日正式成立，有40余家机构加盟。据透露，这个联盟的诞生就是为了管理中国标准地面数字高清电视专利。这意味着相关专利费如何收，收多少将会有具体标准。
　　据悉，中国电视厂商每生产一台美国标准的高清电视将向美国缴纳31美元的专利费，而中国标准的地面数字高清电视专利费收多少一直是个遗留问题。随着1月1日中央电视台地面数字高清电视节目的正式播出，这个问题被提上了日程。由于中央电视台高清频道播出采用了我国自主制定的地面数字电视国家标准，核心设备全部实现国产化，成为我国广播电视发展过程中重要的历史事件。
　　不过，目前中国地面数字高清电视标准专利费不仅面临收多少的问题，而且还面临谁来收的问题。中国地面数字高清电视国标标准和“闪联”这样的标准最大的区别是，标准和标准管理机构没有并行出台，造成没有一个单独的机构来管理。
　　因此，此次中国地面数字高清电视产业知识产权保护联盟将会探讨如何管理专利的问题。据悉，联盟中40余家企业和机构很可能共同成立一家类似于“闪联”的实体机构来管理中国地面数字高清电视专利。至于中国地面数字高清电视专利费究竟收多少钱的问题，目前也是仁者见仁、智者见智。既要有门槛，同时也要保护行业发展，因此收费标准确实很难制定。现阶段免费是业内的主流意见。曾经参与中国地面数字高清电视国标制定工作的北京凌讯华业公司副总经理张光华对记者预测：“未来专利费肯定是要收的，但是不会收太多。”
　　商报记者 金朝力
　　商报链接
　　地面数字电视
　　地面数字电视是一种电视的传播手段，其主要是为了解决收看不到有线电视的老百姓推出的。例如我国彩电保有量超过4亿台，除了大多数1.12亿户是有线电视用户外，都是数字电视地面传输标准潜在用户。因此，地面数字电视无论对广大收看不到有线电视的农村及偏远地区尤其意义重大。而且，地面数字电视还可用于车载移动电视等用户，市场潜力规模庞大。 


