投行称电信重组即将开始 中移动或取得TD牌照
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，摩根士丹利发布报告称，中国电信行业重组的钟声即将敲响。
　　该行称，在咨询了法律方面的专家后可以确认，中国联通(0762.HK)的少数股东在行业重组进程中发挥的影响力最大。
　　该行补充说，重组计划仍停留在宏观层面，执行方面的细节仍有待花费一定的时间去解决。在未来3～6个月内，该行更看好中国联通而不是其它三家电信运营商，但是对长线投资者来说，建议逐渐择机买进中国移动(0941.HK)，该公司仍然是中国电信市场最引人注目的增长选择。
　　移动可能获TD牌照
　　惠誉国际评级表示，中国移动可能取得本土3G技术TD-SCDMA牌照，因其财力雄厚并且其母公司已经完成了多数试验。惠誉国际评级的资深董事Matt Jamieson表示，若中国移动取得TD牌照，惠誉将检讨其评级。但Matt Jamieson预计不会对中国移动马上造成负面影响，因为TD的商业试验取得成功，以及TD手机准备就绪是影响中国电信业重组进程的重要因素。
　　电信将A股上市融资
　　惠誉预计，中国电信(0728.HK)将通过在A股上市筹集资金，用于收购中国联通的CDMA网络和业务。相应地，重组完成后中国网通(0906.HK)和中国联通合并后实体将因处置CDMA业务而获得现金注入，资产负债表将得到增强。预计中国电信运营商今年将拥有比2007年更强大的自由现金流产生能力和更强健的资产负债表，因为移动运营商的资本支出将保持稳定，而固网运营商的资本支出将进一步下降。
　　行业竞争趋于激烈
　　中国电信行业2008年面临的监管方面的风险可能会温和上升。值得密切关注的主要领域包括：由3G引发的不断放宽的电信自由化?综合服务授权以及相关的行业重组。这些事件可能会极大地改变当前手机和宽带服务市场的竞争环境。尽管短期影响可能不大，但中长期竞争可能会越来越激烈。(援朝)
    相关新闻：
    信产部部长首度证实：电信重组正在推进中
    投行称电信重组方案将在3月初人大会议期间公布


