广东TD-SCDMA网基本铺就
　　本报记者　马勇 
　　广东省已建成全国最大规模的3G网——TD-SCDMA规模网络试验网。昨天在广州结束的全省信息产业工作会议虽然没有透露TD-SCDMA何时商用，但羊城晚报记者从与会的通信运营商处获悉，该网络正在进入友好用户测试阶段，信号覆盖满足规模网络试验测试要求。 
　　总投资约50亿元 
　　广东地区TD-SCDMA扩大规模网络试验网总投资约为50亿元人民币，建设基站4156个，其中室外宏基站3060个，室内分布系统1096个，主要覆盖广州、深圳、东莞(广深高速东莞段)。 
　　广东地区的TD-SCDMA网以广州最具规模，2100多个基站覆盖全城，包括荔湾、越秀、海珠、天河、黄埔、白云、萝岗、番禺、花都、增城、从化、南沙、洛溪、新塘、狮岭等区域，全部面积达1153平方公里。而广州新白云国际机场、广深高速、机场高速、广惠高速、105国道等重要干道也已经布网。据了解，TD基站在广州城区实现密集覆盖，达到GSM网络覆盖量的95%左右。 
　　据悉，该网络的移动手机传输速率达到2Mbit/s，是目前第二代移动通信的50倍左右，手机内容除了可以提供更清晰语音服务外，还可以提供视频、音乐和电子商务登方面的服务。诸如手机电视、手机报纸、网络游戏、网上银行等新生服务将不断出现并得到广泛推广。
　　设备自主创新为主 
　　TD主要指标和关键性指标都比预期要好。TD具有智能天线和联合检测这两大关键性技术，“从各个试验网反映的情况看，目前可以得出结论：TD是优于另外两大第三代移动通信技术制式(即美国的CDMA2000和欧洲的WCDMA)。”一位与会的专家认为。 
　　在新一轮的TD-SCDMA扩 
　　大规模网络测试里，中兴在中国移动8城TD-SCD鄄MA扩大规模试验网招标中，获得了53%左右的市场份额，广州地区主要是使用大唐和新邮通的设备，深圳地区主要使用爱立信、中兴、鼎桥的设备。 
　　这次信息产业工作会议认为，广东有一大批具有较强市场竞争力的通信终端制造企业，如华为、中兴、康佳、TCL等，能够依托我省3G终端技术优势，形成强大的3G终端制造能力。 
　　另据悉，TD-SCDMA终端芯片已满足商用要求，已实现双模自动切换、HSDPA和MBMS等主要功能。由大唐主导研发的HSDPA技术，已能实现2.8M的高速下行速率，较信息产业部此前的测试结果提升了近7倍，这一带宽已经超过了目前大多数中国家庭的上网速度。 
　　TD手机开始露脸 
　　尽管TD-SCDMA网还没有正式商用，但是终端已经行动起来。一位业内人士透露，负责其中八个城市TD建设的中国移动已向手机厂商集采3700部TD手机，但并非用于公开放号，而是用于工程人员内部测试。不过，为配合大规模的放号，数十亿元的TD手机采购计划即将展开。 


