国内漫游费下调方案将执行
　　针对中国移动和中国联通要求适当后延漫游通话费调整执行时间，信产部和国家发改委2月28日下文称，凡是未选择各种资费优惠方案的用户，自3月1日执行；选择各种资费优惠方案的用户，不迟于4月1日执行。
　　此前，两部委曾在2月13日发布通知，从3月1日起，新漫游资费标准为，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元。占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费，并要求执行时间为3月1日。“确因技术原因不能按期执行的，经批准后可适当后延，但最迟不得超过2008年5月1日零时起执行新标准。”但是，中国移动和中国联通都认为时间太紧，技术上无法实现，遂向信产部和国家发改委申请推后执行漫游费标准。
　　对此，两部委给中国移动和中国联通下文回复，并公开了回复文件。该文件主要内容涉及两点：1，移动电话标准资费方案用户(即未选择各种资费优惠方案的用户)，国内漫游通话费(含漫游状态下的国内长途通话费)自2008年3月1日起按不高于调整后上限标准执行。2，考虑到其他资费方案用户(即选择各种资费优惠方案的用户)涉及计费系统改造和业务规则梳理等方面比较复杂，执行时间可适当后延，但不迟于2008年4月1日零时起执行。个别资费方案确有困难需延期的另行报批。


