新闻调查：40万部iPhone曲线入华
　　见习记者 程久龙 
　　“解锁版，可直接入网。”听说记者要买iPhone手机，武汉广埠屯一水货手机卖家在电话中表示：“都是从深圳过来的，品质有保证，绝对的美国货。”
　　广埠屯是武汉知名的手机市场集散地。这位热心的卖家还向记者“透露”道：跟其它水货电子产品一样，国内很多城市的iPhone货源主要也是来自深圳。
　　而在知名的水货手机集散地——深圳华强北，记者看到不少档口在柜台上放着印有“苹果iPhone”字样的“样机”，以此向顾客招揽生意。而当买家伸手想看看的时候，往往发现这仅仅是个空包装盒，柜台的老板则一个劲地说，“我们从来不把样机摆出来，如果你真的要买，我再去仓库拿。”
　　苹果公司对外宣称目前iPhone手机的全球销量已达400万部，而一项调查数据显示，截至2007年年底，大约有40万部已破解的iPhone手机在国内的移动网络上运行。这就意味着，如果相关数据属实，iPhone在全球销售的手机中，有一成进入了中国市场，但截至目前苹果公司尚未在中国开始销售iPhone。
　　水货路径
　　华强北明通数码城一家档口的老板自称，做水货手机生意已经多年，近年来很少发现一款机型能像iPhone这样抢手，“尤其在刚上市那会儿，很多买家宁愿先付定金，托我订购iPhone，就这样还得排号”。
　　据知情人士向记者透露，一部水货iPhone手机在终端销售商环节的利润在200元到300元之间，而普通水货手机的利润“做到100块就算多的”。市场上叫座，利润又可观，使得水货iPhone在国内市场势如破竹。
　　“可以肯定地说，内地城市大部分水货iPhone是经深圳流出。”熟悉深圳手机市场情况的业内人士张强(化名)告诉记者，而深圳的货源一般来自香港。
　　而多位接受记者采访的人士分析认为，不管货源来自哪里，在整个iPhone水货产业链条上，最上端的肯定是iPhone在全球的捆绑销售合作方，如美国电信运营商AT&T公司。
　　“在美国大量的手机销售是通过运营商定制形式完成的。”张强表示，由于iPhone在苹果专卖店限售，因此会有专人负责向AT&T的用户收购iPhone手机。
　　上述广埠屯卖家也向记者表示，据其所知，水货iPhone手机的最初来源，主要是有组织地向运营商AT&T的用户套买。类似于国内运营商存话费送手机，AT&T等运营商，为了吸引客户也经常采取预存花费送手机或优惠购机活动，这正好给水货渠道商提供了套买机会。
　　当AT&T用户需要预存话费时，水货渠道商会组织人去游说，劝用户购买iPhone后，以高于其购买价的价格向其出售。由于AT&T的用户通过预存话费，往往能够以较为优惠的价格购买iPhone，因此，水货渠道商的出价一般会介于iPhone的市场价和用户购买时的优惠价之间。比如，在苹果专卖店售价为400美元的iPhone，水货渠道商们向用户套买的价格一般略低于此。
　　业内人士认为，在套买环节，无论是运营商、用户，还是水货渠道商，都没有违规行为。不过，水货渠道商将套买积累的iPhone货源，批量运至香港，这些iPhone手机由此成为“水货”，迅速向各地市场渗透。
　　“香港渠道商的拿货价格一般比内地市价低700元到1000元。”张强向记者推算，以当初8000元的黑市价格为例，估计到香港的价格大约在7000元，“刨去其他费用，顶峰时期上游渠道商一部的获利能超过3000元”。


