国资委官员：电信重组最快上半年开始
　　国资委官员：电信重组最快上半年开始
　　陈黛 马晓芳
　　全国政协委员、国务院国资委纪委书记贾福兴昨日透露，电信行业将是央企重组中动作最大的一个行业，最快上半年开始进行。
　　贾福兴接受《第一财经日报》独家专访时透露：“电信重组今年应该没问题，快一些就是上半年。在今年的央企重组中，电信是动作最大的一个行业。”
　　这是相关部门第一次透露有关电信重组的时间表。这一时间表与之前业界的预测基本一致。对于重组的具体方案，贾福兴表示不方便透露。
　　3月3日，信息产业部部长王旭东在全国政协十一届一次会议开幕式前也对媒体透露，电信重组正在依法推进中。
　　在电信运营商层面，中国移动总裁王建宙和中国网通董事长张春江在前一天接受本报记者采访时均表示，尚未收到任何正式通知，没有看到正式文件。中国联通董事长常小兵则认为，电信重组可能“拖不了那么久了”，但无从获悉任何“时间表”。
　　随着移动通讯对固定电话网络市场挤占日益增强，中国电信市场的不平衡状态突出，中国移动的优势明显，而中国电信和中国网通已经进入“减量减收”的困境。
　　“除了重组，还有什么办法能解决目前电信行业的问题？”一位运营商高管对记者表示，他认为重组非常必要而且迫切。
　　按照业界流传的重组方案，中国移动将合并中国铁通，中国联通的GSM网络与中国网通合并，中国电信合并中国联通的CDMA网络，从而成为三家比较均衡的全业务运营商。更有传闻称，2月15日，国务院常务会议已经原则通过了电信重组方案。
　　除了重组的整体方案之外，电信重组的具体实施细节以及与之相关的人事变动同样是这次电信重组中的焦点。
　　张春江对记者表示，自己一直到大年初四都在网通南方市场组织抗灾，之后就进入了两会的准备和召开阶段，并未从上层组织方面获得任何信号。 
　　相关新闻：
　　信产部部长王旭东：电信重组正在推进中
　　投行称电信重组即将开始 中移动或取得TD牌照
　　投行称电信重组方案将在3月初人大会议期间公布
　　投行预计电信重组耗时6个月至1年 


