两部委：手机可选套餐不得超10种
　　日前，信息产业部网站公布了《关于规范电信资费方案管理的指导意见》(下称《意见》)，要求电信运营商本地同一网络资费方案不能超过10种，以及鼓励对现行叠加收费电信业务进行简化。不过，有运营商人士认为《意见》执行需要具体明确多个概念。
　　不应叠加收费业务
　　除要求同一网络的资费方案原则上不超过10种外，《意见》第三条则反对叠加收费电信业务，称“资费方案结构应简单清晰，鼓励电信企业推出按实际使用量给予不同优惠幅度的资费方案；对于设定基本消费的资费方案，在基本消费包含的收费项目外不应再额外附加必选的收费项目。对于现行叠加收费的电信业务，鼓励电信企业简化资费结构，采用单一费率方式收费，对于其他电信业务，电信企业应避免采用叠加收费方式。”
　　概念不清或难执行
　　有电信业人士认为，《意见》需明确多个概念，如套餐方案种类的定义等，否则理解执行有困难。比如以“资费方案不超过10种”这一条，广东移动全球通的“8+1”可能只算一种，也可能算9种。还有，中国联通创新的156积木式套餐与“反对叠加收费”是否冲突也成为疑问。另外，《意见》第四条中说，“不允许针对特定区域设计资费方案”，也似乎将学生卡这个“特定区域”排除在外。
　　而万方咨询研究总监付亮则认为，“叠加收费的电信业务”指的是同一业务两次收费，如“互联网业务收费，同时收流量费和业务选择费就属于两次收费”。
　　《意见》部分条例
　　资费种类
　　电信企业提供多种资费方案供用户选择的同时，应适当控制种类，在同一本地网营业区(或业务区)内，可供用户选择的同一网络的资费方案原则上不超过10种。
　　收费方式
　　资费方案结构应简单清晰；对于设定基本消费的资费方案，在基本消费包含的收费项目外不应再额外附加必选的收费项目；对于其他电信业务，电信企业应避免采用叠加收费方式。


