联通新一轮集采双待机幕后：未停止CDMA运作
　　新浪科技讯 3月10日消息，根据CDMA手机厂商宇龙酷派香港上市公司“中国无线”的公告披露，中国联通旗下专门运营CDMA手机的联通华盛近日又斥资数亿采购10万部宇龙酷派高端双待机，而据业内人士透露，联通华盛在定制其它CDMA手机的步伐丝毫没有放缓的迹象，这显示，在中国联通重组呼声甚高的情况下，并未停止CDMA方面的积极运作。
　　再度集采双待机
　　根据“中国无线”3月7日晚间的公告，宇龙酷派与联通华盛于3月7日订立供应协议，根据协议，联通华盛向宇龙酷派集采10万部7360双待机，并且，在12个月内购买这10万部的前提下，联通华盛还可以向宇龙酷派再集采最多5万部7360双待机。
　　值得注意的是，在中央电视台，联通华盛定制的这款CDMA/GSM双待机的广告也在一些重要经济类节目时段大量播出。
　　另据透露，联通华盛对于其它双待机的步伐仍然保持迅猛态势，除了持续定制去年年底开始推广的三星“伯爵手机”之举外，还计划于近日向LG定制一款同为高档次的双待机。
　　此外，春节前后，联通华盛的炫机在联通C网经营部的资费套餐配合下也持续大规模推广。
　　联通华盛与中国联通终端管理中心为两块牌子、一套人马，是中国联通最重要的经营CDMA的业务部门之一，并且，与中国联通C网经营部一样，目前是联通最具CDMA特征的业务部门之一。但上述情况显示，联通在CDMA方面丝毫没有放松步伐的迹象。
　　重组前稳固CDMA经营
　　对于CDMA和GSM两网，中国联通近年来网络建设投资明显偏G网。两会期间，全国政协委员、联通集团董事长常小兵也表示，联通今年不会因为电信重组减少对网络的投资，将投入不低于200亿元资金，用于对旗下的GSM网络进行升级。其并未提及CDMA的投资有多少。
　　对于为何CDMA仍会继续大力推进经营，业内认为，中国联通C网向中国电信出售的价格肯定要依据其出售前最后的财务状况和经营情况；而且，“战斗到最后一刻”是一种职业道德。而且，联通华盛作为联通旗下一家独立核算的子公司，去年业绩非常好，其不可能放弃大好前途，放慢发展步伐，降低自己在重组中的地位。
　　另外，在2月26日中国联通的“生产经营和灾后重建工作全国电视电话会议”中，联通董事长常小兵在会上仍然要求大家努力完成全年生产经营任务。他说，“大家要抓住一季度生产销售旺季，全力以赴做好春季营销活动，为完成全年收入预算奠定良好基础。要高度重视增值业务发展，加快各项重点业务发展。认真做好一手抓灾后重建，一边手生产经营，为全面完成公司年度生产经营任务而努力奋斗”。
　　继续确保高端手机领域优势
　　联通华盛此次再次大规模集采宇龙酷派CDMA手机也显示联通希望继续确保在高端手机领域的优势。
　　此前，根据中国联通公布的数据，联通CDMA/GSM双待机在国内5000元以上的高端手机中占据了60%以上的市场份额，扭转了联通CDMA定位滑坡的形象。
　　尽管为联通提供双待机的厂商已多达10几家，但在5000元以上的双待机中主要有三个厂商：三星、LG和宇龙酷派。
　　联通华盛总经理于英涛曾说，在08年，在高端手机方面，三星由于它的品牌号召力以及它的技术，它在第一主力军里面，还包括国际品牌的LG也是第一主力军；国内品牌则肯定是宇龙酷派为高端双待机主力。
　　他同时表示，CDMA高端手机有两种路线，时尚路线或智能手机路线，三星更多的是前者，宇龙酷派则是后者的代表。三星“伯爵手机”的特点是时尚，是全球目前最小的高端双待机，而宇龙酷派的手机特点是，操作系统界面舒适、功能强，内置超大容量电池，待机时间唱，能充分满足商旅人群通话量大的特点，并且还采用了高端的三核处理器。
　　根据“中国无线”的公告，联通华盛此次集采的这款名为“领秀”的7360双待机在手机功能方面更强大，适合商务领袖及注重手机性能的企业高级经理人。
　　于英涛亦曾在一次业内会上表示，目前国际上苹果公司的Iphone非常流行，联通华盛的重要合作伙伴宇龙酷派转型也是朝着Iphone方向走，这是殊途同归，只不过还没有做这么多；希望有一天联通CDMA手机在功能和影响力上超过Iphone，这是联通的期望。(康钊) 
　　相关报道：
　　重组消息刺激联通股价上涨7%
　　广西200多万联通用户受益漫游费调降
　　中移动联通称漫游费执行不排除有特殊情况


