电信广电融合短期难实现
　　□本版撰文　时报记者 潘敬文
　　随着三月两会来临，电信业多个重要事件或将进一步明确方向。在电信运营商重组之外，电信业监管部门的机构调整近日开始受到高度关注。不过据业内专家判断，多年来盛传的信息产业部与广电总局合并估计难以实施。
　　传信产部机构将调整
　　随着国家逐步确立大部制改革方向，各种关于信产部机构改革的小消息在业内流传。近日有传闻称改革方案已确立，信产部将与国务院信息化工作办公室、国防科工委及发改委一部分职能合并，成立后的新机构命名为“工业信息部”。有不透露姓名学者向媒体表示，该整合将加速推动中国工业化与信息化进程。
　　而此前则有传闻称信息产业部、广电总局和国务院信息化办公室将合并，组建一个名为“国家电信监管委员会”的新机构。
　　“电信系统与广电系统合并主要源于技术进步的要求。”有业内分析师认为，目前不论是IPTV还是手机电视等新技术的应用，均因部门间利益之争而发展缓慢。不久前国资委批准挂牌成立的中国直播卫星公司，涉及物理层面的频率、传输方式会在信息产业部指导下进行，内容交给广电总局来管理也反映出技术进步使得原有被隔离开的电信网络、广电网络和互联网络之间的界限正加速模糊化，“三网合一”正在从设想变成现实，信产部与广电总局合二为一可能性增加。
　　早在去年两会期间，作为人大代表的中国网通副总经理朱立军在搜狐网访谈节目中表示，广电和电信之间应当尽快实现双向准入，打破行业壁垒，实现资源共享。据朱立军预测，如果实行了“三网融合”，我国每年将减少重复建设资金约2000亿元。 
　　其实，近来种种迹象均显示电信与广电两大部门的业务合作日益加强。“实际上信产部和广电总局之间的合作不少。”据万方咨询研究总监付亮介绍，河南、宁夏、山西等省份，国内运营商和广电都存在广泛合作等。2007年末，信产部和广电总局双方联合下发了《互联网视听节目服务管理规定》亦是一个典型例子。
　　融合仍有不少障碍
　　不过有广电总局资深人士分析，短期内信产部与广电总局合并的可能性并不大。国家广电总局《广播电视信息》杂志社社长曾会明在其博客表示，对电信系统而言，中国电信、中国网通等固网运营商与移动运营商之间的竞争要远远比中国电信、网通与广电(主要是有线电视网络)之争剧烈。另一方面，曾会明认为，电信重组一日未完成，大部委及三网融合一日遥遥无期。
　　曾会明认为，广电部门的有线网络要与电信网络统一实现渠道监管，意味着要进入国资委体系，这不仅涉及主管部门的利益转移，同时有线的分散状态还无法以一个统一的实体纳入国资委管理，也无法统一承接三网融合的政策。“最简单的例子，如果要给广电一个全国性的ISP许可甚至互联网出口，交给一千多家有线运营商中的哪个？”
　　此前广州一个电信业研讨会上，香港通信业联会监管事务小组总裁徐岩博士认为，内容监管部门与网络监管部门未必每一个国家均能取得成功。徐岩认为，以加拿大为例，两部门合并后的新机构“整天为应付内容上的投诉而疲于奔命，没有时间去管技术和维护网络了。”
　　相关：
　　运营商人事变动3月或尘埃落定
　　3月两会期间另一个焦点是电信运营商重组。业界关注电信重组方案能否在两会期间清晰化。
　　此前国内权威媒体报道电信重组方案基本敲定为“五合三”方案：拆分中国联通，C网划拨给中国电信，G网资源完成联通与网通的整合；铁通并入中国移动。
　　不过该流传方案饱受批评，包括舒华英、阚凯力等多为知名专家均认为该方案不但因拆分重组的实际执行困难极大，同时既无法解决电信业失衡，亦不能解决引入外资、实现有效竞争等问题。
　　其后“两会”前夕，电信重组又爆出了新方案称，最终电信重组方案并非之前传言的“五合三”，而是“五合二”——中移动、中铁通合并成新移动，获得TD-SCDMA牌照以及WCDMA牌照，中电信、中联通和中网通合并成新电信，获得WCDMA和CDMA2000牌照。


