王建宙：中国移动回归A股无时间表
　　新华网北京3月3日电 (记者  李云路) 全国政协委员、中国移动通信集团公司总经理王建宙3日在政协大会开幕前接受记者采访时说，中国移动何时回归国内A股市场没有时间表，发行的规模肯定不会很大。 
　　对于中国移动何时回归国内A股市场的问题，王建宙表示：“回归没有时间表。因为有很多程序性的问题。”针对目前国际国内资本市场现状的不确定，王建宙表示，公司很多年前已经在研究资本市场的表现。 
　　他透露，中国移动公司目前有非常充裕的现金。“目前可以肯定的是，首先，如果允许我们回A股发行的话，发行的规模肯定不会很大。其次，为了现有投资者的利益，希望由公司出售旧股的方式使得既能增加投资机会，又确保现有股民的利益。” 
　　对于大家都关心的电信重组问题，王建宙说，“目前没有受到关于电信重组的正式方案。” 
　　王建宙对记者说：“今年提案是有关信息化建设方面的内容。” 
　　对于中国移动TD-SCDMA网络的试验的进展情况，王建宙说中国移动通信集团公司已在2007年年末完成了北京、天津、上海、秦皇岛等八个城市的布网，试验基本完成，目前正在加强网络优化， 
　　王建宙透露，中国移动已经开始采购TD的手机和上网卡，准备向6家手机制造商采购TD手机，向2家TD卡的厂商采购数据卡，预计3月中旬至4月初完成终端采购计划，采购额将分批进行。 
　　王建宙表示，对具有中国自主产权的3G标准TD-SCDMA非常有信心，中国移动正在进行TD-SCDMA标准网的建设。 
　　根据新一代宽带无线移动网之一国家重大的专项方案的要求，王建宙说：“中国移动积极发挥了在国际上的影响力，在很多国际会议和国际场合积极推广由中国主导的、具有自主知识产权的TDLTE的标准。” 
　　他透露，目前这一技术标准已得到很多国际主流制造商的相应和支持，因此TD-SCDMA有了进一步演进的新的技术和方向。 
　　针对目前漫游费下调有些地方已经延长到4月1日的问题，王建宙说，目前有些地区已经开始实施但另外有些客户品牌还没有实施，是跟整个系统改造有关。目前整个资费系统、清算系统还有一些技术方面的工作要做。但他明确表示，到4月1日，无论什么品牌什么地区，全部会统一实施。 


