新老交替国产手机变局在即
　　本报讯 (记者段郴群) 2008年刚开始，就已经成为了众多老牌知名国产手机的伤心年代，昔日的国产手机巨头面对巨大的财务亏损，不得不卖楼或者转让股权以筹集资金。
　　手机新军：加速“圈地”
　　2008年1月31日，联想手机宣布以1亿美元的价格出售给多家私募基金。为了解决资金困难，2月26日，面临巨额亏损的夏新电子宣布以1.0427亿元的总价将上海厦新科研大楼出售给上海张江高科技园区开发股份有限公司。同样因为面临巨额亏损，3月3日，波导股份宣布将持有的与法国萨基姆共同建立的合资公司的股权出售给合资方，价格为1.59亿元人民币。而TCL通讯公布的2007年第四季财报也出现高达近1000万元的亏损，康佳手机也面临销售下滑的困局。
　　国内手机新军则出现另一番景象。酷派手机生产厂商——宇龙通信的控股公司中国无线科技近日发布的2007年度业绩预告显示，预计宇龙通信2007年的纯利润将比2006年增长3倍以上。除了酷派手机之外，中兴通讯、华为、金立和天语等手机新品牌在市场上的表现同样不俗。
　　相关统计数据显示，截至2007年7月，中兴通讯累计与中国联通合作销售CDMA手机800万部，在海外市场，中兴通讯的CDMA手机在印度市场占有率已提升至近30%，超过LG、三星和摩托罗拉，跃居印度CDMA手机市场第一位，而金立手机的销量从2006年的350万部增长到2007年的750万部，增长率超过100%；天语手机在2007年销量增长了82.2%，2007年的销量已经占到了全国的4.1%左右，占据了国产第二的位置。
　　国产某手机厂商负责人王先生对本报记者表示，国产手机败就败在没有自己的核心技术。据记者了解，目前众多国产知名手机厂商都是使用来自我国台湾地区的联发科的手机解决方案。据悉，有了联发科的方案，一个国产手机厂商最短在3个月就可以完成一台新机从设计到最后上市的全过程，而在国外成熟的手机厂商那里，这通常需要1年半。
　　“黑手机”成本极低
　　同样是使用联发科的手机解决方案，也成全了国内庞大的“黑手机”市场。据王先生介绍，由于都是使用联发科的解决方案，使得国产手机几乎“长”得一模一样，国产手机在品质上也无法胜过“黑手机”多少，但“黑手机”没有渠道、品牌等建设费，成本极低，不少黑手机只要高过成本价10元~20元便出售。
　　王先生表示，联发科在中国手机产业链中扮演了一个非常重要的角色，它使得中国本土的手机厂商能迅速成长起来，但同时也使得国产手机注定从一开始就丧失了抵御市场风险、参与激烈的市场竞争的核心竞争力。
　　3G或是本土品牌最好机会
　　国内手机行业资深人士杨群表示，面对咄咄逼人的洋品牌，形势严峻的国产手机唯一的出路就是沉下心来，用几年的时间加大核心技术的研发，而不能为了利润再走“快餐式”的路子。
　　酷派手机总裁郭德英对本报记者表示，国产手机要成功就必须在技术创新及产品质量方面一直不断进取。杨群认为，国产手机不是没有机会，即将到来的3G市场或是国产手机品牌的最好时机。
　　据透露，在日前中国移动公布的6万部TD-SCDMA终端的招标结果来看，国产手机所占的份额达85%，远远超过洋品牌，而包括酷派、熊猫、华为以及华立通信等国内八家手机厂商的3G手机已经获得了信产部颁发的3G手机入网许可证。
　　业内人士王先生认为，不少国产手机厂商都在为即将到来的3G市场摩拳擦掌，即将发牌的3G成为了国内众多手机厂商“咸鱼翻生”的好机会，但结果如何，那就只有靠各个厂商“八仙过海，各显神通”了。 


