信产部要求运营商套餐瘦身
　　上周，信息产业部网站公布指导意见，要求电信运营商本地同一网络资费方案不能超过10种。从2007年初开始，信产部将减少电信套餐数量做起其中一个重要任务。不过有业内专家担心，盲目过分地限制运营商推出电信资费解套可能会导致运营商失去创新与竞争的途径。
　　套餐方案不能超过10种
　　上周，信息产业部网站公布了《关于规范电信资费方案管理的指导意见》(下称《意见》)。该《意见》再次对运营商减少电信资费套餐作出明确指导。该《意见》要求电信运营商本地同一网络资费方案不能超过10种。 
　　有业内人士认为，信产部需迅速明确概念，否则理解执行有困难。尽管目前国内运营商电本地信资费套餐数量已经比以前大幅度减少，但依然远远高于10种。以广东移动全球通的“8＋1”套餐为例，实际已有9个套餐。 
　　有分析认为，该《意见》意味着从2007年初开始信息产业部积极启动的电信资费套餐删减工作已经接近尾声。去年4月27日，信息产业部、发改委联合召开电信资费座谈会，会后信息产业部就下发《关于开展资费套餐清理和检查的通知》，要求各省、自治区、直辖市通信管理局和各电信企业集团公司要精心组织为期半年的资费套餐清理和检查工作，并将工作周期划分为三个阶段，10月底完成全部清理工作。 
　　其后，各省通信管理局也纷纷下发了运营商资费套餐清理工作安排。一些动作较快的省市迅速完成套餐清理并公布整改结果。2007年3月，广东省通管局市场处透露，广东省的套餐原来有上万种，已经减少了85%。2007年5月，重庆市通管局公布资费套餐清理结果，清理前重庆市40个区县共推出资费方案约1555个，经过运营商近一个月的自查清理，共停止了1421个资费套餐，减少幅度91%。2007年6月，山西省通管局在对资费套餐进行全面梳理后，提出力争在年底前至少减掉现有4000多套餐的20%，即800个以上的套餐将取消。
　　为用户“量身定做”产品
　　不过《意见》出台后有业内分析人士认为，套餐清理不仅仅是减少套餐数量那么简单。各地已经将减少套餐数量作为了重要的指标，不过单纯的降、减、免，并不一定会给消费者带来好处，也很难得到运营商的支持。许多套餐目前仍有大量的用户，就有其存在的道理，简单取消将迫使消费者转网，可能提高消费者的花费，对消费者并没有好处。 
　　“盲目减少套餐并不利于运营商业务创新和运营商向特定用户倾斜。”万方咨询研究总监付亮认为，运营商很多新业务都依赖套餐方式进行推广。比如固网运营商在部分地市推广小灵通短期租用业务就是一个方便旅行者的业务，理论上也算是一个“套餐”，可能会被清理掉。又比如在暑期，各地运营商针对学生回家的特点，推出了短期优惠服务。移动运营商针对外地学生推出暑期漫游优化，而针对本地学生推出暑期被叫免费；宽带服务提供商推出暑期套餐。有的运营商甚至做到了功能费按日扣减，可随时开通和取消。这符合学生的特点，不应该为求数量上达到要求而删减。 
　　付亮认为，部分省市的套餐减少，采取的全省统一资费的方式，这并不利于运营商在资费政策上向贫困地区倾斜。总之，套餐不应该成为套住消费者的“圈套”，而应该是通过用户细分，给用户提供“量身定做”的产品，实现消费者、运营商双赢的重要手段。 
　　“该通知只是指导性意见，只需要掌握指导精神就可以了。” 北京邮电大学教授阚凯力认为，《意见》从保护消费者角度出发，一定程度上有合理的一面。他认为，通知体现了有关部委希望减少套餐数量的合理意图，但从具体数量上到底是10个还是11个还是12个才是合理的，这个需要做具体调研才知道。 
　　同时，阚凯力强调，根据此前到广东调查经验，广东整理套餐数量的工作情况在全国处于领先水平，因此认为本次通知主要针对广东以外的地区的。 
　　背景：为何减少套餐
　　从各地运营商公布的信息看，减少套餐主要有两个原因。一是已经基本没有用处、用户很少的历史遗留套餐及其他已经成为运营商“鸡肋”的套餐，正好趁此机会痛下决心取消；二是原来省公司下面的市、县有套餐制定权，这样类似的套餐在各地都不一样。现在通过套餐全省统一，将各地的类似套餐统一为一个。实际上对消费者有效的套餐数量并没有发生太大的变化。 
　　相关报道：
　　信产部力促电信资费下降 清理资费套餐


