三网融合是破解公众信息化难题的关键
　　-本报记者　林剑
　　如何加快推进社会信息化进程成为两会关注的热点之一。2008年初的这场冰雪灾害再一次将三网融合的推进提升了一个层次，随着国务院办公厅转发的一纸《关于鼓励数字电视产业发展若干政策的通知》打破了电信与广电相互进入的政策堡垒，三网融合的坚冰正在消融。
　　从整体上看，无论是国民经济信息化、政府信息化还是企业信息化、社会信息化，与发达国家相比，我国仍然处于相对落后的位置。随着党的十七大将信息化提升到了前所未有的战略高度，推动信息化建设成为了加快我国建设创新型国家的必由之路，而三网融合更是成为了这场信息化建设大潮中的“先行者”。从目前情况看来，无论是从产业本身的利益出发、技术创新的需求还是社会发展的需要，三网融合都可带来积极的效应。
　　三网融合正在颠覆、重构传统电信与广电行业的产业链，促进新的业务形态不断涌现。三网融合创造的融合型网络和终端的巨大市场需求，是推动我国信息通信制造业发展的难得契机，有利于相关产业结构的调整，增强了我国未来在信息通信领域的竞争力。
　　目前，广电与电信两大行业各自为政的博弈格局造成的重复建设和成本浪费问题，这与当前建设和谐社会、节约型社会显得格格不入。因此，尽快推进我国的三网融合，将最大限度地盘活现有资源，充分整合相关产业链资源，实现融合各方和整个产业链的成本效益最大化。据统计，目前我国尚有大量的光纤光缆资源处于闲置状态，如果完全实现三网融合就可以充分激活这些资源，仅此一项即可减少重复建设近千亿元，再加上其它的基础网络设施总共将减少社会资源浪费约2000亿元。
　　无论是对于广电部门还是电信运营商而言，随着系统内传统业务增长的逐渐放缓，通过技术创新挖掘网络潜能以创造新的业务增长点，获得广阔的产业发展空间已是当务之急，而三网融合无疑满足了这种需求。在实现三网融合的进程中，通过技术融合，造就出的IPTV、手机电视等多媒体业务将不再受“三网”企业的经营领域局限，迅速进入市场，给消费者带来极大的便利和更加完美的消费感受。
　　从目前来看，在美国等发达国家，三网融合早已实现，电信运营商和有线电视运营商的界限已经消失，除了“出身”不同，它们都提供了“三合一”的服务，囊括了电话、上网和电视。而我国香港地区IPTV的成功便在于中国香港现行的广电和电信管理体制的相互融合。
　　未来的信息社会将是网络无处不在的社会，综合信息服务是提升公众生活品质的保障。而要实现“网络无处不在”，必须推进三网融合，加快以IPTV为主的信息化应用。
　　首先，不融合，除了让无数家庭感到烦恼和资源被严重浪费外，在公用事业上也存在严重的重复建设现象。数据显示，由于电信网、互联网和有线电视网在监管和利益分配上各自具备单独的体系，一个中级以上的城市，每年花在“三网”改造方面的费用达上千万元。而这些改造费用完全可以通过三网融合得以节省。
　　另外，农村信息化是国家经济发展和构建和谐社会的内在要求。当前我国农村的通信状况仍不完善，而三网融合无疑可以推进农村信息化建设大潮的到来。以山西试点的“三网融合”来说，山西农村一改城市先建电话网、再建信息网的老路，开拓出通信网、互联网和广播电视网“三网合一”的新“村通”模式，不仅节省了网络资源，还使农村一步到位走进现代信息社会。
　　技术发展的目的是用之于民，经济发展的目标是惠之于民。在国家“十一五”发展规划和国家信息发展战略中，都把三网融合作为信息领域的发展目标，融合已是大势所趋，我国在信息化建设过程中所遇到的瓶颈问题也将随着三网融合的推进迎刃而解。 


