大部制改革方案今日将曝光
　　时报讯 中央政策研究室副主任郑新立、国家环保总局原局长王玉庆9日在全国政协会议小组讨论结束后接受记者集体访问。郑新立透露，11日，国务委员兼国务院秘书长华建敏将在全国人大会议上作《关于国务院机构改革方案的说明》的报告，届时，大部制改革方案将“全面曝光”。
　　环保总局将升为环保部
　　据了解，此次大部制改革将重点对能源、环保、工业、交通运输四大方面的政府机构和职能进行改革，环境保护部、工业与信息化部和交通运输部四个新的强力部门呼之欲出。其中，国家环保总局有望在成立10年后，正式升格为环境保护部。
　　王玉庆指出，这体现了中央和政府对环保工作的重视；成为国务院组成部门后，环保部门可以参与到中央重要决策中，同时也成为环保部门增加人员编制、加强机构建设的契机。
　　改革围绕“三权分立”进行
　　十七大报告提出行政体制改革的思路是，中国要“建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制”。郑新立说，“决策权、执行权、监督权”“三权分立”的思路将体现在国务院机构改革过程中，大部制改革会围绕“三权分立”进行。
　　郑新立认为，“三权分立”的制度安排，可以实现相互协调、相互制衡，有利于发扬民主和避免腐败；通过改革，削减机构和人员，转变政府职能，有利于减少政府过多干预企业行为和市场行为，便于政府管理集中于公共管理、社会监督、宏观调控等方面。
　　金融大部制时机尚未成熟
　　至于在金融领域进行大部门制的整合，郑新立表示，“现在时机不成熟”，目前继续保留一行三会(中国人民银行、银监会、证监会、保监会)的管理体制，适应当前金融发展的需要，有利于推进金融改革和金融企业的做大做强。郑新立说，未来金融体系理顺、金融企业竞争力增强时，金融系统实行大部制的时机就成熟了。
　　相关链接
　　环保机构30年变革
　　1978年，我国成立国务院环境保护领导小组办公室，设在国家建委之下。
　　1982年，机构改革，调整为城乡建设环境保护部下属的一个环境保护局。
　　1984年，考虑到在国际上工作的不方便，改名为国家环保局，还隶属于建设部。
　　1987年，再次机构改革，改为独立的国家环境保护局，直属国务院管理的副部级单位。


