分析：漫游费之“套”
　　引发举国热议的手机漫游通话费下调,终于到了“着陆”的阶段。
　　自3月1日开始,在北京、上海、天津、广东等地,中移动与联通均开始执行新的漫游资费方案。根据国家发改委和信产部于2月13日发布的通知,合并漫游费和漫游状态下产生的长途通话费,实行每分钟0.6元的主叫上限标准和每分钟0.4元的被叫上限标准。
　　但手机漫游通话费下调在正式执行过程中仍然一波三折,一方面,有消息称上海、北京等地可能延期按照新标准进行调整;另一方面,细心的用户发现,即使在率先公开宣布将按时进行调整的广东,两家运营商实行的也是分阶段策略,并不是所有用户都能在3月1日享受到这一政策。
　　"时间紧,工程量大,按照3月1日的时间表有很大难度。"联通某省级公司内部人士在接受记者采访时表示,由于需要对自现有的计费系统进行改造,业务规则亦需要梳理,现有时间无法满足要求。最终,国家发改委和信产部于2月28日下文称,凡是未选择各种资费优惠方案的用户,自3月1日执行;选择了各种资费优惠方案的用户,不迟于4月1日执行。
　　"造成漫游通话费调整时间一波三折的最主要原因,是目前运营商的资费套餐体系过于复杂。"针对运营商的公开理由,一位业界人士称。
　　一波三折的下调
　　按照国家发改委和信产部于2月13日发布的文件规定,移动、联通等运营商需要在3月1日开始执行新的漫游通话费方案,"确因技术原因不能按期执行的,经批准后可适当后延,但最迟不得超过2008年5月1日零时起执行新标准"。也就是说,留给运营商改造系统的执行时间只有短短的16天。这迅速在两大运营商内部激起强烈反应。
　　多位运营商地方分公司的内部人士对记者表示,由于需要对现有的计费系统进行改造,业务规则亦需要梳理,"再加上抗冰救灾,保障通信服务的任务,时间确实很紧"。
　　随后,中移动和联通不约而同都向信产部和国家发改委提出申请,表示时间太紧,技术上无法实现,并要求推后执行漫游通话费新标准。
　　然而,在中移动与联通提出申请后,舆论反应更加激烈。众多人士质疑,两运营商的申请有拖延执行时间之嫌,以维护自身利益。
　　各界再次将目光投向国家发改委和信产部等职能部门。两部委于是在新方案正式执行的前2天,对运营商的申请发文回复。与以往各次业务调整过程中,运营商因为技术实现等原因提出延后要求时,监管部门的"有求必应"不同,此次两部委在回复中表示,凡是未选择各种资费优惠方案的用户,必须自3月1日执行;选择各种资费优惠方案的用户,则不迟于4月1日执行。
　　在一位不愿具名的业界专家看来,两家运营商的申请类似于"讨价还价",尽可能拖延时间,而两部委则没有松口,"你可以注意到,与此前的<通知>相比,调整时间不仅没有因为运营商的申请而延长,反而缩短了一个月"。
　　很显然,经过此轮博弈,在两部委的坚持下,漫游通话费将在4月1日前全面下调已成定局。
　　据记者了解,首轮漫游通话费的下调已于3月1日正式启动。截至目前,在全国各省市,中移动和联通均已向部分用户实行新的漫游费方案。而在北京、上海、天津、广州等各受关注的省市,运营商已公布资费调整方案的时间表。
　　比如,在北京,从3月1日起,全球通和神州行标准卡未办理本地语音套餐(畅听无忧、亲情号码等)的用户,均已实行新的方案;其他神州行及神州行畅听卡、动感地带用户,从4月1日起调整漫游费标准。北京联通CDMA/GSM两网的世界风、如意通品牌所有用户自3月1日起下调漫游费,用户全部采用短信优惠套餐的新势力品牌,则不晚于4月1日执行新方案。
　　"目前单向收费、亲情号码等最受用户欢迎的功能,大都是以功能套餐实现的,所以无论是中移动还是联通,大部分的用户都只有到4月1日才能获得新的漫游资费。"3月2日,中移动某省计费系统人士向本报记者坦承。


