佛山移动启动第四届红段子大赛
　　献言“新广东”赢大奖，文化创业享分成
　　-新快报记者 孙小红
　　继“绿色行动你我他”圆满成功之后，2月25日，广东移动正式拉开了第三次红段子大赛“型我新广东”的序幕。主办方表示，希望将红段子大赛打造成一个长期文化品牌，成为收集民情的“亿言堂”，为广东的发展建言献策。而记者了解到，今年的红段子大赛再延续此前的文化创业主张——用户通过手机和网站下载、赠送所有作品的信息费及点对点转发所有作品的通信费的总收益的20%将分配给原创者。
　　三届红段子走“红”佛山
　　中国移动广东公司佛山分公司的“红段子”主题活动已经成功举办了三届，2005年是第一届“和谐社会、诚信和谐”红段子短信倡导大赛，2006年举办了第二届“响我所想”红段子彩铃、彩信动漫创作大赛，作为一个宣传主旋律、抵制低俗的网络文化的品牌，已渐渐为广大用户所接受并广为传诵。
　　而据佛山移动有关人士表示，去年佛山移动联合有关单位举办的“红段子之绿色行动，你我他”环保系列活动，掀起了佛山市民“环保从我做起”的理念，并落实到每个人的日常生活中，从而对经济社会可持续发展、生活富裕安康发挥积极作用。据悉，在2007年“绿色行动你我他”中，佛山移动“红段子”之绿色环保短信征集活动于8月初开展，截止11月6日，已接收到佛山市民原创的环保作品超过50万条。从大赛短信平台上，记者看到佛山移动联合有关单位举办的“红段子之绿色行动，你我他”环保系列活动催生出了一大批积极向上、振奋精神的红段子，编创和传播红段子演变为一种新的社会时尚，对人们日常生活渗透力极强的一类新文化。红段子成为人们周末问候、假日祝福、人际沟通、政界自勉、学子自强、商圈自励、人人自爱的重要形式。
　　今年主题围绕“新广东”建设
　　广东省委十届二次全会指出，广东的发展已经站在了一个新的历史起点上，要继续解放思想，坚持改革开放，争当实践科学发展观的排头兵。围绕创新型、开放型、学习型、服务型、资源节约型、环境友好型等“六型”广东的建设，从即日开始到6月30日，市民可以通过手机以短信、彩信、彩铃、动漫等多种形式，围绕“创新型广东”、“开放型广东”、“学习型广东”、“服务型广东”、“资源节约型广东”、“环境友好型广东”，表达对“新广东”的想法和建议。
　　据介绍，红段子之“型我新广东”手机网络作品创作大赛，正是广东省文明办与中国移动广东公司响应省委“思想解放大讨论活动”，积极参与社会建设，履行社会责任、经济责任、政治责任的一项举措。活动主办方将通过手机征集广东的发展之策，为全社会提供一个“解放思想、快意表达”的平台。
　　转发红段子收益分成翻倍
　　据中移动广东公司负责人介绍,自本次大赛起,主办方将以品牌化方式运作红段子,将红段子主题活动转化为长期的文化品牌,为红段子建设独立支撑平台。
　　“信息费全免,降低了上载门槛；增加网络上载,方式更多样化。”该负责人表示,除了上述两项新举措外,此次大赛还在网站上增加了个人博客；对创作者增加了积分奖励的方式。转发收益分成从10%增到20%等等,希望能吸引更多的人加入到创造红段子的行列中。
　　据了解，为提高公众积极性，广东移动公司全免了“红段子”上载的信息费，并增加了网络为新上载方式；对“红段子”的创作者，用户转发红段子的收益分成将从10%增加到20%等，还增加了积分奖励的方式。除此之外，大赛还尝试将红段子奖励机制与手机业务奖励机制相融合，奖励门槛进一步降低，让更多的参赛者获取到直接的收益。 


