经济观察报：传信产部谢幕工业与信息化部登场
  　翁仕友
　　从成立到撤销，历时十年的信息产业部即将成为历史。
　　本报从权威人士获悉，即将提请十一届全国人大一次会议审议的 《国务院机构改革方案》中，信息产业部将与国防科工委、国务院信息化工作办公室、国家发改委相关司局一道组建工业与信息化部，这意味着，原有的信息产业部将不复存在。
　　位于北京市西长安街13号的信息产业部办公楼，从外面看上去依然平静，但据知情人士透露，即将被改革的消息早在部内不胫而走，最近该部工作人员正忙于工作清理和工作交接。和其他被调整的部委一样，新组建部委内设机构的设置和人员安排成了当下最为最热门的话题。
　　信息产业部这十年
　　信息产业部的历史并不复杂。成立于1998年3月的信息产业部，是在邮电部、电子部的基础上组建的，当年61岁的国务院信息化工作领导小组副组长吴基传，出任第一任部长。
　　国务院批准信息产业部“三定”方案要求，按照政企分开、转变职能、破除垄断、保护竞争与权责一致的原则，对信息产业部的职能进行配置。成立后，该部对中国电信、联通公司等在内的电信业履行政府管理职能，其下辖的国家邮政局则作为国家邮政系统监管机构。
　　“信息产业部成立以来，有两件事给人印象深刻：一是在朱?基主导下的信息网络化推广，新部成立的第二年便大力推动‘政府上网工程’；二是对电信资费的调整。”中国政法大学政治与公共管理学院副教授翟校义告诉本报。
　　当时正值美国的信息高速公路概念被世界广泛接受之时，各国均在为推进信息化大做文章，翟校义认为，信息产业部的成立迎合了这种风潮。在当年的国务院机构改革方案敲定前，曾有人建议按照美国联邦通讯委员会(FCC)模式来组建新部。在美国，FCC是一个拥有广泛权力的独立的政府管制机构，它是对无线电、有线电视、电报和电话等通讯业务实行一体化管制的专设机构
　　经过多年发展，目前县级以上政府基本上都实现了网络化，这就使得信息化的重要性和迫切性远不及当年。在翟校义看来，信息化推广的阶段性成果已经形成，信息产业更多的是与工业体系联系在一起，在这种背景下，撤销信息产业部成立工业与信息化部也是题中之义。
　　知情人士透露，如果不出意外，新组建的工业与信息化部主要办公地点仍在西长安街13号，参与组建的部委在初期仍会分开办公，待到新机构挂牌之后，相关职能的整合才会开始。
　　过渡的“大工业部”
　　在中央确定以“大部制”为核心的国务院机构改革以后，关于信息产业部的分与合传闻有多个版本，例如将信息产业部与国家广电总局合并，或者撤销信息产业部，成立国家电信监管委员会，将广电总局一部分职能并入国家电信监管委员会，另一部分职能与文化部、新闻出版总署合并，成立“大文化部”。
　　最终，成立“大工业部”的方案胜出。
　　“在市场经济状态下，大工业部也不是改革的目标，将来也可以不需要，大工业部只是过渡方案。”翟校义告诉本报。
　　翟校义分析认为，从历次机构改革来看，工业领域的管理机构一直在减少，这主要是因为从计划经济向市场经济过渡，制造业体系的管理正回归市场，管理部门则萎缩，后来根据产业分出来的一些机构，实际上被 “虚化”，其行政管理职能已经很小了。
　　“在发达国家并没有类似的大工业部，之所以这么设立，这和中国仍处在工业化大发展阶段有关。”国务院发展研究中心技术经济研究部第二研究室副主任李广乾认为。
　　在李广乾看来，十七大报告中“信息化”的地位被强化，“信息化”与原有的“四化”(工业化、城镇化、市场化、国际化)并举，实际上中央明确了要大力推进信息化与工业化融合的命题，但是其目的还是要先把工业做大做强。
　　由于信息产业部一直推进电信重组，关于监管电信产业的机构和重组的时间表，外界也是说法不一。权威人士告诉本报，从目前来看，在工业与信息化部下设立一个电信监管司局的可能性比较大，重组方案肯定会在工业与信息化部组建之后公布。
　　信息产业部的改革方案之所以备受关注，很大一部分原因是“三网融合”。
　　目前由于互联网、电信网及有电视网“三网”分属不同部门，重复建设现象严重，推进“三网融合”的呼声很高但是进展缓慢。有专家分析认为，由于国家广电总局的相关职能并没有并入工业与信息化部，电信与广电的融合难度仍然会很大。
　　而在此背景下推动“三网融合”，考验的正是“大工业部”决策层的智慧。
　　有传闻称，现任国家安全生产监督管理总局局长的李毅中有望出任工业与信息化部部长，现任信息产业部部长王旭东则有望担任党组书记。不过，这一消息尚未得到相关部门的证实，最终由谁执掌“大工业部”，将在本周的十一届全国人大一次会议上揭晓。 


