逼近移动娱乐时代？
　　急不可耐的等待者们已经吹起了移动娱乐的中国号角，联盟与标准，已经在全球发出召唤。
　　文/夏闰
　　2月26日，以“让移动娱乐起来”为主题的“2008全球移动娱乐产业峰会”在北京召开，一场看上去似乎和以往没有太大区别的产业话题讨论却出人意料地吸引了一大批文化部、信产部的官方代表以及中方和外方的电信运营商，甚至连EA这样的游戏商和IDG、红衫等投资机构也派员进驻会场。
　　移动娱乐的概念并不新颖，但在中国，整个产业从相关口号走到成熟的收获期却经历了太过漫长的等待，以至于奥运会前的3G应用已经无论牌照下发情况如何，都被视为移动娱乐的标志性阶段。
　　运营商和众多服务提供商开展的多样化创新型SP业务已经有了业绩回报，这也是移动娱乐大主题仍然能吸引产业各方加入讨论的背景。开放移动联盟OMA GS主席周旭春强调称，移动音乐、移动软件、手机游戏、手机报、即时通信等移动娱乐应用已经普及，而更为可喜的是，类似手机网游等创新应用也蓬勃发展，在国际处于领先水平，在奥运会契机到来时，中国运营商的重组也逐渐明确，这意味着3G时代将顺利到来，这些条件都为移动娱乐产业的继续高速增长提供了有利条件。
　　从移动网络的发展前景来看，娱乐业务占了非常大的比例。目前，中国的手机用户约有4亿多，移动娱乐服务已经涉及短信、拍照、录像、内置游戏、音乐等终端移动娱乐，以及图铃下载、电子视频、网上聊天、新闻资讯、定位导航、商务办公等增值服务。这些业务支撑了中国若干赴美上市的SP，还成就了中国移动和中国联通动辄以亿计算的新增营收。
　　这也成为了那些移动终端厂商觊觎的一块阵地。诺基亚、摩托罗拉等手机公司很早就开始了移动娱乐内容服务以及运营上的探索，诺基亚更是正式提出了“向互联网转型”的口号，而Google这样对移动娱乐也怀有极大野心的探险者，对于相关的话题也有极为敏感的心态。
　　其实，移动娱乐的概念也不止于手机平台，PC联系而成的无线网络更为庞大。只是在当下，PC已经完全主导了互联网世界的时期内，被模糊了界限的各种移动终端层出不穷，演变成为移动娱乐事业更有潜力的一大阵营。
　　在解释这一全球化移动娱乐态势时，周旭春试图将自身所在的OMA赋予的使命与全球化联系起来，在关于中国选择此时来进行一场移动娱乐交流的时候，他的理解是“OMA的宗旨是寻求一种与系统无关的、开放的，使各种应用和业务能够在全球范围内的各种终端上实现互联互通的标准，而移动娱乐产业的普及本身具有对厂商之间规范设计接口、协调力量拓展娱乐市场的需求，产业链上各个环节，诸如运营商、渠道商、内容提供商等有效沟通十分重要，而这一切的协同努力才可能让移动娱乐真正进入全民时代。”
　　基于这种心态，国际上的标准联盟组织不但从政策制定层面展开了与官方的对话，还在具体的国度内对本土联盟和产业内厂商直接进行有效合作。中兴、华为等看似与移动娱乐关系不大的设备商，实际上也在积极为相关的移动标准规范制定而派出了大批研发团队，在这条产业链最靠近客户端的Web2.0企业和SP们则早早开始准备，拉拢更多投资做前期预热是通常的做法。


