广州用户房子跨两市 打手机被收漫游费
　　客厅在佛山 阳台在广州——
　　“我家里完全是佛山移动的网络，对面的房子阳台接收的是广州移动网络，客厅则是佛山移动网络。”11日，广州金沙洲新社区居民潘小姐向记者投诉，称由于新社区处于广州与佛山交界位置，搬进新家后电话费贵了不少。不少居民要走到阳台或楼下，进入广州网络才能打手机。
　　搬进新家手机老“关机”
　　金沙洲新社区2区3栋205房的潘小姐介绍，她的房屋是小区最靠广佛高速公路的一排。她的手机号码是移动大众卡，没有漫游功能。今年正月十五搬入新社区后，她发现手机号码有时变成“已关机”，与朋友面对面打手机，都显示她已关机。起初她还以为是手机坏了。后来通过查话费得知自己的房屋在佛山移动网范围，所以她的本地大众卡用不了。开通了漫游功能后，手机虽然可以正常使用了，但在家打电话却会产生漫游费。为此，潘小姐向10086投诉了近20次，近日广州移动将3月4日以前误收的漫游费用约20元钱退回来了。
　　移动表示误收话费可退回
　　潘小姐还在对面206房内测试过手机信号，大约以206房门向厅走10步的位置为界，向东的1/3厅位置和阳台有广州移动信号，向西部分的厅位置就是佛山移动的信号。而且信号很不好，很多时候通话不清晰。
　　记者随机采访了2区2栋和3栋的10名住户，6名住户表示，入住后小灵通有时没有信号，而且手机话费比搬入小区前贵了许多。有4名住户表示完全不知情，根本没想过在属白云区的范围内，手机网络会是佛山的。
　　对此，移动服务热线10086工作人员表示，广州移动的信号已覆盖了金沙洲新社区，但因为该地与佛山移动的信号交叉覆盖，所以不排除有些用户因接收了佛山移动的信号而进入漫游状态。移动用户如果对收费有疑问，可拨打10086或直接到移动的服务台查询。每宗投诉经公司查核后，确属误收话费的，公司会在一个月内把误收的话费退回。(据《南方都市报》) 
    相关新闻：
    北京居民本地打电话被收漫游费 边界漫游待解决
    上海移动划定省市边界5公里内不收漫游费


