过半手机两周收垃圾短信30条
　　文/记者 李光焱
　　近期垃圾短信突然爆发，记者收到不少读者的反馈——形形色色的垃圾短信在春节后骤然增多，以楼市广告、代开发票、中奖等为主的垃圾短信已有狂轰滥炸之势。车讯、理财、情色短信也不甘寂寞，读者不堪其扰。一项调查数据显示，春节后两周，高达50%的手机用户收到了30条以上的垃圾短信。其中，代开发票、楼市广告的垃圾短信量占了总量的近八成。本属于便民的手机短信，缘何成为千夫所指的垃圾短信藏身地？采访中，有专家表示垃圾短信渐成信息社会违法新手段，且大有燎原之势，但由于相关法律法规不完善，目前监管还有盲点。
　　收到中奖短信被骗万元
　　谁会想到，轻信一条短信，就被骗4500元？“‘退一进五同六开，取三随四定发财’今期为彩民提供一码中特，可以连中三期，中后付一万，详情请拨13606******。”湖南的彩民刘先生收到这样一条手机短信，心一动就按照短信里的联系方式拨了过去，对方很热情地向刘先生“兜售”自己号码的准确性。求财心切的刘先生希望立刻获得号码，这时，对方要求刘先生先交纳信息费、咨询费、押金等费用。一来二去，刘先生前后近20次寄出4500多元。最终，刘先生也没有等到能“中特”的号码，七拼八凑的几万元钱也打了水漂。
　　“垃圾短信俨然已成为社会公害，也逐渐显现出成为新违法手段的苗头。”省消费者委员会新闻与公共事务部主任曾志中表示。记者了解到，通过手机短信诈骗的案件全国皆有出现。今年1月份，广东省公安厅新闻发言人办公室通报，公安机关已侦破一批利用手机(短信)诈骗犯罪案，被骗金额从几千元到数万元不等，最大数额达370万元。
　　点对点发送最难监管
　　记者调查发现，目前垃圾短信大致分三类，一是广告信息，如楼市广告、商场打折等；二是黄色信息，如酒店服务、色情按摩等；三是诈骗信息，如中奖、车房退税、信用卡消费等。
　　“消费者(对垃圾短信)应有举报意识。”针对垃圾短信泛滥、渐成犯罪新手段的现状，曾志中表示，消费者不应该在收到垃圾短信时埋怨几句删除了事，应该积极向相关部门投诉举报。形成“围剿”垃圾短信的社会合力。
　　广东移动数据中心相关人士告诉记者，垃圾短信一般有三大发送方式。一种是通过与各大运营商合作的SP端口发送，其二是通过运营商的行业客户端口发送，这两种方式发送方一般均显示“106”为头的端口号，第三种方式就是直接用手机号(小灵通号)来发送，俗称点对点发送。“点对点的方式最难防。”该中心人士表示，SP渠道因为与运营商有合作关系，运营商对其监管力度大而且有效，行业客户的端口也因为要实名登记备案，运营商通过沟通规劝其少发扰民短信，也能起到一定效果，唯独点对点的发送方式，监管难以立竿见影。


