3G业务奥运前实现通信
　　早报记者 单芸
　　今年8月份以前，上海、北京等奥运会比赛城市的3G手机用户将能用手机收看奥运赛事直播，进行视频通话。在昨日举行的上海信息化建设情况介绍会上，市信息委秘书长周卫东在向驻沪各领事馆和外资商会介绍本市信息化情况时明确表示，“中国3G”将在北京奥运前实现通信。 
　　通信区域：暂限比赛举办地城市
　　“不过3G的通信区域暂时只能限制在有奥运会比赛举办地的城市。”周卫东补充道。除北京作为奥运主会场外，奥运比赛还将在上海、香港、青岛、天津、秦皇岛、沈阳等城市举办。也就是说，届时这些城市的市民都将可以使用3G手机来点播收看奥运赛事、实现视频对话，享受快速的网络下载服务。
　　早在2006年，中国就表示，一定会按照曾经对奥委会的承诺，在举办2008年奥运会的城市提供第三代移动通信的服务。2006年底，国产3G技术TD-SCDMA终成正果。2007年初，中国移动TD-SCDMA商用网络设备招标工作正式开始，并全年投入267亿元用于北京、上海、青岛等城市TD-SCDMA试验网络建设。 
　　专家观点：“速度快、辐射小”
　　“要描述3G带来的直观感受，‘快’是最能够说明问题的。”一位资深的3G研发专家林锋(化名)表示。由于3G拥有足够的带宽，使得用手机看电视并进行VOD视频点播得以实现。如果奥运会期间，奥运比赛城市都能够享受3G服务的话，这意味着，3G用户可以使用3G手机实时收看奥运赛事的直播，并与奥运比赛所在城市的其他3G用户实现视频通话。
　　林锋说：使用3G手机的优点是功率小，所以辐射比我们现在用的手机要小；而它的语音质量特别高，通话质量清晰。如果购买中国标准的3G手机，并进行SIM卡升级，在手机号码不发生变化的情况下，就能享受3G服务。 
　　基本资费：根据需求设资费档
　　“3G的基本资费不会超过普通的手机资费。”周卫东还指出，3G的通话费并不贵，从基本资费来说，应该不会超过目前的手机资费。但视频产生的网络流量收费可能较为可观。周卫东表示，虽然目前尚未确定收费标准，不过肯定是根据不同需求有不同档次的资费档。
　　此外，有关部门还提醒消费者，由于中国3G使用的是中国自定义标准，而目前市场上的水货3G手机采用的是欧洲3G标准W-CDMA，因此，即使8月中国奥运城市开通了3G服务，水货3G手机仍然无法享受3G服务。 
　　◇相关链接
　　3G是指第三代移动通信技术
　　中国3G使用的是中国独立制定的标准：TD-SCDMA，由于中国市场庞大，因此全球一半以上的设备厂商都表示可以支持TD-SCDMA标准。 
　　市场调研显示
　　2007年二季度，中国电信和中国网通的TD-SCDMA网络扩容工作已经启动，扩容主要在青岛和保定的原有TD-SCDMA网络基础上进行。 


