陈金桥：《电信法》未出台是一大遗憾
　　南方日报：最终大部改制选择了成立“工业与信息化部”，而没有采用之前呼声比较高的广电和电信合并，您怎么看？
　　陈金桥：这次改革的总体思路，就是要让工业化、信息化融合发展。组建工业和信息化部，是国家战略层面上的要求，即用信息化手段推动工业化，从整体上加强工业化管理水平，走新型工业化发展的道路。将信产部、发改委、国务院信息化工作办公室等职能划为一部，归并重叠职能部分，降低管理成本。
　　说广电和电信合并，是从单个行业发展的角度看问题，希望网络层、内容层和技术层实现统一监管；但是成立“工业与信息化部”，是站在国家战略层面考虑的，是为了达到小康社会的长远目标，比单个行业发展意义更为深远———之前信息手段更多用于个人生活方面，但现在，信息技术要更多推动工业乃至整个社会发展。
　　南方日报：很多专家批评，这种方案下，新的工业与信息化部可能重点倾向于制造业，而电信监管可能被弱化。
　　陈金桥：改革肯定不是一蹴而就，而是积极稳妥地推进，分步实施。在这个方案中，通信管理的重要性确实不够凸显，这也为未来深化改革埋下了伏笔。之前通管局是信产部的执行机构，但是新部委如何保证执行更有力，这是需要考虑的一个问题；另外，执行和监管都要有法可依，所以也要尽快推动《电信法》的出台；在行业监管方面，我认为将来一定是政府管制、社会管制和行业协会管制并行的协同管制方式。
　　南方日报：“三网融合”的进展，会不会继续迟缓下去？
　　陈金桥：我认为推进“三网融合”，最有效的办法是自下而上，渐进变革。主管部门应该大范围合作，鼓励新技术和新业务的发展，而不是抑制其发展，要让商业力量更加壮大。因为产业边界在模糊，电信行业希望向内容方面延伸产业链，广电也希望发展其他增值业务，未来应该实施内容的分层管制，非意识形态的内容，应该鼓励竞争，比如音乐、体育、娱乐节目等等。我想三网融合是一件水到渠成的事情，但是时间点还不能判断。
　　南方日报：信产部成立十年，您认为最重要的贡献是什么？有无遗憾？
　　陈金桥：信产部在监管行业十年中，一是推动了电信产业跨越式发展，从1998年几千万电话用户到现在8亿多用户；二是打破垄断引入竞争，几次电信改革，信产部都是主要的推动力量。十年来，电信资费整体下降了70％，让消费者享有实惠；三是推动了第三代移动通信自主标准TD－SCDMA的发展壮大，未来TD将有几千亿的产值贡献；第四，我国在2001年加入WTO，在信产部努力下，通信行业入世后仍保持快速而平稳的发展，培养了中国移动这样走向国际的运营商。
　　但是也有一点遗憾，就是《电信法》至今仍停留在起草和审议阶段，但相信在本届政府执政的前两年内，《电信法》可以顺利出台。
　　专题撰文本报记者陶国睿　


