CDMA借“导航”布局
　　CDMA的新机遇
　　重庆联通总经理助理兼C网经营部总监雷波介绍，手机导航业务就用户需求来说，主要包括定位、路线以及周边信息的查询。
　　目前，重庆联通已经加大和各SP加强合作，对于用户经常需要的餐馆、银行、车站等各种实用信息进行全方位收集，从而带给用户更丰富的使用体验。
　　显然，联通正在让CDMA展示其更大魅力，目的是为了吸引更多的用户。
　　无论业务自身或者是市场传言，CDMA业务的发展即将面对一波新的高潮。
　　产业链的力量
　　在CDMA导航手机再次走上前台的同时，芯片商、手机终端商以及SP合作伙伴都在后面铆足了劲儿。
　　据介绍，联通CDMA导航业务采用高通GPSone技术。GPSOne技术更加成熟，并在成本等方面有了明显的推进。这样，在整个产业链中，支持导航的终端技术日趋丰富，各个终端厂商也都投入资源进行研发和生产。同时，提供信息的SP、CP对于信息的索取、信息的准确性、完整性、信息动态更新的实时性都有了明显的进展。
　　最为重要的是，两年来，中国联通和高通的紧密合作使得GPSone服务相关合作伙伴的利益得以保护。
　　中兴通讯相关人士告诉记者，早在2005年，中兴就与美国高通签订了GPSOne定位技术全球转让协议。根据协议，中兴可以在全球市场推广基于CDMA2000、WCDMA及GSM网络的GPSOne定位系统。
　　现在，这张协议价值初现。因为在中国即将召开的奥运会、即将拉开序幕的3G服务，都将给合作各方带来新的利益。
　　本版稿件由本报记者 杨昕华 采写
　　两年前，中国联通推出CDMA手机导航服务。两年后，“CDMA导航手机”卷土重来。 3月19日，重庆联通的一场“CDMA导航手机上市推介会”被认为是CDMA布局的新起点。
　　这一次，“导航”不仅仅是在CDMA手机上推出一个简单的应用。可以肯定的是，CDMA正在借“导航”业务吸引更多的用户；同时，加快推进该业务也将使其上下游产业链能够在3G到来之前得以迅速成长。
　　全球通VIP大讲堂
　　《时代人物》下周开讲
　　本报讯 3月28日下午3点，由中国移动重庆有限公司主办、长江商学院协办的全球通VIP大讲堂之《时代人物》的首场讲座，将于重庆金源大饭店精彩开讲。由此拉开全球通VIP大讲堂2008系列活动的序幕。
　　据介绍，首场讲座将由嘉宾李伟先生主讲。李伟毕业于密歇根大学并获经济学博士学位。本次作客全球通VIP大讲堂，李伟教授将以《美国次贷风波与中国宏观经济发展》为题，为全球通客户奉献一场智慧盛宴。
　　重庆移动针对此次活动面向全球通用户推出了“钻、金客户年度回馈计划”。一年钻卡客户可以获得3张全球通VIP大讲堂门票，一年金卡客户可以获得2张全球通VIP大讲堂门票。同时全球通客户也可以通过积分兑换门票。
　　相关新闻
　　预存话费送CDMA导航手机
　　本报讯 昨天，记者从重庆联通获悉，只要预存1600元话费，就可以获赠一台中兴C500导航手机。
　　值得一提的是，用户办理该业务时预存的话费将不分摊使用。也就是说，用户可以根据自己的需要随时使用预存的话费。


