广东移动：让信息服务惠及全社会
　　本报记者　邓小扬 
　　编者按： 
　　近年来，中国移动广东公司依据“移动信息专家”的战略定位，以深度运营全面促进企业变革，加快从优秀到卓越的新跨越，营造信息化环境、拉动信息化产业、扶助信息化弱势群体，以信息服务传递知识、传递关爱、传递富裕、传递健康、传递文明，履行优秀企业公民责任。今年3·15消费者权益日之际，作为助推通信产业快速发展的排头兵，中国移动广东公司以做信息社会栋梁的使命感，助力构建和谐社会，让信息服务更好地惠及全社会。 
　　商机共融，信息化工程引领经济与产业共赢 
　　在国家“以信息化带动工业化、以工业化促进信息化”战略方针指导下，中国移动广东公司积极响应广东省委、省政府号召，按照“优先发展信息产业，大力推进企业信息化，扎实推进电子政务，全面促进社会事业信息化”的战略规划，深入推进信息化，助力建设公平和谐的全民信息化社会。 
　　感恩广东，信息助强开辟发展新蓝海
　　2007年，作为对2006“感谢广东”活动的一种回溯、延续和深化，中国移动广东公司推出了“感恩广东”大型系列活动。“感恩广东”不仅“扶弱”，还“助强”，大力助推广东的企业做大做强。 
　　在“企业信息化”方面，中国移动广东公司通过自身网络平台，在最新通信技术和各类应用服务中融入管理元素，为企业提供信息化解决方案，目前在全省已经完成3000多个集团信息化应用方案，如“企信通”业务为企业带来时间和效益的双赢。阳江某鞋业公司销售员陈先生与客户会谈后，用“企信通”发短信回公司请示：“客户同意进货5万双，但要求每双价格45元。”公司为此开完会后回复陈先生：“同意，明日发货。” 
　　在加快“农村信息化”应用方面，中国移动广东公司先后推出“农信通”、“农村信息机”等业务，将信息化融入到农民日常的生产和生活之中。在龙川县龙母镇藕塘村，骆创新就是“农信通”的受惠者，听到夏威夷木瓜种植回报率高，但如何及时掌握多变的市场信息让他有些担心。自办理了“农信通”后，他就收到“目前广东番木瓜市场未饱和，高档番木瓜仍存在较大缺口”的信息，在60亩地里都种上了夏威夷木瓜。他种的夏威夷木瓜成熟上市，供不应求。 
　　我们看到在南粤大地，移动信息化走出了一条全新的发展道路，用“中国式创新”提供着越来越受瞩目的“中国式服务”。 
　　“汇聚天下英雄”助产业和谐促共赢发展 
　　中国移动广东公司近年着力营造产业环境和信息化氛围，实施“天下英雄”计划，用信息服务带动产业的合作与共赢。 
　　2007年7月26日，中国移动广东公司“蓝海聚英雄，携手创天下”———集团信息化营销伙伴招募行动正式启动，以促进产业合作，提升信息化市场拓展和客户服务能力，推进广东省广大企业及行业集群的信息化应用进程。同时，中国移动广东公司牵头建设了广州信息服务产业园，规划出中国移动南方基地蓝图。 
　　在助推产业和谐共赢发展中，中国移动广东公司先后为各类高水平人才提供了3万多个直接就业岗位，还作为核心环节带动了10万家通信服务销售商和1227家内容服务商及产业链上其他各个节点的发展，提供了超过30万个间接就业机会，为广东整体的安定、繁荣与发展做出了积极贡献。 
　　信息节能，实现经济社会绿色和谐发展 
　　作为“解放思想”学习大讨论的一项成果，中国移动广东公司近期将开展旨在让信息服务惠及全社会的“绿色行动计划”，让信息化促进节能减排，助建社会主义和谐社会和生态文明。 
　　据中国移动广东公司总经理徐龙介绍，绿色行动计划与产业调整、节能减排、科学发展紧密结合。“绿色”就是通过发展信息化，倡导并促进构建绿色环境、绿色GDP、绿色服务、绿色管理，减少能源消耗。如提供电子账单替代传统纸质账单，减少木材的消耗，以信息化促进各行各业节能降耗，实现经济社会的绿色和谐发展。 
　　据了解，为实现“绿色行动计划”，2008年中国移动广东公司将通过开展“十大重点工程”予以推进。 
　　这十大工程有设立68亿元的专项资金用于网络升级改造，其中50亿元用于通信网络，13亿元用于信息化平台，5亿元建设农村网络，并将设立专门的组织机构，负责落实专款专用。此外，还有初步建成中国移动南方基地，申请成立省级研究院，将组建一支800人左右的研发队伍，研发包括超级邮箱、一起玩吧等信息化新业务。在农村用户方面，中国移动广东公司计划今年建立6万个农村空中充值点，同时为农民提供就业岗位；企业信息化方面，广东移动将推出中小企业“信息化服务包”，为近20万家中小企业提高经营管理、生产、营销的信息化水平；面向家庭，会推出教育、健康等主题的系列新型数字化产品，计划为20万个家庭安装家庭信息机，为300万家庭提供信息服务包。 


