中兴手机销售收入同比劲增70%挺进全球前六
　　根据中兴通讯发布2007年度业绩公告，显示中兴通讯2007年全年营业收入347.77亿元，同比增长49.81%；净利润12.52亿元，同比增长63.26%。其中，国际市场实现营业收入200.91亿元，海外销售收入首次突破200亿，所占比重增至57.77%。数据显示，在海外顶级运营商市场的持续突破和无线、手机等主流产品的核心竞争力加强成为中兴通讯业绩提升的主要驱动力。 
　　尤为值得注目的是，在2007年全球手机行业正在经历一场新格局变迁，诺基亚一家独大、摩托罗拉走势渐颓，而多数纯粹依靠渠道、成本优势的中国手机风光难现，而以三星、索爱、中兴手机为代表的，具有差异化核心竞争力亚洲力量明显增强。尤其是来自中国的中兴通讯，根据世界知名调研机构Infoma调查数据，依靠旗下的“ZTE中兴”手机，2007年其销量达3106万部，跻身全球第六。 
　　三大差异化核心竞争力 赢得全球顶级合作伙伴 
　　分析人士认为，全球领先的定制能力、全球化运营能力、中兴通讯这一全球主流电信设备商的深厚研发实力等三大差异化核心竞争力促使其成为全球手机领域的“实力派”力量。籍此，“ZTE中兴”手机终端新规模进入Vodafone、FT、Telefonica、Telstra、Sprint等顶级跨国运营商市场，与全球前10大WCDMA运营商中的6家达成合作,因而具备强劲的可持续发展能力。 
　　赛迪顾问最新《2007年中国移动通信终端产业研究报告》指出，国内移动通信终端厂商的出货量份额超出35%。其中，中兴通讯以超出3000万部的出货量和5.5%出货量份额跃居国产首位。2007年中兴通讯表现出色主要得益于以下因素：一是，中兴通讯移动通信终端多年技术积累成功转化为市场竞争动力；二是，独特的运营商定制经营模式优势显现；三是，多个海外市场进入收获期。 
　　正是因为具有三大核心竞争力，中兴手机不仅仅实现了销量的提升，销售收入也同比大幅提升。据年报数据显示：2007年中兴手机销售收入同比增长69.16%，并保持了21.7%的较高毛利率水平。 
　　技术驱动 募集40亿资金投向高端手机等项目 
　　中兴通讯执行董事、执行副总裁何士友表示，“2008年，中兴手机将继续与全球顶级跨国运营商合作，以高品质和时尚设计的手机占领全球新兴市场，比如我们目前与沃达丰已经成为GSM手机领域的全球合作伙伴；以3G、智能手机、电视手机等高端手机突破发达国家市场，比如与和黄、加拿大的Telus进行的电视手机和3G手机合作，两线发展，成为全球最佳的定制手机厂商。” 
　　为进一步对3G手机、智能手机等高端手机的全球竞争力，中兴通讯2008年1月发行分离交易可转债募集40亿人民币资金，投入到“创新手机平台”、“TD-SCDMA 终端产品开发环境和规模生产能力建设”等行业前沿项目。 
　　2007年中国TD-SCDMA市场初具规模，全国十城市TD-SCDMA技术应用试验网基本建设完成。2008年1月中国移动完成第一轮TD-SCDMA终端招标，共采购了7.5万部TD-SCDMA终端，国产厂商拿下近九成份额，其中中兴通讯获得1.9万部的订单，囊括了全部高端TD-SCDMA手机的订单。在近5年时间里，中兴通讯成功开拓西班牙电信、意大利电信、澳大利亚电信、和黄等全球领先移动运营商的3G手机定制渠道，也为国内3G手机市场的发展积累了宝贵的经验。


