重组传闻再起 联通逆势翻红
　　昨天在大盘大跌的背景下，中国联通(600050)在下午收市前因重组传闻刺激突然发力猛力上拉，并且曾触及涨停，收市全天上涨7.54%。正是在联通等蓝筹股的带动下，大盘尾市从3902点附近反翘，最终收报3971.26点，从而避免失守3900点大关。 
　　电信重组方案敲定？ 
　　昨天下午有传闻称，今天下午4点会发布电信重组框架。另有传闻称，电信重组方案已经确定，并且最快将在下周公布。部分运营商集团公司已经下发了电信重组的通知，交待资产和网络融合的细节，并且该通知已经下达至各地市分公司领导班子，但并未对所有员工公开此通知。
　　记者昨天致电联通上海分公司有关人士询问，证实并没有收到联通总部有关重组的文件。上海电信有关人士也表示不清楚重组的事项。
　　不过一家电信运营商有关人士对记者表示，电信重组“五合三”方案基本已经确定，此前“五合二”方案已经被否。“估计公布这一重组方案时间应该很快。”但这位人士同时也表示今天公布这一方案不太可能。
　　一直关注电信重组的国金证券分析师陈运红昨天对记者分析表示，由于信产部这次重组，新组建的工业和信息化部领导都还没有公布，今天发布电信重组信息不可信，“新的部委领导人选确定后，可能才会公布，两会后时间比较可信。”
　　投行投行雷曼兄弟昨天上午也对联通C网和网通资产作出估值。雷曼兄弟预计中国联通将从出售CD-MA网络中获得400亿元，同时将支付960亿元收购中国网通股份。 
　　雷曼兄弟称联通买网通
　　雷曼兄弟给予联通C网400亿元估值似乎更为吝啬。几天前，“联通用户价值估值600亿”的传闻广为流传，虽然事后被证实传闻是假，但仍造成中国联通股价击穿10元。不过昨天联通A股并没有收到雷曼兄弟对C网估值的影响，收市前反而受重组传闻影响大幅拉升。
　　该行预测，中国联通与中国网通合并可能有两种情形：一是联通以现金/发行债券或者现金/发行新股的方式收购网通，二是联通和网通平等合并。
　　昨天机构买卖中国联通股票量相当。其中买入金额前两位为机构专用，与卖出金额前三位的机构交易额相当。但是华发华府证券福州下滕路证券营业部却同时出现在买卖交易量的第五位，卖出金额与买入金额也相当，金额也不大。
　　另外电信重组传闻并没有提振电信公司香港H股股价。昨天中国联通H股收盘下跌5.11%，中国电信H股收盘下跌4.54%，中国移动H股收盘下跌5.23%，中国网通H股收盘下跌6.32%。 


