中国联通“单骑”救市
　　【本报讯】 (记者 黄炎) 昨日下午，中国联通突然自下跌逾4%的位置迅速拉起并一度冲击涨停，引爆了当日尾盘一波惊心动魄的反弹。然而对于联通暴涨的原因，昨日盘后又再度爆出其与中国网通将于近期合并重组的传闻。对此，不少专业人士表示该传闻近期实施可能性很小，但不排除游资借题材“狙击”的可能。
　　盘面显示，中国联通昨日开盘后即震荡下跌。约下午2时20分左右，该股陡然放量，并在持续的上千手的买盘中直奔涨停。在中国联通的带领下，中国石化、招商银行等指标股也迅速拉升，通信、石化、银行等板块在不足15分钟的时间里率领指数重返4000点关口。截至收盘，中国联通大涨7.43%，当日总成交超过23亿元，接前一交易日大幅增长近10亿元。
　　昨日盘后的公开交易信息显示，昨日买入中国联通金额最大的两个营业部均为机构席位，合计买入超过1.7亿元；合计卖出最大前三大营业部也均为机构席位，卖出金额最高的超过1.1亿元。然而，广发华福证券有限责任公司福州下藤路证券营业部当日却同时出现在买入和卖出机构名单中，并显示该营业部当日买入中国联通超过2400万元，并卖出2800万元，理论上获利逾400万元。
　　有意思的是，昨日盘后有关中国联通和中国网通重组的消息再次从坊间传出。消息称国内电信重组方案已经确定，并且最快将在下周公布。消息显示，部分运营商集团公司已经下发了电信重组的通知，交待资产和网络融合的细节，并且该通知已经下达至各地市分公司领导班子。消息还称，关于电信重组方案的通知，监管部门最快将在下周公布。而中国联通北方GSM网络扩容工作正在进行，并全部租用的网通的机房，下周将召开电视电话会议，主要内容是双方资产和人事的融合。
　　对此，联合证券电信行业研究员关海燕在采访中指出，中国联通与中国网通合并的传闻早已有之，从电信业现状来看重组仍然具有必然性，但目前尚无法确定重组的“时间表”。
　　一长期关注该股的基金人士则向记者明确表示，昨日联通大涨应与重组无实质性关联，从目前掌握的信息看电信业短期内重组的可能性不大；虽然即使抛开联通重组的预期，目前股价仍具有一定估值优势，但昨日走势不排除短线炒作的嫌疑。
　　此外，还有分析人士提示称，昨日包括中国联通在内的中资电信股集体暴跌，其中中国联通红筹股大跌超过5%，丝毫不理会所谓重组“利好”；而基金等机构在此点位仍相对谨慎，因此主流资金昨日深度介入该股的可能性不大，投资者须谨慎看待。


