关闭短信通道照发垃圾短信
　　有公司放弃群发器发送短信方式，改用申请手机邮箱账号群发垃圾短信
　　- “垃圾短信事件”追踪
　　本报讯 (记者刘泽宁 耿小勇)央视今年3·15晚会上，分众无线被指为垃圾短信的重要源头。日前，被曝光的分众无线旗下7家信息技术公司被中国移动关闭了短信业务通道。同时，一些经营短信群发业务的公司因“风声紧”或搬家转移，或停工放假；一些短信群发器经营公司也停止了销售业务。
　　昨日，记者经调查得知，一些公司已改用申请手机邮箱账号群发垃圾短信；同时，通过内容增加祝福语等方式减少消费者投诉。
　　短信群发换新招
　　名为“信息传播交流广场”网站销售负责人李哲说，现在北京大部分群发短信公司的业务都被运营商叫停了，只有个别公司还在经营短信群发业务，但日发送量大大减少。
　　“关闭短信通道，我们还有其他办法。”李哲说，现在公司通过网络申请手机邮箱账号的方法群发短信，只不过，数量要比原来减少一半左右。
　　据李哲介绍，由于对短信群发器等监管较严，现在公司已放弃了用群发器发送短信的方式，改用网络账号发送。现在公司有几个人整晚守在电脑前，申请手机邮箱账号，循环申请，一晚能申请1000个账号，每个账号可发送30至50条短信。
　　垃圾短信改头换面
　　昨日上午，记者手机接收到一条短信。开头便称你好朋友，然后是有关该公司可对外开发票的介绍。联系电话后为某某为您服务，打搅见谅。拨通短信中留下的手机号码，对方称是通过广告公司群发的短信，并一再表示歉意。
　　重庆讯通天下销售部门阙先生称，该公司可办理短信群发业务，原则上不代理广告短信的群发，但只要适当调整广告短信内容，就不必担心被投诉。可变成一种温馨提示，并在短信中增加一些祝福语，这样就可减少甚至避免用户投诉。


