扰民的垃圾短信能否治理
　　类似“上门安装卫星天线，价格优惠，欢迎来电订购，有意者请拨打电话139……”这样的短信广告，对大多数手机用户来讲，恐怕不陌生吧。近年来，随着手机使用的普及，人们在享受现代化通信快捷方便的同时，也收到越来越多的垃圾短信，垃圾短信究竟能不能治理，该如何治理，成了手机用户普遍关心的话题。
　　-用户烦恼
　　频收垃圾短信有点“烦”
　　“二环伊藤旁×翠城88平米新品逸水林溪首度公开……现场申领‘绿荫卡’获多重优惠，咨询电话：8523××××。”周小姐向记者展示自己3月10日收到的一条楼盘广告短信，发送号码为15933210×××。“真烦，我和老公天天收到这类楼盘垃圾短信。”
　　楼盘广告、商场促销、中奖通知、有奖游戏、安装卫星天线、制贩假证，甚至出售枪支弹药、黑车套牌……不少手机用户几乎每天要收到两三条垃圾短信，不胜其扰。
　　-记者走访
　　垃圾短信治理有点难
　　据业界资深人士透露，垃圾短信从发送方式上主要分为两类，一是SP(短信业务提供商)违规群发的垃圾短信，由于四川的运营商对SP的管理非常严格，这类垃圾短信已非常少见；二是点对点发送的垃圾短信，也就是手机间的群发垃圾短信，如房地产公司、金融机构、医院、教育机构、百货商场等的短信广告，都属手机点对点发送，此类垃圾短信的内容并没有违规、违法，因此有关部门和运营商很难进行调查处理。
　　四川合胜律师事务所周乐平律师指出，根据我国宪法及相关法律，公民依法享有通讯自由，任何人未经法律程序无权对他人的通讯信息加以检查，有权对通信内容进行监控的部门只有公安、检察和国家安全机关等部门，但他们也必须在依法履行一定程序后才能实施和进行监控。
　　联手围剿
　　运营商、厂商在行动
　　四川移动：堵住垃圾短信源头
　　针对SP(内容提供商)端口群发，近两年来，中国移动四川公司不断加大梦网SP整治力度，建立了SP接入、投诉、考核、退出的闭环管理机制，通过暂停违约业务、扣信用积分、暂停端口、终止合作等处罚方式，对违规SP产生了巨大的威慑作用。同时安排专门团队进行人工暗访和技术监测，实现了对垃圾短信的实时预警，变事后处理为事中分析处理。另外借鉴欧美发达国家经验，采用技术手段对更为隐蔽、更难查处的手机点对点群发垃圾短信进行打击。过去的半年中，经有关部门授权，通过对集中群发、发送条数过多等异常现象进行分析，已处理了4.6万个对客户造成骚扰、发送违法短信的手机号码。
　　四川联通：首推“短信防火墙”
　　去年开始，四川联通不仅加大对SP的监管力度，还投入巨资升级硬件及软件，深入整治信息服务活动中的违规行为。同时利用切实可行的技术手段，推出了“短信防火墙”业务，为四川联通GSM和CDMA用户提供的个性化短信过滤，比如红名单功能、黑名单功能、定时过滤功能、关键字过滤功能等，用户可以通过简单的设置，屏蔽不需要接收的短信，还可通过业务指令及官方网站查询用户在某一时间已过滤的短信内容。“短信防火墙”大大减少了垃圾短信对联通用户产生的影响，净化了信息服务市场，提高了短信服务水准，实现了真正的绿色通信。同时，四川联通还向用户作出郑重承诺：即“话费误差、双倍返还，短信差错、先行赔付”和“坚决制止消费陷阱”。
　　中国电信：双管齐下治理垃圾短信
　　中国电信四川分公司通过技术管控和市场管控两方面对垃圾短信进行治理。一方面，通过“关键字过滤”的技术手段对违法、不健康等垃圾信息进行了一次性拦截，防止不良信息的扩散，保障广大用户不受此类不良信息的骚扰。另一方面，从短信信息服务提供商(以下简称SP)的管理入手，要求各SP商签订《信息服务安全承诺书》，保障提供的信息服务内容合法，绿色健康。同时，严禁SP商违规群发，误导用户订制短信业务。对SP商违规群发实行一票否决制，一经发现，从严处理。此项工作开展后，效果良好。用户对此类垃圾信息的反映已从原每月900多人次下降到现在的每月几十人次。
　　手机厂商：软件智斗垃圾短信
　　由于手机厂商不能从上游有效制止垃圾短信和骚扰电话，所以只能在终端上下工夫。手机作为信息的接收终端，可在终端系统上通过软件达到制止垃圾短信和骚扰电话的效果。如MOTO手机Q8里就自带软件隐形卫士，不仅能根据号码拦截短信、来电，还能智能识别关键字的形式，拦截垃圾短信。而NOKIA手机由于多采用S60操作系统，更拥有多种垃圾短信拦截软件，且这些软件都是免费的。
　　记者了解到，目前网络中诸如易信安卫士、通信管家、SMSSpamManager等手机软件能够有效起到拦截垃圾短信与骚扰电话的作用，从技术手段上来说，与运营商采用号码屏蔽与关键字屏蔽的做法有相似之处。对此，不少手机厂商认为：“从手机终端上对垃圾短信的拦截，只是一种治标不治本的做法，仅仅是终端厂商对消费者的一种人性化服务。” 


