铁通全国整合代理商宣称杜绝霸王条款
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　一直困扰运营商被投诉的日子，在2008年可能暂时画上一个句号。近日，连铁通这家排名第五的电信运营商都宣称已解决霸王条款、IP卡余额等普遍投诉的问题，电信运营商今年似乎不再处于风口浪尖。
　　“中国铁通杜绝霸王条款是去年的事情了，今年的新提法是坚决杜绝霸王条款。”中国铁通市场部副总经理赵佳轻松地表示。
　　曾令电信运营商芒刺在背的投诉实在太多，铁通实际上就是其中的一个缩影，曾几何时，对于电信运营商的质疑铺天盖地，但今年3·15在电信业此种声音却出奇地小。
　　“IP卡余额等问题目前的投诉很小，宽带和代理商可能还存在一些问题。”赵佳如此剖析目前像铁通这样的运营商的服务问题。
　　代理商曾经是令铁通等运营商非常头痛的问题。实际上，不止是铁通，中国电信和中国网通在非主导区域也都大量实行代理商制度，由代理商去推广一些家庭用户业务，但由于代理商人员更换频繁，经常会出现虚假代理的状况。
　　卫通北京市分公司曾短暂做过IP卡业务，业务量只有铁通几十分之一。但是，卫通的客服电话曾每天都能接到居民受骗的投诉20多起。受骗居民的经济损失最多的高达2000多元。代理商利用IP长途电话卡行骗的事件屡见不鲜。
　　“铁通自去年下半年开始对所有业务的代理商和代理人员的信息进行整合，中国铁通在业界率先推出了代理商认证体系，即所有业务代理商及代理商的业务员将实行实名制，现在，业务员在上门推广业务时，用户可以通过拨打‘10050’客服热线，根据语音导航选择相关按键，来对各级代理商的企业代码和代理业务员的姓名、工号、身份证等信息进行实时认证，以此辨别代理商的真伪，同时及时获知相关电信业务的服务收费情况。”赵佳如此透露。
　　他认为，即便代理商混乱的情况如果采取这样的措施认真对待，也是可以解决的。
　　赵佳还透露，铁通今年还对互联网带宽进行了扩容，目前部分带宽已增至原来的一倍，以保证宽带用户使用中经常掉线的问题。
　　“部分原因是因为运营商这两年努力改进服务，部分是因为今年信产部忙于整体并入新组建的工业与信息化部，无暇顾及运营商服务质量问题，今年运营商在3·15都将轻松过关。”长期研究营销学的中国人民大学商学院院长助理刘刚如此笑称。 
    相关新闻：
    浙江铁通推出五项承诺 过期充值卡免费换 
    中移动提交A股申请 收购铁通还是大唐 
    联通与铁通有意逐步停止IP长话卡零售


