中移动联合设备供应商推绿色行动
　　新浪科技讯 北京2008奥运合作伙伴中国移动在北京召开“绿色行动计划”专题研讨会。会上中国移动公布了“十一五”末节能减排总体目标，这也是中国通信运营商首次制订并发布节能减排指标。据悉，“绿色行动计划”具有贯彻北京奥运会“绿色奥运”理念，倡议全社会企业节能减排生产、共创节约型社会的重要意义。
　　近年来，中国移动在绿色奥运方面推出多项举措，并取得积极成效。2005年起，中国移动多次推广的“绿箱子环保计划”，目前已回收废弃手机、电池、配件超过200万件。刚刚在全国范围内全面开展的“金牌服务满意100”活动中，包括一系列治理垃圾短信的举措，旨在为用户打造“绿色”通信环境。有消息指出，中国移动已将“绿色行动计划”列为企业未来3年发展的重点工作内容之一，并把节能减排工作纳入企业KPI考核体系。
　　据了解，在去年12月，中国移动与4家移动通信主设备供应商和11家主流配套设备供应商签订了协议，启动了以节能减排工作为核心的“绿色行动计划”。该计划旨在从企业自身做起，并联合产业链合作伙伴，同时带动社会各方面以节能减排为中心降低资源消耗，运用移动通信技术促使社会资源消耗的降低。中国移动在本次“绿色行动计划”专题研讨会上，将“力争2010年每单位业务量的耗电量较2005年下降40%，对比2005年能耗水平当年可节电80亿度。”作为“十一五”末节能减排的总体目标，决心在节能减排领域取得实质性进展。降低资源消耗，提高资源使用率，倡导并实践北京奥运会“绿色奥运”理念，履行奥运合作伙伴所肩负的企业责任。


