11厂商备战TD终端二期招标
　　本报讯　TD-SCDMA手机二期招标总共有11家厂商将参与角逐，目前至少有11款手机和4款上网卡获得信息产业部颁发的第二批TD入网许可证。 
　　有媒体报道，10家厂商获得了TD终端入网许可证，包括第一批的中兴通讯、三星、LG、海信、联想、新邮通，第二批的华为、宇龙酷派、华立和熊猫。另外一家未被媒体算在内的是大唐移动，上海大唐是大唐移动旗下专门做TD终端的公司。 
　　根据信息产业部电信研究院相关机构了解，尽管已经发放两批TD-SCDMA手机，但TD-SCDMA的终端测试并没有停止。信息产业部电信研究院搭建的TD网络位于北京怀柔，主要为室内测试；中兴通讯和普天搭建的网络位于秦皇岛，主要用于外场测试，规模更大。TD终端最主要的标准有3个，目前重要的显然是TD-MBMS(手机电视标准)这项3G标杆业务的标准。 
　　第二批TD入网许可证是根据信产部电信研究院在中兴通讯和普天承建的秦皇岛TD网上测试的结果。春节后，中兴通讯和普天对秦皇岛网的网络优化达到新的阶段，已经相当成熟稳定。测试内容包括，在室外移动状态下用TD终端进行与不同厂商TD终端互拨、发送短信、发送彩信、WAP上网、2G/3G双模切换、视频通话等。 
　　TD手机电视的标准一直是在中国通信标准化协会牵头下进行，由信产部电信研究院、中兴通讯、大唐、普天、展讯等为主体完成。业内人士透露，TD手机电视的两项子标准即将结束公示阶段，上报信产部审查批准，预计3月底、4月初就将颁布。 


