中国3G最快本月底放号 选定157号段6万用户
　　中国TD-SCDMA(以下简称TD)大规模商用的号角已经吹响。在12日召开的“2008中国通信市场年会”上，TD产业联盟秘书长杨骅透露，十个城市的试验网已于上月完成网络优化，即将向“友好用户”放号。
　　6万用户将首批加入中国3G网络
　　杨骅表示，TD产业链已趋成熟，尤其在终端方面，截至今年3月，已有11家企业的15款终端产品获得信产部颁发的入网证，象征着TD商用进程正式启动。另外，系统设备已具备大规模独立组网能力和完整的商用部署方案，可为运营商提供商用产品。
　　TD是中国提出的3G标准，为国际三大主流标准之一，中国一直力挺TD产业化，去年开始在北京、上海等十个城市进行规模网络测试，其中由中国移动负责八个城市。今年年初，中国移动启动了第一轮TD终端招标，共采购了7.5万部终端，包括6万部手机和1.5万部上网卡。据悉，这些产品在本月开始向中国移动供货，而中国移动也筹划分阶段放号，而首先将向“友好用户”放号。
　　另一位业内人士12日透露，放号的时间大约在3月底4月初，初期规模为6万户左右，选择的是157号段。
　　大量“友好用户”的加入，将在中国3G历史上拥有里程碑式的意义，TD正式商用也就此起航。此前，中国移动董事长王建宙曾含蓄地表示，TD应该能赶上奥运时机，普通消费者也能享受到TD服务。而中国网通董事长张春江也表示，网通负责的青岛TD网也已做好奥运期间独立运营的准备。
　　TD试验网有望扩大到300个城市
　　此前有媒体报道称，自去年9月秦皇岛试验网建设完成后，TD二期建网就已进入酝酿阶段，而具体计划最早将于今年3月底或4月初出台。未来4个月内，TD试验网络有望从现有的十大城市扩展到其他300座城市。
　　TD的商用步伐一直备受海内外关注。中国迄今没有发出3G牌照，被外界视为在等待TD成熟。而相关部门也一再承诺将在奥运会上提供3G服务。现在TD商用已箭在弦上。资深电信专家李进良为此疾呼，应紧急招标200万部TD手机用于奥运。 据《北京晨报》 


