信产部：短信管理规定正在制定
　　将明确擅自给手机用户发送商业广告属违规行为
　　- “分众无线传媒被指群发垃圾短信”追踪
　　本报讯 (记者 廖爱玲) 面对垃圾短信的泛滥，信息产业部在央视《经济信息联播》中表示，目前正在联合相关部门加紧制定《通信短消息服务管理规定》，将明确擅自给手机用户发送商业广告属于违规行为。
　　擅自发送商业性质广告将受到惩处
　　信息产业部电信管理局网络信息安全处处长钟志红在《经济信息联播》中介绍，垃圾短信目前在法律层面的界定尚属空白，信产部正会同有关部门加紧制定《通信短消息服务管理规定》，从法律法规层面上予以健全，明确未经手机用户许可，擅自发送商业性质广告属违规行为，发送者须受到相应惩处。
　　该负责人表示，要治理垃圾短信，从技术上不存在困难，中国移动和联通作为国内两大电信运营企业，一旦发现群发恶意垃圾短信，从技术角度讲是完全可以立即采取措施制止短信发送的。信息产业部将严格要求电信运营企业，在实践中从各个环节控制垃圾短信的发送渠道。
　　分众承认未经用户许可发送商业广告
　　另据央视最新调查，北京分众无线传媒技术有限公司否认通过买卖方式“拥有2亿手机用户”的说法，但之后又承认确实拥有“一个用来分析和挖掘广告受众的数据库”。
　　郑州分众无线传媒有限公司和郑州美和短信技术有限公司均在停业整顿中，郑州市工商局执法人员在执法检查中发现，郑州分众无线的营业执照中并没有手机广告业务的经营范围，以涉嫌超范围经营对其进行立案调查。
　　被曝光的深圳市精准分众科技有限公司已人去楼空，只在门口贴了一张“公司集体外出旅游”的告示；深圳巨澜信息技术有限公司、深圳分信科技有限公司则都称与分众无线没有任何关系，且发送的是合法短信。
　　对此，分众传媒董事局主席江南春承认，这些公司除郑州分众外，其余公司或是分众无线的一个部门，或是分众无线持有股份。他们在做会员通业务的同时，确实存在未经用户许可发送商业广告的情况。 

　　相关报道：
　　法律界人士呼吁立法遏制垃圾短信
　　人大代表建议通过立法处理垃圾短信
　　中移动称已关闭垃圾短信违规发送端口


