投行预测联通960亿收购网通
　　本报讯 (记者赵谨)在昨天沪指跌破4000点之际，联通(600050)股价却逆市狂飙，下午半小时之内就拉升到当日涨停价，最后收盘报9.69元，涨幅达7.43%。业内分析机构普遍认为，联通股价的异军突起，主要是受到当天传出的电信业重组框架即将发布等因素的影响。
　　机构炒作电信重组概念？
　　自2月15日以来，联通A股股价从每股13元一直跌到昨日早盘最低时的8.5元，但尾盘联通发力，仅半个小时，联通股价就从8.72元开始直线上攻，一举冲高至9.92元的当日涨停价，此间市场传闻称“3月14日下午4点发布电信重组框架”，有重要领导要参加，这两天各相关单位应都已收到通知，只是没对外公布而已。
　　就此传闻，记者昨日致电中国联通，中国联通综合部相关负责人表示，已注意到股价异动，但近期没收到关于重组的任何消息。除否认收到重组消息外，该负责人也对市场上发布的重组传闻感到莫名其妙，“国家正在开两会，现在进行公司重组也不合逻辑。”他说。
　　而接近信产部的一电信业权威人士也向记者表示，没有从信产部收到任何重组即将要宣布的消息。“现在传出的消息太具体了，消息的真实性反而值得推敲。”该人士认为，国内机构投资者最有可能是这些传闻的始作俑者，目的就是炒作市场大规模囤积联通股票。
　　投行称联通960亿收购网通
　　此前，坊间一直流传的电信重组的方案为，中国联通所持有的C、G两网被拆分，G网与中国网通合并，C网出售给中国电信，中国铁通并入中国移动。由于重组主要围绕分拆流通来进行，因此，涉及到联通的财务处理也比较复杂。
　　昨天，雷曼兄弟发布分析报告称，即使行业重组消息很快公布，交易完成也至少要到2009年第一季度。该行预计联通从出售CDMA用户基础中可获得400亿元人民币，而将支付960亿元收购网通股份。
　　该投行表示，对于联通与中国网通合并可能有两种情形：一是联通以现金/发行债券或者现金/发行新股的方式收购网通，二是联通和网通平等合并。对于收购情形，预计即使以全现金/发行债券的方式，实际带来利润增值也要1年后。此前一周，高盛的分析报告也估计，联通会以现金加股票的代价向网通购入资产，双方的小股东均会投赞成票，因为网通方面能受惠于收购溢价，而联通方面则预计每股盈利有两位数的增加，重组后对监管及运营亦有利。
　　对于各大投行发布的分析报告，上述电信业权威人士认为，由于这几大运营商都是上市公司，而联通还在A股H股两地上市，股权结构复杂，这些投行提出的重组是资金技术层面的具体操作方案，都有一定的可行性。 


