广东省手机投诉最多
　　时报讯 (记者 李杉 通讯员 曾志中 胡碧涛) 为纪念“3·15”国际消费者权益日，营造良好的市场和消费环境，广东省市工商局、广东省市消费者委员会于昨日公布了全省2007年各级消费者委员会受理消费者投诉情况。据悉，2007年全省各级消委会共受理消费者投诉23260件，为消费者挽回损失1.97亿元，而移动电话机投诉仍高居于榜首，占家用电子电器类的52.76%，占投诉总量的17.67%。
　　去年投诉总量有所下降
　　据介绍，与2006年相比，投诉总量有所下降，但质量问题仍然突出，超过投诉总量的半数。只有农用生产资料类投诉有所上升，其他均有不同情况的下降。统计显示，投诉量居前10位的依次为：移动电话机4109件，通信服务1441件，服装鞋帽1062件，装饰材料1049件，食品932件，家具类产品901件，空调类产品566件，房屋524件，公用事业、社会服务514件，厨房电器及设备506件。
　　移动电话销售鱼目混珠
　　去年，移动电话机投诉占家用电子电器类的52.76%，占投诉总量的17.67%，数量虽然有所下降，但年度占比高于去年。其主要原因是由于部分生产企业未能掌握核心技术、内部管理水平不高，致使移动电话机产品质量无法保证。而在流通市场上，移动电话机销售鱼目混珠，以次充好、以旧充新、以水货充行货，以及虚假宣传或夸大移动电话机功能等误导消费者。另外在移动电话机行业竞争加剧的同时，“黑手机”及部分企业为他人非法贴牌等不法行为，导致市场竞争秩序混乱。售后服务也良莠不齐，将本属质量问题推卸为消费者使用不当，或利用部分消费者不熟知相关法律法规来规避三包责任。
　　垄断公用事业问题多
　　从去年的投诉情况来看，电信服务问题集中在电话卡余额不退还、充值卡设置有效期、乱收费、收费透明度不高、擅自开通业务并扣费、承诺不兑现、网速慢，信号差等。而有线电视服务也出现电视信号不稳定，画面不清晰；大量插播广告，电视购物宣传不实；机顶盒质量差，转换速度慢；服务不及时，维修技术差，收费不合理等大量投诉。 
　　在交通运输方面，航班、列车班次延误、取消或重新调配，给消费者带来不便和经济损失，并且订票服务出错不承担责任，消费者对退票收取手续费或对退票款金额有异议等。
　　此外，食品化妆品质量安全和假冒问题较为严重，假冒问题多集中在假冒茶饮料、名酒和香烟方面。安全问题只要是熟食和裸装食品的加工和储运安全也令人担忧，学校周边小食店及油炸食品对学生的安全健康也不容忽视。
　　速递网购消费纠纷多
　　据了解，快递货运市场混乱，损件、丢件、掉包问题日趋凸显，由于消费者对公司的合法性、规模和资质并不知情，发生争议时，索赔无门。网购日益增多，但互联网消费的相关法律法规尚未健全，加之消费者自我保护意识薄弱，轻信网站刊登的广告和信息购物，一旦发生纠纷则因证据不足，索赔无果。
　　据专业人士介绍，目前网络骗子大多是以“物品给海关扣了，要补交税款”，“一件物品不好卖，要捆绑销售，先垫付钱，收到货后再退款”等，游说消费者多次往其账户中汇钱。


