专家透露数省停止ADSL建设 全面实行光纤到户
　　新浪科技讯 在3月13日的“2008年FTTH发展战略咨询会”上，国内著名宽带专家、烽火科技集团总工程师毛谦透露，江苏等省份将全面停止ADSL铺设，全面实行光纤到户。
　　光纤到户已可大规模推广 
　　毛谦透露，中国电信和中国网通对光纤到户非常积极，去年年底，中国电信在武汉召开现场会，中国电信全国10个省级公司的领导都参加了会议，主要讨论了在08年以后，光纤通信建设的部署工作。
　　他表示，光纤到户的规模推广应用已经到一个时候了，但我国发展不平衡。比如说武汉市政府已经下达文件，确定2007年实现5万户，2008年十万户，2010年要达到50万户。全国多数地方还在酝酿。
　　但毛谦透露，现在有的省的运营商，把现有的铜缆抽出来，然后换光纤。江苏省电信已经开始进行FTTH项目招标，然后各地市全面实行光纤到户，6月底前，江苏将全面停止ADSL铺设。中国网通进行了相应的试点，特别是北京的试点工作开展力度非常大。
　　光纤的第三次历史发展机遇
　　毛谦介绍说，全球光纤业实际上经历了三次发展的机遇。
　　最早开始的机遇是，1975年世界上建立了第一个光纤通信系统就是在美国的亚特兰大搞得一个光通信系统，那个时候是市话中继线路；后来在82年我国建成的第一个光纤通信系统也是市话中继，甚至向省内长途，省际长途甚至国际长途发展。但历史上由于光纤成本也过高，且我国条件不成熟，发展不起来。 
　　他表示，光纤通信人士的一个情结就是使光纤向用户端延伸，就是人们企盼的FTTH(光纤到户)。2008年大规模的光进铜退，必然推动光纤到户快速发展。这是光纤到户的第三次发展机遇。
　　EPON和GPON技术标准之争
　　关于光纤到户采取哪种技术制式，一直争议很大。毛谦表示，光纤到户的技术已经不是推广应用的障碍了，因为APON已经早已结束了，目前，由于各种各样的原因，特别是EPON比较成熟的，互联互通性能好，是目前光纤到到户技术的主流。而且，在EPON各种不同厂家之间的互通问题也已经得到解决。
　　对于EPON的主要竞争制式GPON，毛谦则表示，GPON在中国测试不理想。
　　但毛谦同时认为，大家总是要争论，到底是EPON好，还是GPON好，我们从技术的角度承认它们各有优缺点，不是那个技术可以完全代替他们的技术，应该是可以找到适合它们应用的场合。
　　他说，最适合的技术是最好的技术。抓住市场机遇是最好的选择，最后市场会选择什么情况选用是最好的定论，发展到最后，应用的制式多了，就占了优势。另外一种也不会消失，也有它的生存空间。(康钊) 
    相关新闻：
    信产部颁发全光宽带系统入网证 带宽可达2.5G
    网通拟150亿元更换电缆 新增网络使用光纤
    光纤到户价格门槛突破 设备商新的市场机会涌现


