3G手机最早本月底放号
　　用户品“奥运大餐”需认准“国标”
　　本报讯 (记者 马亚宁) 日前举行的2008创新手机设计与芯片研讨会传出消息，3月底或4月初，普通用户就可以到中国移动网点购买3G手机和TD卡，享用中国3G“烹制”的“奥运大餐”。不过，专家提醒消费者，购机时需认准“国标”——TD-SCDMA标准。国外品牌机和水货机无法登录中国3G网，即使内藏3G功能，也只是摆设。 
　　去年，中国3G开始在北京、上海等10个城市展开规模网络测试。今年，上海3G试验网已基本架设完毕，有望在北京奥运会前夕开放，进入商用试验阶段。 
　　今年年初，中国移动启动第一轮中国3G终端招标，共采购了7.5万部终端，并筹划分阶段放号，首先面向“友好用户”。放号的时间大约在3月底4月初，初期规模为6万户左右。 
　　由于国产的TD标准手机成本较高，中国移动可能采用降价销售、免费赠送等方式，降低中国3G的试用门槛，同时给予用户一定比例的资费补贴。据预计，3G通话费可能不贵，基本资费不会超过目前的手机资费，但观看视频产生的网络流量收费，则可能另有计费标准。用中国3G，到底要花多少钱，还有待中国移动最终确定。 


