市内与漫游话费倒挂 浙江移动解释差强人意
　　中新网杭州3月18日电(实习生 张玎 记者 童栎丞)近段时间来，许多移动手机用户向中新社浙江分社记者反映，自从国内漫游费下调以后，在外地打电话的确便宜了，可是拨打或接听本地电话的费用反而比在漫游状态下还要高了。那么，是不是真如用户所说的，本地通话与漫游通话资费出现了倒挂呢？
　　目前浙江移动主流的SIM卡共有三种，分别为全球通、神州行和动感地带。其中，一种名为神州行轻松卡的套餐在本地区拨打和接听电话都是0.6元每分钟，而在国内漫游的资费是打出电话收取0.59元每分钟，接听电话是0.39每分钟。这样看来的确是本地的通话费用比漫游的通话费用要高。 
　　针对这一情况，记者联系了中国移动浙江分公司综合管理部的经理张汉良，他说，这是国家对手机的国内漫游资费调整后出现的一种漫游资费倒挂现象，“移动公司会在以后的资费调整中逐步解决”。 
　　3月17日记者又来到浙江省通信管理局，该局市场监管处的李告诉记者，目前移动的确存在这样的资费问题，但是这并不属于乱收费。此前，国家有关部门对手机的国内漫游资费进行了下调，改变了原有的漫游收费方式。但是，国家并没有对本地话费的上限进行调整，现在本地话费的收费标准还是1998年所制定的，也就是神州行用户每分钟0.6元，全球通用户每分钟0.4元。 
　　国内漫游资费调整后出现的这种资费倒挂现象，真正的原因是以前我国的通信资费结构不合理造成的，李晟又说，这种情况目前在全国各省份都存在，只是有的省份推出了一些套餐规避了这个问题，浙江省还没有具体的措施。 


