专家称政策预期与现实反差大致3G难成热点
　　专家：政策预期与现实反差大 导致3G概念难成热点
　　-本报记者　林咏晴
　　根据日前公布的国务院机构改革方案，原信息产业部将撤销，其职能与原国务院信息化工作办公室职能、国家发改委工业行业管理有关职能、以及国防科工委除核电管理以外的职能整合，组建新机构工业和信息化部。这种更替对于相关产业的健康发展十分必要。
　　可以说，工业和信息化部组建对于即将到来的电信重组以及3G牌照的发放有相辅相成的作用。因而，投资者在2008年对于电信题材及3G概念的预期较高，3G板块能否因此成为资本市场的热点受到了普遍关注。为此本报记者采访了国泰君安福建营销总部总经理助理黄敏先生，请他对今后3G板块及个股走势进行预测。
　　记者：近期两市成交额大幅萎缩，一度光彩照人的3G概念股也出现震荡回落的走势。另外，上证所交易数据显示，上周前三个交易日，整体上市板块、通信和3G板块、钢铁板块等成为机构资金撤退的主要阵地。原因何在？ 
　　黄敏：A股市场受美国次级贷的影响1月中旬继续大幅下挫，直到18日击穿3700点。但在蓝筹股中，也就是3G板块的龙头股——中国联通扛住压力，保持强势，直到2月下旬才开始回落，这与当时该股被大笔资金关注有莫大关系。但其后市表现不佳，数据显示有大笔资金出逃，因此下跌速度非常快。联通的走势或能说明3G板块的整体情况。3G板块代表着当前市场中最活跃的游资，因此该类板块的退潮意味着游资套现离场的举动，短期热点将比较难以把握和操作。
　　可以说导致3G板块的不温不火有两个方面的原因。首先，对政策预期较高与现实形成落差。在全国政协十一届一次会议开幕前，信产部部长王旭东表态，“电信重组正在依法推进中”。不过，对于电信重组的具体方案和3G牌照发放的日期，王旭东则表示不方便对外讲。而中国联通董事长常小兵也表示，电信重组将在今年年内实现，但目前还未得到任何具体时间表。2008年通信行业孕育重大变革。遗憾的是高层并未就电信重组的具体时间、方案作进一步的说明，留给市场无限的猜测。由此，众多资金对该板块保持了观望的态度。
　　其次，3G板块中大多数企业的投入产出比并不是很高，近年来多保持在10%左右，且在今后几年不会有较大的提升。这种增长在投资者眼里并不算高，这也是投资者对该板块热情缺失的部分原因。
　　记者：在连续下跌多日之后，中国联通(600050)、中兴通讯(000063)等龙头股带领3G板块在3月13日出现强势反弹，中国联通更是以高达7.43%的涨幅排在两市涨幅榜第九位，让投资者眼前一亮。但之后即告回落。中国联通股价自2月中旬开始走势较为低迷，从最高的每股13.5元到最低的每股8.5。这与大众对于中国联通的预期有很大的出入，原因是什么？后市该如何操作？
　　黄敏：作为3G板块龙头股的联通，其走势可以说代表了3G板块的发展态势。从2月中旬开始，联通开始持续下跌。作为电信业中唯一在国内A股上市的联通，受益于重组是毫无疑问的。但由于前期关于电信重组的传闻甚嚣尘上，投资者前期曾有预测中联通将与中电信进行合并，因此在2007年底到2008年2月联通的股价走出了一个强势的上升浪。我们了解到近日政府已讨论通过了电信重组的初步方案，即铁通并入中国移动、联通CDMA业务及卫通地面业务部分并入中国电信、联通GSM业务及长途数据业务与中国网通合并。重组后形成三大全业务运营商的新竞争格局，中移动依旧占垄断位置、合并后的新联通及网通依旧实力最弱。投资者对联通的预期有了一个较大的落差。在此时，他们大多选择出局或观望。这也就说明了为何联通在2月中旬开始大幅下跌。
　　联通3月13日的异动，也让投资者关注其是否有利好的预期，是否走到8-9元附近时已经具有了较强的反弹需求。但据本人掌握的数据，就目前各券商对联通今后几年的发展预测来看，略显谨慎。联通股票走势目前也尚未调整到位，价位并不能算是低位。
　　记者：3G板块中的通信制造企业的整体表现和后市发展会如何？尤其是中兴通讯，其目前的走势与中联通相仿。
　　黄敏：中兴通讯作为3G板块的通信制造龙头企业，其发展情况受到资本市场的普遍关注。中兴通信预计2007年1—12月净利润较上年同期增长50%—70%，其股价在2007年底得到了60%的快速拉升，目前回落到61.5元，可以说是较为合理的价位。从整体来看，该公司实力较为坚挺，还有上升发展的空间。
　　记者：该板块中的通信设备股前景如何？
　　黄敏：由于电信重组与3G牌照发放在即，对于电信行业的众多设备制造商、光纤光缆制造商而言都是利好。政策的实施将产生快速的投资增长。在经过2007年的两三波上升浪后，投资者对3G概念仍很期待。只要资本市场对此未完全消化，都将对市场产生一个持续的刺激作用，推动该板块的上升。中长线来看该板块还是可以成为2008年A股的一大热点，值得关注。


