大唐移动管理层生变多名技术骨干离职
　　孙燕飚
　　唐如安将大唐移动主要定位于一家研发型公司；而真才基则希望将大唐移动最终打造成集研发与制造于一身的巨舰
　　大唐移动原总裁唐如安的离职最终还引发了一场大唐移动管理层的动荡。
　　昨日，大唐移动上海公司一位中层向《第一财经日报》证实，在唐如安去职后，大唐移动副总裁陆武、副总裁兼总工程师李峰、战略部总经理葛思静、合作部副总经理赵森相继离职，而大唐移动副总裁杨贵亮也于近日递交了辞职报告，即将离职。
　　“此事会有一个统一的说法。”大唐移动新闻发言人说。记者从大唐集团的公关公司了解到，目前大唐集团还在调查相关情况，暂时还没有进一步的说法。
　　“走的都是负责系统开发的，终端产品开发这边非常稳定，没有任何变化。”该中层承认，这些管理层出走的主要原因跟唐如安基本一样：路线之争。
　　在唐如安主政时期，唐如安将大唐移动主要定位于一家研发型公司，在终端领域，它提供核心软件和整体解决方案，但并不直接制造终端；在芯片领域，它向凯明等芯片商提供相关技术支持。其未来赢利模式是随着TD的商用，向终端商和芯片商以专利费形式收取利润提成。
　　而从中国移动总工空降为大唐集团董事长的真才基的方案则是：充分利用目前国家大力支持TD的大好时机，以大手笔的资本运作切入芯片、系统设备和终端的研发与制造领域，通吃所有的业务，做大现金流，最终打造成集研发与制造于一身的巨舰。以终端为例，真才基的目标是要做到年产千万台手机，进入行业前三名。
　　据了解，离职人员中，李峰是“TD之父”李世鹤的学生，自李世鹤退休之后，李峰从李世鹤手中接过接力棒，继续掌管TD研发，在TD发展中功不可没；而陆武在多处公开场合都是代表大唐移动作报告的重要人选，包括去年中国移动通信产业高峰论坛；而即将离去的杨贵亮，更因TD项目，数次获得国家科委科技进步奖。
　　TD即将在北京奥运商用的前夜，大唐移动一下子失去这么多技术骨干，不由让业界担心大唐移动的前景，以及TD技术未来的发展方向。毕竟大唐移动是TD开创、崛起和发展的主要支撑，也是TD专利的主要拥有者。 


