中邮器材挂牌转让旗下中国通信建设
　　孙?
　　中国邮电器材集团公司(下称“中邮器材”)内部改组悄然启动。北京产权交易所近日发布，中邮器材欲转让其下属公司中国通信建设集团有限公司(下称“中国通信建设”)的100%股权，挂牌价格为5.05亿元，挂牌在4月3日截止。
　　中邮器材相关人士表示，此次转让是因为中邮器材内部的改组需要。
　　中国通信建设是大型通信建设综合性国有独资公司，公司注册资本为3.17亿元。经营范围主要是国内外通信工程等。中国通信建设承担了我国几乎所有国家大型、特大型通信工程建设项目。如我国以光缆为主体的“八横八纵”36条光通信系统的工程。
　　最为引人注目的是，中国3G标准TD-SCDMA项目建设将成为公司今年的重点工作之一。目前，公司还承担了扩大TD项目实验网约40%的工作量。根据中国通信建设跟中国移动的协议，该公司将在8个城市TD试验网建设所需的各种通信设备国际国内招标采购代理、商务贸易代理以及试验网施工建设工作中为中国移动提供相应支持。
　　根据评估，中国通信建设的资产总额为23亿元，净资产为4.69亿元，公司上年主营业务收入为18.82亿元，净利润为2016.35万元。
　　中国通信建设总经理李瑞在内部会议上曾表示，今后三年公司要实现主营业务收入每年增长8%；净利润每年增长13%；自由现金流三年为正的战略目标。除了全力推进TD-SCDMA项目的运作，公司还会关注WCDMA、CDMA2000的发展。
　　上述中邮器材内部人士还透露，尽管较原计划有所推迟，中邮器材仍在积极实施A股上市计划，中邮器材下属的中邮普泰将是上市的核心资产。中邮普泰是中国目前最大的手机销售企业，年销售手机3382万部以上，市场占有率达到30%。 


