大唐移动称在中移动TD评比中获第一
　　新浪科技讯 3月13日消息，根据大唐移动透露的消息，在中国移动对TD-SCDMA前期建网工作进行的综合评比中，大唐移动综合排名第一。
　　综合评比大唐第一
　　据悉，日前，中国移动对TD-SCDMA前期建网工作进行了综合评比，包括供货、工程进度、质量、配合力度等方面，承建广州、上海TD-SCDMA网络建设的大唐移动综合排名第一。
　　大唐移动主要在广州及上海两地建设中国移动的TD网络。其中，广州越秀山TD-SCDMA基站在去年11月8日顺利开通，标志着广州TD-SCDMA试验网基站已全部建成开通。同年12月21日，上海试验网的建设也按照合同数量100%完成开通所有基站。两地的基站数量均在2000台以上，其中广州TD-SCDMA试验网覆盖约1782平方公里，上海覆盖约1153平方公里。
　　此前，大唐移动的表现备受关注。大唐移动表示，在网络建设过程中，大唐移动依靠高质量的项目管理体系，包括工程质量、服务外包、文档信息、维修配件等，保证了项目的顺利实施。
　　此外，大唐移动表示，在年前，广东移动广州分公司召开的“广州移动TD工程建设总结会”上，在30余家厂商和5个奖项角逐中，大唐移动获“广州移动TD工程建设金牌参建奖”。
　　TD建网进入补点及优化阶段
　　据悉，中国移动在8座城市所建的TD-SCDMA试验网中，已经有7个全部按合同要求完成基站建设，并进入补点及优化阶段。
　　据透露，TD-SCDMA最新的进展是，设备商正与中国移动一起建设TD-SCDMA试验网演示厅。(康钊) 


