运营商回归A股格局逆转
　　-本报记者 余祖江
　　电信股何时回归A股市场，成为两会期间各界关注的焦点之一。全国政协委员、中国移动董事长王建宙在会议间隙接受采访时表示，中移动红筹回归A股还没有进入操作阶段。中移动预想的回归方案将采用母公司出售老股的形式，规模小到“不会超过10%”。
　　2007年，中国铝业、中国远洋、中国神华、中国石油等六家H股蓝筹公司相继回归A股。业界普遍认为，中国移动、中国网通等红筹股公司也有可能在2008年搭上下一班回归A股的列车。相比之下，中国电信回归受到的关注则较少。随着电信重组的快速推进，中国电信或将爆冷率先回归A股市场。
　　中国电信回归要求更迫切
　　电信重组在年内展开几无悬念。信息产业部部长王旭东证实，“电信重组正在依法推进中”。
　　据权威媒体报道称，电信重组方案基本确定，即中国移动合并中国铁通；中国网通与中国联通G网合并；中国电信购得联通C网。对于中国移动来说，吸收和兼并了中国铁通，没有什么损失，还扩大了业务范围。而中国网通将无偿获得中国联通的GSM网络，且中国网通和中国联通则将从网络资源重组中获利。
　　重组对于中国电信来说，带来的不仅仅是利好，还有资金方面的压力。目前，关于中国电信对CDMA网络收购价格不一，关于C网价格的最高估价是1200亿元人民币。
　　回归A股市场，既有助于中国电信缓解资金压力，也是回报内地投资者的需要。评级机构惠誉国际日前预计，中国电信将于年内回归A股，以筹集收购联通CDMA网络所需资金。显然，回归的时间点得视重组的节奏而定。
　　中国电信董事长王晓初早前曾明确表示，公司在现有业务没有变化的情况下，并不需要融资。“但如果获得新的增长机会，包括获得3G移动牌照，将会考虑包括发行A股在内的融资计划”。
　　相对而言，中国移动等红筹股的回归则较为复杂。红筹股公司回归目前还没有具体的时间表，需要有关部门的统一研究和部署。红筹回归A股还需要等待证监会有关规定出台。
　　而且，中移动有非常充裕的现金流，并不急于融资。美林日前发表研究报告称，预计中国移动的2007年纯利润将增加25%，达826亿元人民币。中移动多次在公开场合表示，希望让内地投资者也能够分享投资机会。
　　积极准备迎接重组到来
　　根据股东特别大会通过的方案，中国电信对20家全资子公司分别进行吸收合并。合并之后，这20个子公司将以上市公司分公司的形式继续存在。此举被解读为中国电信为即将到来的电信重组“铺路”，原因是中国联通一直都采用一级法人体系，中国电信保持与中国联通同样的组织架构将在一定程度上方便重组“对接”。
　　业内分析人士认为，这既是战略转型的需要，也有利于在全业务时代快速推进业务融合。一方面，中国电信转型的重点是宽带、信息应用、系统集成等新业务，如“商务领航”和“号码百事通”，都需利用全公司的资源才能发挥优势；另一方面，中国电信一旦获得移动牌照，势必以固网融合移动业务为主要目标，通过此次调整有利于整合产业生态圈。
　　有消息称，中电信对联通CDMA的摸底行动也已全面展开，对联通CDMA的人员数量、机房情况、基站数量、运营维护、运作流程、营业厅布置等进行尽可能详细的了解。同时，中国电信与多家联通C网的业务支撑系统厂商进行高频度接触，征集各厂商对接联通C网系统的解决方案。重组前夜，运营商的举动刺激着业界敏感的神经。
　　未来几年增长潜力较大
　　在短期内，中国移动的市场主导地位难以改变。但是，中国电信在重组后可获得多个业务增长点，融合优势的发挥将使其中长期估值得到提升。国泰君安的研究报告指出，新中国电信将是未来成长性最值得期待的中国运营商。中电信将通过捆绑销售的方式实现固话、移话、IPTV、无线宽带等的业务融合。
　　中国电信南方“光进铜退”工程预计将提前两年完成主要任务。这意味着中国电信宽带接入升级的步伐加快，宽带业务以及依托于宽带的多媒体增值业务将成为其实现增长的重要领域。
　　据报道，中国电信已经加速部署WiFi基站，并即将在全国21个省份启动新一轮无线网络招标。业内人士分析，中国电信建设WiFi网络是在为重组之后进行移动通信领域的竞争而未雨绸缪，通过无线宽带来增加用户粘性。
　　国金证券认为，移动网与固网的融合，使基于固网与移动网组合建立的宽带网，在大容量、高速、稳定、高清晰的数据业务领域，发挥出比目前移动网更大的优势，从而使中国电信等固网公司获得全新的发展空间和业务内容。如果全业务经营许可能在2008年中期实现，2008年底，中国电信市场结构就会发生一定的改变，大量新业务、新服务、新产品，以及FMC(固网与移动的融合)获得发展基础，从而会在2-3 年内缩小固网与移动的收入差距。
　　电信股回归A股市场，投资界期盼已久。重组后，中国电信的综合竞争力将增强。或许，这是中国电信回归的最好时机。


