电话吸费诈骗谁负责 电信公司应承担责任
　　电话响一声就断，再拨过去不是没人说话，就是电话录音，而话费也随即被扣掉几十至数百元……近来，不少消费者都掉入了这种陷阱，公安部门称之为“电话吸费诈骗”。但公安部门却表示，这类案件很难立案，而电信公司也认为与己无关。
　　电话吸费陷阱屡屡上演
　　“回拨一个未接来电，打通后是电话录音，后来发现竟被扣了30元，真是可恶。”家住丰台区成寿寺的张先生向《市场报》记者抱怨。原来，张先生一般24小时不关机，早上起床后发现有一个未接电话，就拨了过去，却听到“您好，这里是XX公司，恭喜您获得了XX大奖……”张先生立刻就觉得不对劲，赶紧查话费，却发现手机费已经被扣掉30元。
　　在北京一家声讯台工作的保定女孩小陈，通过QQ向《市场报》记者透露，回拨吸话费是一种使电话响一声后自行挂断、等待机主回拨的骗术，大都是先在国内电信运营商注册声讯特服号码，再绑至固定电话、移动电话，或是绑至境外高收费声讯台，然后利用电话群拨器打电话接通后挂断，等待对方回拨，一旦回拨，即可到电信运营商那里分到利润。
　　“由于白天容易被接到，这种电话多是在半夜凌晨拨打。当消费者一旦回拨过去，无论是没声音、被挂断、接到忙音，还是被接到录音电话。机主的话费已经被强行扣除了。最少30元，多则数百元。”小陈告诉《市场报》记者。
　　另据了解，申请特殊服务号码有并非难事，申请人既可通过网上申请，也能到营业厅办理。
　　电信公司应承担责任
　　对于“回拨电话吸费”的陷阱，中国移动10086客服电话工作人员表示，这是拨电话人的个人行为，和移动公司无关。客服工作人员还提醒说，目前移动还没有推出屏蔽“陌生电话响一声就挂”的服务。用户遇到这种情况时，不要随便回拨，小心陷阱。
　　北京市公安局刑侦总队相关负责人表示，此类案件立案比较困难。因为电话用户个案受骗金额一般不超过几百元，而诈骗案的立案标准一般都在2000元左右。
　　北京大学法学院教授尹田认为，《合同法》第六十二条规定，当事人在履行合同时，应当根据诚实信用原则的要求，注意保护对方的利益。而电信公司在向有关公司开通声讯台的同时，未能实施必要的监督和管制，致使一些公司利用这一漏洞实施欺诈行为。因此，用户遭受的损失，也可以请求电信公司予以赔偿。尹田教授还表示，在协商解决不成的情况下，电话用户有权向人民法院提起诉讼追究电信公司的赔偿责任。 


