广州移动“红段子”再出江湖
　　新快报讯(记者 郑平)在连续举办了三届、业已成为收集民情民意的“亿言堂”之后，3月18日，主题为“型我新广东·共创文明新广州”手机网络作品创作大赛在广州正式拉开序幕。
　　今年，适逢广东改革开放三十年，历史名城广州在改革开放和现代化建设事业蓬勃发展之际，广州市民对精神文明建设提出了更高的要求。为了进一步推进创建全国文明城市活动的深入开展，广州移动充分利用业务与宣传资源优势，与市精神文明办紧密合作，开展以“共创文明新广州”为主题的手机网络作品创作大赛。
　　“红段子不是政治需要，而是老百姓共建文明城市的心里舞台。”广东省社科院丁力研究员用这样总结广州移动18日启动的红段子之“型我新广东·共创文明新广州”手机网络作品创作大赛。
　　广州移动通过一系列活动，征集“创新型广州、开放型广州、学习型广州、服务型广州、资源节约型广州、环境友好型广州”的发展之策，给市民提供一个“解放思想、快意表达”的平台。
　　据了解，本次活动参与除了手机短信、彩信、彩铃、动漫、视频作品上传等方式外，还可以通过对作品的下载转发来发表对建设“文明新广州”的建议和意见，抒发对共创全国文明城市的热情。而本次大赛与过去三届相比凸现了更多亮点：上载门槛降低，与以往相比，上载的方式更为多样，但信息费全免；奖励门槛提高，除对创作者增加了积分奖励的方式外，转发收益分成还将从10%增到20%，翻了一倍；尝试将红段子奖励机制与手机业务奖励机制相融合，设置各种奖项，让更多参与到“红段子”创作大赛。 


