手机通讯录格式将统一
　　很多用户换手机都有这种经历，存在某品牌手机中的通讯录等信息费劲周折也难以转存到另一品牌手机上去。而今后这种情况有望改观。信息产业部本周发布公告，宣布颁布实施《数字移动终端外围接口数据交换》技术标准，这一标准正是用以规范手机数据传输格式和方式。
　　一直以来，由于手机中电话号码簿等用户数据信息的存储、同步、转存、备份的数据格式和传输方式没有标准规范，各厂家的手机终端，甚至同一厂家的不同型号手机终端的用户数据信息、数据格式和传输方式各不相同。这给用户使用手机带来不便，消费者对此反映强烈。
　　信产部发布的这一标准包括手机数据格式以及交换文件格式方面，由信产部委托中国通信标准化协会组织通信运营企业、手机制造企业、科研机构等业内相关单位研究制定。今后凡能实现手机间电话号码簿互传的手机，需粘贴绿色“udx”(U-niversalDataeXchange)标签，能实现手机与电脑间电话号码簿互传的手机终端需粘贴黄色“udx”标签。
　　据统计，截至2008年1月底，我国移动通信网用户已超过5.5亿户，手机普及率达到41.6部/百人。据相关机构统计，目前我国每年更换的手机超过1亿部。


