分析：信产部升级带来IT之变
　　信产部十年谢幕，三网融合电信重组将何去何从？新组建的工业和信息化部将给中国IT产业带来怎样的冲击？未来电信行业监管驶向何方？
　　特约记者 曹增光
　　2008年3月12日，一条机构改革细则从两会传出：原信息产业部将裁撤，将被并入新组建的工业和信息化部。
　　这意味着，成立十年后，肩负电信行业独立监管重任使命的信产部将终结。信产部一朝变脸，三网融合电信重组将何去何从？新组建的工业和信息化部将给中国IT产业带来怎样的冲击？未来电信行业监管驶向何方？
　　信产部职能转变
　　3月12日下午，记者来到位于北京西长安街的信产部办公楼。记者被告知拒绝入内，从外面看去，信产部办公楼看上去一切如常。
　　随后，记者联系上信产部科学技术司和电子信息产品管理司负责人，希望了解信产部原有的部门职能是否作了相应改变。电子信息产品管理司的一位负责人表示人大会还没有结束，具体的机构改革如何操作还不清楚，目前为止工作上没有变化。
　　信产部电信研究院副总工程师杨培芳对大部制的改革谈到了自己的想法，他对记者说：“机构改革关键是职能方面的改变，新的工业和信息化部应该会在工业信息化方面加强工作，我们也会在工业信息化上加大研究力度，虽然过去也有这方面的工作，也一直在做。具体的进程目前还没有得到通知，应该有一个过程。”“你们现在的名片将有什么变化?””还不清楚。”杨培芳回答说。
　　据记者了解，信产部成立于1998年3月，在原邮电部、电子部的基础上组建，由吴基传出任首任部长。次年2月，在信产部推动下，国务院就将中国电信分拆为中国移动、中国电信及中国卫通，分别经营移动通信、固定电话和卫星业务，成为中国电信市场市场化进程中的关键转折点。此后10年来，信产部的信息网络化推广、政府上网工程、村村通、电信资费调整等举措相继出台，在多轮电信市场改革后，中国通信产业的社会普遍服务和市场化转型已基本完成。
　　现在，随着通信市场的调整和国家机构的调整，信产部的职能再度转变。据悉，新成立的工业和信息化部的主要职责将是，拟订并组织实施工业行业规划、产业政策和标准，监测工业行业日常运行，推动重大技术装备发展和自主创新，管理通信业，指导推进信息化建设，协调维护国家信息安全等。
　　由此，信产部现有职能将整体并入工业与信息化部，信产部目前管理通信业的职能也将并入新组建的工业与信息化部。
　　电信行业轻装上阵
　　信产部十年中，推动了电信产业跨越式的发展。信产部已然谢幕，未来电信行业将何去何从？
　　尽管最近曝出的电信“重组方案”似乎已经板上钉钉，但回顾几年来，电信重组传言几经周折，却一直是只闻楼梯声，不见人下来，原因何在？很大一个制约因素是，电信重组除了信产部拍板外，还必须看发改委的眼色。
　　目前来看，发改委在管理工业和政策制定上的职能，转移到新成立的工业与信息化部后，发改委将彻底从电信重组的决策位置上走下来，集中精神与财政部、央行搞好宏观政策的调控。


