运营商高管称信产部撤销不影响既定政策
　　王建宙：利于促进产业融合 张春江：不担心政策延续性
　　马晓芳 王芳洁
　　此次政府机构改革，对产业影响最直接的，可能莫过于新组建的工业和信息化部了。
　　按照昨日披露的方案，国务院将把国家发改委的工业行业管理有关职能、国防科工委核电管理以外的职责，信息产业部和国务院信息化工作办公室的职责，整合划入工业和信息化部。组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。国家烟草专卖局改由工业和信息化部管理。不再保留国防科工委、信息产业部、国务院信息化工作办公室。 
　　对于新组建的部门，中国通信业的几大运营商的高层表达了自己的看法。
　　全国政协委员、中国移动总裁王建宙昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，组建工业和信息化部，有利于促进工业和信息化产业的融合，也有利于行业发展的整体规划。
　　由于信息产业部不再保留，是否意味着久拖多年的电信重组还有可能继续“搁置”，对于新部委的组建是否将影响到电信重组进度的问题，王建宙未作回答。
　　而在接受本报记者采访时，中国网通(0906.HK)董事长张春江再次认真学习了相关文件，经过一番思考后认为，这次机构改革对中国网通没有影响。因为原来信息产业部的相关职能将都由工业和信息化部承担，涉及电信产业的职能并未发生变化。
　　提及电信业重组，张春江再次强调，尚没有一个权威部门或红头文件通知公司重组方案。
　　最近，电信产业备受关注的事件还包括3G牌照的发放、主管部门的机构改革会否影响到中国3G牌照发放的时间等。
　　对此，张春江表示并不担心。他认为，机构改革是一件很大的事情，但涉及具体工作的人可能不会变。“改革开放30年来，我国的行政体制一直在不断改进，我相信相关部门一定能够处理好，一方面完成改革，一方面将该做的事情做好。”
　　而就政策的延续性问题，张春江表示并不担心，首先政策本身不应该一成不变，而应随着时代的改变而完善的。第二，政策的决定程序是有组织、有程序的。
　　“对电信行业来说，最大的政策就是推进中国的电信事业健康发展，这个政策是不会变的。” 张春江说。
　　此外，在工业和信息化部之下，还将组建国家国防科技工业局，并新增国家烟草专卖局。对于烟草管理局划入工业和信息化部对烟草行业的影响，记者采访了全国人大代表、吉林烟草工业公司总经理孙国伟。他对记者表示，这样的变化不会对烟草行业产生太大影响，因为烟草是一个特殊的行业，毕竟对人体有害，国家必须严格控制，“专断专营”，并且全部是国有独资。
　　他认为，这个行业只有国家利益，没有行业利益，更没有企业利益，但作为工业中的一个重要组成部分，又必须受到指导和监管，最终受哪个部委领导并不重要。(第一财经日报)
    相关报道：
    国务院组建工业和信息化部 信产部整体并入


