全业务的中兴通讯将是电信业重组受益者
　　-本报记者 张茂州
　　电信业重组的脚步日益临近，中国将进入新一轮的电信投资高峰期。作为中国惟一上市的全业务电信设备商，中兴通讯无疑将是这场变革的最大受益者，同时，全球市场开拓步伐的加快，手机终端业务的迅速突破，都为中兴通讯从优秀到卓越的历史性飞跃创造了条件
　　据世界知识产权组织近日公布的《2007年国际专利申请数据》，电信业以10.5%的比例成为专利申请比例最大的行业，而中国以高达38.1%增幅跃居全球第七，其中中兴通讯(000063)完成了超过1300件的国际专利申请，同时拥有发明专利超过1万件。虽然拥有如此深厚技术底蕴，但中兴通讯最近在资本市场的表现并不尽人意，其股价近日连续下挫，半个月之内跌幅超过了20%。作为国内A股3G板块的龙头企业，中兴通讯的走势引起广泛的关注，中兴通讯能否保持高速成长给投资者以满意的回报？
　　电信业重组的最大受益者
　　中国电信业的重组脚步愈来愈近，3G牌照的发放也将成为必然。中国将进入电信投资的新一轮高峰，未来两三年的景气周期都将值得看好。而无论重组方案如何，中兴通讯都将是最大的受益者。
　　重组后的中国电信业将采取3种3G标准制式。光大证券预测，为保证国家利益最大化，中国的3G建设将以TD-SCDMA为主，WCDMA和CDMA2000的建设将处于从属地位，并且国内设备制造商在TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA任何一种制式上，预计都将超过50%的市场份额。同时，重组之后的中国电信业将打破分业经营的格局，形成3大全业务经营的电信运营商，从而展开市场的有效竞争。这些都将为中兴通讯未来的业务成长提供强大的市场支撑。
　　而与其他国际竞争对手不同的是，中兴通讯属于真正的全业务电信设备制造商，除无线通信之外，其产品还覆盖了终端、光网络、NGN，VoIP等全系列产品，这将使其在未来的订单竞争中取得主动。
　　在TD-SCDMA方面，业界专家预计，2009-2011年将是TD-SCDMA大规模建设的时期，按照目前GSM在中国移动的覆盖大约20多万个站点数计算，中国移动未来对TD-SCDMA的投资将达到1000-1500亿。而在2007上半年，中兴通讯在中国移动八城市的试验网招标中，获得了48%左右的市场份额。如果未来中兴通讯在此领域的市场份额稳定在40%左右，则TD-SCDMA在2011年之前将给公司贡献400-600亿的营业收入。为此，业界人士认为，TD-SCDMA的启动将成为中兴通讯实现“从优秀到卓越”的重大契机。
　　而在CDMA领域，中兴通讯的优势也十分明显。根据近日信产部电信研究院发布的《中国CDMA市场发展研究报告》显示：中兴通讯CDMA系统设备在2007年全球合同数量数遥遥领先，占比43%；中兴通讯在中国CDMA市场的无线市场份额高达34%，稳居第一。在中国电信并购联通C网之后，必然会加速CDMA网络的完善和升级，这将在短期内给中兴通讯带来业务收入的增长。
　　此外，在WCDMA领域，中兴通讯也有着充分的准备。WCDMA是中兴通讯投入最多的3G制式，至1998年以来先后投入4000多人进行规模研发，在研发人员上，中兴通讯在WCDMA上的投入是TD-SCMDA的两倍。
　　显然，面对中国电信业难得的一次产业升级机会，中兴通讯筹谋已久势在必得。光大证券预计中兴通讯未来在TD-SCDMA上的份额将长期保持在40%以上，CDMA将保持在35%以上，WCDMA将保持在15%以上。
　　手机终端：高速飞翔的新“引擎”
　　近年来，手机业务的重大突破是中兴通讯保持高速发展的新“引擎”。手机产品收入在公司主营收入的占比近三年来稳定在20%左右。
　　相较于其它本土传统手机厂商，中兴通讯在手机业务上的优势明显。
　　中兴通讯是一个全业务的通信设备商，在手机研发上拥有深厚的技术底蕴，其手机专利申请超过500项，是拥有专利申请数量最多的中国手机厂商。并且，中兴通讯依靠自身的设备供应商的优势带动手机的发展，这样在成本上会更有优势，也具有更好的议价能力。
　　中兴通讯拥有全球化的营销渠道和品牌影响力，这使其能够迅速进入全球市场。中兴通讯在全球80多个国家都有的代表处，强大的海外营销平台进一步增强了其对市场的快速反应能力，使其手机业务在海外市场迅速增长。2007年上半年，中兴手机有70%的销售收入来自于海外，中兴手机已经进入了全球70多个国家和地区，是中国出口量最大的手机厂商。特别是在发展迅速的新兴市场上，中兴手机获得了巨大的成功。2007年，中兴手机在印度的销量超过了1000万部，过去3年在印度手机市场的销量增幅接近200%，成为了当地第二大手机提供商。
　　中国拥有全球最多的手机用户，也将是中兴手机进一步增长的重要根据地。今年上半年中兴通讯CDMA手机在中国联通的占有率超过了摩托罗拉，仅次于三星，排名第二。如果中国电信成功收购联通C网，成为CDMA产业链的龙头力量，那必将带动新一轮CDMA手机的定制潮流，而中兴通讯无疑将是最大的受益者之一。
　　此外，由于中兴通讯在TD-SCDMA手机方面的研发较早，未来TD-SCDMA手机在国内的占有率估计将有20%左右，而TD-SCDMA手机作为新品，将会为中兴通讯贡献更高的毛利率。
　　中兴通讯的目标是，要使其手机业务收入占据总收入的半壁江山，成为全球手机五强之一。在继续保持国际市场的高速增长的同时，中兴通讯在本土市场尚有很大的市场空间有待挖掘，特别是在电信重组之后，运营商定制手机的比重将日益明显，这无疑将是中兴的重大机遇。
　　全球市场规模效应驱动利润提升
　　除了中国本土启动3G建设值得期待之外，海外市场的进一步开拓也是中兴通讯未来增长的主要来源。
　　中兴通讯在实力逐步崛起的过程中，国际业务的快速增长成为其业绩增长的长期保障。中兴通讯近几年的海外市场拓展成绩斐然，海外业绩抵消了一部分国内市场萎缩对公司业务的影响。2002年中兴通讯的海外收入为17.48亿元，2006年增长为102.29亿元，复合增长率达到了55.5%，而07年中期更是达到了79.71亿元，同比增长49.70%。海外业务收入在公司整体收入中的比例持续升高，由2003年中期的不到10%上升到2007年上半年的52.33%。
　　对于中兴通讯，资本市场普遍担心的是其不断上升的SG＆A费用率，这将导致其利润率的下降。SG＆A费用率的高企，主要是因为中兴通讯近期仍处于海外市场开拓阶段，故导致了营销费用的大举投入。但需要看到的是，随着中兴通讯在全球市场的高速扩张，海外业务收入的大量提升将会形成规模效应，从而摊低SG＆A费用率，保障企业稳定的利润增长。
　　从总体上看，中兴通讯的发展已经步入良性上升周期，公司核心竞争力突出。中国电信业重组和3G拍照的发放将是其实现“从优秀到卓越”的重大契机。随着TD建设的大规模启动，中兴通讯具备难得的先发优势，公司业绩的大幅提升值得期待。 


