信产部发布两项手机外围接口数据交换新标准
　　【本报讯】 (记者 马剑芳) 以后更换手机，可以不用再担心原手机里储存的电话号码和短信会丢失的问题了！昨日下午，国家信息产业部在其官方网站发布了两项新的关于手机外围接口数据交换标准的通知，这意味着，备受手机用户关注的手机数据信息(如电话号码簿、短信)的存储格式和传输方式将实现统一。
　　昨日下午，国家信产部的网站临时上载了一篇“关于发布《数字移动终端外围接口数据交换第1部分：数据格式技术要求》等2项通信行业标准的通知”，通知正式发布了两项新的推荐性通信行业标准，并明确“自发布之日起施行”。记者看到，两个新标准分别规定了数字移动终端(即手机——记者注)通过本地有线连接方式或无线连接方式，与计算机或其他数字移动终端设备生成或解析数据交换文件时，所涉及的数据类型及数据格式，以及对该格式的具体要求。
　　“其含义就是，如果以后用户要更换新手机，不管是同品牌的，还是不同品牌的，都可以实现新旧手机之间短信、手机电话簿的共享或备份，不用再担心由于手机不兼容而导致的信息丢失问题。”深圳金立通讯公司副总经理张高贤昨日在接受记者采访时解释，这种标准意味着，以后手机用户可以通过四种方式转存新、旧手机之间的数据信息(如短信、手机号码簿)：通过数据线把手机数据信息存到电脑上，再通过电脑转存到新手机上；直接通过手机内存卡转存(目前很多手机内存卡不能兼容不同品牌手机)；通过蓝牙转存；或者通过红外线转存。张高贤同时告诉记者，对手机厂商来说，这种标准在手机上执行起来“很容易，主要是更改一些软件”。
　　随后，记者随机采访了几位深圳的手机用户，发现手机用户普遍欢迎这种做法，并认为该政策的出台“非常人性化，从细小层面考虑到了手机用户的需求，方便了用户对手机的使用。”
　　相关链接
　　新标准手机将粘贴绿色、黄色标志
　　根据统计，截至2008年1月底，我国手机用户已超过5.5亿户，手机的更新换代速度也非常快，每年更换的手机高达1亿，也就是说，每年有1亿的用户需要对原来手机中的电话号码簿等重要用户数据信息进行转存、备份。


