中国移动多层次保障灾区通讯畅通
　　年初的冰雪灾害，对国内通信业造成了极大挑战。为了保障通讯畅通，中国移动在抗灾过程中快速开展“防雪抗灾信息保障专项行动”，受灾当地的移动公司主动配合政府相关主管部门开展了各种灾害应急工作。
　　十万人次参与通信保障
　　据不完全统计，中国移动在雪灾中累计组织10.6万人次参与通信保障，出动应急抢修车辆5.5万次，完成应急发电10万次，发电时长66.4万小时，油耗275万升。通常来讲，基站电池能够支持基站工作3至4小时，工作人员携带发电机，对停电基站进行循环供电。经过各地移动公司的共同努力，中国移动受雪灾影响基站已经全部恢复通信。
　　随着第29届奥运会的日益临近，中国移动灾后重建工作早已展开针对受灾最严重的贵州、湖南、江西3省，中国移动明确了灾后重建的具体方案，为的是在最短时间内恢复自身受损网络。目前，中国移动针对灾害中所有受损的传输线路、线杆等通信网络设施，正在紧急安排物资的采购和运输，加快进行抢修。同时，针对灾害中可能受损的通信铁塔、天线等设施，正在调集技术人员、设备供应商、施工单位进行全面检修。此外，为确保受损设施恢复后的通信质量，中国移动严格确定了优化措施，并特别配备了相关的测试仪器仪表。力争最快恢复到灾前水平，以最好的状态迎接即将到来的第29届奥运会。
　　千万条短信及时传递信息
　　除了通信保障，在对受灾地区滞留群众、灾区人民的安抚以及灾情信息及时传递的工作中，中国移动同样表现出了高度的社会责任感。通过发送交通和天气等方面的信息、免费提供手机充电和维修以及免费提供长途电话“报平安”等服务，中国移动各级公司很好地传达了灾情，对缓减灾区紧张情绪和社会稳定起到了积极的影响。
　　利用小区短信实现了信息的及时传递，中国移动使灾难中的人们没有陷于“孤岛”。据了解，中国移动积极配合农业部发送的抗灾恢复生产指导短信达到了1900万条。配合当地气象部门，中国移动共发送了2400万条气象情况和预警信息。针对近期的天气情况和春运返程高峰的到来，中国移动发送了2600万条高速公路路况、车次信息。此外，中国移动还发送灾后次生灾害的预防等其他信息共计2000万条。
　　与此同时，中国移动以流动服务车等方式在灾情现场和人员滞留区域提供现场服务，包括免费提供手机充电、手机维修，并办理充值卡供应、业务开通等。在火车站、汽车站等农民工聚集的滞留地点，中国移动还提供免费长途电话“报平安”服务。在灾区省份的很多营业厅，中国移动为用户提供了免费手机充电等应急服务。此外，中国移动还充分利用机场、车站VIP休息室，为客户提供手机充电、应急业务办理等服务，并将场地提供给政府部门作为救灾指挥场所。
　　搭建捐款短信平台
　　“移动通信的安全和畅通是抗灾救灾工作至关重要的一环，现在大部分行业、大部分客户都已经离不开手机。”中国移动总裁王建宙表示，在抗灾救灾中，公司努力做到“道路不通手机要通，供电不通手机也要通”，为救灾抢险提供强有力的通信保障。
　　虽然自身通信设备在此次灾害中遭受巨大损失，但中国移动还通过向灾区捐款、开通捐款短信平台、向志愿者发出倡议等形式贡献爱心。据统计，雪灾发生后，中国移动先后组织相关省公司向灾区人民捐赠了4455万元人民币。
　　此外，中国移动还凭借自身渠道优势和奥运合作伙伴的影响力，积极倡议和发动社会加入到赈灾行动中来，共同为灾区奉献爱心。其中，中国移动和中国妇女发展基金会共同开通了短信捐助平台为雪灾筹集善款。中国移动用户可发送1-30之间的任意数字至10699988，即可捐献相应金额的款项，本次活动产生的全部通信费也将捐赠给灾区。
　　商报记者 毛涛涛 


