电信管制改革不会一步到位
　　电信管制改革不会一步到位
　　-本报记者 刘玉其
　　电信管制改革不可能毕其功于一役。在信产部整体并入工业和信息化部的改革方案获得第十一届全国人民代表大会第一次会议通过的同时，有18位全国人大代表联名提案，要求设立相对独立的国家电信监管机构——国家电信局。
　　的确，基于电信行业“全程全网、联合作业”的特点，相对独立的管理机构有利于电信行业的发展，这是国际惯例。从世界范围看，成立独立的电信监管机构是主要发达国家的普遍做法，目前100多个国家和地区都采取了这个做法。同时也应当看到，管制改革是项复杂的系统工程，是一个不断探索的渐进过程。正如国家行政学院副院长袁曙宏在谈到“大部门体制”时所指出的，积极稳妥、有序推进，是必须的。
　　我国电信管制领域还有不少问题尚待解决。比如，三网融合问题仍然悬而未决。三网融合是件利国利民的大事，对于老百姓来说，互联网、电信网、电视网的融合可以带来更实惠的信息服务。国务院发展研究中心市场经济研究所陆刃波副主任在接受媒体采访时说，“三网”不融合，一方面装修管线浪费严重；另一方面，“三网”各自的收费加重了老百姓的生活负担。
　　对于国家来说，推进三网融合，用一根线代替三根线将带来信息传播基础设施的大量节约。如果有了铜线网了，政府就没有必要再铺设一个同轴网。数据显示，由于当前电信网、互联网和电视网在监管和利益分配上各自具备单独的体系，一个中等以上的城市，每年花在“三网”改造方面的费用达千百万元。而这些改造费用完全可以通过三网融合得以节省。据估算，目前我国近90%的光纤光缆资源处于闲置状态。如果实行三网融合，就可充分激活这些闲置资源，仅此一项，即可减少重复建设近千亿元，再加上其它费用，总共将减少重复建设费用近2000亿元。
　　在三网融合的大趋势下，成立统一的监管机构，制定统一的监管政策，成为世界各国推动融合的一个必然选择。只有统一的监管机构和法律体系才能有效应对技术、业务、产业不断融合的发展趋势，才能够应对不断出现的监管新问题和新矛盾。通过体制改革、机构融合，可以消除原有纵向体制带来的阻力，尤其是消除基于内容层监管而传导至网络层的阻力，有助于形成统一的监管目标和协调的政策。同时，大大减少行政协调成本，有利于集中力量实施对包括互联网在内的所有网络进行有效管理。我们看到，上月底，韩国对通信业及广播电视行业的现有管制框架进行了重大调整，新的大管制机构——韩国广播通信委员会正式成立，作为5个内阁直属的独立委员会而存在。当然，重构三网融合的监管体系毕竟需要长期的过程。
　　此外，电信业非对称管制和号码携带政策有待落实。电信重组有望全面实施，国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜建议，在实施电信重组之前，应尽快制定非对称管制政策。参照国际经验，应在非对称管制内容上明确规定：在实施电信重组后，中国移动实施全业务经营的时间比其它运营商推迟半年至一年。
　　综上所述，电信管制改革任重道远，但也不能急于求成，这样才能避免走大的弯路。组建工业和信息化部是在中央层面进行的改革探索，它将对工业的产业结构布局、技术改造和升级产生巨大作用，但并非一劳永逸。我们相信，随着电信行业对社会信息化推进作用的日益凸显，电信管制改革将不断趋于完善。


