中国移动停止精准分众等7家公司短信发送业务
　　连日来我们报道了分众无线旗下公司拥有2亿多手机用户私人信息，通过运营商随意代发广告短信的内幕，节目播出后，观众纷纷表示：短信泛滥这一现状投诉难，解决难，需要有关单位明确职责，有效解决。 
　　记者调查发现，被曝光的分众无线传媒技术有限公司依托庞大的数据库，与20多万家发布商业广告企业，正是利用中国移动或联通等运营商的发送通道，将广告精确发送给客户所希望投递的手机用户。 
　　中国移动通信集团公司市场经营部总经理 徐达：作为移动运营商，我们也有不可推卸的治理垃圾短信，我们有不可推卸的责任。并关闭精准分众等七家公司的短信业务端口。
　　法律专家认为，电信运营商应该承担相应的法律责任。 
　　鼎尚律师事务所律师 主任律师 王涛：一个是民事侵权的连带责任，另一个是给手机用户提供通讯服务方面的违约责任。 
　　手机用户：我觉得3。15曝光之后，垃圾信息真的少了很多，看来不是没有办法就是没人管，只要运营商不放过，就是能够减少这些垃圾信息。 
　　手机用户：问题是这些垃圾短信也给运营商带来了利益啊，谁能保证他对垃圾信息的管理是有效而不是从中渔利。 
　　手机用户：我觉得应该有第三方来对中国移动等等这样一些发送短信的平台进行监管。 
　　手机用户希望加强监管，堵住垃圾短信流出的渠道，但究竟有没有部门进行监督管理呢？记者以普通手机用户的身份对中国移动客服电话、中国互联网协会12321举报受理中心、信息产业部电信用户申诉受理中心及其电信管理局综合处、信息处分别进行了投诉。 
　　中国移动客服人员：48小时之内首次回复。 
　　信息产业部电信用户申诉受理中心工作人员：垃圾短信您打那个12321 跟他举报。 
　　中国互联网协会12321举报受理中心工作人员：我们12321受信息产业部的委托，目前只受理垃圾邮件和恶意软件，包括移动不良信息，垃圾短信息目前还不在我们的受理范围之内。 
　　记者：12321说它那边还没法处理垃圾短信？ 
　　信息产业部电信管理局综合处工作人员：打66068505。 
　　记者：66068505 这是哪个单位呢？ 
　　信息产业部电信管理局综合处工作人员：信息处？ 
　　记者：信息处，是吧，是信息处，是吗？ 
　　信息产业部电信管理局信息处工作人员：那我不清楚，你这样吧，你问问综合处吧。 
　　我国的手机用户超过5亿，专家指出：对于网络、电视等媒体广告，消费者可以选择是否收看，而目前垃圾短信广告缺乏管理，可以不受制约地被发送到每个人的手机上，这一市场急需规范。 


