运营商能否成为统一通信最大受益者
　　运营商能否成为统一通信的最大受益者？
　　-特约评论员 杨景
　　在2007年11月，我曾经写过一篇博文：《从统一通信谈统一》，讨论电信业和软件信息服务业对于统一通信的不同的理解。时间又过去了几个月，我们再回顾一下看看统一通信的概念。特别看一看，谁是统一通信的主角？
　　从技术特征看，统一通信首先是通信，其次是多种通信手段的集成，第三它代表一种新的通信技术体系结构。
　　从交互方式看，它是要把所有人和设备通信的形式在上下文关系上实现同一体验的自动化和统一化。
　　统一通信的目标，除了优化业务流程之外，还需要通过降低延迟、流程管理、减少对设备和媒体的依赖性来增强人和人之间的通信。
　　UCStrategies和Wikipedia对统一通信的定义确实有不小的差异。我们可以看出，目前对统一通信确实存在两种观点，一种以业务流程优化为目标，一种以通信和用户体验为目标。其实，这种争论从来没有停止过。
　　无论哪种定义、哪种解决方案的分类，有一点是不变的，那就是，统一通信是以优化业务流程为目标的，它必然是围绕“企业”的需求而存在的，这里的企业包括传统的制造业、零售业等等，也包括物流业、软件业、以及现代服务业的各个领域
　　那么，电信网络在统一通信中的角色到底是什么呢？其实很简单，电信业应该是各个企业不同的统一通信部署下的“通信能力提供者”和“通信能力集成”的平台和工具提供者?还可能是企业统一通信支持的业务流程的“计算和存储”平台的提供者。
　　如果电信运营业者仅仅提供“通信能力”，甚至提供FMC，他们在统一通信中只是管道，不会占有任何有价值的角色。
　　如果电信运营业者能够提供通信能力和SDP，这不仅可以使得各个企业开发自己的统一通信业务时速度加快、成本下降，还可以通过企业之间共享开发资源而提高开发效益，电信运营业者可以从这个成本降低和效益提高中获得自己的收益。
　　如果电信运营业者能够再提供计算和存储的平台，通过托管使得企业可以再节省大量的IT开支，电信业自然可以从这个节约中取得相应的收益。更进一步，如果电信运营业者可以优化配置这个计算平台(云计算平台)，并在分布式环境下优化企业用户的分布式应用软件，则可以从中获得更大的收益。在这个意义上，电信业成了统一通信价值链上受益的“主角”。
　　不过，如果电信运营业者认为自己拥有网络，应该成为统一通信的主导者，并试图通过自己建立一个“万能的”统一通信平台，成为所有企业统一通信业务的提供者，那么就走到了统一通信的反面去了。
　　就统一通信一个例子来看，十七大报告把原来的信息化促进工业化改变成了“信息化与工业化融合发展”，是十分正确的。
　　显然，统一通信产业的主角是企业，但是电信业运营者是否能够成为统一通信产业价值链的最大受益者，那就要看他们的行动了。 


