分析：电信改革就是降价吗
　　《中国电信业》杂志 汪建 
　　备受瞩目的移动漫游费调整最终以新方案——主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元而尘埃落地。此次移动通信漫游费调整，被认为是新一轮电信改革的发端，它反映的不仅是电信资费问题，在深层次上更涉及整个电信行业竞争结构优化问题。从手机漫游费听证会公布两套方案到最终新方案的敲定，各种意见铺天盖地。新方案公布后，到底谁能够最终受益？在更深层面我们应该思考些什么？
　　几家欢乐几家愁
　　新的方案出台后，不管各种意见怎样，消费者确实已经从该方案中获得不小的收益。首先，同最初的包含漫游费的全部通话费用相比，新标准下异地通话费用有了大幅度降低。按照以前的资费标准，以漫游到异地的后付费手机在主叫时的费用为例，费用为本地通话费0.4元/分钟＋漫游费0.2元/分钟＋ 长途费0.7元/分钟，一共为1.3元/分钟。现在按照新的标准，该用户的费用为0.6元/分钟，下降幅度达到53.85%。从该方案的推出看，政府确实把维护消费者利益放在了非常重要的位置。仅仅在2007年，电信资费综合价格水平由2006年的0.487下降到0.434，降幅高达10.89%，拉动居民消费价格指数(CPI)下降0.38个百分点，在CPI指数高企的当下尤其不易。
　　此外，还需要明确的是，新的资费方案的出台还对部分运营商有利。2007年，移动替代固话的趋势更加明显，中国电信与中国网通均出现了明显的客户流失现象。此次资费调整，将进一步强化消费者对移动话费下降的预期，促进替代的加速，从中长期而言，此次漫游费调整是有利于移动运营商的。漫游费下调后，中国移动可以从固网运营商吸引更多的用户，进一步巩固自身的市场地位，用较小的损失换来较大的收获，而对于预期获得移动牌照的固网运营商来说，大幅度降低异地手机的通话费用，在其初步经营阶段不能享受到这部分收入的补贴，原有的固网用户还在不断流失，处于更加不利的竞争地位。
　　对于监管方来说，这次漫游费调整也是一次有益的尝试。监管方首先组织专家进行调研，安排出两个不同的方案，然后通过听证会的形势获取社会意见，最终平衡各方面的利益，推出了一个大家都能够接受的方案，既达到维护消费者利益的目的，也能够保护企业可持续发展，不至于给企业经营活动带来沉重负担。 
　　争论还需再澄清
　　成本不是定价的依据
　　在新资费方案的出台过程中，争论一直集中在漫游费的成本上。先有零成本说，又有1分钱成本说，后来又出来0.028元的说法，等等。无非是想说明一个问题，那就是漫游费成本很低，0.2元的漫游费不合理。可是在市场经济条件下，价格从来都不是由成本决定的，否则怎么会有企业经营不善赔本的现象呢？马克思主义政治经济学认为，商品的价格是其价值即凝结的劳动的外在表现，围绕价值本身波动，而经典西方经济学认为，价格直接由供求决定，供不应求价格上涨，供大于求价格下降，得不到市场认可的商品包含再多的劳动也只能是废品。
　　举一个极端的例子，在劳动力市场上，企业雇佣员工不可能根据此人从小到大吃饭、穿衣、受教育等成长成本来计算所支付的薪资，而是根据此人能够为本企业创造的价值大小，并且参考现有的市场价格来决定。回到电信资费上来说，部分移动通信用户有到异地通话的需求，移动通信公司通过技术手段提供这种服务，交换商品，收取漫游费是符合市场规律的。当然，笔者的意思并不是说漫游费定为0.2元/分钟就是非常合理的，在这里强调的是，成本并不是降低电信资费的要害，不应该把大量的时间和金钱用在漫游服务成本的测算和争论上。
　　漫游费不是垄断的产物
　　在此次漫游费下调过程中，也包括之前数次关于电信资费的讨论，垄断经常被拿出来当作电信资费过高的一个重要原因，似乎只有完全竞争才能造成让社会获得最大福利的市场格局。
　　事实上，移动漫游费并不是垄断的产物。作为发达电信市场的代表，欧盟也存在移动漫游费问题。在2007年6月欧盟出台关于降低手机漫游费的新规定之前，欧盟境内平均每分钟的漫游话费达到1欧元，有的地区甚至高达3欧元。在我国，设置移动漫游费主要有两大作用：一是负责承担漫游地的电信运营商为能够实现漫游所支出的建设成本和运营成本；二是平衡不同地区之间提供漫游服务时由于成本差异所引起的利益不平衡问题。
　　漫游费短期难取消
　　在此次漫游费调整中，有观点认为漫游费应该完全取消。从目前看，完全取消漫游费还不成熟。由于我国各地经济水平、用户承受能力和资费水平差异巨大，贫困地区手机业务量小、单位成本高，但考虑到消费者的承受能力，本地通话费水平低于经济发达地区。电信企业利用经济发达地区的利润对贫困地区进行了一定补贴，完全取消漫游费将导致客户资源向低资费地区流动，最终导致同网同价。漫游费可以为用户向低资费地区流动设置壁垒，因此在国家贫困地区实施补贴的政策下，漫游费不可能完全取消。 
　　“出力不讨好”迷局需破除
　　作为打破垄断引入竞争的典范，中国的电信运营行业一直走在改革的前列，现在已经是基础行业中竞争性最强的行业。电信运营商还勇于承担社会责任，村村通电话工程已累计投资300多亿元，突出体现了国有企业和社会主义制度的优越性。但是，中国电信行业所取得的这些成就却经常淹没在诸如“暴利”、“霸王条款”等负面批评上。经过这次漫游费的调整，手机异地通话总成本下降幅度超过了50%。但在最终方案公布后，各种批评依然如潮而来，其中不乏哗众取宠之词，而众多业界专家的客观评价却淹没在各种负面意见中。我们真的应该思考一下我们电信行业到底怎么了？ 
　　客观地说，电信运营商服务超过9亿的用户，一个很小比例的客户群产生不满就会造成很大影响，但是这并不是问题的关键。电信运营商的“技术主导性格”重视硬件建设而忽视对自身社会形象的树立，服务意识仅仅停留在商品交换这个环节，这才是当前“出力不讨好”的重要原因。中国电信运营商应该全面进行企业形象塑造。
　　首先，电信运营商应该建立健全新闻发布制度。新闻发布制度起源美国。19世纪末20世纪初，美国工商界面对新闻界“黑幕揭发运动”的压力，为了改善与新闻媒介以及公众的关系，广泛开展公共关系活动，新闻发言人和记者招待会是其中的重要组成部分，取得了良好的沟通效果。各大电信运营商应该设立专职的新闻发言人，定期或不定期召开记者招待会，这有利于企业经营信息的公开透明，有助于建立起贴近消费者和广大新闻媒体的有效沟通渠道，它对维护与消费者的关系，披露明晰的企业信息，树立良好的社会形象有着重要的作用。
　　其次，电信运营商应该做好消费者教育工作。电信运营是一项技术含量非常高的行业，普通消费者很难了解、理解，也容易被舆论所左右，降价成为其最大追求。对于一些具有争议的问题，电信运营商作为实际从事者，最有发言权，应该主动站出来澄清、解释。比如这次漫游费零成本的观点，电信运营商应该主动拿出数据来进行解释。现在不乏恶意炒作、随意曲解的舆论出现，如果我们自己不掌握话语权而任由别人评论，消费者甚至整个舆论导向就会倒向对立面。
　　再次，做好整个电信产业链的整体形象管理。电信产业的一个特点就是具有很长的产业链，而电信运营商在这个产业链中占主导地位，一旦产业链哪个环节出现失误都会被记到运营商头上。因此电信运营商在树立自身形象的同时，一定要选择好合作伙伴，把社会形象管理放到整个产业链的格局上来。


