无线搜索给予初创型企业垂直机会

　　本刊记者 顾曹婧
　　互联网搜索的成功引得无线搜索领域的各种生命纷纷躁动，万物初生初长，权贵新贵半斤八两，无线搜索的寒武纪时代提供给了初创搜索公司们无限的可能
　　每到年初，各种各样的排行颁奖纷至沓来，获奖名单中，一个个陌生的名字总不禁让人感叹网络新媒体的发展速度。与去年相比，今年无线大军的出镜率大幅度上升，特别是无线搜索公司。《现代广告》杂志就正好遇上了专门从苏州赶到北京来领奖的儒豹手机搜索总裁韩松。用他的话讲，今年真的是“拿奖拿到手软”，大大小小已经领了不下20个奖杯，并且还在陆续颁发中。以一斑窥全豹，无线搜索这个奶娃娃，出生不久就被万众瞩目寄予厚望。
　　大概没有人会怀疑无线搜索的光明未来。国际国内两大互联网巨头——Google和百度的成功都是基于互联网搜索，是搜索造就了互联网巨头的神话，以此类推，有着更大用户数量的无线搜索，无疑将是下一个成就神话的传奇世界。
　　无线搜索进入寒武纪
　　如今无线搜索的市场环境虽还不是春光明媚，但万物却已渐渐苏醒，生命开始爆发，整个行业俨然进入了“寒武纪时代”。从传统搜索引擎巨头Google、雅虎、MSN、百度，到传统电信巨头NTT，Verizon、中国移动，到以诺基亚为代表的终端厂商，再到有内容优势的互联网门户或SP，如AOL、新浪、空中网，更遑论更具活力的初创公司，如Medio、JumpTap、儒豹等等，各种生命形态滋生繁衍，大有爆发的趋势。
　　世界上目前的手机用户大概是25亿，而电脑用户也就10亿，手机用户增长的速度也大于电脑用户，在发展中国家更是如此。在美国，使用Medio系统的两个移动运营商Verizon 和 T-Mobile 的用户基数是8410万 ，假定只有10%的用户使用Medio的搜索功能，那么Medio的用户基数是841万，这个数字已经大于Google的450万的用户基数。
　　就广告而言，根据统计，2006年全球无线广告总额是8.71亿美元，与此同时整个互联网广告是240亿美元，而整个广告界则为4500亿美元，因此分析师们普遍认为无线广告的市场会有爆发性的增长，预计会在2011年达到110亿到200亿美元的一个市场。
　　Google是最早投身无线搜索的巨头之一。一早就推出了其无线搜索产品Google Mobile。为打破移动运营商对无线用户信息的垄断，Google 推出MyLocation服务，给无线本地搜索投入了一个重磅炸弹。该服务利用基站的位置信息，当用户在Google Maps上面按键0时就会触发一个到附近基站的链接，然后Google Server根据这次链接计算用户的位置。
　　2007年11月12日，Google 又发布Android SDK手机联盟软件体系。Android在web浏览器方面跳过Wap，采用了基于Webkit的技术。基于Webkit的Safari浏览器目前遵循Xhtml(1.1/1.0)标准，而Xhtml完全可以克服传统html那样在手机上展现的种种问题，做到一套内容，二套展现模板。这样一来，目前的Wap网站包括门户、Wap搜索、Wap论坛会遭遇到传统互联网各个应用的强势冲击，传统互联网的各种应用可以在手机终端上无缝移植访问，Wap将不再是目前无线行业一个门槛。
　　在整个2007年，和Google要改变整个手机行业的宏伟蓝图不一样，雅虎开始跑马圈地，与全球各地的运营商签署了各种各样的合作协议，把雅虎的手机客户端软件推广到各地的用户手里。继Google 发布了Android SDK以后，雅虎立时宣布了一个进军亚洲市场的公告，主要的内容为同亚洲地区的九个移动运营商合作推广Yahoo的One Search，至此Yahoo已经同北美、欧洲、南美以及亚洲等地区的二十多个国家的运营商在移动搜索上建立了合作关系，以此表示其对移动市场的重视，同时这也是对Google手机联盟的一次有效还击。
　　然而毕竟靠雅虎一个公司的实力很难满足全世界不同手机用户的需求，因此在2008年年初，雅虎发布了移动新产品Yahoo Go3.0，选择提供更开放的平台给其他服务和内容提供商，以此获得更多的有效用户。Yahoo开放其手机客户端软件平台既是顺应整个互联网发展的大潮又是迫于Google开放手机联盟下Android的压力。
　　微软也不甘落后，于近期更新了其基于手机浏览器版本的无线搜索服务，增加了对于商户和地址的一键式导向功能；添置电影放映时间的即时回答服务；增加了更多的地图功能，如针对原来设定图层的缩放以及交通信息即时回答；并进一步丰富了本地商户的数据信息，如商户周边信息、商户种类、开放时间以及各种图片和文字评论。
　　这些互联网巨头之外，越来越多的新兴初创无线搜索公司的出现，也成了业内的一大景观。如互联网搜索那般的侏罗纪时代还远未到来，这个时代还没有“恐龙”。而相对于侏罗纪，对于大多数市场参与者来说，寒武纪才是个更有希望的时代，正因为它的初生与无序，才可以让更多人有机会圆他们的巨星梦。
　　不怕Google，怕百度
　　相比于海外，中国的无线搜索市场似乎更为诱人。将近6亿的手机用户和中国人对于手机短信的使用习惯，都让中国市场散发出更诱人的香味。如今中国无线搜索战局里，百度、Google、儒豹等等，皆混战其中。
　　作为初创公司的一员，儒豹看到的更多的是机会。韩松告诉《现代广告》杂志，虽然同为搜索，但少了一根线，其中的区别就大了。互联网搜索靠“关键词”的区分来展现页面内容，而无线搜索除了区别“关键词”外，还需要区别不同的用户。个性化才是无线搜索的要义所在。
　　而如今无论百度还是Google还完全停留在简单复制互联网搜索模式的阶段。大公司的“大惯性”必将是阻碍他们无线发展的顽石。而在瞬息万变的无线世界，慢一步很可能就意味着永远的落后，就如当年微软对于搜索的松懈成就了近日的Google一样。像儒豹这样的公司，在百度Google迟疑观望的瞬间抓住机会，发力一跃，或许就决定了未来的命运。
　　而在谈到百度和Google两者时，韩松一句“不怕Google，怕百度”正是凸显了Google在中国的尴尬境地。
　　《现代广告》试用了几大无线搜索产品，百度、Google的搜索结果的确不如爱问、儒豹来得令人满意。Google目前在中国低调上线的短信搜索，更是凸显了其对于中国字的“水土不服”。搜索“北京 D31”的返回结果竟然是：中国劳动社会保障出版社，北京市朝阳区惠新东街1号，010-64929203。Google似乎对中国的和谐社会的和谐产品“动车组”缺乏应有的了解。这不禁让人联想起百度那句“我知道你不知道我知道”。Google无线搜索在中国的路看来并不好走。韩松对其的评价却是“雷声大雨点小”，“连中国字都研究不透，又怎么来研究要求更高的中国人”。
　　初创型企业的垂直机会
　　相对于那些搜索巨头来说，初创性企业由于资本与资源的限制，显然不适合投身全方位的搜索服务。垂直搜索才是各自培养用户，突破重围的机会。想当年，百度不也是垂直起家。而在“垂直”一词的研究上，各搜索应该以手机的特点和用户需求出发，发挥创新性思维，推出有发展潜力的垂直搜索服务。
　　位于洛杉矶的Yojo Mobile就在垂直创新上非常有特色，其开发的无线搜索产品MizPee主要是让手机用户在本地搜索厕所来应急，功能非常实用和简单，搜索结果中的厕所会根据用户厕所的距离、清洁度、厕所类型以及用户评论等各种方式综合排序。在搜索完相应的厕所后，系统会主动给客户发送相关的娱乐或体育新闻供用户在随后的无聊过程中打法时间。
　　儒豹手机搜索也在垂直上做了许多创新。根据中国用户的试用偏好，儒豹在春节期间推出幽默祝福短信搜索频道，满足中国人在节假日期间大量的短信祝福需求。据韩松介绍，如今儒豹的幽默祝福短信已达100多万条。
　　在其他无线搜索看好黄页地图搜之际，儒豹却一心扑在娱乐上。韩松认为娱乐才是无线搜索最大的需求，其目标就是做精做细娱乐搜。如今儒豹的搜索频道达到12个，并预备在年后增加奥运频道以迎接即将到来的奥运信息搜索需求。其在娱乐搜索上的成绩，也使其先后成为中国金鸡百花电影节和中国游戏产业年会的独家无线网站合作伙伴。
　　基于第四代搜索技术，儒豹推出“点告”的概念。“点告”是一种用户拥有选择权限的“按需投放”、“点对点”的精准营销模式。通过分析用户的实际需求合理分类、定向投放广告，从而开拓了一个有着巨大利润空间的盈利模式。 


