中石油赚得多 中国移动赚得快
　　两大行业巨头每日共进账6.4亿 
　　昨日，国内两大“赚钱机器”中石油和中国移动再次给市场带来惊喜，纷纷交上了不错的成绩单。虽然增长速度放缓，但中石油仍以每日进账约4亿元让其他公司眼红，再次蝉联亚洲最赚钱上市公司。移动通讯资费的不断下调也没有给中国移动带来太大冲击，这个拥有庞大用户群的“超级航母”日入账金额也高达2.4亿元。
　　中石油　蝉联亚洲最赚钱上市公司
　　亚洲最赚钱上市公司中石油昨日宣布，根据国际会计准则，2007年公司净利润1456.25亿元人民币，同比增长2.4%，日均净利润约4亿元。此外，公司实现营业额8350.37亿元，同比增长21.2%。
　　中石油表示，按经营板块划分，公司的勘探与生产板块经营利润约2065亿元，同比下降6%，主要原因是2007年国际原油价格高位运行，公司销售国产原油缴纳的石油特别收益金大幅增加，不过中石油仍然表示，该板块是该公司盈利的重要支柱。
　　不过，中石油的炼化与销售板块仍处于亏损状态，虽然较2006年亏损有所下降，但额度依然达到206.8亿元，成为中石油最大的亏损板块。中石油认为，炼油与销售板块亏损主要是受国家对成品油宏观调控的影响，在原油价格持续走高的情况下，成品油价格低于国际市场成品油价格。
　　在化工与销售以及天然气与管道板块上，中石油的经营利润都获得大幅增长。其中，化工与销售板块的经营利润为78.31亿元，天然气与管道板块的经营利润约为125亿元，成为了该公司新的利润增长点。但这两个板块的利润总额远远落后于勘探和炼化。
　　中石油昨日收盘每股报价22.58元，上涨0.44%。
　　中国移动　资费调整后话务量反增长
　　过去一年，中国移动每天有近2.4亿元的收入。持续的手机资费调整，并未对这家全球最大的移动通信运营商产生太大影响。
　　中国移动昨日发布的财报显示，该公司去年的营业额达3570亿元，其中净利润高达870.62亿元，与2006年相比增长31.9%。在6810.7万新增用户的推动下，中国移动用户总数去年12月31日增长至3.69亿，该公司的ARPU值(平均每月每户收入)也达89元。
　　中国移动指出，公司业绩增长得益于新客户、新业务和新话务等方面的强劲增长，随着数据增值业务的发展，公司收入结构进一步得以优化。按照统计，增值业务收入占到中国移动去年总收入的25.7%，除彩铃、彩信和WAP继续保持高速增长，中国移动力推的即时通讯业务飞信的活跃用户也达到了1281万。飞信用户的迅速增长，有望帮助中国移动进一步抢占即时通讯市场的话语权。
　　“随着电信体制改革的深化，行业结构和竞争格局很有可能发生变化，这使我们面临新的发展机遇和挑战。”中国移动董事长王建宙表示，公司将为引入新一代移动通信网络和技术作好准备,但他强调尚未收到电信重组方案。商报记者 牛顺生 毛涛涛/文 张彬/制表 


