移动漫游费降低固话或受冲击
　　移动漫游费降低 固话或受冲击 
　  虽然此次漫游费调整后，国内漫游通话费上限降幅超过63%，但专家认为，后续仍有很大的降价空间。漫游费的下降可能使更多的用户在漫游状态下使用手机的频率增多。在整个下调国内漫游费的过程中，对固定电话的冲击较大。
　　本报记者 陆晓辉报道　　
　　备受各界关注的手机漫游费上限调整方案近日实施。来自中国移动和中国联通各省级分公司的消息表明，国内移动运营商已开始调整漫游费，其中北京、上海、广东、天津等地都已公布相关消息。
　　最迟4月1日执行
　　近日，信息产业部、国家发改委批复中国移动、中国联通手机国内漫游费上限新标准的执行“时间表”，按照不同类别资费方案调整的技术难度，分别从3月1日和4月1日起执行。新标准即漫游状态下拨打电话每分钟0.6元、接听每分钟0.4元。
　　此次漫游费调整后，国内漫游通话费上限降幅超过63%。中国联通有关负责人表示，此次降低漫游费上限标准的同时，还对漫游状态下的漫游通话费和长途通话费进行了合并。对用户来说，只是资费标准的下调，但对运营商来说，意味着漫游状态下的资费结构和计费原则发生了较大变化。尤其是涉及各种资费优惠方案需要进行重新梳理，加上需要对各地计费系统及全网漫游结算中心进行改造，涉及多个设备提供商和软件系统。因此，对已选择各种资费优惠方案的用户，调整时间要长一些。
　　“现在的难度在于，并非全网内所有用户都要调整。因为此前两家运营商都推出过商旅套餐，套餐用户的漫游费资费标准实际上低于信息产业部新规定的标准，所以这次不需要调整。而在新的资费系统里需要把这部分用户摘除。”一家运营商的市场部人士表示。 
　　两家移动运营商负责人表示，此次漫游费计费调整的正式通知于2008年2月13日下发，留给运营商的计费改造时间很少，因此，不排除有部分地区因为特殊困难无法在规定时间内执行。如果出现特殊情况未按时调整到位，承诺在改造完成之前收取漫游通话费高于新上限标准的部分将返还用户。
　　价格仍有下降空间
　　在移动运营商的各项业务收入中，漫游费一直是利润丰厚的板块，其成本并不高。近几年在电信资费水平不断下调的情况下，手机漫游费却岿然不动，居高不下，主要原因是漫游费仍属于单个运营商行为，因此基本处于无竞争状态，运营商没有降价的动力。
　　虽然此次漫游费调整后，国内漫游通话费上限降幅超过63%，但对移动运营商来说只是降低了其获得暴利的程度。
　　“从国外的实际情况来看，很多电信运营商实行同网同价的收费标准。”有网友表示：“用行政区划界定手机服务区是变相设置服务标准，没有合理依据，应该完全取消漫游费。中国移动、中国联通应该在全国范围内实行同网同价。”
　　专家表示，由于我国各地经济水平、用户承受能力和资费水平差异很大，目前贫困地区手机业务量小、单位成本高，但考虑消费者承受能力，本地通话费水平低于经济发达地区。如果完全取消漫游费将导致客户资源向低资费地区流动，导致对贫困地区的低资费难以维持，这不利于保护贫困地区消费者的利益。
　　中国移动业务支撑系统部规划建设处副经理宁宇表示，建立漫游费的成本复杂，需要将运营成本、管理成本计算在内。“从网络上看，建立漫游的成本接近零，但企业还有运营成本、管理成本，这是大家没有看到的”。
　　虽然不能完全取消漫游费，但专家认为，其后续仍有很大的降价空间。
　　北京邮电大学经济管理学院教授阚凯力表示，漫游费下降的空间很大。因为在国内各省之间，属于同一个运营商，不存在类似国际漫游的问题，漫游基本是零成本，但是却收取很高的费用。
　　长城证券分析师张新峰表示，漫游费可以为用户向低资费地区流动设置壁垒，因此在贫困地区实施补贴的政策下，漫游费不可能完全取消。鉴于手机漫游的成本很低，根据电信资费改革的方向，漫游费在电信业竞争失衡状态有所改善后，仍有进一步降低的空间。
　　固话移动运营商表情不一
　　中国移动和中国联通两大移动运营商在漫游费降低乃至未来取消后，虽然会减少其在漫游费上面的收入，但由于资费的下降将会提高用户的使用频率，因此业绩或将不受影响，甚至有可能继续扩展其市场份额。而日子本就不好过的固话运营商在漫游费下降的冲击下，其市场份额有可能继续下降，业绩将持续低迷。
　　信息产业部结算司司长王占甫表示：“漫游费的下降可能使更多的用户在漫游状态下使用手机的频率增多。在整个下调国内漫游费的过程中，对固定电话的冲击确实比较大。”
　　事实上，近年来在抢夺话费业务方面，移动运营商明显占据上风。数据显示，目前，国内移动终端的普及率达到40%，而固话的普及率从原来的30%下降到现在的28%。如果移动漫游费大幅度下降，用户在异地使用固定电话的时长将减少，移动话费将大幅增加，这将进一步抢占固话的话费总份额。
　　国内两大移动运营商中，中国移动也许是此次漫游费调整的最大的受益者。张新峰表示：“从表面来看，由于中国移动占据了目前移动通信大部分市场份额，中国移动在此次漫游费下调中损失最大，但是中国移动却是此次资费下调的坚定支持者。因为漫游费成本不高，下调后对中国移动盈利影响有限，但中国移动却可以从固网运营商那里吸引更多的固定用户，进一步巩固自身的市场地位，用较小的损失换来较大的收获。因此，中国移动是漫游费下调最大的受益者，而中国电信、中国网通则是最大的受害者。由于新增用户中移动的比例较高，中国联通的市场地位实际是在下降，因此漫游费下调对中国联通也不利。” 


