垃圾短信最好的防火墙是企业社会责任
　　新华网济南 3月23日电(记者董振国、王汝堂) 工业和信息化部有关负责人近日在接受媒体采访时明确表示，刹住垃圾短信泛滥在技术上不存在困难。中国移动市场经营部负责人近日也对媒体表示，作为移动运营商对治理垃圾短信有不可推卸的责任。这意味着,刹住垃圾短信泛滥，缺少的不是技术手段，而是电信企业的社会责任感和决心。 
　　近年来，垃圾短信泛滥的情况愈演愈烈，几乎每个手机用户都受到过垃圾短信的侵扰。从各地一些电信企业的实践看，只要下决心采取措施，垃圾短信并非不可遏制。中国移动山东分公司去年积极打造绿色、健康的手机信息网络，不到一年时间就封堵和拦截“垃圾短信”50多万条。 
　　既然可以拦截，为何又会泛滥呢？很明显，还是经济利益驱动。据一家市场调研公司预测，中国每天未经许可的短信广告为10亿条左右。如果以一条一毛钱计算，电信企业可获得1亿元的收入。 
　　社会责任感不是单纯的表表态、唱唱高调，电信企业要真正体现出自己的社会责任感，必须舍得放弃巨大的经济利益。履行社会责任是企业全球化进程中无法回避的使命，作为一种国际普遍认同的理念，要求企业在创造利润、为股东利益负责的同时，还要承担对消费者、员工、社区、环境的责任。 


