大唐移动多名骨干离职
　　不再采用单独上市思路，原骨干团队利益受损
　　本报讯 (记者 赵谨) 记者昨日获悉，大唐移动副总裁杨贵亮递交了辞职报告，这是继去年11月大唐移动前总裁唐如安离职后，第三个离职的高管。据悉，在杨贵亮离职前已有一些大唐移动高管及TD业务骨干陆续离职，而导致这部分骨干离职的原因之一是大唐集团上市的思路改变，导致他们无法获得相应利益。
　　“要员”纷纷出走
　　据了解，目前已离开大唐移动的高管和技术骨干，除了上述提及的两人之外，还有大唐移动副总裁陆武、副总裁兼总工程师李峰、战略部总经理葛思静、合作部副总经理赵森等。据透露，大唐移动的上海分公司和西安分公司也陆续有骨干离开。
　　对于大唐移动骨干力量的集体出走，大唐移动公关部表示，确实上述人员现在已离开大唐移动，但是除了杨贵亮是近期提出辞职的，其他人员都走了有一段时间了。大唐移动公关部强调，大家情绪很稳定，一些重要的高层管理人员及技术骨干力量都还在。
　　“出走”源于利益纠葛
　　接近大唐移动高层的业内人士向记者披露，致使大唐移动管理层纷纷出走主要的原因还是受到利益问题的牵制。
　　此前，唐如安始终坚持，大唐移动应以引入战略投资者的方式单独上市，最大程度地保护大唐移动的利益；而在中国移动总工程师真才基空降到大唐集团担任董事长后，对于大唐集团的业务重组有新的思路，先设立大唐控股，再把上市公司大唐电信和未上市的大唐移动全部注入到大唐控股中。
　　“如果大唐移动独立上市，大唐移动高管将会得到一些利益回报，他们对公司的控制力将会更大。按照大唐集团现在的上市思路，这些人的利益得不到保障。”
　　部分人投奔中国移动
　　上述接近大唐移动的人士介绍，离开大唐移动的这些人没有离开这个产业圈，大唐移动前合作部副总经理赵森，现在TD产业联盟，其他大部分离职前高管将去中国移动旗下的TD-SCDMA网络事业部。“现在中国移动正在大规模招聘TD方面的专业人才，仅大唐移动北京这里去中国移动的就有20多人。” 


