中国电信员工培训C网技术
　　孙?
　　在一个大雾弥漫的早晨，中国最大固网运营商中国电信的某省级公司某些员工经过一辆大巴时，不约而同相视一笑，心里升腾出一种新的希望——这辆大巴将载着他们去进行一场技术培训，而其前窗就赫然贴着“接收C网培训班”的字样。
　　事实上，从今年开始，中国电信的一些员工多了一项任务——加紧对CDMA网络的培训。中国电信内部已经有种微妙的气氛，许多人都确信——电信重组中，中国联通CDMA网络和GSM网络将被分拆，而中国电信将接收CDMA网络，从而进行CDMA2000标准的3G建设。
　　几个月前，中国电信还对所有3G技术都进行储备，而最近CDMA方面技术成为重中之重。近期，有中国电信C网接收办对外招聘的消息流传。事实上，该部门的正式名称为“中国电信移动通信筹备部”。
　　该部门的工作包括，在集团内外部对CDMA网络等移动通信的运作进行人员招聘、培训等相关工作，而且还对外进行技术交流，如与C网的业务系统支撑厂商进行接触，征集网络对接方案、硬件设备采购计划、运营规划等一系列工作。
　　有联通内部高管对《第一财经日报》透露，目前联通对于C网和G网的发展都不敢怠慢，因为C网涉及盈利能力和估值问题，而G网需要更好的网络部署。
　　该人士认为，如果形成了中国移动TD与获得C网的新电信和获得网通的新联通G网竞争的局面，提前的人员和技术储备并不能决定竞争态势，关键还是政策因素。其中最重要的是，获得新移动业务的运营商需要争取到诸如号码携带这样的政策。
　　号码携带政策对电信产业，尤其是对占统治地位的电信运营商影响巨大。号码携带政策实施后，用户就可以保持自己的电话号码自由转换运营商。在高端移动通信市场，用户对号码依赖度高，号码携带将极大地增加这部分用户的可获取性。
　　根据信产部发布的最新统计报告，2007年底我国移动通信市场用户超过5亿户，月换号率为2.5%，每年的换号数约1.5亿个。目前，大部分用户的转网障碍在于号码不可携带。号码携带可以在一定程度上打破现有电信运营商的优势地位，从而促进市场竞争，优化市场结构。
　　此前，号码携带未开放的原因主要是移动G网实力太强，而一旦开放，受到冲击更大的可能是处于弱势的联通。而在3G竞争态势上，WCDMA和CDMA2000的网络和终端都更为成熟和丰富，中国移动负责的TD终端是巨大的软肋，因此，号码携带有利于新电信和新联通利用资费优势和丰富的手机终端吸引中国移动的用户转网。
　　但实施风险也在于TD，如果主管部门认为TD需要更大强度的扶持，那么号码携带则会被推迟。新电信和新联通仍将面临一场实力悬殊的移动通信市场艰苦博弈。 


