亚信将为河南移动提供BOSS系统
　　新浪科技讯 美国东部时间3月24日8:00(北京时间3月24日20:00)消息，亚信(Nasdaq: ASIA)今天宣布，该公司已经同中国移动旗下子公司河南移动达成协议，将为后者开发业务运营支撑系统(BOSS)。
　　亚信总裁兼首席执行官张振清表示：“我们非常高兴能扩大在中国移动的市场份额，同时将我们开展业务的范围扩展至河南省。亚信行业领先的BOSS解决方案为运营商提供了可靠、可升级的功能，以满足用户增长的需求，以及灵活地适应快速变化的终端用户需求。亚信创新、一流的产品将推动中国电信行业发展，同河南移动签署的合同将进一步巩固我们在中国电信软件和服务解决方案领域的领先地位。”
　　河南省位于中国中部，是中国人口最多的一个省份。根据中国国家统计局公布的最新数据，截至2007年底，河南省的人口总数为9800万人，国内生产总值为人民币1.246万亿元，在中国排名第五位。河南省共有3100万名手机用户，手机普及率为31%。
　　根据双方达成的协议，亚信将为河南移动部署其OpenBOSS解决方案，这一产品符合中国移动新出台的BOSS 3.0规范。这一系统可以支持约4000万名手机用户。这份合同完成之后，部署亚信BOSS解决方案的中国移动子公司数量将达到10家。(孟帆）


