电信重组虚晃联通 5机构席位拉出诡异阳线

　　本报记者 刘宏刚 实习记者 成煜 
　　电信业重组风声再起。
　　3月13日，大盘冲决4000点整数堤坝，创出2008年新低3902.25点。牵动人心的举动始于14：16，开市后一直处于下跌的中国联通(600050.SH)被大单迅速拉起，10分钟后平盘，此后20分钟，经过两波冲击涨停，终盘收于9.69元，涨7.43%。已处飘摇中的大盘指数，在其带动下，触及3902当日最低点反弹近百点。
　　上证所13日晚间公布的数据显示，中国联通当日成交逾2.5亿股，成交金额23亿元，累计换手率2.75%，买入排名前两位的席位显示为“机构专用”，总计金额近1.8亿元，卖出排名前三位的席位也显示为“机构专用”，总计金额约1.9亿。
　　遥相呼应的还有通信板块个股，中信创测(600485.SH)、高鸿股份(000851.SZ)、ST大唐(600198.SH)及中兴通讯(000063.SZ)等，也成为弱市里为数不多的上涨品种，涨幅分别为7.43%、5.81%、3.86%和3.3%，认股权证中兴ZXC1(031006)也于尾盘放量大涨，上涨21.49%。
　　与此同时，一条消息在网络悄然流传——国内电信重组方案已经确定，最快将在下周公布。
　　传闻称，“部分运营商集团公司今天已下发电信重组的通知，交待资产和网络融合的细节，该通知已下达至各地市分公司领导班子，但并未对所有员工公开此通知。同时，上述通知也并非监管部门下达的正式通知。”
　　昨日晚间，记者试图联系有关方面对消息做出验证，但未获得明确的结果。
　　巧合的是，中国联通大涨当日，国际投行雷曼兄弟发布报告指出，预计中国联通将从出售CDMA网络中获得400亿元，同时将支付960亿元收购中国网通股份。
　　该行预测，中国联通与中国网通合并可能有两种情形：一是联通以现金或发行债券或新股的方式收购网通，二是联通和网通平等合并。
　　作为备受市场关注的电信业重组方案，市场一直有着各种各样的猜测。
　　而被业界认为最有可能的电信业重组版本则是：联通将现有的C网、G网分离。其中，C网划拨给中国电信，再以G网资源完成联通与网通的整合。最终电信重组后形成三足鼎立的竞争局面。
　　2月27日，德邦证券的一份研究报告认为，如果这种方案最终成行，拆分仍将体现联通的重组优势。“我们坚持中国联通经营价值12.8元的估值，同时认为，行业重组依然是市场化的，即卖给中国电信的C网理应享受市场并购溢价，所以再次重申公司的'买入'投资评级。”
　　3月3日，国都证券分析师归凯的报告表示，由于中国网通2008年市盈率只有13.5倍，在目前估值水平下，与联通红筹换股后会为联通带来一次性的业绩增厚，静态2008年联通红筹估值会从24.7倍下降到19.1倍(不考虑出售C网收益和与网通合并后的协同效应)，但同时由于网通部分的净利润增速约为零，因此简单合并后的新联通总体业绩增速，会从当前的20%以上下降到5%左右，严重影响新联通的估值水平。
　　归凯表示，电信业诸多重大事件的推进逻辑是，先重组，再发全业务牌照，等年底再发3G牌照。按照这种推进顺序，作为3G设备运营商的中兴通讯及其认股权证此时的大涨比较难以解释，需要等相关情况明朗后再做判断。
　　广发证券分析师李太勇则表示，没有过多关注市面上传播的消息，现在的股票价值基本符合实际价值，当日的上涨是属于炒作，只是短期行为，从长期看，行业的竞争环境仍不是很乐观。因此，对联通的投资需要谨慎。
　　平安证券分析师刘军认为，联通基本面并没有什么变化，至于相关传闻，现在无法验证，但基本上没有负面消息。短期上涨无论有没有消息出台都很正常，关键问题是前期该股下跌有点过头，跌破了合理估值，任何机构都会考虑买进这种股票。
　　“从长期来说，我看好中国联通，因为：一是联通解决了C网和G网两手博弈的问题，二是卖掉C网可以解决联通长期以来资金短缺的问题，三是联通有可能成为未来唯一的WCDMA标准运营商，WCDMA与G网较容易接轨。”刘军表示，合理估值将在12元左右。 
　　相关新闻：
　　国家行政学院教授：机构调整将加快电信业重组
　　运营商高管称信产部撤销不影响既定政策
　　工业和信息化部登场 “三网融合”仍待突破


