评论：从民生的角度看待电信重组
　　不论重组的方式和结果怎样，百姓在使用通信产品时都将会享有更低的成本支出和更完美的服务，而这种享受，也必然是民生的一个组成部分
　　从民生的角度看待重组
　　-特约评论员 史炜
　　认真研读2007年的“十七大”报告和全国人大政府工作报告，可以感受到一个很强烈的信息，即“民生问题”。但是，民生易讲，如何实现并在较大范围内解决民生却是一个充满挑战的问题。 
　　先简单地算几笔帐：
　　1、解决“三农问题”，包括对农民的补贴、农产品、种子、化肥、运输、农田基本建设的直接与间接补贴，中央财政用于“三农”的支出五年累计1.6万亿元。未来几年，农产品特别是粮油豆奶肉的价格肯定是上升的趋势，
　　2、城市就业、社保、生态补偿、低收入阶层的温饱等民生问题，一方面需要政府对平民的还帐，另一方面，还要为更大群体社会保障支付巨额的新帐。
　　3、国有大企业、银行、垄断产业的改造，同样面临国有资本的实质性分解，在“国进民退”的影子下，只能由中央财政去为国资的流失或转移买单。
　　此外，作为正在向工业化中后期转型的中国，未来在工业化、现代化、信息化等方面的建设投资，将会给财政投入增加更大的压力。
　　因此，尽管现在许多人都在赞誉中央财政收入的快速增长，甚至在广泛的场合以“中国有钱了”而盲目看待美好的明天，但事实上，改革开放30年来，中国的改革和发展，第一次面临着前所未有的财政支付能力不足问题。
　　换一个角度将，前30年的改革，绝大多数的改革成本是人民买的单，如农村联产承包、国有企业股份制(特别是股份合作制)“改革、房地产开发体制的建立、农副产品价格调整、第一次医疗体制改革等等，城市工人和广大农民是在付出更高的劳动代价和社会责任的基础上消化了改革成本，政府对改革政策所付出的成本，远远低于改革政策所获得的收益。
　　这样的结果，对于一个曾经很落后但又能快速发展的发展中国家来讲，不仅仅是奇迹，也是改写历史的一次创新。
　　然而，当GDP达到一定规模，人民习惯于鸡鸭鱼肉和现代电器产品后，社会发展、经济发展必然会在方式、路径、动力与对策上发生实质性的变化，而“民生”问题仅仅是其中最容易触摸到的导火索。
　　也正是因为如此，我们不可避免或必然的感受到，“让百姓承担改革与发展成本”的时代已经基本终结，未来的改革将主要是政府买单，政府只能凭借强大的财政支付能力才能解决社会保障、城乡二元结构、普遍教育、就业与失业问题、价格平衡、收入分配、区域经济协调发展、良好的政府与人民的和谐关系、迫在眉睫的生态环境等。这进一步意味着，未来的改革与发展，政府不仅要支付建设成本、运维成本，还必须要支付政治与政制成本，未来的改革与发展，中央财政无疑是最大的买单者。
　　面对这样的局面，2007年5.1万亿的财政收入还能说是多吗？
　　因此，在中央财政不能摆脱紧运行的背景下，改革与发展方式的探讨就尤为重要。
　　前不久，北京的电信经济专家如数聚集在北京郊区的一个温泉度假村，群情激昂地研讨电信重组问题。这次会议，在京数的上的顶级电信经济专家基本到齐了，并囊括了信息产业部、国资委、发改委、国务院发展研究中心等政府所属研究机构的专家。会议争论的虽然异常激烈，但对本次(传说中的)重组方案之利弊，大家的态度从未有过的一致，即：传说中的重组方案解决不了当前电信产业存在的根本问题。
　　大家说重组方案不解决问题，主要是指传说的方案肯定解决不了电信产业失衡和中国移动一家独大的问题，甚至会进一步加剧失衡局面。
　　最激进的建议是分拆中国移动，但怎么分？技术与网络的解决办法、本地网与集团层面分拆的不同方式等，没有人能够回答，更不能预测出分拆后的中国移动对电信业整体实力的影响是什么？
　　最愤慨的建议是指责当年的南北分拆，指出当年的南北分拆是导致今天电信失衡的罪魁祸首。
　　折中的建议似乎更具强势，即：建议南北电信重新合并，并获得全业务牌照，更有专家提出，中国电信＋中国网通＋中国联通，组建全新的、全业务的电信集团。
　　温和的建议是中国电信与中国联通合并，按照WTO规则，进一步开放电信运营市场，让外资高比例进入网通。
　　就象所有专家都指责本轮传说中的电信重组方案不是好方案，但又没有一个专家能提出更有效的方案一样，所以，权衡的成本在特定时期远比利益博弈小许多。
　　中国下一步社会经济发展如此，电信产业发展也是如此。但有一点是清楚的，未来社会经济发展的成本需要政府买单，而传说中的电信重组成本，同样是政府买单，因为不论重组的方式和结果怎样，百姓在使用通信产品时都将会享有更低的成本支出和更完美的服务，而这种享受，也必然是民生的一个组成部分。


