分析：电信重组后是否值得长线投资
　　文|《小康·财智》记者 于莉娟
　　在重组的传言频繁轰炸了一年多后，已经严重重组疲劳的人们也许真的盼来了重组的落地。近来种种迹象已经越来越清晰地印证了这一点。因此，尽管传言中的重组方案遭到了以阚凯力为代表的业内专家的猛烈炮轰，认为不能实现打破中国移动一家独大局面的初衷。但是，我们还是愿意就这个即将实施的方案做一个大胆的猜想，按照五变三的方案重组后，中国电信市场的格局会产生怎样的变迁?
　　五变三方案受质疑
　　目前的市场格局是，移动市场上，只有中国移动和中国联通两家运营商在竞争，中国联通远远不是中国移动的对手，而中国电信，中国网通，以及中国铁通，均没有移动牌照只能做固话业务。固话是一个没落的市场，电信和网通以及铁通纵有天大的本事也无从施展，就像被捆住了手脚。这种垄断的局面不但对其它运营商不公平，对行业的发展没有好处，对用户也是不利的。因此重组最重要的一个目的，就是要打破中国移动一家独大的局面，而五变三方案很明显，是希望在中国电信市场上形成三家运营商互相竞争的健康格局。
　　具体方案是这样的:中国移动收购最弱的铁通。中国联通的C网卖给中国电信，剩下的G网与中国网通组成新网通。
　　电信业内人士一看就清楚，即将发放的3G牌照，将与国际上承认的三大通信标准一同面世。并且将分别配给三家运营商。TD—SCDMA给中国移动；CDMA2000是成了电信的资产；WCDMA归新联通。
　　这样分配的好处是避免重复建网，要知道任何一种电信网络的建设都需要耗费巨额的资金，完全可以拖垮一个运营商。
　　这个方案从表面上看比较完美，即避免了重复建网，标准的配给也顺理成章，而将最弱的中国铁通交给中国移动，对中国移动并没有什么帮助，将TD这个吃力的重任压在中国移动肩上，将让中国移动分神不少。另外两个较弱的联通和网通合在一起变得强大些。而中国电信得到了C网这个现成的资源，再拿到牌照就可以大展拳脚了。
　　但是阚凯力等大批业内人士却坚持认为，这个方案不可能改变中国移动一家独大的现状，根据是中国移动拥有70%的市场份额，无论是现金流还是赢利能力都远不是其它运营商可以比较，短期内一定是以话音业内为主，在这方面，没有Ë可以动摇中国移动的位置。然而中国移动的地位果真无法撼动吗?
　　移动联通短期获益
　　未来主导的收入来源还是语音业务，中国移动积累的用户和市场运作能力，其它运营商短期内难以突破。这是业界较为一致的看法。但是长期来看，中国移动的隐忧却不少。
　　固网和移动网络相关业务融合是一个整体的趋势，但是对于移动来说，却没有完整的固定的网络，铁通并入后对中国移动的帮助并不大，因为铁通不是在全国完整的布网，实力较弱，而且铁通又是作为一个独立公司在独立运营，所以要做业务的融合很难。
　　另外，移动得到的TD标准，虽然在政策上可以得到些照顾，但是在技术的完善以及商用方面还是存在一些差距，相比另外两个成熟的标准，中国移动要花费更多的时间和精力以及资金培养市场，无论是用户还是产业链的形成都是一场不小的挑战。这种市场风险让中国移动的前景看起来不怎么美妙。
　　而新联通同样存在不小的隐患，目前出售C网，会在短期内给联通带来充足的现金，得以去发展自己的网络和业务。WCDMA是世界上最成熟的网络，用户慢游到其它国家时，WCDMA优势就可以显现出来，因为在世界上WCDMA网络最多，而且支持的手机等终端也更多更全面。但是如果你不去漫游到国外，三个标准就没有任何区别。
　　而与网通的合并，对联通来说前途难料，虽然从表面上是增强了实力，即得到固网的设备，又得到固网的用户，还拥有了网通的人才。而两者的产品捆绑到一起应该可以产生协同效应。但是其实很难如愿。
　　首先整合难度极大，想当年，网通与小网通整合，员工人数是100比1， 经历了五年才大体理顺，但是因为文化冲突严重，还是产生了很多不利的影响，这被视为影响网通发展的很大的原因之一。现在网通和联通是5比1，实力相近的整合更难以协调利害关系。
　　另外，网通的固网对联通吸引力并不大，网通虽然有10个城市的固网覆盖，只有北京和山东稍好，其它城市都欠发达。
　　而联通自身的问题也许更值得关注，联通是1994年7月19日才成立的新公司，而且是由铁道部电子部等一些部委共同成立的，并非来自邮电系统，但是电信全程全网的积累是很繁杂的事情，联通这方面的能力一直比较弱，一直到98年以后，电信行业体制改革，把原来中国电信的人派到中国联通去才有一部分改善，但整体感觉还是没有电信那样扎实。
　　中国电信长线看好
　　整个市场竞争格局的变化也许最后才能看出来，但是对于中国电信来说，业内多半看好它的发展前景。
　　首先它不存在整合的难度。收购C网，无论怎么接收，也是中国电信占据主导地位。在文化冲突上比其它运营商少得多。
　　另外中国电信拥有一张全国范围内成熟的强大的固定网络，包括广东、浙江、江苏、上海这些经济实力非常强的21个地区都是电信的领地。
　　而更重要的是作为所有运营商的母体公司，中国电信在体系，管理经验，积累的人才等方面是非常完备的。形成的管理机制，员工的心态，都是很激励人心的，可以说中国电信是个凝聚力比较强的企业，长期以来积累的对全程全网运营的综合能力也非常强大，想当年大家都不看好的落后的小灵通业务都被中国电信经营的有声有色。
　　而它拿到的梦寐以求的牌照含金量相当高，CDMA2000本身已经是一个成熟的技术标准，尤其对于升级到3G来讲，更是具备快速方便简单的特点。这是其它两个标准没法比的。所以在3G业务的竞争上，中国电信已经先赢一局。再加上接收自联通的4000万用户，以及可转成C网的小灵通用户，很快形成一点几个亿的用户资产，从这个方面来说，如果中国电信股票股值会有很大增加，也还是有价值的增加。
　　中国电信的加入，甚至很快会改变世界CDMA2000的格局，因为全世界C网用户不过一个多亿，如果电信进来，很快就会增加几千万用户。格局转变过来之后，连锁反应下，很快就会有更多终端用户支持CDMA200的开发。
　　所以中国电信肯定是有很多机会的，也可以做的更好一些。


