中国移动：外地人入网必须预存大额话费
　　新华网北京3月14日电 (记者 朱立毅)3·１5前夕，记者来到中国移动北京公司菜市口营业厅办理“全球通”入网业务，当服务小姐得知记者带的是外地身份证时，十分礼貌地提醒，需预存500元话费。 
　　记者不解，在一再追问下，对方终于直言不讳：“怕您跑了。”她随后解释，“全球通”实行的是“后付费”制度，产生费用后才付款。如果外地消费者跑了，那就很难收到话费。 
　　记者反问：“你们就认定外地人会跑，北京人就不会跑？”听到记者这么说，服务小姐只能十分礼貌地重复：“这是公司的规定。” 
　　在移动公司金融街营业厅，记者虽然没有得到类似“怕您跑了”的答复，但也被告知需预存话费，还得到一份材料，记者阅读后发现，受歧视的不光是外地人，外籍客户也在其中。 
　　根据这份中国移动通信集团北京有限公司的“业务手续介绍”：“外地客户由北京户籍的个人提供担保或者交纳500元预存，此预存不能退。”“外籍客户由北京企业单位(不能为事业单位)、北京户籍的个人提供担保，或者交纳500元预存，此预存不能退。” 
　　记者随后致电中国移动10086客服电话，得到答复：外地客户办理“全球通”需要预存话费的规定是中国移动总公司根据信产部相关条款规定的。 
　　“企业维护自身合法权益的行为当然无可厚非，但这必须建立在不损害消费者的基础上，更不应以此为由对消费者分成三六九等。”消费维权人士表示，中国移动北京公司的这种规定是强制消费，剥夺了消费者的自主选择权，是把自身经营风险强行转嫁给消费者。 


