中移动近期有望开卖TD手机
　　日前，《第一财经日报》从一家通信企业消息人士处获悉，中移动近日将在八大奥运城市的营业厅开卖TD手机和数据卡，普通消费者由此将可近距离体验3G魅力。
　　据上述消息人士透露，中移动表示不仅要将招标的手机用作内部大客户的试用，还计划将大部分通过营业点销售。之前，中移动总裁王建宙曾在公司业绩发布会上表示，国产3G标准TD-SCDMA将于今年4月试商用，并规模放号，他同时表示，中移动已向6家手机厂商及2家数据卡厂商采购产品，近期将收到订货。
　　当然，目前市场上销售的TD手机和数据卡主要都是TD-SCDMA/GSM或TD-SCDMA/EDGE双模手机，消费者在奥运城市使用TD手机时，有TD信号则使用TD网络，找不到TD信号则自动转换为原有的GSM或EDGE网络。
　　记者了解到，在上海，中移动已小范围地通过短信对新的TD业务进行促销。有移动用户收到客服短信，称其可到相关营业厅办理TD业务。
　　此外，中移动的终端销售网点也基本完成，其中北京市场有3家销售展厅，上海有2家，广州展示厅位于珠江新城，深圳2家展厅也将在近期营业。
　　中移动最初计划是，将首批大部分TD手机用于内部放号和大客户(友好用户)赠送，比如中移动深圳分公司总共向集团申请了2500部TD手机，计划将其中一半发放给员工，另一半赠送重要客户，不过前不久又下发通知，内部发放将被取消，全部投放市场。中移动第一批TD手机招标原计划是3万部手机和1万部数据卡，在采购过程中，将规模进一步提高为6万部手机和1.5万部数据卡，如果分到8个奥运城市，每个城市的手机总量在7000部左右。
　　据深圳移动一位内部人士透露，现在公司内部试用的TD手机采用的是159号段，不过，当时计划下发的TD手机将采用157号段，这意味着157和159都将是未来TD的可选号段。
　　不过，中移动究竟会为TD制定怎样的资费，上述消息人士表示，并不了解详情，但预计针对TD的资费将相对优惠，甚至会给用户提供移动话费补贴，主要是为了让用户对现有的TD网络有种良好体验。
　　另据记者了解，为更好吸引TD用户，中移动在推出TD业务时还将推出“号码携带政策”，也就是说，用户原先拥有的移动号码可作为其接入TD网络的号码，中移动会负责提供相应服务，保证用户原号码的可携带及继续使用。
　　昨天，中移动有关人士接受本报记者采访时称，目前无法证实上述说法。（马晓芳 沈娟） 


