分析：TD招标厂商机会几何
　　TD即将放号的消息令系统设备商和手机厂商备受鼓舞，但业内专家同时指出已经部署TD网络的10个城市如果没有百万用户的支持将对TD未来发展不利
　　TD招标厂商机会几何？
　　-本报记者 高骥远
　　从今年1月首批TD终端入网许可证正式颁发，到前不久中国移动首批7.5万部TD终端招标结果出炉，再到TD产业联盟秘书长杨骅透露TD即将向“友好用户”放号，种种迹象都表明，期盼多年的TD商用号角即将吹响。
　　根据此前的消息称，中国移动将在4月展开第二轮终端招标，规模30万部左右。就此，电信专家李进良表示了自己的担忧，“如果错过奥运东风，TD的发展就存在不确定性，很有可能被边缘化。”按照他的设想，相关部门应该紧急招标200万部TD手机用于奥运，解决TD商用的关键问题：尽快发展百万级用户群，跨越TD发展的生死线。
　　杯水车薪？
　　据媒体报道，TD放号大约在3月底4月初，选择的是157号段，初期规模为6万户左右。李进良对这一进度忧心忡忡：“我认为太晚，开标可能在5、6月，供货6、7月，没有公众试用熟悉的时间。”
　　统计数据显示，07年我国移动电话用户总人数达到5.46亿，规模是排在第二位的美国2倍还多；另外，根据北京奥组委官方的保守预测，今年奥运会期间，国外旅游者有可能达到60万左右，而国内观众总人数也将达225万到258万人次。因此，无论是时间或者是规模，TD首轮商用都达不到奥运要求。
　　李进良指出，TD正处在一个不稳定平衡的拐点，如果施加一个正向推力，及时大批量定制TD手机，借奥运东风推动商用，TD产业就可以滚滚向前发展；如果施加一个逆向阻力，拖延而且少量定制TD手机，丧失了奥运良机，就可能使得TD产业停滞甚至夭折。 
　　在李进良看来，虽然TD网络已经部署了10个城市，但如果没有百万级用户的支持，TD未来的发展还是存在很多不确定性。只有TD快速发展百万级用户，TD未来的前景才会比较乐观，而北京奥运无疑是最好的契机。
　　“当年如果不是韩国大力推动CDMA，CDMA很有可能就夭折了。”李进良指出，今天的TD有可能就是当年CMDA的翻版。
　　另据数据显示，2007年中国市场3G手机出货量达到8100万，增长速度达到95.5%。全球3G手机需求量增长、国产厂商竞争力增强、3G手机丰富及中国TD-SCDMA市场缓慢启动是3G手机出货量增长的主要原因。
　　志在必得
　　无论是国内设备制造商的厚积薄发，还是国产手机厂商想走出阴霾的迫切心理，TD都是一次很好的机会。
　　前不久的终端招标几乎是设备招标的翻版，和此前预料的一样，中兴通讯等6家获得国内首批TD手机入网许可证的手机厂商瓜分了6万部采购大单，而国产手机更是抢占了其中85%的份额。这样的招标结果，似乎为国产手机的重新崛起保留了希望。
　　与此同时，几乎所有国内设备商都对即将到来的TD商用信心十足。以中兴通讯为例，中兴通讯2008年预计合同销售额百亿美元。其中，一旦TD大规模商用启动，这个市场的规模将是800亿—1000亿元，据业内人士估算，中兴通讯凭借先发优势，未来几年仅来自TD的收入就将超过200亿。
　　中国普天也对前期设备招标的结果感到非常满意。由于在秦皇岛和天津建网中设备到货速度快、建网效率最高，得到中国移动的认可和肯定，用事实说明了自身的实力，普天相信自己也有实力夺得更大份额。另外，普天在TD-MBMS、LTE?长期演进?等相关的研发项目方面也积极参与，显示其对未来也志在必得。
　　相比之下，觊觎中国市场已久的跨国公司并未在中国3G采购大战中获得多少甜头。跨国公司只得通过与本土厂商的合作来掘金中国3G市场。
　　专家认为，3G如果发牌，最先受益的一般是系统设备和网络系统设备厂商，同时还包括光纤光缆的上市公司，最终会影响到终端企业和相关解决方案厂商及手机终端提供商。
　　“大树底下好乘凉”
　　“三电咨询”发布的报告指出，虽然中国移动最初计划采购3万部手机和1万部数据卡，但由于中国移动各地TD-SCDMA网络陆续建成，对测试手机的需求大增，所以采购量有所增加。
　　TD的全面商用即将来临。在全面商用之前，中国移动势必进行更大规模的TD手机招标。对提前涉足TD领域的国产厂商来说，已经积累的技术和经验有望帮助其在接下来的招标中再度胜出。
　　另外，运营商定制在中国市场正处于增长阶段，为了促进3G时代移动数据业务的发展，同时利用这些数据业务吸引更多的消费者使用3G终端、打开新兴的3G市场，运营商必将在深度和广度上进一步加强与移动终端厂商的定制业务合作。
　　在国际市场上，中兴通讯、华为等与运营商长期保持良好合作关系的厂商，将能通过与运营商更深层次的交流合作，赢得更多地发展机遇，这一点通过中兴通讯在国内市场充分利用其在TD-SCDMA系统设备与终端协同发展的技术优势获得先机已经得到证明。


