深圳移动邮箱用户接近300万
　　本报记者 马剑芳 通讯员 张? 
　　中国移动广东公司深圳分公司介绍，自去年下半年推出“移动邮箱”服务以来，深圳目前的“移动邮箱”用户数目前已接近300万，占到了手机用户数的两成多。据悉，“移动邮箱”可以让深圳的手机用户方便直接地通过手机短信、彩信或者WAP上网等方式，随时随地查看、收发电子邮件，而且目前升级后的邮箱不仅使用免费，容量还完全无限量。
　　国内首款终身免服务费的移动邮箱 
　　0元月功能费享受无限容量申请简单只需发送一条短信
　　业务员小郑正在外地出差，突然接到部门总监的电话，让他立刻把下个月的工作活动方案传一份到公司邮箱。小郑此时正在粤东高速公路的大巴上“飞奔”，前不着村后不着店，身边又没有能上网的手提电脑。正想告诉总监自己不方便上网，却忽然想到自己曾把方案备份在自己的移动邮箱里。他立即应承下来，用手机登陆WAP网站后，轻轻松松地就把工作方案通过移动邮箱传了过去。半小时后，总监吃惊地打来电话：刚刚听你同事说你正在高速公路上啊？怎么不告诉我？那你怎么传的邮件？出差还带手提电脑了啊？小郑一阵得意：我用的是139移动邮箱！
　　国内首款终身免服务费的移动邮箱 
　　中国移动广东公司深圳分公司相关负责人介绍，手机邮箱非常方便易记，邮箱名其实就是用户自己的手机号码，例如13988888888＠ 139.com。该负责人介绍，中国移动的移动邮箱业务是国内第一款、也是唯一一款免服务费用的移动邮箱产品。而且只要手机号码有效，用户便能永久拥有移动邮箱。
　　此外，移动邮箱在具备常规互联网邮件功能的同时，充分利用了手机的功能优势，让用户可以通过手机短信、彩信或手机WAP上网方式，随时随地获取邮件信息、对邮件进行操作，实现真正的畅快沟通。而手机邮件的最大优点是只要手机有信号，就根本不用在乎身边有没有电脑，或者电脑能不能无线上网，只要一部手机就能随时随地查收邮件。
　　0元月功能费享受无限容量
　　移动邮箱最大的特点是邮箱容量无限量(支持50M超大附件)，完全可以作为用户终身使用的邮件服务产品，用户根本无需因容量限制而同时使用多个邮件帐户。同时，目前所有的移动邮箱均为免费使用(月功能费0元；另外，用户还可选择6元增值包，使用更多增值服务)。中国移动广东公司深圳分公司表示，推出免费无限量移动邮箱，已经完全打破了目前电子邮箱行业在手机运用时收费的门槛。
　　除了以上提到的优点外，移动邮箱还具有卓越的使用性能：极速体验，领先的Ajax技术，极大地提升了页面响应速度。安全、洁净，由于采用了国际顶级卡巴斯基杀毒引擎，能更好地捍卫邮箱数据安全。反垃圾功能，多重垃圾过滤，智能识别垃圾邮件，让用户不用再忍受垃圾邮件的骚扰。
　　中国移动广东公司深圳分公司透露，如果现在申请免费移动邮箱，还能获得以下几个优惠：人性化的邮件到达通知(免费赠送，邮件到达通知不限条数)、1G手机网盘(领取免费移动邮箱即可得到免费1G网盘，实现真正的高速上传，邮件附件一键存储到网盘)、自写短信(每月赠送30条)、 自写彩信(每月赠送20条，图片、文字、彩信，想怎么组合就怎么组合)。
　　申请简单只需发送一条短信
　　据了解，目前深圳所有的移动用户，包括全球通、神州行和动感地带用户，均可以通过三种方式免费申请：短信方式，发送短信“G”至“10658139”；互联网(web)方式，登陆 www.gd.chinamobile.com／mail领取。WAP方式：手机登录“移动梦网→广东风采→移动邮箱”；或者直接在手机上输入移动邮箱WAP网址http／／WAPmail.139.com。
　　同时移动邮箱还有几大“贴心”功能：邮件到达通知，如果邮箱收到新邮件，会即刻向手机发送邮件到达通知；手机话单投递，用户启用帐单投递服务启用后，帐单将会每月准时的投递到用户的移动邮箱(目前暂限全球通用户使用)；邮箱收发传真，移动邮箱能收发传真，并支持发往除港、澳、台地区的国内所有传真号码；代收邮件，可代收8个邮箱邮件；移动助理功能，拥有方便、易用的日程提醒，和特色的手机提醒方式；网络书签功能，能随时随地收藏喜爱的网址PC客户端COCO功能，用户不用登录网站就可以收发邮件收发传真、发送信、发彩信、随意拖动PC资料上传／下载于网盘。


