“中国版”3G最快月底放号
　　经过漫长的等待，有“中国版”3G之称的TD-SCDMA大规模商用终于开始启动。在日前举行的“2008中国通信市场年会”上，TD产业联盟秘书长杨骅透露，10个城市的试验网已于上月完成网络优化，即将向“友好用户”放号。
　　TD商用正式启动
　　杨骅表示，TD产业链已趋成熟，尤其在终端方面，截至今年3月，已有11家企业的15款终端产品获得信产部颁发的入网证，象征着TD商用进程正式启动。另外，系统设备已具备大规模独立组网能力和完整的商用部署方案，可为运营商提供商用产品。
　　国际上3G技术标准主要有三种，中国一直力挺具有一定自主知识产权的TD，并从去年开始在北京、上海等10个城市进行规模网络测试，其中中国移动负责8个城市。今年初，中国移动启动了第一轮TD终端招标，共采购7.5万部终端，包括6万部手机和1.5万部上网卡。据悉，这些产品将从本月开始向中国移动供货，而中国移动也已制定了阶段放号的时间表：第一步将向“友好用户”放号，对象主要为业内专家和动感地带用户，目的在于通过数据业务使用最多的用户收集反馈，总结TD市场需求，时间大约在3月底4月初，初期规模为6万户左右。根据计划，这些用户使用的号段将是“157”。
　　分析人士认为，大量“友好用户”开始使用TD网络，标志着TD的正式商用就此启动。中国移动董事长王建宙在出席两会期间曾经表示，“TD应该能赶上奥运时机”，普通消费者也能享受到TD服务。而中国网通董事长张春江也表示，网通负责的青岛TD网已做好奥运期间独立运营的准备。
　　来自TD产业联盟的消息称，中国移动稍后将在国内300座城市展开TD第二阶段建设。
　　服务北京奥运会
　　根据TD产业联盟最新披露的数据，从2007年5月启动TD试验网扩建以来，北京、上海、广州等10个城市的1.5万个TD基站已在今年1月全部完工，其中京、沪、穗三个城市的TD基站数目都超过了2000个。有专家乐观表示，10城市的TD网已能容纳1000万部TD手机同时运行。
　　据业内人士透露，虽然TD网已具备一定规模，不过3G的通信区域可能暂时只能限制在有奥运会比赛举办地的城市。除北京作为奥运主会场外，奥运比赛还将在上海、香港、青岛、天津、秦皇岛、沈阳等城市举办。由于3G最大的优势是带宽更高，使得用手机看电视并进行VOD视频点播得以梦想成真，如果奥运会期间比赛城市都能够开通3G服务，3G用户将可使用手机实时收看奥运赛事的直播，并与奥运比赛所在城市的其它3G用户实现视频通话。
　　资费不会特别高
　　对于人们普遍关心的3G资费问题，有专家表示，使用3G的基本功能，资费不会超过普通的手机。不过，视频产生的网络流量收费可能较为可观，运营商到时可能会推出各种档次的资费包月套餐，以吸引用户更多使用视频业务。
　　此外，有关部门还提醒消费者，由于中国3G使用的是中国自定义标准，而目前市场上的水货3G手机采用的是欧洲3G标准W-CDMA，因此，即使8月中国奥运城市开通了3G服务，水货3G手机仍然无法享受3G服务。
　　本报记者  朱伟


