手机问题投诉量高居榜首
　　□本版撰文 时报记者 杨正飞
　　3月10日下午，东莞市消委会召开新闻发布会，通报去年东莞消费维权情况和今年“3·15”国际消费者权益日系列宣传活动安排。同时，消委会发布了2007年消费维权十大典型案例。在这些案例中，手机投诉达917宗，占总投诉量的37.40%，同比下降18.92%。
　　各行业协会开展活动
　　据东莞市消委会秘书长邓国平介绍，今年“3·15”前后，消委会将开展一系列的活动。包括与媒体合作进行消费维权宣传，发布2007年消费维权典型案例，联合媒体开展2007年度汽车消费市场满意度调查，与东莞阳光网合作开辟“网上维权我帮您”咨询平台。另外，市消委会还将与多个镇街合作开展宣传讲座及进行农民工消费维权调研活动。
　　据悉，除消委会举办的活动外，不少行业协会也将举办系列主题活动。东莞市移动电话行业协会将举办“手机销售行业消费放心店”评选活动，从全市的手机经销商和门店中选出部分经营规范、信誉良好的商家进行授牌，并在这些商家中推广“消费预赔金”制度，由协会统一收取商家预赔金。一旦出现消费纠纷，消费者将能享受优先赔付服务。而在年初刚成立的东莞市瓶装饮用水协会也将开展“东莞市诚信放心水店”、“东莞市瓶装饮用水诚信放心生产企业”评选活动，规范行业经营活动，帮助消费者辨别优质产品。
　　逾八成投诉成功调解
　　邓国平介绍，去年东莞市消委会受理的消费投诉达2452宗，同比略升5.55%，主要集中在手机、服装鞋帽、家电、汽车、商品房等方面。其中成功调解2137宗，调解成功率为87.15%，涉案金额达2998万元，为消费者挽回经济损失842万元，涉案金额和挽回损失额均较去年同期大幅上升3倍。而商品类投诉为1765宗，占总投诉量的72%；服务类投诉565宗，占总投诉量的23.04%。
　　今年积极提倡科学消费
　　据了解，假酒、假烟、毒油、毒大米等假冒伪劣商品已严重影响市民的正常生活和正常的经济秩序。去年，东莞市工商局严厉打击销售假冒伪劣商品等各项违法活动。截至去年11月30日，东莞市属县城以上的279个食品市场和超市，已100%建立进货索证索票制度；镇政府所在地及县城以上城市小食杂店、小摊点无照经营问题基本得到解决，实现了对假冒伪劣食品从源头上的有效治理。
　　日前，东莞市工商局与消委会在厚街镇固体废物处理场，集中销毁了一批假冒伪劣商品，案值180余万元。被销毁的商品主要是一些搀假食品、黑心棉和假冒标识的商品。据了解，这次的销毁行动是东莞市近年来开展的规模最大的一次销毁行动。
　　据介绍，今年是“科学消费”年，为引导市民形成科学的消费观和消费方式，东莞市有关部门将在各镇区广泛开展有关科学消费的咨询宣传活动，同时将进一步加强打假力度，切实保障消费者的合法权益。
　　-部分维权典型案例
　　案例1：手机多次送修原为“黑手机”
　　去年3月14日，梁先生在某数码广场购买了一部“诺基亚”手机，因手机出现通话杂音大、电池待机时间短等问题，原以为仅是手机故障，多次修理未果。后来，经查验，该手机的《进网许可证》是假冒的，属“黑手机”。经调解，梁先生获退回手机款590元，另加400元赔偿。


