去年盈利870亿中移动面临变局挑战
　　⊙本报记者 张韬 杨? 
　　受益于客户增长强劲，加上增值业务表现强劲，中移动(0941.HK)昨日公布，2007年年度盈利达到870.62亿元，增长31.9%，略优于市场预期。EBITDA达1940.03亿元，增长21.6%；EBITDA利润率上升0.3个百分点，至54.3%。
　　去年，中移动的营运收入达3569.59亿元，增长20.9%，新客户、新业务及新话务方面保持强劲增长。其中，增值业务增长尤其强劲，去年营业收入达916.03亿元，增长32%，业务收入占总营运收入25.7%，彩铃、WAP及彩信等业务继续保持增长。很明显，增值业务是此次中移动财报中的一大亮点。对此，业内专家分析认为，增值服务的增长使人对中移动的未来充满期待。而且，中移动的语音收入已经达到一个顶峰，如果不能在增值服务方面有所突破，将面临电信重组后以中国电信为首的电信运营商的强烈挑战。
　　此外，中移动持续强劲的增长与其深挖农村市场也密不可分。中移动董事长兼首席执行官王建宙昨日表示，今年中移动的移动电话用户数量还会保持强劲的增长趋势，虽然公司客户基数很大，但仍有很大增长余地。目前，城市移动用户普及率很高，而客户增长也出现新的特点，比如农村地区用户增多，一机多卡/一人多卡的用户增多等，但这些用户的使用量不高，同时资费还在进一步下降。根据财报，去年中移动大力开发农村移动通信市场，农村市场已成为新增客户及收入的重要动力。截至去年底，中移动总用户数达到3.69亿户，净增6810.7万户；用户总通话分钟数约1.82万亿分钟，增长45%；平均每月每户使用分钟(MOU)为455分钟，增长19.4%；但平均每月每户收入(ARPU)由上年的90元略微下滑至89元。
　　“尽管公司积极推广增值服务，不断发挥话务量增长的作用，MOU还会进一步的提高，但是考虑到用户增长的结构变化，以及资费的变化，我们预计ARPU是一个下降的趋势，公司会努力减缓下降的趋势。” 王建宙称。 


