深圳移动创新服务树起行业“标杆”
　　家住梅林华茂苑的市民袁启波昨晚刚躺下，就收到一条短信：“A初春夜晚的风还是有点凉，相信有情人的心依旧温暖，想起我了吗？转发这条信息到10608，照片自动回复你就知道啦。”由于之前有过类似的受骗经历，袁启波马上意识到这是一条“钓鱼”短信，关键就在开头看似不经意的那个“A”，一旦回复便会被收取高额费用或定制某项业务。
　　手机增值业务一直是近年来的消费热点，也成为今年全国“两会”的关注焦点之一。施继兴、赵宇梓等多位代表委员提交议案，或公开呼吁，均指出应丰富增值业务种类，畅通电子渠道服务，服务社会经济发展，同时加强增值业务监督，对于居心不良的SP(增值业务提供商)要严格监管，为信息化发展“保驾护航”。而在全国“两会”召开之前，深圳已出现领先企业开展有关服务。中国移动广东公司深圳分公司加强梦网SP监督，提升增值业务质量，电子渠道服务全面提速，努力践行企业社会责任，为构建和谐社会贡献力量。
　　有效监督梦网SP，净化消费环境
　　删除诱骗短信后，身为律师的袁启波庆幸自己警惕性高，“虽然近来很少收到，但这根‘弦’还是绷着的，过去隔三岔五就会收到，不少同事朋友都上过当。”
　　袁律师被骚扰的次数从多变少，成为深圳本地移动梦网增值业务服务环境不断好转的生动案例。
　　加强梦网SP的监督，是中国移动广东公司深圳分公司为规范增值业务的发展，净化消费环境开出的“特效药方”。诱使用户回复短信或拨打声讯电话，是违规SP骗取费用的惯用伎俩。该公司早已开展对消费者发送不良短信的SP的全面监控检查和处罚，这完全是一种自发的企业行为。与过去几年的处理方式相同，深圳移动每周根据收集到的用户举报数据及时进行处理，凡是市民举报有发送诱导性或色情类的短信行为的SP一律进行处罚。
　　主导运营商的“大刀阔斧”在业内引起了广泛反响，不少SP主动开始梳理业务，规范群发短信内容，避免受到用户投诉遭到处罚。
　　信产部从去年12月起统一短消息类服务接入代码，让不良SP无法利用多个端口号码“藏身”。罗益锋等多位人大代表在全国“两会”上表示，各大电信运营商均有推出整治不良短信的举措，信产部也定期曝光违规SP，使得有关问题有所解决，但根据广大用户反映来看依然存在诸多不如人意之处，必须尽快完善长效机制。
　　早在今年1月，中国移动广东公司深圳分公司就建立起梦网SP的信用度管理体系，对SP进行分层分级的考核，定期评估所有SP的诚信度和业务发展程度，并通过门户网站公布结果，提高梦网增值业务透明度，让用户放心消费的同时，联合各方力量共同促进梦网市场健康发展。
　　不坐等用户投诉，主动出击查处违规不良行动，成为该公司努力为行业作出表率的着力点。全国“两会”前夕，中国移动广东公司深圳分公司建立梦网业务动态拨测机制，专人定期拨打测试各项增值业务，并根据用户投诉热点确定动态拨测的重点，主动加强对梦网SP业务质量的监督管理。一经发现违规行为，当即将有关业务暂停或下线，同时按照违规性质追究SP的违约责任。
　　多管齐下使得1400多万本地移动用户的合法权益得以有效维护，目前移动梦网用户投诉量大幅下降，移动信息产业环境也得到了有效净化和提升。
　　全面提高增值业务质量，完善信息服务
　　中国手机用户数现已逼近6亿户大关，位居全球第一，中国移动用户数量也突破3.5亿。李重庵等多位代表委员指出，全国的手机用户基数巨大，如何让群众享受到更多更好的增值业务，是移动通信行业发展的重要动力。
　　目前深圳移动已经为用户不小心误订服务无端付费提供了“良策”，移动梦网业务可实现统一查询、退订，用户只需分别编辑短信“0000”、“00000”到相应端口即可。如订购包月类、订阅类移动信息服务，服务平台在收到订购请求后，将二次向用户发送请求确认信息，用户再次确认后订购才生效，人人避免误中不良短信“陷阱”都多了一重“保险”。 
　　让市民明白消费、愉快消费，成为中国移动广东公司深圳分公司服务升级的“指南针”。相关负责人表示，将力争用户的主动参与，共同使增值业务得到更好的市场监督，质量得到不断提升，让用户使用更放心。据透露，该公司正在筹建增值业务“发烧友”俱乐部，通过招募和邀请方式构建增值业务“发烧友”用户社区，根据用户反馈的意见不断改善增值业务质量。同时将以用户体验为中心优化数据网络，建设数据业务“绿色通道”，快速找到问题并解决优化，从而大大提升增值业务的质量。
　　深圳市企业管理与人力资源专业委员会理事长谢军表示，深圳移动主动强化增值业务监督，提升增值业务质量，其勇于承担社会责任的做法将会对通信行业规范服务起到示范作用，并为城市信息化建设提供助力。 


