TD手机电视标准本月底有望颁布
　　最新的消息称，TD—SCDMA(以下简称TD)手机电视的两项子标准即将结束公示阶段，上报信产部审查批准，预计3月底、4月初就将颁布。与此同时，虽然中国移动早已表示要进行的TD终端第二批招标迟迟没有具体行动，但是11家获得信息产业部颁发的TD入网许可证、有资格参与角逐的厂商已经开始紧张备战。
　　TD终端最主要的标准有3个：移动可视电话(视频通话)、TD/GSM双模和TD-MBMS(手机电视标准)。其中，前两项标准已经颁布，目前重要的显然是TD-MBMS(手机电视标准)这项3G标杆业务的标准。
　　据了解，目前TD的终端测试仍然在北京怀柔和秦皇岛以及保定继续测试。这其中，手机电视标准的测试是重中之重。业内人士透露，此前多数没能获得进网许可证的厂商，正是在TD手机电视和视频通话等典型3G业务上“落马”，在短信、彩信、相互通话等2G功能上一般都没有问题。因此此次TD手机电视的子标准颁布也备受瞩目。
　　不过即便TD手机电视的两项子标准获批公布，TD手机电视离“大功告成”仍有距离。据有关专家透露，除了已拟定的“2GHzTD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)总体技术要求 (第一阶段)”、“2GHzTD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)无线接入子系统设备技术要求(第一阶段)”两项子标准之外，TD-SCDMA的手机电视系列标准后续还将推出关于TD-MBMS核心网设备技术要求、核心网设备测试方法、无线接入子系统设备测试方法、终端设备测试方法等系列标准。
　　目前媒体普遍报道有10家厂商获得TD终端入网许可证，包括第一批的中兴通讯、三星、LG、海信、联想、新邮通6家，还有第二批的4家，即华为、宇龙酷派、华立和熊猫。而据市场研究公司三电咨询透露，准确来讲应该更正为11家厂商生产的TD-SCDMA手机获得了入网许可，此外还有20多家厂商的手机在排队进行入网检测。另外一家未被媒体算在内的是大唐移动，上海大唐是大唐移动旗下专门做TD终端的公司。
　　本版撰文竞报记者张奕


