访广东移动东莞分公司总经理温乃粘
　　-新快报记者 程辛 文/图
　　2008年2月，约12万东莞返乡外来工滞留在广州和东莞车站。冰雪虽然冷酷，灾害虽然无情，但社会在抗击雪灾冻灾中表现出那种守望相助和众志成城的凝聚力，让人感到非常温暖：领导人赶往灾区与民众共渡难关，地方领导邀请外来工留在本地过年，一些企业也在关键时刻慷慨解囊，向滞留的民众伸出了援助之手。记者就企业的社会责任采访了中国移动通信集团广东有限公司东莞分公司党委书记、总经理温乃粘。
　　访中国移动广东公司东莞分公司党委书记、总经理温乃粘
　　回顾
　　4000万条短信温暖旅客心
　　“广大旅客：因受暴风雪的影响，列车延误，我们正组织大家到临时候车区候车,以免淋雨受寒。请大家务必配合,不要走散,否则我们将难以组织大家上车。东莞东火车站”当滞留在东莞东火车站的王女士收到这条安抚短信后，感动至极：“没想到在信息社会，出现这样的灾难情况，最后还是手机短信最贴心。”冰雪肆虐的时刻，中国移动通信集团广东有限公司东莞分公司(以下简称东莞移动)心系滞留群众，做了不少温暖人心的事情，发送公益短信近4000万条，为政府的工作争取时间。
　　访谈
　　知行合一 彰显智者本色
　　记者：您好，温总。在前段时间的抗冰救灾工作中，东莞移动勇担社会责任，为关爱大众民生做出了大量贡献，社会各界也都对东莞移动表现出来的责任意识和大局意识给予了高度评价，您能否为我们介绍一下，东莞移动在抗冰救灾中主要做了哪些工作？
　　温乃粘总经理(以下简称温总)：好的。在2008年的抗冰救灾工作中，我公司积极落实市委、市政府的相关指示和要求，从政治的高度迅速行动起来，全面开展春运应急保障工作，主要做了四个方面的事。一是全力保障通信畅通。我们开通了2部应急通信车，并紧急开通6套电路，应急发电738站次，启用流动服务车20多台次，投入人员近千人，确保了火车站、旅客安置点等人口密集区的通信畅通。
　　二是充分发挥技术优势，以信息化手段助力做好客户的疏导与分流工作。为及时准确地为客户提供春运及灾情信息，我们发送短信近4000万条。协助政府部门向客户及时发送关键信息提醒的短信通知，引导客户不要集中在火车站等区域，保持人流畅通。
　　三是针对我们的滞留客户开展了关怀服务。通过“我爱我家”免费长途电话、12593资费优惠、便携充电、小额充值赠送、抗灾救灾充值卡、志愿者服务、广东是我家六大服务举措，为广大客户和滞留旅客提供了很好的关怀服务。“我爱我家”共投入100多台无线公话，累计为26578位滞留旅客提供了服务，并派出志愿者800多人次；针对车站等滞留客户赠送话费金额达93.13万元，并针对52万个低余额客户号码进行10元赠费，保证客户每一个报平安的电话都畅通无阻。
　　四是为春运办、火车站等抗冰救灾工作人员提供瓶装水、充电器、备用手机、军大衣、电热袋等物资支持。
　　记者：今年“3·15”的主题是“消费与责任”，企业的社会责任是其中的一项重要内容，您刚刚谈的这些，其实就是企业履行社会责任的一个典范，那么能否请您谈一下您对企业社会责任的理解？
　　温总：我觉得，企业的社会责任应该有三个层次。首先，客户就是我们的衣食父母，我们要以客户为中心，为客户提供诚信优质的服务，主动适应新需求、新竞争、新环境，以更加创新的思维、更加高效的流程，去开发更具吸引力的产品，提供更加优质的服务，为客户的生活、学习与工作助力添彩。比如，今年我们就将开展“金牌服务，满意100”的活动，像前面提到的应急通信保障和对滞留客户的关怀也是其中的一部分。其次，要对员工负责、对投资者负责。作为一个中央控股的上市企业，我们一方面要成为员工实现人生价值的最佳舞台，营造适合员工发展的空间，帮助员工实现自我价值。比如说，接下来，我们会推出一些员工成长与发展计划；另一方面，创造良好业绩，确保国有资产的保值增值。企业社会责任的最后一个层次，是要有大局观念，诚信、守法经营，实现同行业之间的相互促进与和谐发展，并通过互惠共赢的合作机制，与价值链的各环节广泛合作，引领促进行业的健康持续发展。并在此基础上，积极承担社会责任，支持环保、教育等公益文化事业，促进科技进步与文化繁荣，服务地方经济社会建设。像我们一直以来对公益文化事业的支持，还有连续几年开展的“红段子”活动、包括前面提到的在抗冰救灾中发送应急公益短信、对车站工作人员的慰问，都属于这一类。
　　尽善尽责共建和谐社会
　　记者：据我了解，东莞移动确实是一直都勇于承担社会责任，积极支持地方的公益文化事业，例如“千场电影进厂区”、“超越千万，为东莞喝彩”大型主题文艺晚会、“春节送温暖”、“关爱100”新莞人信息服务、“我爱我家”免费长途服务、红段子文化活动等等，这些都在社会上引起了强烈的反响。记得有一个报道中，市委常务，常务副市长冷晓明评价说：“东莞移动是一个讲政治的企业，是一个有社会责任感的企业。”你们能够始终坚持在公益文化方面投入大量的人力、物力、财力，是怎么考虑的？
　　温总：一个优秀的企业必然有着强烈的社会责任感，只有将自身进步建立在整个社会进步之中，才能真正实现企业的价值和理想。这是我们多年来发展经验的总结，也是指导我们持续健康发展的根本保障。“正德厚生，臻于至善”是我们的核心价值观，我们东莞移动能够取得今天的发展，离不开社会各界的帮助和广大客户的支持。企业发展了，回馈社会、回馈客户，这是一个优秀的企业应尽的社会责任，是我们应该做的。通过这些对社会的回馈，我们也彰显了优秀企业公民的良好形象，赢得了客户及社会各界的信赖与支持。这对我们的发展，也起到了极大的推动作用。记者：2008年是东莞经济社会双转型战略逐步转向深入的一年，东莞的经济社会发展中涌现出了一些新的社会热点和难点，比如改善外来工待遇、平安社区建设、改善公共卫生服务等，作为一个积极履行社会责任的优秀企业公民，你们有什么新的打算？
　　温总：一直以来，我们的工作都有一个指导思想：“市场需要什么我们就做什么，政府倡导什么我们就做什么，社会有什么热点难点我们就做什么”。针对这些热点难点问题，我们将继续准确把握专业通信服务运营商的社会角色，坚持通过稳步推进“信息化八项工程”，支持公益文化事业，服务地方信息化建设和经济社会发展，切实履行企业公民责任。
　　我们会坚持以客户为导向，不断进行服务与业务创新，为客户创造价值，以更大的热情、更切实的行动、更高远的使命感，履行社会责任，回馈东莞民众。我们将结合东莞市委、市政府的战略部署，积极探索移动信息服务在扩大就业、建成社会保障体系、加强公共安全管理等公共服务领域的应用，为东莞的经济社会双转型贡献一份力量；在和谐社会的理念下，解放思想，争当实践科学发展观的排头兵，为社会和谐做出更多贡献。 


