券商预计中移动2007年盈利同比增长23至32%
　　中国移动将于本周三(3月19日)公布07年度经营业绩，券商认为，中移动受惠于上客量屡创新高，加上增值业务增长强劲，预计全年盈利将在813.12亿至869.63亿人民币之间， 较上年同期660.26亿元将增长23-32%。 
　　雷曼兄弟预测，中移动去年盈利增长30%达到859亿元，营业额增长22.4%至3,617亿元，强劲业绩表现主要受惠于去年净增客户6810万户，ARPU维持在90元人民币的稳定水平。雷曼兄弟表示，由于中移动去年第四季度并没有像06年同期进行大规模市场活动，因此相信第四季度EBITDA利润率将由46.4%低水平回升至50.2%，全年EBITDA利润率由54.0%降至52.8%。 
　　花旗集团指出，预期中国移动去年全年纯利达862.4亿元人民币，增长31%。强劲的07财年业绩将使投资者的注意力从重组消息转移到公司的出色增长前景。 花旗认为，即使内地电讯市场重组将加剧竞争，但在市场需求强劲的情况下，中移动长远会是内地移动通讯市场快速成长中的胜利者，并相信其会推出大量更优质的服务及降低价格，进一步强化及完善营运，维持给予中移动“买入”投资评级，目标价160元。 
　　摩根士丹利指出，中移动受实施单向收费影响，新增客户主要来自农村地区，这将使中移动每分钟收益持续下跌，但受惠于国内经济持续强劲，使用量维持高增长，预计ARPU将可持平。在有效控制成本下，预计去年EBITDA利润率维持稳定。 
　　中银国际预计，中移动2007财年纯利将较上年增加23%至813亿元，用户增长迅猛，预计每个月平均通话时间增加20%，每用户平均收入基本持平于每个月91元。但中移动不会透露任何有关行业重组的线索。该公司面临采用中国3G标准TD-SCDMA技术和监管的风险，维持跑输大市评级，目标价维持在127港元。 
　　美林证券称，中移动去年平均每月净增客户量570万户，今年1月份增量续创新高，超过700万户， 相信是由于竞争对手联通尚未大规模涉足农村市场，预期今年其竞争优势将可持续。由于07年每户平均收入增长稳定，平均用户通话分钟数增长强劲，无线数据业务发展迅速，移动业务增长将十分强劲。在08年余下的时间内，由于中国移动具有高素质的增长潜力，极高的管理执行力，强大的估值吸引力，在竞争中仍将处于主导地位，建议投资者长线买进，目标价165元。 
　　大和总研表示，中移动去年业绩表现理想已属市场预期内，相信市场焦点将放在中移动的增值业务表现，以及其能否抵销低端农村用户增加对整体ARPU及EBITDA利润率造成的影响。大和预期中移动去年ARPU及EBITDA利润率微跌至89元及53.7%。 
　　花旗认为，市场应将焦点放在中移动资本开支上。该行预期，中移动在电讯业重组后，以及市场需求强大下，将以更佳服务及低价格应对明年的新市场竞争，无可避免需扩展网络，因此预计中移动今明年会分别把资本开支增至1130亿人民币。 
　　汇丰相信中国移动2008年能再度实现每股盈利增长31.5%，因为该公司相对不受美国经济增长放慢以及中国政府严厉调控措施影响。中国移动过去7年平均12个月预测市盈率为15倍，相当于股价97港元，称下跌风险将仅为较当前价格跌约12%，中移动股价已较10月份高点下降31%，维持该股增持评级，因市盈率倍数下降，汇丰将中国移动目标价从168港元下调至148港元。 
　　大和总研表示， 市场续关注中移动增值服务收入，能否弥补农村收入下跌，而据中移动管理层早前 指引，每月每户平均收入(ARPU)将轻微下跌。至于漫游资费下调，其影响也将在去年业绩内 反映。 今年中移动的客户量能续保持去年强势，有可能维持每月增长600万至 700万客户的水平，因为对手联通在重组方案未公布前，不会积极争抢客户，只会着重成本控制，因此这段时间中移动会更把握机会抢占市占率。 
　　大和坦言，目前很难估计重组及3G 发牌时间表，即使在奥运前宣布也需要时间执行，因此对中移 动08年的影响及压力均不会太大。 预期重组后，联通与网通合并，发展策略会转为积极，对中移动影响增加，08年后预期中移动增长将放缓。反观中电信若取得CDMA资产，将面对客户人数及受欢迎程度较低问题，并有较大执行风险。 
　　凯基证券认为，去年中移动ARPU能保持稳定，因为首三季数字均见平稳，因此暂时未见有下跌迹象。 中移动今年回归A股市场的机会颇大，国内均支持红筹回归，但变量将是A股是否持续疲弱，但实际上发A股对中移动的财务影响不大，发行的属母公司的旧股，而中移动本身拥有强劲的资金。 至于重组方面，凯基相信，短期会公布重组大方向，虽然重组不涉及中移动，但中期二三年的时间开始对该公司带来影响。 
　　市场认为，此次工业和信息化部的成立是电信运营业重组的有效铺垫，电信运营业重组涉及众多利益部门与群体，作为主管部门的信息产业部的自身调整也预示着电信运营业重组已经进入了倒计时阶 段。运营商高层人员变动、新的监管政策与行业的重新布局都应与政府主管部门调整密切相关， 一旦新部委的内部整合完毕，电信运营业重组的方案也将水落石出。 
　　最新的消息称，部分运营商集团公司已于3月14日下发电信重组的通知，交待资产和网络融合的细 节，该通知已下达至各地市分公司领导班子，但并未对所有员工公开此通知。 
　　大华继显认为，中移动强劲的业绩可能促使投资者将注意力从重组概念股重新转移到该股身上。预计纯利较上年增长29.6%至856亿元，用户较上年增长22.6%，全年每用户平均收入为89.4元，由此得出全年营业额为人民币3,595亿元。该行称，北京奥运会对中国移动来说又是一个增加收入的好机会，因为可为该公司带来额外的漫游服务收入，维持该股的买进评级，目标价186元。


