王建宙证实TD下月试商用
　　本报讯 3月19日，中国移动董事长王建宙表示，中国移动计划于下月启动中国自主研发的第三代(3G)无线通信标准的商业试运营，但是关于试运营规模目前尚未透露。
　　关于中国移动开展TD-SCDMA网络建设的情况，王建宙表示，按预期计划，去年底集团公司已基本完成了8个城市(北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门)的网络建设。
　　“今年，集团将对这8个城市进行网络优化，我们希望通过集团公司的规模优势和影响力，能够推动我国具有核心知识产权的TD-SCDMA的成熟、推广和引进。”王建宙表示，“下一步(4月份)，我们将开展试验网的业务测试和局部试商用。” 
　　国产3G
　　发放首批HSDPA入网证
　　本报讯 3月19日，国产3G标准TD-SCDMA的升级版本HSDPA系统设备首批入网许可证已发放，这意味着国产3G标准有望升级到更高速率的HSDPA。据了解，TD-HSDPA的下载速率将达2.8Mbps。
　　截至3月18日，TD系统设备商中兴通讯和普天都确认已获得由信产部电信研究院颁发的TD-HSDPA首批入网许可证。另外两家系统设备商大唐和鼎桥还没有公布此方面消息。
　　据悉，四大TD系统设备厂商一直在研发HSDPA，由于HSDPA速率远比当初的3G标准制定的384K高，下行数据业务速率将提高到2.8Mbps，适用于在线点播、实时新闻、赛事直播等。 


