北京无线城市建设一期工程月底完工
　　通信产业报记者 孟祥初
　　日前，记者获悉，北京无线城市一期建设将于本月底完成，重点覆盖奥林匹克中心区以及其它奥运场馆周边地区；火车站，机场以及其它重要交通枢纽；中心广场，著名公园，重要旅游景点、商业中心以及其它主要公共场所。5月进入试运行的网络优化阶段。
　　负责主持《北京市无线宽带城域网可行性研究报告》的主要专家庄梓新告诉《通信产业报》记者，北京市无线城市建设计划在2010年前覆盖北京中心城区(城八区)90%以上，远郊区县达到行政村的90%，北京城近郊区(包括回龙观和北苑北地区)面积1085平方公里，粗略估算共需10000个无线接入点，预计项目总投资不超过5亿元。
　　负责北京市“无线城市”项目的所有基站建设与线路铺设，并主力投入建设资金的，是拥有全国29个城市3.5GHz频率使用权的中电华通，其常务副总裁张永启向记者表示：“无线城市作为基础设施建设，政府的主导和支持是产业发展的前提，标准将在实践中逐步成型。”
　　作为奥组委指定的无线网络提供商，中国移动正在建设一个承载奥运官方信息服务的无线局域专网，信号将覆盖所有奥运场馆、新闻中心、奥运村及签约酒店。与此同时，奥运场馆周边以及北京市内的无线城市建设，则由中电华通负责承建，主要提供奥运综合信息服务、公共安全服务等应用。关于二者在场馆内外的协调，中国移动表示支持由政府做出的决定。有关专家建议市信息办出面协调以建立“奥运场馆内外应用服务互动机制”。
　　去年，崇文区的政府应用试点、大兴区的新农村试点和望京的工业园区试点，三大示范性应用试点区建设进展顺利，效果良好。在此基础上，由中电华通负责承建的北京市无线城市建设项目，相比原先预期的时间进度略为提前。 


