TD大规模商用在即 将向友好用户放号
　　本报记者 张韬 
　　中国自己的3G标准TD-SCDMA(下称“TD”)大规模商用已经指日可待了。在近日召开的“2008中国通信市场年会”上，TD产业联盟秘书长杨骅透露，10个城市的试验网已于上月完成网络优化，即将向“友好用户”放号。记者昨日还从消息人士处获悉，为了在奥运之前优化TD网络及终端性能，TD在8城市完成技术测试之后，3月份已经进行了用户测试和试商用。3月底TD二期网建设将会启动。
　　杨骅表示，TD产业链已趋成熟，尤其在终端方面，截至今年3月，已有11家企业的15款终端产品获得信产部颁发的入网证，象征着TD商用进程正式启动。另外，系统设备已具备大规模独立组网能力和完整的商用部署方案，可为运营商提供商用产品。
　　消息人士向记者透露，参加用户测试的用户主要分为两类，即通信业专家学者和动感地带用户。上述两类用户分别代表了数据业务使用最多的高端和低端用户，TD终端的实测所包括用户类型可以说是相当广泛，运营商也是在通过友好测试来收集用户反馈，总结市场需求。 
　　据了解，本轮友好测试将在3月份启动，4月进入试商用阶段。在北京奥运会期间，TD-SCDMA网络及终端可以支持用户进行视频通话、手机电视等数据业务。 
　　对于TD二期网络的建设，三电咨询向记者提供的信息显示，三电向主管部委和相关企业咨询，TD-SCDMA第二阶段建设最早也要在今年3月底、4月初之后才会有结果。 四家主要的系统设备厂商中兴通讯、大唐移动、中国普天、鼎桥已经开始进入备战阶段。相关人士透露，进程受制于运营商重组进展等因素，但今年上半年开始TD二期网络建设应该没有问题。 
　　今年年初，中国移动启动了第一轮TD终端招标，共采购了7.5万部终端，包括6万部手机和1.5万部上网卡。据悉，这些产品在本月开始向中国移动供货，而中国移动也筹划分阶段放号，而首先将向“友好用户”放号。 


