北京移动为“两会”提供通信保障
　　近日，北京移动宣布，特别为“两会”代表、委员推出会议全程服务保障，提供“两条专线，一个专厅”。 
　　据北京移动透露，在“两会”召开前，北京移动已提早做好保障预案。为此，北京移动今年特别设置美惠大客户营业厅作为“两会”服务专厅，通过提供7×24小时的服务专厅热线———13910812345来解决与会代表、委员和相关人员的通讯需求。而北京移动的技术专家们则做好充分准备随时待命，以应对某些突发的技术类问题。
　　此外，北京移动还在北京地区各移动营业厅为“两会”代表、委员准备了备机、移动充值卡等服务，以应对代表和委员们的不时之需。为了确保与会代表和委员们在会议期间的顺畅沟通，北京移动还设立了专门的“两会”24小时服务保障热线：65546699-66104，安排经验丰富的客户服务人员随时接听代表、委员的服务需求，在第一时间全方位满足他们在会议期间的移动通信需求。
　　在今年“两会”召开期间，北京移动除继续加强网络运行的监测工作，确保网络畅通无阻之外，进一步细化并丰富了移动通信服务内容，其中“两条专线，一个专厅”的设置，则是为此次“两会”代表和委员们度身定制。(晓林) 


