看好3G中期前景
　　随着移动网络扩容和3G网络投资大规模启动，估计08年国内电信投资额将上升10%-15%。中国移动、中国联通G网实装率高，随着新增移动用户不断上升，两大移动运营商将继续扩容GSM网络，同时，3G牌照发放脚步临近。
　　相比2G时代国外品牌系统设备占据主导地位，07年国内通信设备厂商在移动网络中的地位获得根本性提升：中兴、大唐在中国移动集团三个3G标准备之一——TD-SCDMA试商用网络中占据主导地位(二者分别占52%、35%)，为未来TD-SCDMA网络大规模建设占据了有利地位。在中国移动GSM网络扩容中，华为获得的市场份额居第二位，中兴也获得了一定的市场份额。
　　另外，电信企业的重组也在积极运作中，此举将有助提升电信运营商的整体价值。
　　从中国联通昨日走势看，该股已开始上攻试盘，一个短期的圆弧底形态正在逐渐的形成，成交量也开始逐渐放大。中国联通本轮的下跌本来就是被市场的谣言所破坏的，在恢复了元气之后就应该重新走好。一旦该股走好，也必将带动该板块其他个股上行。但由于大盘的危险因素依然存在，所以对该板块的短期走势不要过于乐观，应关注其中期走势。 
　　世纪证券 


