“联通导航10191”呼之欲出
　　广州、深圳预计今年6月正式开通 
　　本报讯　记者马勇报道：移动通信运营商向综合信息服务转型的步伐越来越快。记者昨日从广东联通获悉，中国联通正在紧锣密鼓地筹划推出自己的语音导航业务10191。与现有语音搜索服务相比，“联通导航10191”更大的优势在于，其除了能提供语音信息查询服务外，还可以提供车载导航和指路导航。 
　　用户不需要支付信息费 
　　广东联通相关人士介绍，“联通导航10191”目前已经在北京地区进入试商用，联通C网和G网都开通了此项业务。预计该业务将于今年6月在广州、深圳正式开通，同时商用的城市还包括上海以及青岛等奥运城市。到2008年年底，该业务将向全国各地全面推出。 
　　据介绍，“联通导航10191”将为用户提供全天候的机票、酒店预订和全国重点城市出行导航服务，包括：国内各航线的机票查询、预订，支付、送票等服务；国内4500多家和120个国家地区40000余家星级酒店的预订服务；逐步实现全国部分大中型城市目的地查询、指路导航、公交换乘和位置信息搜索等服务。 
　　至于“联通导航10191”的资费，该广东联通人士表示，用户不需要支付信息费，通话费将按照标准资费收取。 
　　广东联通方面表示，目前手机已经成为人们工作、生活中一种不可或缺的工具，“联通导航10191”服务就是通过运营商的强大整合功能和资源优势，为广大手机用户嫁接更为方便的功能，提供更为丰富的业务。今后，只要一部手机在手，就可以方便快捷地实现订房、买票、指路等。 
　　向综合信息服务转型 
　　有电信专家表示，“联通导航10191”既是联通公司服务客服、方便客户的重要举措，也是其拓展电信增值业务，向综合信息服务转型的努力尝试。 
　　近年来，中国联通坚定推进公司发展模式转型，全面确立“以应用为导向，以满足消费者需求为核心”的发展战略以及全面建成国际一流的综合通信和信息服务提供商的目标。在这种策略的指导下，联通的增值业务迅速发展。2007年上半年，中国联通移动增值业务收入达到94亿元，同比增长17.4%，在移动业务服务收入中所占比重达到了21.1%。在推广短信、炫铃、掌中宽带等业务的同时，中国联通先后推出了手机电视以及“掌上股市”升级版业务，并通过“超信”和“炫曲”分别打入了即时通讯和无线音乐领域。显然，“联通导航10191”业务的推出，将是联通增值业务发展的又一助推器。 
　　事实上，“联通导航10191”所瞄准的是一个市场潜力巨大的市场，截至目前，已经有多家固定和移动运营商纷纷涉足，而且已经诞生了携程网、e龙等多家纳斯达克上市公司。携程网公布的财报显示，其2007年净收入为12亿元，净利润为3.98亿元，比2006年分别增长54%和66%。 


