北京无线城市部分网络试用 用户可体验1M带宽
　　新浪科技讯 3月25日消息，北京无线城市一期建设已经进入尾声，由中电华通负责奥运场馆周边以及市内覆盖建设，主要提供奥运场馆外的游客上网等服务。
　　北京无线城市建设，有北京市政府大力支持和原信息产业部认可，一期将完成1000个基站的建设。中电华通目前项目已经完成数百个WiFi Mesh和数十个WiMAX基站的布置。
　　无线速率可达1Mbps
　　上海嘉定是我国内地首个由政府签约的无线城市计划，项目建设200～300个WiFi基站。北京的规模更大，共有三期规划涉及全市城乡，无线宽带不提供语音服务，与3G为互补关系。
　　目前，中关村、金融街、CBD等地区已经有无线宽带的覆盖，用户有WiFi功能的手机或笔记本可以稳定使用1Mbps速率。该网络目前处于调试阶段，并未做宣传推广，中电华通统计，仅在金融街每天的在线人数达1000～2000人。
　　中电华通力争在奥运前完成环线(二环、三环)的全部覆盖。该公司仍在探索运营和收费模式，完善网络安全设置，未来进入正式运营对个人用户可能会有速率和资费的设定。
　　采用WiMAX+WiFi技术
　　北京的城市地形复杂且圈地竞争激烈，对于中电华通这样的运营商，光纤的铺设成本高昂；而WiMAX可以轻而易举的完成大的区域覆盖，回传数据代替光纤。
　　由于WiMAX的芯片和笔记本等未能规模商用，因此该技术仅作为骨干传输；而WiFi作为“世界唯一的通用标准”，终端种类多且价格低廉，几乎所有笔记本都支持，建设基站后可迅速投入商用。中电华通一般将WiFi基站置于路边灯杆，这也是全球无线城市建设中解决站址问题的上佳方案。
　　WiFi Mesh是一种新型公共无线局域网和城域网解决方案，其网络结构类似于渔网，从一个点到另一个点有很多路可以走，这样即使有个别站点故障仍然可以保持较好的覆盖。WiFi技术在几年间不断进步，WiFi Mesh的特点是：“自动发现，自动组织，自动均衡，自动修复”。
　　无线北京 渐行渐近
　　中电华通在宣武区春树街道办周围较早建设有WiFi Mesh网，无线宽带除了互联网接入，还有智能交通、视频监控等多种应用。 
　　宣武区信息办的网络状态稳定，信号好，居民反馈良好，信息办要求中电华通提供居民上网、数字家园、应急通信三个方面的业务。 　　　
　　在网络建设中，频率问题、环保问题、站址问题等方面面的障碍均基本解决。无线宽带上网期待多年，北京无线城市在一期工程后还等待更大规模的建设。(杨正) 
    相关新闻：
    北京奥运前将成无线城市 建150个WiMAX基站
    上海正式启动WiFi网建设 我国无线城市实质开局
    全国六大城市上马WiMAX宽带 上海建设无线城市


