专家称上半年电信重组可能性不大
　　□时报记者 杨章玉
　　近日，关于国内电信运营商重组的话题一直在持续发酵，成为业界关注的焦点，有媒体甚至称当前盛传的“五合三”重组方案(即中国移动合并中国铁通、中国联通C网交给中国电信，G网与中国网通合并)已经通过国务院常务会议决定。
　　然而，迄今为止仍未见推出电信重组方案的具体时间表，业内专家为此推测，4月或奥运后推出重组方案。有专家表示，运营商重组方案何时推出无法判断，并建议在时机未成熟的情况下，建议重新按国务院决策机制慎重对待电信重组。
　　慎重对待重组问题
　　在谈及电信重组方案的推出时间时，电信专家李进良则表示无法判断，并建议电信重组方案应重新按国务院决策机制慎重对待。他表示，“五合三”重组方案在电信业内引起了热烈的讨论，但是迄今为止，不但没有看到一篇对该方案的解读，也没有一个业内专家为之辩护，而且几乎所有人都对其提出了批评，普遍认为它不解决任何问题。
　　李进良称，近日中国国务院印发了《国务院工作规则》，对刚刚产生的新一届国务院工作进行了规定，要求国务院及各部门要健全重大事项决策机制，实行科学民主决策，完善群众参与、专家咨询和政府决策相结合的决策机制。“由于‘五合三’重组方案存在严重问题，建议国务院及相关部门倾听不同声音，慎重对待。”
　　李进良建议，相关部门应该按刚刚印发的《国务院工作规则》，首先听取专家学者、基层群众对“五合三”重组方案的不同意见，停止按“五合三”方案重组；接着实施群众参与、专家咨询和政府决策相结合的决策机制，做出一个实行科学民主决策的范例。
　　4月或奥运会后推出?
　　在针对电信重组何时启动这一问题上，业内有一种观点认为最早在4月，理由是电信重组方案的推出有利于加速3G牌照的发放。
　　电信专家陈金桥日前在深圳表示，基于中国移动、中国电信、中国联通和中国网通等电信运营商的股权结构太复杂，各方的交易价格很难计算，因此不可能在奥运会之前完成电信重组。“国内决策程序的复杂性及奥运会因素，国内电信重组在上半年发生的可能性非常小，时间窗口应该在奥运后。”广东证券电信行业研究员李太勇日前表示。
　　在相关电信专家对电信重组方案的推出时间做出自己判断的同时，身在事件当中的电信运营商对重组方案何时推出则持不可知态度。3月28日，中国移动在TD-SCDMA(以下简称TD)试商用说明会上强调，本次TD试商用与电信业重组、3G发牌等没有关系。中国网通董事长张春江此前在谈到对于重组方案看法时表示，每一个重组方案均有其优点及缺点，但现在还未没有时间和必要性做出详细评论。他重申仍未收到关于重组的最新进展。 


