将以发行新股方式回归A股
　　将以发行新股方式回归A股
　　《21世纪》：中电信现在的自由现金流是300多亿元，之前外界传闻你们买CDMA的资产支出可能要高达800多亿元，中间有很大的缺口，你们是否有其他的资金准备，例如发A股？另外，你预期这个收购会由上市公司还是母公司来进行？
　　王晓初：至于我们会不会以很高的价格去收购资产，事实上，我们都是在香港上市的公司，一定会按照市场规则来进行，就是一定会根据被收购资产的状况来确定，一旦被收购资产的状况确定了，市盈率是可以计算的，当然，计算的方法有很多，通常会根据很多种估值方法推出一个合理的价格，再进行合理的交易。
　　至于是上市公司还是母公司来进行收购，我觉得目前还没有到这个地步，因为被收购资产还没有确定，我们无法确定相应的办法。如果我们的资金有缺口，我们可能采取的融资方案有几种：
　　第一，就是债务融资，经过这几年的努力，我们的总债务比总资本比率，已从49%下降到38%，债务空间巨大。
　　第二，如果我们为股东找到增长的机会，我们也希望国内的投资者共同来分享这样的增长。
　　另外，我们现在还没有引入战略投资者。这些都是我们可能的资金来源。
　　《21世纪》：是不是只有在拿到移动牌照之后才会寻求战略投资者和A股上市？
　　王晓初：不一定拿到移动牌照之后就回A股上市，因为我们要看被收购资产的资金需求，如果说，债务融资都能够覆盖，那么就没有必要，但如果缺一部分资金，可能会在A股市场少量发行，进行少量补充。
　　至于策略投资者，我们是希望等公司的战略方向确定之后，再寻找在业务上有协同效应的公司，这样有利于公司和行业的长远发展。
　　《21世纪》：发小部分A股的计划，大概是发多大规模？是发行新股还是母公司减持旧股？
　　王晓初：我自己也不知道答案是什么，因为我不知道收购什么时候发生，连被收购资产的情况也不知道，更不知道需要多少资金，而发A股是要在被收购资产明确、资金需求量确定之后才能知道。
　　但是，目前情况来看，我们可能会采取上市公司发行少量新股的方式，来解决上市公司的资金需求，为将来的上市公司带来更大的业务机会。


