中移动07年净利超网通营收 重组须考虑弱者发展
　　固网用户资源不断流失，也增加了未来竞争的成本，仅靠重组并不能完全化解市场失衡的矛盾，要改善失衡的市场结构，还需辅之以非对称管制政策
　　-本报记者 余祖江
　　重组前夜，电信市场失衡格局继续恶化。四大运营商近日公布了今年2月份的用户数据，中国电信和中国网通固话用户连续7个月大失血，而移动运营商则继续收获用户高增长的喜悦。移动与固话市场分化再创新高。
　　移动资费不断走低，加上漫游费下调，对固网的打击将更加沉重。固网用户资源不断流失，也增加了未来竞争的成本。财报显示，中国移动2007年净利润已经超过中国网通当年的经营收入。运营商之间的差距进一步拉大。因此，仅靠重组并不能完全化解市场失衡的矛盾。
　　用户转网呈雪崩之势
　　固话市场持续低迷，固网运营商的日子愈发难过。数据显示，中国电信2月固话用户减少102万，用户总数下滑到2.18亿户，较去年同期减少541万户；中国网通2月固话用户减少45万，用户总数下滑到1.1亿户左右。
　　相比之下，移动运营商的用户增长很可观。中移动2月新增用户797.1万，打破了1月份创下的704万的单月用户增长记录；联通新增用户149万，超过了1月份的142.8万。两大移动运营商合计新增用户946.1万。
　　电信专家李进良曾警告说，中国固网用户如果按2007年12月减386万户的强度持续下去，2008年净下降量到5000万户的可能性非常大，这种雪崩速度会是非常令人震惊的。
　　2008年，移动替代固定的趋势加剧，中移动仍将独占鳌头。财报显示，中移动截至去年新增客户6810万户，按年增长22.6%至3.69亿户。中移动董事长王建宙在业绩说明会上透露，今年将有超过8000万的新增用户。
　　李进良认为，因为协同效应的发挥需要时间，重组后的一两年，固网用户与小灵通用户将雪崩式地流失。
　　一家独大格局短期难改
　　中国移动已成为赚钱最快的运营商。2007年财报显示，中移动全年营业收入达3569.59亿元人民币，同比增长20.9%；纯利润高达870.62亿元，同比增长31.9%。
　　中国网通公布的财报显示，经营收入尚不及中国移动的净利润。2007年经营收入为840.05亿元，剔除初装费摊销收入的影响，持续经营业务收入为824.88亿元，同比增长0.9%；净利润120.9亿元，比2006年减少6.7%。
　　中国移动的净利润超过其他三家运营商，中国移动的市值早已是其他三大运营商市值之和的数倍。优化资源配置，实现市场有效竞争已是刻不容缓。银河证券分析师王国平在接受采访时表示，工业和信息化部成立，将加快重组的步伐。
　　王建宙强调，重组不会削弱中移动的竞争力。他指出，重组有效利用资源，对现存的运营商都有好处，特别是城市及农村的移动电话普及率只有41%及19%，相信各公司均有发展余地。
　　但是，电信产业具有典型的网络外部性特征。中国移动占据全国手机用户70%、全部电话用户40%的比例，对高端用户保有量则超过了40%。在大网吸收效应的作用下，其他运营商很难与其竞争。
　　据电信专家史炜分析，重组后刚刚获得移动许可的固网运营商，若希望在移动通信领域与中国移动竞争基本没有可能；若希望在移动互联网上开展竞争，固网运营商的技术准备和资金投入也很难撼动中国移动。
　　市场弱者更需要发展空间
　　著名电信专家陈金桥日前指出，基于运营商的股权结构太复杂，各方的交易价格很难计算，因此不可能在奥运会之前完成电信重组。
　　按照基本确定的电信重组方案，重组后，电信市场将形成三家全业务运营商。但是，要改善失衡的市场结构，还需辅之以非对称管制政策。
　　国泰君安指出，中国移动在未来的无线媒体战略占据先机，这一点电信及联通网通均难追赶。中国移动除了自建光纤骨干网外，还可以租用大量固网，使新业务的推出层出不穷。
　　“三电咨询”的研究报告称，从国内外经验来看，最有效的办法就是对市场份额进行直接管制。为保证未来运营商重组后竞争的有效性，针对主导运营商实施单向号码携带政策，扶持新兴移动运营商显得十分必要和迫切。
　　韩国自2000年市场重组之后，韩国信息通信部针对移动市场实施了不对称管制措施，主要体现在市场份额管制、号码携带政策等。尤其是考虑到三大运营商各自不同的市场份额，韩国政府实施了单向移动号码携带业务。
　　史炜建议，在实施电信重组之前，尽快制定非对称管制政策，为打破垄断和市场结构失衡，应在非对称管制内容上明确规定，在实施电信重组后，规定中移动实施全业务经营的时间比其它两家公司推迟半年至一年。
　　从各方面所传递的信息来看，电信业重组即将展开，这已没有悬念。工业和信息化部如何在这方面有所作为，业界拭目以待。
    相关新闻：
    中移动07年用户数再增22.6% 每日净利2.4亿元
    网通公布去年财报 固话用户流失315.2万


