中移动启动TD试商用
　　专家预计近期不会发放3G牌照
　　□本报记者 陈静 
　　中国移动2月28日宣布，TD-SCDMA从4月1日起将面向京津沪等8个城市试商用放号，即日起公众可购买157号段，资费标准为本地通话费主叫4毛/分钟，被叫免费。
　　三电咨询的专家认为，此次放号是TD-SCDMA发展的一个里程碑，标志着TD-SCDMA进入试商用阶段，但就业界关心的3G牌照，则可能要观望TD-SCDMA的进展，预计还要相当长一段时间。
　　八奥运城市放号
　　中国移动综合部副总经理高颂革在当天的会议上介绍，TD-SCDMA将于4月1日起面向8个城市放号，这8个城市是北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛。
　　此次放号名为社会化终端业务测试和试商用，实际上分两部分。一部分是首批邀请2万名不同行业和部门有一定代表性的客户参与TD终端、网络、业务等全方位测试，并免费提供价值2000-4000元的测试终端和数据卡，并给予测试客户800元话费补贴，中国移动将委托一权威调研机构，及时、有准备地收集客户在测试使用过程中的反馈情况。
　　此外，中国移动还启动了TD试商用工作，推动TD真正进入公众市场销售，让更多的人有机会使用、体验TD网络和业务。据悉，中国移动此次向试商用客户提供十分优惠的三款TD套餐和数据卡套餐，语音资费比当前G网水平略低。在试商用期间客户在TD网所发生的通信费用，享受高达五折的优惠。
　　为进一步降低试商用初期终端的价格门槛，使客户更快地接受TD产品，中国移动率先将采购的部分终端以低于采购价100-200元的价格在自有渠道进行销售。而为推动公开市场的销售，调动社会渠道的销售积极性，中国移动给予社会合作渠道远高于销售GSM号码的激励政策，不仅TD放号的酬金高于GSM两倍，如果做得好，还会给予社会渠道每个号60元的销售奖励。
　　近期不会发放3G牌照
　　此次中国移动开始试商用，是我国TD-SCDMA发展的一个里程碑，意义重大，标志着TD-SCDMA进入试商用阶段，但还不能称为商用阶段，因为还没有发放牌照。
　　三电咨询的专家向记者表示，3G发牌照可能还要观望中国移动TD-SCDMA的进展，等TD-SCDMA到了一定成熟阶段，才有可能发放3G牌照。所以，预计3G牌照发放不会近期开始，可能还要相当一段时间。
　　而对于TD-SCDMA发展到什么样的阶段才开始发放3G牌照？业内人士认为，关键的衡量指标不仅要看技术的成熟度，还要看TD-SCDMA的用户数达到一定数量，最起码要达到上千万用户才可以放号，这主要是为了吸取中国联通CDMA的教训。 


