中兴通讯关联公司攻克TD智能天线小型化难题
　　TD基站选址不再难
　　孙燕飚
　　TD基站选址将不再是难题，TD智能天线小型化将奠定TD-SCDMA二期建网的基础。
　　昨日，《第一财经日报》获悉，TD智能天线小型化的难题已经攻克。其实解决这个问题是深圳摩比天线技术有限公司(下称“摩比天线”)，该公司是中兴通讯关键管理人员控制的公司，也是中兴通讯的关联公司。
　　中兴通讯相关负责人表示，小型化TD智能天线是在中国移动研究所牵头组织下推动的。记者在广州珠江新城TD展示厅了解到，为了让TD天线不影响城市美观，在深圳口岸的TD天线就变身为27棵仿真树。而随着公众对无线通信设备涉及电磁兼容、健康安全等方面的关注，移动通信基站天线作为无线通信中发射和接收电磁波的重要设备，也被纳入电信设备进网认证管理。
　　据悉，目前“小型化智能天线外场对比测试”取得重要阶段性成果，通过中兴通讯特有的基带算法和性能研究技术，该外场测试证实了“8通道双极化智能天线”性能完全可以取代常规8天线，可以达到商用要求。
　　摩比天线TD项目负责人表示，智能天线技术是TD-SCDMA优势所在，而传统TD-SCDMA天线过大则是TD施工的重要难题，把TD天线小型化是推动TD大规模商用化的基础。
　　据介绍，由于TD天线过大，导致北京几百个TD基站选址困难，去年10月，整个天线行业开始研究TD天线小型化的问题。最终摩比天线率先突破，引入了曾经在SCDMA上使用的双极化天线技术，使TD智能天线外形尺寸宽度从常规8天线的650mm减少到310mm，重量也从常规8天线的20kg减轻到10kg。
　　该负责人表示，小型化TD智能天线的成本与之前的天线没有太大差别。目前国内在研发小型化TD智能天线的还有京信、通宇和电子十四所，估计他们很快就会跟上来。
　　电信专家李进良表示，小型化TD智能天线已经在TD-SCDMA一期网络中得到部分应用，在广州的一些TD基站就采用这种小型化的TD天线。
　　外界传言，今年上半年开始TD二期网络建设，而规模将达到300座城市。昨日中兴通讯发布的公告显示，中兴通讯控股子公司中兴康讯与摩比天线签订了《2008年采购框架协议》，中兴通讯向摩比天线最多采购5亿元天线产品。 


