评论：3G时代请丢掉“历史的尾巴”
　　张敬伟
　　根据中国移动人士表示，TD-SCDMA从4月1日起将面向京津沪等8个城市试商用放号，即日起公众可购买157号段，资费标准为本地通话费主叫4毛/分钟，被叫免费。 (3月29日《新闻晨报》)
　　尽管3G时代充满诱惑，不过能否实现市场期望还难以预料。在中国，通信市场是一块丰厚的利润蛋糕，本是同根生的几家运营商，打着竞争的幌子实施垄断，玩着瓜分市场的游戏。公众诟病良多的漫游费，消费者至今不知其收费的成本依据。经历听证而最终诞生的漫游费方案也很难契合民意，至多是从原来的多收费变成了现在的少收费。
　　这些老的市场顽疾可以说是3G时代的历史尾巴。尾巴不除，3G时代就无法摆脱2G时代的阴影。试商用期间国产3G手机基本月租费为50元/月，比2G手机要高许多。显然，3G时代是以高科技的名义，将初始市场准入的台阶提高，首先觊觎精英人士的荷包。这些人士可能会将3G时代的市场提升至很高的消费平台。等到市场成熟，在面向公众时，运营商即使降低了市场价格，也会离3G手机的实际成本有很远的距离。而运营商要的就是3G时代成本混沌的效果。因此，到3G手机普及化的那一天，中国的消费者将背负着不公平资费的负担。所以，3G时代不仅没能消解以往的历史尾巴，反而有过之而无不及。
　　张敬伟


