3G放号首日：期待与挑战
　　4月1日，广州市民丁梅在展示刚开户的3G手机，她正在与另一位3G手机用户进行可视通话。当日，中国移动通信集团公司在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市启动第三代移动通信（3G）“中国标准”TD－SCDMA（简称TD）社会化业务测试和试商用。3G以手机语音功能之外的无线上网、手机电视等数据功能为特色。新华社记者 刘大伟摄
　　新华网上海4月1日电(记者 俞丽虹)1日，中国移动面向北京、上海、天津等8个城市正式启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用。这就意味着，第三代移动通信(3G)“中国标准”迈出了真正踏入市场前的最后一步。 
　　“等了这么多年，终于可以用上3G手机了。”作为上海首位试商用用户，史瑞环说自己挺幸运的。 
　　3G手机有啥不一样 
　　位于人民路的“TD展示厅”，是上海仅有的两家专门展厅之一。4月1日是工作日，但上午9时30分左右，这里已经聚集了近10位冲着3G手机而来的消费者。 
　　排在第一位的史瑞环，8点多钟就来到展示厅。他说：“3G手机的可视电话功能，是我最感兴趣的。” 
　　“打个比方，如果说我们现在使用的2G手机是‘单行道’，3G手机就好比‘四车道’‘八车道’，甚至更宽的马路。”同济大学通信工程教研室主任薛小平副教授说，与2G手机相比，3G手机的语音业务没有太大区别，关键在于数据业务，最主要的优势是移动上网。根据设计，在静止状态下，3G手机的接入速率理论上为2兆／秒。即使在快速移动的状态下，其接入速率也可达到144K／秒左右。 
　　记者注意到，上海“TD展示厅”内展示的3G手机功能，包括无线上网、可视电话、视频留言、手机电视等。通过TD网络，用户可以在线观看中央电视台、东方卫视等电视台的节目；两位用户之间能够通过手机进行视频对话，视频图像比较清晰。 据了解，中国移动自2007年3月起启动TD试验网项目。目前在上海，TD信号网络已经覆盖了市区的主要区域，以及郊区的部分区域。在北京，TD信号网络也基本上覆盖了全城。 
　　新技术是否昂贵 
　　能够无线上网、接收邮件、视频通话，3G手机收费是否　“水涨船高”？这无疑是消费者关注的焦点之一。在此次试商用过程中，运营商就试图通过降低3G手机的资费门槛，吸引更多的潜在用户。 
　　根据运营商公布的资费标准，TD试商用实行本地通话单向收费，主叫0.4元／分钟，可视电话主叫0.6元／分钟，月租费50元。运营商还提供了28元、58元、88元等三种套餐，语音资费略低于当前GSM网的资费水平。此外，试商用期间用户在TD网络上发生的通信费用享受5折优惠。 
　　1日在上海“TD展示厅”出售的TD手机，共有6款。工作人员表示，6款TD手机的单价从1800元至3800元不等。其中，中兴U980的价格比较贵，三星、LG的定价在2500元左右，联想、海信的TD手机价格则低于2000元。 
　　降低门槛的做法，得到了不少消费者的认可。和史瑞环一样，胡友福也选择在3G放号首日就来办理业务，他认为，目前的价格“可以接受”。一些消费者也表示，如果两种手机的价格、使用费用差不多，会考虑购买功能比较强大的那一种。另一方面，为了调动手机渠道商的积极性，推动公开市场销售，中国移动还宣布了相关的激励政策。除了TD放号的酬金高于GSM两倍以外，同时承诺给予力度较大的额外销售奖励。 
　　无法避免的挑战 
　　TD是由我国提出的、具有自主知识产权的3G国际标准之一。启动社会化业务测试和试商用工作，表明TD的技术已经比较成熟，距离真正走进市场可以说只剩下“最后一步”。但各种挑战，也随之而来。 
　　试商用用户被告知，目前TD网络移动上网的接入速率为384K／秒。而在使用可视电话时，画面偶尔也会因为延迟，出现“马赛克”。 
　　专家解释说，试商用仍属于产品开发和验证过程中的一个环节，并非正式成熟的产品，网络的优化需要通过试商用阶段来进一步完善。但是，一旦完全商用化，TD必须接受消费者“用脚投票”的考验。 
　　作为运营商的中国移动也表示，TD产业涉及到芯片、设备、终端、业务、运营等各个环节。推动TD产业的发展，需要产业链各方，尤其是终端厂商、设备厂商的共同努力。另一种挑战，则来自于新技术的快速升级。2007年底，作为国家重大科技专项的“新一代宽带无线移动通信网”实施方案获得国务院通过。中国移动总裁王建宙在2007年度业绩新闻发布会上表示，TD-CDMA的演进形式、准4G技术TD-LTE“得到了国家有关部门的认可和批准”。 
　　与3G这条“宽马路”相比，4G在数据业务方面的能力，被一些专家形象地比喻为“高速公路”。目前，我国的手机用户数量超过5.4亿。对于TD来说，真正走向市场，获得用户的信任，同时应对迅速崛起的新技术，并不是一件容易的事。 
　　对此，薛小平副教授表示，华为公司从1995年开始自主研发路由器，并获得了自主知识产权，不仅敢和全球最大的网络设备供应商、美国思科公司打官司，而且使路由器的市场价格明显下降。自主创新的意义早已不言而喻，从这个角度来说，即使挑战不可避免，也要有勇气去面对。 


