李进良：TD奥运商用倒计时130天
　　李进良 2008年3月31日发《新浪网》
　　北京奥运圣火已于3月24日在希腊古奥林匹亚遗址内点燃，今天北京将举行一个盛大的欢迎圣火仪式。从4月1日开始，将以“和谐之旅”为主题，以“点燃激情 传递梦想”为口号，前往五大洲和全国境内传递，还将抵达世界最高峰??珠穆朗玛峰。为期130天，行程约13.7万公里。北京奥运会火炬接力将是奥运史上传递路线最长、传递范围最广、参与人数最多的一次火炬接力，将在奥林匹克运动史上谱写辉煌的篇章。
　　也就在同一天，4月1日，中国移动将中国人自己研制出的TD-SCDMA 3G手机同时在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛等8个城市放号，同步推进TD的社会化业务测试和试商用工作。为即将到来的2008北京奥运会提供服务，展现科技奥运。
　　中国曾经是一个被人认为是东亚病夫的国家，自容国团取得乒乓球单打冠军以来，经过几代人的努力及国家的大力扶持，乒乓球横扫世界自不必说，还?动女排、羽毛球，跳水、体操等项目也风光一时，终于成为一个体育大国。奥运并不只是一次体育的盛会，也是一次文化的盛会，它也是展示、宣扬举办国实力的一次机会，经过千辛万苦，我国终于首次争取到了奥运会举办权，举国为之欢腾！
　　近百年来，由蒸汽机、电机所?动的工业革命，中国却是缺席的，乏善可陈。自改革开放以来，情况大有变化，赶上了新一轮的信息革命，移动网与互联网的用户数双双跃居全球第一。TD-SCDMA也是首次在通信领域争取到的有重大影响的一个3G国际标准，也同样艰难！中国也寄希望于通过TD这一次突破，像在体育领域一样能在科技领域产生连锁反应，也能取得丰硕成果，由科技大国蜕变为科技强国，从而达到振兴中华民族的目的。
　　当前TD部署10个城市15000个基站的网络已经完成，经多方和多地测试都认为通讯质量良好；现有11家终端企业取得了入网许可证，因此，网络和终端都具备了规模商用的条件。正是万事具备，只欠东风。
　　奥运给TD的商用和走向国际提供了一个最好的契机，真是一次百年难逢的机遇。元月6日中央电视台头条新闻播出我国自主研发的TD手机这一重大科研成果将走进奥运，惠及百姓。目前，新的TD手机已有上百种款式，而且，由于我们拥有自主知识产权，不用购买专利，价格相对便宜。可视通话、高速上网、视频会议，这些原本在电脑上才能实现的功能，现在一部TD手机就能够解决。通过这部手机，我们就能够随时随地收看电视节目，同时，如果今年你有机会亲临北京奥运会赛场，通过它，你还可以与赛场之外的亲朋好友分享奥运会的精彩时刻。这条新闻，让亿万中国百姓为之兴奋而朝夕期盼！
　　今天TD正处在一个非常敏感的拐点，又面临生死攸关的第2次危机，如果坐失良机，被欧美3G两面夹击，TD就可能因拖延而边缘化！如果利用奥运契机大干快上，TD就可以“从华夏腾飞，走向世界”。
　　在外界认为TD满足奥运商用的时间已不够的时候，中国移动为了实现中央的宏愿，满足人民的期盼，毅然决定比原计划提前半年时间，从4月1日开始与北京奥运圣火同步前进，采取了两条腿走路的方式，社会化业务测试及试商用同时开展，将在实际使用环境中，对网络、终端和业务平台联合提供业务的能力及质量进行综合测评，让TD真正接受市场和客户的检验，加快TD的市场化进程。
　　我们欢迎中国移动的明智与胆略，认为，中国移动这种做法既利用了他们自己的渠道和客户，又面向社会进行了拉动，双管齐下是一种极好的操作方式。
　　虽然离奥运只有130天，既然我们能以倒计时的方式一天一天数着奥运时刻的临近，从奥运场馆的建设，交通设施的改进，空气质量的提高一项一项在完成；为什么不在TD领域也来个倒计时？而使向世界及向国内人民庄然承诺过的“我国自主研发的TD手机这一重大科研成果将走进奥运，惠及百姓”成为不折不扣的现实。我希望中国所有的主管部门，所有的运营商，所有的制造商，所有的服务商以及所有的老百姓，都能点燃激情，伸出一把手支持中国人自己的3G，让它走进奥运，惠及百姓，我们就能在这个方向胜利前进。
　　为此，不揣冒昧，建议在这130天里需要各界紧急行动的事项列举如下：
　　政府
　　1.出台跨网漫游相关的资费和监管政策法规
　　TD由于尚未建设成一?全国性的网，目前终端需要利用GSM网络支持漫游，跨网漫游存在网间结算的事项，需要行业主管部门出台相关的资费和监管政策法规，便于用户只要针对TD网运营商的一张账单付费，该网运营商再根据漫游时长给GSM网交纳一定的网间漫游费用。
　　2.对推广自主创新的TD商用化给予一系列优惠政策
　　政策的制定一方面要降低TD网运营商的经营风险，另一方面要促进他们尽快完善TD网络覆盖和经营管理。
　　运营商
　　1.要像中国移动那样，中国电信立即在保定、中国网通立即在青岛开始TD试商用放号。
　　2.虽然从网络和终端来看，我国TD网具备商用的条件，但不能说网络与终端都完美无缺。首先是网络还没有作到无缝覆盖，还存在一些信号差的局部地区。以广州GSM网为例，经过13年的不断扩容、不断优化，建有4000多个基站才达到良好的覆盖；而TD网建设不到1年就部署了1500多个基站和500多个室内分布系统，一方面说明建设速度高，另一方面说明还需要尽快补站、不断优化，才能成为一张适应奥运的精品网。
　　3.虽然终端已具备双模功能，但还需要运营商将TD与GSM两张网络协调起来，一旦TD网的覆盖不到或不佳，就可以自动转入GSM网；反之，亦然。借以保证TD终端漫游全国。
　　4.成立相应组织机构不断进行市场方案的规划优化和运营体系的设计改进，在组织保障、业务资费、服务渠道等方面加快推进，从而确保能为奥运提供服务。既要宣传TD的先进性，又要培育客户适应TD的特点；既要让老百姓从中国3G获得实惠，又要兼顾商业的合理性；不但要帮助TD系统日益完善，以便加速TD产业发展成熟，更要取得实实在在的商业成功。
　　5.首批邀请2万名不同行业和部门有一定代表性的客户参与TD终端、网络、业务等全方位测试，建议首先在奥运志愿者中选择，除达到测试目的之外，还有利于他们利用TD手机为奥运服务。
　　6.专门设立TD客服中心及时、准确地收集社会化业务测试客户和试商用客户在测试使用过程中的反馈情况。通过第一手市场反馈信息促进TD各项技术和业务的改进和完善，以加快推动中国3G产业发展。
　　7.TD的终端定制迫在眉睫，建议尽快举行第二期终端招标，分低、中、高三个档次，手机总数起码200万部、数据卡50万只，4月10日前评标结果公布，5月开始分批交货，社会公众分批试用，6月正式放号。这样才可能有足够的终端服务于北京奥运。
　　制造商
　　要理解TD下一步建网规模以及进一步推进的各项工作完全取决于本次试商用情况。因此TD产业联盟必须组织成员兢兢业业作好下列工作，这样，对前两年投入大量资金进行TD研发较早布局的企业才会带来巨大的市场机会。
　　1.系统设备制造商要配备强有力的优化维护队伍与移动运营商优化维护队伍联合作战，24小时跟踪TD网络运行情况，按“问题不过夜”的精神，在覆盖区内任何用户反映的问题要及时排除。
　　2.系统设备制造商根据各地预验收的情况及时提出补站优化计划，如北京估计需要补700-1000个基站，要及时提供适用设备，及时安装调试。
　　3.终端制造商国内已有11家厂商生产的TD手机获得了入网许可，还有20多家厂商的手机在排队进行入网检测，要尽快解决发现的问题，获得入网许可，以扩大供应队伍。
　　4.终端制造商除了密切配合移动营业厅销售之外，更要利用社会渠道，双管齐下；同时像发行奥运纪念币一样在TD手机上及数据卡上打上奥运标志，并适当地采用低价政策，以满足奥运大规模放号时TD终端的市场需求。
　　5.终端企业要就近利用10个城市的TD网络抓紧试验改进手机，在通过入网检测之后，尽快投放市场考验，在试商用过程，倾听用户试用意见，不断发现问题，解决问题；同时要培训维修TD的工程技术人员，准备充足的维修器材，作到TD手机维修不过夜。
　　服务商
　　1.要充分利用TD高速数据传输能力为2008奥运提供一系列新颖服务，如奥运赛事表、手机地图、公车搜索、问答擂台、虚拟奥运村、视频交互、视频直播等等。
　　2.要吸取日本、韩国和香港等地3G各种创新业务，加以移植，加以发展，使TD手机成为工作的工具、学习的工具、生活的工具、文娱的工具以及民主的工具。
　　TD手机用户
　　1.要像热爱我们手中高举的祥云火炬那样热爱我们手中紧握的TD手机，因为她从芯片到外型，从标准到系统，从设备到网络，凝聚了中国信息通信领域成千上万工程技术人员的心血和劳动结晶。
　　2.同时TD手机又是我国的新生事物，还很稚嫩，我们应像关爱我们的儿童那样，关爱国产TD手机。如尚有不尽人意的地方，请保持宽容心态，让她有在用中?进的时间，因为任何事物不可能一出来就尽善尽美，善待她的失误，帮助她早点成长。
　　北京奥运会圣火将于5月登顶珠穆朗玛峰，表现了中国人民勇攀世界最高峰的魄力与智慧。在这一伟大壮举的激励下，所有与TD相关的人员也正在攀越另一座世界高峰——移动通信科技高峰，?你们双双获得成功！ 


    相关报道：
    TD测试预热3G市场 多项补贴政策将出台
    中移动TD下月正式放号 试商用期间月租50元/月
    中移动4月8城市启动TD社会化业务测试和试商用 


