上海移动4月1日起国内漫游费主叫降为每分钟6角
　　【新民网·独家报道】31日，新民网记者从中国移动上海分公司获悉，从4月1日起，上海移动将下调国内漫游资费。
　　上海移动已简化移动电话国内漫游资费结构，合并国内漫游通话费和漫游状态下的国内长途通话费，客户漫游通话时占用国内长途电路不再另行收取国内长途通话费。国内漫游情况下，漫游主叫标准资费降为每分钟0.6元，漫游被叫标准资费降为每分钟0.4元。
　　上海移动表示，移动电话标准资费方案客户的国内漫游费已于3月1日起按调整后的标准执行；其他(除移动电话标准资费方案以外)客户的国内漫游费将从4月1日起按调整后的标准执行。
　　全球通商旅58套餐和12593国内漫游包两个资费方案的国内漫游资费，由于低于调整后的上限标准，将继续执行原资费标准。
　　由于本次降低国内漫游费上限标准的同时还对国内漫游状态下的漫游通话费和长途通话费进行了合并，漫游的资费结构和计费原则发生了较大变化，需对涉及的各种资费优惠方案进行重新梳理，并需对计费系统进行相关改造，尤其是需全网同时配合改造。从4月1日起，所有用户可以享受到下调国内漫游资费带来的实惠。
　　上海移动称，由于本次调整时间紧，如果发生计费误差，多收取客户费用，经核实后，上海移动将给予话费退还。(新民网 姜燕) 


