手机诈骗又添新骗术：克隆亲友号码敛财
网上大肆兜售改号软件
　　近日据知情人士透露：目前出现一种通过软件篡改手机号码的新诈骗方法，不少不法分子利用这种软件篡改手机号码实施诈骗。而且这种手段防不胜防，犯罪手法高明，严重威胁到市民的财产安全。
　　深入调查 网上大肆兜售改号软件
　　据了解，这种手机改号软件的价格非常便宜，一般在200元-300元之间。除了110、119等特殊号码无法修改显示以外，其他国内外号码均可任意显示。电脑使用需要购买其软件，安装完成后可以显示任意号码通过耳麦与对方手机、固话、小灵通通话。而手机使用则无需下载任何软件，也不需要在手机上安装任何软件，只需其开通网络后台设置绑定你的手机号码即可，以后更改显示号码或者更改绑定手机，只需在手机上设置即可。
　　目前这样的软件在网络上公开兜售，在各地造成极大的危害。由于该类诈骗案件涉案金额巨大，成功率高，已经有不少地方公安机关介入调查。
　　案件回放 亲友号码被克隆数万钱财不翼而飞
　　去年10月，德阳的易风(化名)接到一条短信称准备出售一小型设备，易风正好紧缺该设备，便与对方相约10月17日验货并付款。随后，易风告诉其弟弟易云(化名)待他验货确认后再将货款37000元付给对方。17日下午，易云接到一个电话，手机号码显示是其哥哥易风的号码，但通话的人并非易风本人，该人称其哥哥正在验货，让易云把37000元存入建行一个指定账户。易云见是哥哥的手机号码，也没有多怀疑就将钱汇入对方指定的账户。
　　结果可以想象，易风和易云成为又一个上当受骗者，不仅设备没有收到，而汇入对方账户的款也被立刻取走。有关人士表明：“不法分子正是利用了一种手机改号软件，克隆了易风手机号码实施诈骗活动。通过这种软件，拨打者竟能把主叫号码显示成其设定的任何号码，例如接听者的朋友或亲人的手机号码、家庭座机等，想显示什么号码都可以。”
　　不法分子利用可以更改手机来电显示的软件，加之收集到一些用户的供求信息或亲友信息，通过这种新的手机诈骗术骗过了易风和易云两兄弟。
　　专家支招 遇到骗子应立即报案
　　这种骗术得以成功的一个前提是骗子必须首先取得事主存储在手机中的相关资料，比如现在很多手机的通信录功能里都设置了联系人分类这一项，不少人将自己的号码设置成“朋友”、“家人”、“亲戚”等项，一旦骗子通过种种渠道拿到了这些资料，则可以很容易地利用改号软件行骗。
　　有法律人士分析：该事件是不法分子利用技术手段借助通信运营商的网络平台进行的诈骗活动，并不是因为通信运营商网络原因或不保密等因素造成的。各通信运营企业严格按照通信网间互联互通规范进行用户呼叫的正常接续，保证网间通信的连接和畅通，完全符合国家的移动通信规范和网间互联规范。
　　不法分子利用技术手段和通信工具进行诈骗活动，已经触犯了我国刑法。手机用户遇到类似的情况，应该立即向公安机关报案，由公安机关立案侦查。某通讯运营商相关负责人也表示，目前已发现有同类诈骗事件发生，将积极配合公安机关开展相关调查取证工作。
　　防范对策 熟人来电要钱回拨电话进行二次确认
　　中国移动四川公司特别提醒手机用户：一、近期社会上少数不法分子利用互联网技术伪造主叫号码以实施经济诈骗等犯罪行为，请广大手机用户注意防范，特别涉及对方要求存入钱款、提供现金、提供财物的，务请确认通话人是手机机主，不宜简单地以来电号码即判断对方身份，最直接有效的办法是对接到的可疑号码回拨以确认真伪，防止被骗。二、手机用户自身隐私、如亲朋好友的电话号码不宜轻易向陌生人提供，手机也应妥善保管，不宜轻易交与陌生人使用。三、在公共场合慎重提供自身的电话号码和其他个人信息，防止自身信息被不法分子利用。四、如果你已经遭遇类似的骗局，请第一时间向公安机关报案，电信运营商将积极配合公安机关查处。 雷远东 
    相关新闻：
    响一声电话公然招聘加盟商 运营商暂无对策


