低价搅乱手机充值卡市场：占网购诈骗案七成
　　随着新型充值卡欺骗的出现，使消费者对手机充值卡市场再度引起了关注。据淘宝网统计，在网购诈骗案中，有近七成是有关充值卡的。大量低折扣的充值卡正成为引诱消费者上当受骗的陷阱。而中国移动与中国联通在充值卡服务上的完善，也使消费者对这一块市场充满了信心。
　　新型骗计现身京城
　　近日，一种新型的充值卡欺骗正在现身京城。消费者刘先生告诉记者，前几天，3名推销人员进入其办公室，称移动公司于奥运前夕推出一种新型充值卡“往缘卡”，充100元送20元、充200元送100元。随后，一名推销人员拿过刘先生手机，拨打了03918094400后，将其手机与该号绑定，并为其充入100元。据刘先生称，当场该推销人员便拨打其公司客服热线，电话里传出“操作已成功，充值120元”的声音。随后，推销人员告诉刘先生，今后拨打电话时需拨卡号+#+对方号码。然而使用后，刘先生查询移动客服电话后发现，使用此卡既扣除卡面账户通话费又扣除移动通讯费，相当于重复收费，费用更高。
　　消费者吴女士在首都师范大学南门遭遇类似事件。在购买了自称是令人之通讯公司的鹏盛世纪超级电话充值卡后，吴女士发现“使用类似IP卡，操作极麻烦，且根本不划算”。
　　中国移动客户服务热线工作人员向记者证实，移动公司从未出售以上两种卡，且不可能“上门推销”。因此，移动客服提醒用户：购买时应尽量选择电信营业厅等正规销售商，注意卡面上的移动公司标注，尽量当场进行充值，并将购货票据保留一段时间，充值出现问题时当场与客户服务中心核实充值卡的有效性、使用期限等信息。
　　网上销售陷阱重重
　　网上购买充值卡，却在无意中踏入骗子预先设好的“局”，“诱”你说卡号、密码后，随即消失得无影无踪，充值卡也被盗充。类似的骗局成了近期网友投诉的热点。据淘宝网统计，在网购诈骗案中，有近七成是有关充值卡的。
　　记者在阿里巴巴输入“手机充值卡”弹出1000多条供应信息，其批发价多低于5折，还有最低到1.2折的，记者试着打电话与这些供货商交谈，他们都拒绝使用支付宝(阿里巴巴的网上支付工具)交易，整个交谈过程如有雷同，都说卡是内部弄出来的，不支持支付宝，必须款到发货，否则到公司自提。当记者提出要自提询问地址时，他们大都隐约其辞，挂断电话。
　　一位常年从事各种充值卡销售的卖卡商告诉记者，他们一般都是从移动委托的代理商那里进的卡，获取的利润不是很大。一般一张卡能打到9.5折就非常不容易了，所以市场上出现的4折、5折的充值卡肯定不能相信。所以消费者一定不要贪图一时便宜，而成为骗子的目标。
　　充值卡服务成关注焦点
　　长期以来，手机充值卡的有效期、异地充值等服务问题一直是使用者关注的焦点。手机充值卡的有效期一般分为充值卡有效期和话费有效期两种。充值卡有效期是指话费充值入卡的截止日期，也就是上面问题中提到的有效日期，意思是进行充值操作的截止时间，逾期作废。
　　除此之外，还有话费有效期，是指预存的话费本身还对应一个固定的有效期，面值为30元、50元、100元、300元、500元的充值卡分别对应的话费有效期是90天、90天、180天、360天、360天。
　　部分老年消费者告诉记者，平时很少使用电话，担心在有效期内使用不了充值卡金额。记者通过拨打10086询问中国移动的有关工作人员得知，目前神州行客户(含大众卡、家园卡)已可延长有效期，只要在有效期内发送短信至10086，就可以把号码有效期延长95天，但在一年之内只能有一次延长的机会。
　　中国联通也在近日表示，将在北京重要宾馆、酒店周边提供24小时话费充值卡等产品的销售服务，在服务方式上，逐步实现异地充值缴费及一卡充功能。
　　商报记者 金朝力/文并摄 


