分析：中国3G第一日的梦想与忐忑
　　中国3G第一日的梦想与忐忑
　　马晓芳
　　从中国移动为TD制定的资费来看，可以看出中国移动态度的谨慎，也可以看到中国移动在发展TD的过程中，只许成功，不许失败的决心。从另外一个角度来说，如果TD能够顺利被市场接受，中国移动在3G市场的先机将不言而喻
　　虽然4月1日是传统的愚人节，但对于中国移动来说，选择在4月1日TD-SCDMA正式放号，并不希望这成为一个愚人节的玩笑，与此同时，整个世界都在拭目以待。
　　无论之前遇到多少的猜疑和否定，但4月1日的试商用，对中国老百姓来说，终于有机会体验到中国版3G究竟为何物，不能不说是一件令人兴奋的事。
　　不过，对于TD运营商以及在TD上投入众多的终端商来说，等待4月1日到来的时间，或许还有点忐忑不安。大家最关心的问题是：第一次真正经历大规模用户的集中使用，TD能否经受得住考验？更为重要的是，市场究竟对TD的态度如何？
　　不少分析认为，从中国移动的发布策略来看，中国移动对TD的信心已经明显增强，对TD的积极性也大为增加，不过从笔者观察来看，中国移动对TD的态度还是非常谨慎，并充分考虑到了TD在发展过程中可能遇到的各种困难。
　　在3月28日召开的沟通会上，中国移动有关负责人对媒体一再强调，由于TD是个全新的事物，在发展过程中有可能遇到各种之前没有见过的问题，因此中国移动需要做好各种客户说服和解释工作，对此，中国移动已经做好了全面的准备。
　　单从中国移动的市场策略和价格定位来看，中国移动对TD的前景和市场反应也是非常谨慎的。3G资费将低于2G是业内的共识，但中国移动确定的3G资费已经几乎跟固话持平。
　　中国移动制定了很有竞争力的三档套餐资费。其中，最低的一款套餐只需要28元/月，包括了150分钟的本地通话，其中还包括了可视电话，折合每分钟的通话费仅为0.186元，价格最高的一款是88元/日，包括了600分钟的本地通话，折合每分钟的通话费仅为0.146元。当然如果考虑中国移动在初期实行5折的话费优惠，那对消费者的吸引力又将大大增强。
　　为了能提高市场对TD的接受程度，中国移动除了自有营业厅之外，还充分调动了渠道的积极性，对于渠道运营商来说，每销售一张TD号码将获得80元的酬金，如果这张号码的月消费额超过100元，渠道商还能获得额外60元的奖励，也就是说销售一张价值20元的TD手机卡，渠道商最多可获得140元的奖励，而销售一张2G号码，渠道商获得的收入约在30元左右。
　　对TD的市场销售作出如此充分的准备，中国移动的目的就是希望TD能“一举成功”，即使不考虑3G和2G的差别，在网络和技术成熟度没有太大差异的情况下，在中国消费者对价格因素特别敏感的大背景下，TD已经不再有失败的可能性，中国移动已经采取了一切手段来保证TD的成功。
　　从中国移动为TD制定的资费来看，可以看出中国移动态度的谨慎，也可以看到中国移动在发展TD的过程中，只许成功，不许失败的决心。从另外一个角度来说，如果TD能够顺利被市场接受，中国移动在3G市场的先机将不言而喻。
　　如果相当多对3G感兴趣的用户都已经购买了TD手机卡和数据卡以及TD手机，中国移动已经牢牢地把3G主流用户抓在了手中，考虑到更换号码、更换手机的各种成本，即使这时候WCDMA和CDMA2000的牌照正式发放，经过长时间的网络建设，这部分用户也不太可能再次更换手机以及号码，中国移动3G的市场地位也不太可能被动摇。
　　不过风险仍然存在。试想，第一批购买TD的将是什么类型的用户？相当一部分将是喜欢尝鲜的年轻用户，而对于高端用户而言，由于考虑到网络的稳定性之类的因素，不可能在短时间内成为TD的主流用户。而对于年轻用户来说，虽然中国移动已经对终端进行了补贴，但1800元到3800元的手机价格也是需要慎重考虑才能作出决定的，因此，终端价格仍然是TD初期市场推广的短板。
　　此外，首批TD用户对TD的评价以及口碑，也将对TD的进一步推广产生重大影响，而这取决于网络的成熟度以及中国移动在推广中所做的准备和客服工作。你会购买TD手机卡以及TD手机吗？自从中国移动宣布放号以来，就不断有朋友在MSN上进行询问。而所有的答案都将在今天揭晓，让我们拭目以待。 


