李进良：TD尽快奥运商用应对欧美标准夹击
　　-中国电子科技集团公司第七研究所 李进良
　　TD-SCDMA的升级版本HSDPA系统设备首批入网许可证已发放，这意味着国产3G标准有望升级到更高速率的HSDPA。国产3G标准TD的后续标准HSUPA也已开始标准制定工作。TD在商用化道路上又迈进了一步，但振奋之余也有担忧！
　　TD网络和终端均具备商用条件
　　目前推进TD商用的条件是否具备？需要从网络与终端两方面探讨：
　　首先看网络，2007年所建10个城市的TD网，除了北京，大都已在07年年底按原定计划部署完成，现正优化，广州预计3月25日验收。从3月10日到22日，笔者在广州、深圳使用中兴公司的U980型TD／EDGE双模手机，亲身体验：普通电话：通过广州或深圳TD网打给北京、天津、上海的GSM手机、CDMA手机或固定电话，打了30来次在通话过程中均话音清晰；可视电话：必须主呼与被呼双方都是TD手机，因此，只能在广州、上海、深圳三地的TD网络之间可视通话；列车高速运动中通话：20日上午9点33分笔者从深圳乘和谐号高速列车D716次，在列车行驶途中打电话到广州、北京、天津和深圳，最高时速约200公里，话音清晰，没有发现抖动。原来以为广州和深圳是两个孤岛式的网络，途中会有一段盲区，现在看来已经全线基本贯通了。此外，从上网情况看，上网看“两会”期间的记者招待会或一些短片，字幕显示清晰，短片动作连续。笔者感觉下载速度比EDGE快。
　　其次看终端，国内已有11家厂商生产的TD手机获得了入网许可，还有20多家厂商的手机在排队进行入网检测。
　　笔者这里有四款TD手机，两款是中兴的U80与U980，一款是龙旗的TD290，还有一款是三星的T578。这些手机有一个共同的特点都是TD与GSM双模的。特别是U980是一个TD／EDGE双模高级智能手机，性能非常完备，里面有金山词霸等各种新功能。笔者在广州、深圳的TD网络进行过试验，效果显著。
　　现阶段TD产业已具备年产基站系统上千万信道、终端数千万台的产业规模。因此，网络和终端都具备大规模商用的条件。
　　TD仍需不断优化才能打造出精品网
　　欧洲运营商认识到频分双工的WCDMA不能满足未来数据超过话音的信息需求，也不适应互联网不对称传输的要求，因此一再推迟部署WCDMA网络。这就迫使制造商寻求解决之道，高速下行分组接入(HSDPA)也就被逼出来了。
　　TD虽能适应互联网下载数据的需求，但同样也只能提供384kbit／s的传输速率。面对WCDMA和CDMA2000都采用增强技术以提高下行数据速率的挑战，TD为此在R5版本中也采用了HSDPA技术，单载波速率可达2.8Mbit／s。
　　虽然从网络和终端来看，我国TD网具备商用的条件，但不能说网络与终端都完美无缺。首先是网络还没有作到无缝覆盖，还存在一些信号差的局部地区。以广州GSM网为例，经过13年的不断扩容、不断优化，建有4000多个基站才达到良好的覆盖；而TD网建设不到1年就部署了1500多个基站和500多个室内分布系统，一方面说明建设速度高，另一方面说明还需要不断补站、不断优化，才能成为一张精品网。
　　虽然终端已具备双模功能，但还需要运营商将TD与GSM两张网络协调起来，一旦TD网的覆盖不佳，就可以自动转入GSM网；反之，亦然。在TD网络建设初期，还没有形成一张全国网，就一定需要利用GSM网络支持TD终端漫游。
　　令人忧心忡忡的是TD第二期网络与终端招标至今杳无音信，离8月8日只有137天了，如何走进奥运，惠及百姓？
　　奥运是TD腾飞的契机
　　当前中国电信运营业出现一家独大极不平衡的竞争格局，来源于以下三大因素：首先，电信运营业按所运营的业务来拆分，违背了摩尔定律与“移动超过固定”规律导致我国电信竞争格局失衡；其次，没有自觉遵循吉尔德定律与“数据超过话音”规律，未能及早加大力度去推广速率高的ADSL——宽带有线接入，使得固网运营商发展缓慢，也加剧了其失衡；第三，中国联通违背麦特卡尔夫定律采用多种技术体制标准，导致每种体制网络的用户分散，效益低下，这拉大了G网与C网效益的差距及移动与联通的差距。
　　传闻中的“五合三”重组方案，据笔者揣测该方案的意图是，让中国电信顺着美国CDMA 1X网升级为1X EV DO。让新的中国联通将GSM网走向欧洲的WCDMA，实质是为欧美利益集团侵占中国3G市场打开方便之门。这是另一隐忧！今天TD正处在一个非常敏感的拐点，又面临生死攸关的第2次危机，如果坐失良机，被欧美3G两面夹击，TD就可能因拖延而“安乐死”！如果利用奥运契机大干快上，TD就可以“从华夏腾飞，走向世界”。


