手机客户端争夺燃战火　无线互联网盈利多坎坷
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(发自广州)
　　手机客户端软件的竞争，在跨进2008年之后，已经达到白热化。
　　2月21日，诺基亚宣布，维信在中国的注册用户数已经突破200万，“精灵”已超过1000个。
　　而在2月22日这天，国内最大的无线互联网3G门户宣布在3G牌照发放前夕，率先进入3G体验，改版后的3G门户，不仅速度更快，容量、色彩也上升了一个层次。
　　在互联网概念刚刚兴起时，客户端软件被漠视。但随着互联网产业步入成熟期，客户端附带的价值开始受到用户和投资者的青睐。在客户端软件的作用下，无线互联网用户的黏性大大提高，进一步转化为商业价值，使得这一行业出现了回暖迹象。越来越多的厂商垂涎这块市场，欲占领手机终端，为未来3G做准备。
　　空中网就找到了一个很好的契合点，通过手机直播NBA，使手机广告在2007年下半年出现较大增长。而3G门户去年的广告收入则有数千万元，有望在2008年全年实现盈利。从整体看，无线互联网的盈利模式依然不够明朗，特别是一些规模稍小的公司。但随着手机上网的速度越来越快，这些问题在不久的将来或许会得到解决。
　　一触即发
　　一般来说，每一部手机终端，除了具备基本的通话、短信功能外，厂家还安装了一些小软件，比如日历、电影播放器、音乐播放器等。但细心人士不难发现，几乎每部手机的功能都差不多，特别是国产手机，由于普遍采用联发科的一揽子解决方案，功能几乎雷同。
　　实际上，用户完全可以自己安装更多软件，让手机变得更加好用，这就牵涉到手机软件了。如今手机客户端能够为用户带来更有价值的切身体验，中国移动为北京奥运会量身定做的全新产品“奥运快讯”业务，无需短信，无需WAP接入，只需在手机上安装客户端软件，即可让2008年北京奥运会各项赛事的实时快报，像滚动字幕一样出现在手机屏幕上。
　　目前的手机软件，特别是在客户端软件上，视频、图书、股票、音乐等是最为重要的领域，每一个手机软件都蕴藏着巨大的商业价值。与互联网连接后，手机软件的作用得以最大化，带给用户更多的便利。通过这些操作简便、界面友好的软件，用户可以快捷、方便地使用手机娱乐等应用，用手机看电视、看电影、听音乐、看书、炒股、查地图、搜索等，从而增加了用户的黏性。


