中移动TD-SCDMA今起八城市试商用放号

　　今天上午8:30，北京移动保福寺桥营业厅已经有多家媒体的记者和用户聚集，8:40，用户吴先生第一个拿到排队号并走进营业厅，20分钟后，吴先生走出营业厅后对新浪科技表示，由于保福寺营业厅的放号系统正在调试，他没有顺利拿到TD号，营业厅让其等候通知。
　　吴先生表示，虽然遇到了一点小问题，但他还是对TD充满了信心。他表示，拿到TD号后仍会继续使用现在的手机号。截至发稿，由于系统调试，尚无一位公众用户领到TD号。
　　据悉，首批TD号卡均将采用157号段，北京地区放号量大概在5000个左右，试商用期间TD通信资费打5折，将有6款TD手机2款数据卡面市，目前TD可使用的业务有22个。
　　TD资费出炉
　　据中国移动介绍，此次TD放号会面对两类客户群。一类为移动公司邀请的参与TD社会化业务测试的用户。中国移动将向上述用户免费赠送价值2000元-4000元的TD测试手机和上网卡，并给予测试用户每月800元的话费补贴，但测试用户原则上只能使用TD网络，不能实现TD网和现行GSM网络的切换，并需要每两个月向中国移动反馈测试信息。TD上网数据卡客户每月给予300元免费额度。
　　面向试商用的公众用户的补贴政策为每个用户通话时间超过500分钟则奖励80元。整个优惠期将持续5个月。
　　据悉，TD试商用的标准资费为月租费50元/月，本地基本通话费主叫4毛/分钟，被叫免费，国内漫游通话费6毛/分钟，被叫4毛/分钟；国内长话通话费7分钱/6秒。上述资费标准实际上与目前GSM资费标准一样。在试商用期间，客户所有在TD网络发生的通信费用，给予五折优惠。
　　中国移动推出了三种语音通话套餐。其中一档是28元，包含通话时长150分钟；另外一档是58元，包含通话时长350分钟；其中一档是88元，包含通话时长600分钟，包含的新业务有来电显示、奥运手机报和10M数据流量和彩铃功能。超过部分则是语音本地主叫2毛/分钟，超过部分可视电话本地主叫6毛/分钟。
　　除了语音通话，TD还提供可视电话服务，本地通信资费标准为主叫6毛钱/分钟，被叫免费；国内漫游则为9毛钱/分钟，被叫6毛/分钟；国内长途1毛/6秒。
　　对渠道商补贴力度大
　　据悉，对于渠道商的补贴政策是：为调动社会渠道销售TD终端和USIM卡的积极性，放号酬金高于GSM两倍的基础上，同时还给予额外的阶段性激励政策。
　　其中，销售酬金为80元/号，高于GSM两倍；阶段性的优惠激励政策为：在社会合作渠道购TD终端入网的客户，从入网次月起的五个月内，如当月在TD网的语音(含可视电话)主叫通话时长达到500分钟(含)以上，且入网TD号码与手机IMEI号码相匹配，同时给予渠道每月60元的额外酬金奖励；整个优惠期将持续5个月时间。(叶柳)
　　如果您是TD放号受邀的测试用户，可以对TD资费、速率写下您的建议>>>，也可以用博客记录下您的用户体验>>> 

    相关新闻：
    TD联盟秘书长杨骅：TD达到正式商用前最后阶段
    3G今掀盖头 阚凯力断言必亏


