电脑报：中国版3G商用启航
　　电脑报记者 朱文利 特约记者 张仕福
　　TD-SCDMA(下称TD)放号时间选择在了愚人节。
　　2008年3月26日，中移动内部人士向记者透露, 8个奥运城市的TD手机已经准备到位,中移动已经统一下达了4月1日正式放号的通知。随后本报对放号及资费等细节进行了深入调查。
　　就在本报发稿时的3月28日，中移动突然宣布：TD从4月1日起将向8个奥运城市试商用放号，即日起公众可购买157号段，资费标准为本地通话费主叫0.4元/分钟，被叫免费。
　　TD，作为中国自主研发的3G技术，在蹒跚多年之后，将从2008年愚人节这天起，开始自己商用的旅程。
　　4月1日成放号时间
　　3月26日，一名不愿透露姓名的中移动内部人士对记者透露，中移动已经统一下达了4月1日TD正式放号的通知。在此日期之前，涉及TD放号的各地公司一律封口，必须等待集团统一号令，方可进行TD放号的市场推广。
　　当天，记者从多方渠道得知，中移动已经在8个奥运城市订好报纸宣传版面，只待中移动一声令下，就进行宣传推广。
　　此前，来自广州的消息显示，广州中移动在3月25日对TD网络进行了验收，验收结果显示TD网络达到了预期目标，因此极有可能按照中移动的整体部署在4月1日进行放号。此外记者多次致电北京、深圳、上海移动，询问放号时间，但皆未明确告诉记者放号时间。
　　3月27日晚间，业内电信市场研究机构“三电咨询”向记者透露，中移动在当日召集TD厂商开会，会上向厂商透露了即将放号的消息，要求厂商做好准备。
　　3月28日，在本报最后截稿时，中移动突然召开媒体沟通会，宣布4月1日TD放号的消息。中国移动综合部、计划建设部、市场部等多个部门的相关负责人出席了会议。会议由中国移动综合部副总经理高颂革主持，他表示，TD将于4月1日起面向8个城市放号，这8个城市是北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛。
　　高颂革还诙谐地表示，“虽然4月1日是愚人节，但这次放号并不是愚人行为”。这可以说是3G网络在中国的首次“商用”，但由于3G牌照尚未发放，用户规模和商用地域也还十分有限，所以只能算是试商用。
　　根据中移动公开的数据，中移动为TD放号，已经在8个城市准备了数千部TD手机和数据卡。这些TD手机和数据卡主要都是TD-SCDMA/GSM或TD-SCDMA/EDGE双模手机，即在具有TD网络的环境下使用TD网络，没有TD网络的时候自动切换到原有的GSM或EDGE网络，以不影响用户使用。
　　消费者尝鲜不容易
　　据记者了解，此次放号名为社会化终端业务测试和试商用，实际上分两部分。
　　一部分是首批邀请2万名“友好客户”参与TD终端、网络、业务等全方位测试，并免费提供价值2000-4000元的测试终端和数据卡，并给予测试客户800元话费补贴。
　　记者从中移动内部获悉的资料显示，成为“友好客户”需具备以下几项条件：拥有在网时间1年以上的中国移动手机号码，月消费在一定数额以上，并且长期使用中国移动的数据服务；在签订电子版使用协议时，须承诺每月最低消费金额，具体额度目前暂时不详，同意承诺便可使用中国移动免费提供的TD测试手机；用户需要履行推广和测试TD业务的义务。
　　另一部分是，中国移动同步启动了TD试商用工作，推动TD真正进入公众市场销售。但是截至本报发稿时，中移动并未透露针对公众用户放号的数据。
　　根据记者调查，普通消费者想在第一时间享受到3G服务并不容易。最大问题是终端严重不足，目前中移动总计采购了6万部TD手机和1.5万部数据上网卡。除去2万名“友好客户”，还剩4万部TD终端，如果分到8个奥运城市，每个城市的手机总量也就在5000部左右，远远不能满足向奥组委、国际游客及公众提供服务的实际需求。
　　北京移动一高层在接受记者采访时坦言：“TD放号有一个逐步推动的过程，还有很多环节，不是说一下就对所有人放号。”
　　广州移动也有类似说法。由于目前TD终端网络质量尚未趋于稳定，因此4月1日不会大规模地对公众用户放号，普通消费者则在5月底6月初左右，等到中移动第二轮30万部TD终端招标完成后，才可以享受3G服务。
　　此外值得注意的是，由于中移动为避免对上市公司业绩的影响，中移动是以新成立的子公司负责TD-SCDMA手机运作，但该子公司目前仍在申请营业执照的过程中。所以中移动营业厅短时间内无法提供超出经营范围的TD业务，只能在新建的TD展厅体验和购买。
　　在号段选择上，中移动采用了157号段。记者查询资料后发现，157号段还从未使用过，并且确实属于3G的一个子号段。


