TD北京最迟下月能放号 资费等关键细节未确定
　　信报讯 (记者 贺文华) 在经历数年的封闭测试后，国产3G要赶在奥运会之前与公众见面了。昨天，记者从北京移动了解到，北京虽未接到中移动TD放号的时间表，但预计最迟4月就能放号。而也有消息称，最早将在本周放号，目前只等中移动的一声号令。
??3月19日，中国移动总裁王建宙在2007年公司业绩发布会上表示，国产3G标准TD-SCDMA将于今年4月试商用，并规模放号，他同时表示，中移动已向6家手机厂商及2家数据卡厂商采购产品，近期将收到订货。
??据记者了解，中移动首批采购一共5万部手机和1万张上网卡，这将被分配到北京、上海、天津、秦皇岛、广州、深圳等8个城市。这意味着中国3G业务正式预备商用。
??记者昨天拨打移动客服电话，工作人员称，北京TD业务还没有开通，相关的信息尚未外挂。未来在使用方面，只有覆盖了TD信号的地区，消费者才能用TD手机体验到3G的服务。北京TD信号基本覆盖了五环内，并按照业务需求向五环外延伸了1至5公里的覆盖区域，并不包括所有区域。
??记者从北京移动了解到，目前包括资费等关键细节尚未最终确定，何时放号还没有接到中移动确切的时间表。对于外界称的“国产3G手机比同等手机平均贵200元”，北京移动方面昨天未予评价。 


