电信设备制造商迎来新一轮发展机遇
　　-本报记者 陈勋燕
　　变革与发展是产业的永恒主题。电信业重组方案“基本确定”，北京奥运会催生国产3G商用，灾后重建加速“光进铜退”进程……上述种种迹象表明中国电信业将迎来新的变革。运营业变革意味着通信设备企业迎来新的发展机会，这对于有意中长线投资通信设备板块的投资者来说可谓是利好。综合来看，电信业变革将主要体现在运营、网络及业务三个层面，而这三个层面变革都将为通信设备行业带来新的市场需求。
　　运营变革：运营模式向全业务经营转变
　　当前，中国电信业的最大问题是市场失衡问题，而市场失衡的根本原因在于分业经营。由于受益经营移动业务的先天优势，中国移动(HK：0941)截至今年2月份用户数达到3.843亿，当月新增用户数为797.1万，而另两家固网运营商中国电信和中国网通2月份新增固定电话用户分别为21万和19.3万，其中中国电信当月新增用户数创历史新低。
　　虽然国内电信业重组存在不确定性，但根据坊间传言“基本确定”的“五合三”重组方案，其最核心的目标就是改善竞争结构失衡格局，打破分业经营的运营模式，实现全业务经营。业内人士分析认为，“五合三”重组方案无法从根本上解决中国移动一家独大的电信市场失衡问题。全业务经营的实施则是革命性的，它将进一步推动中国电信业发展。
　　有消息称，电信业重组方案将在近期内公布，但真正实施、完成重组仍需一段时间。电信业重组方案公布就意味着中国电信业步入全业务时代，通讯设备行业面临新的订单，这将极大地提升此类个股在未来数年内的高速成长预期。
　　全业务经营将重新激活电信运营商的资本支出，带来大量的通信设备需求，例如原先的固网运营商将增加移动接入网的投资，中国移动也将加大宽带接入网和现有移动网的升级。此外，值得注意的是，由于运营商间的竞争较以前更加激烈，因此运营商必然比以往更加注重运营效益，这就要求运营商必须进一步降低通信设备成本，这或许将给具有性价比优势的国内厂商带来提升市场份额的可能。
　　网络变革：通信网络向“宽带化”演进
　　通信网络是电信运营的基础。从目前来看，电信运营商在多层面的竞争、不断提升的需求以及快速更新换代的技术等因素驱动下，正积极着手或筹划通信网络“宽带化”的变革演进。
　　在固网方面，中国电信、中国网通等固网运营商正积极实施以“光进铜退”为重心的网络宽带化建设。中国电信副总经理杨杰表示：“‘光进铜退’工作是中国电信网络转型，增强企业竞争力，提高运行维护质量，提升企业价值的重要举措。”据了解，中国电信将借灾后重建加速推进“光进铜退”进程，有望比计划提前两年完成。
　　在移动网方面，处于转折期的移动通信也呈现出技术宽带化、网络扁平化以及业务多元化的发展趋势。有专家指出，移动技术的升级和演进，正在加速宽带化进程。可以预见，随着北京奥运会期间国产3G的商用，国内移动通信网由2G向3G升级的步伐将进一步加快。
　　电信运营商实施网络转型战略的直接受益者是通信设备商。据有关数据显示，3G发牌后两年内移动网络建设拉动国内新增通信固定资产投资达500亿元，同比增长25%左右。同时，由于受益“光进铜退”等需求增长，国内光纤光缆行业也将迎来一个黄金发展时期，预计未来三年光纤光缆需求量的复合增长率将超过15%。
　　业务变革：业务模式向融合型业务转变
　　市场需求是推动电信业务变革的原动力。目前，电信市场的需求呈现多层次化、个性化的发展趋势，市场需求多元化要求电信运营商不能只提供单一的业务内容，而必须提供融合的综合信息服务。
　　从业务发展的趋势看，业务融合是发展的必然。业内专家指出，固网和移动网融合可以发生在网络的各个层面，包括业务层面的融合、控制层面的融合、传送层面的融合、接入层面的融合。因此，推动固网与移动网结合，拓展融合型业务，成为全球电信运营商所面临的共同课题，同时也为通信设备商带来新的发展机会。
　　除通信网络设备外，作为融合型业务的最终载体，通信终端也将迎来新的发展机遇。在多元化趋势下，通信终端变为个人综合信息平台，既要发挥通信的最基本功能，又要使自己演变成一个随身的媒体，承载如手机报、手机电视、收音机以及网络浏览、下载、博客等互联网应用，而且还必须能够支撑丰富的娱乐功能，如音乐、游戏、照相机、摄像机等。可以预见，在用户多元化需求的拉动与电信运营商的推动下，通信终端厂商也将成为这场变革的受益者。 


