重庆电信无线宽带即将全国漫游
　　昨日，本报独家获悉，中国电信重庆公司的无线宽带业务下月起可实现全国漫游。目前，市面上的无线上网方式主要是通过中国移动GPRS上网卡或者中国联通CDMA—1X上网卡实现，今后，笔记本等终端设备除了以上两种方式外，只要在中国电信无线宽带“热点”覆盖的区域内，直接输入账号和密码，便可享受互联网接入服务。
　　据重庆电信人士透露，无线上网全国漫游新功能是即将推出的“我的e家尊享版”中的一种新业务。该套餐将在下月中旬与用户正式见面。套餐中还包括：网络e家电话即宽带电话、一个账号可支持家庭多人上网等业务。
　　网速 无与争峰
　　据了解，早在去年9月，中国电信率先在苏、浙、沪等长三角地区实现了无线宽带省际漫游。今年，中国电信将该业务在全国范围内全面铺开。那么电信的无线上网是怎样实现的呢？据重庆电信人士透露，其原理是通过先前设置在固定场所的无线宽带“热点”装置来实现数据传输。“热点”是指在公共场所提供无线局域网(WiFi)接入Internet服务的地点。目前在全国主要城市的大型机场、宾馆、商务楼、学校、休闲场所等地方，中国电信已经布局的“热点”超过6000个。重庆电信计划年内在主城区布局200个热点。这样基本上可覆盖主城区的机场、星级宾馆、大型商场和写字楼等重点公共场所。由于热点直接与中国电信的主干道相通，那么无线上网速度无疑将比目前的中国移动GPRS、中国联通CDMA—1X上网速度更胜一筹。
　　如果你目前已经是中国电信ADSL的宽带用户，那么办理了相关套餐之后，同一个账号便可“有线、无线”两用，相当便捷。如果是非ADSL的宽带用户，买一张类似于目前手机冲值卡的无线上网卡，在热点覆盖区域内，打开支持无线上网的笔记本，便会跳出一个对话框，直接输入账号和密码，便可享受互联网接入服务。
　　资费 大大节省
　　“我的e家尊享版”是将无线宽带、宽带电话、家庭多人同时上网等业务一起打包销售，分为几种不同价格的套餐。“尽管目前资费标准还没有公布，套餐资费将比较划算。”重庆电信人士称，“消费者从价格上将直接受益”。值得关注的还有宽带电话，简单的讲电信宽带电话类似于目前的QQ、MSN的网络通话，但不一样的是，电信宽带电话可以直接拨打手机和座机电话，特别是打长途电话，非常省钱。如果是ADSL的宽带用户，在台式电脑上装上电信提供的相关软件，就可使用宽带电话。
　　让业界更为关注的是，“我的e家尊享版”套餐不再是几种简单业务的资费叠加，这次宽带电话体现了中国电信增值业务的延伸。同样，在电信强大的网络上，如网络电视、影音娱乐等更为多元化的功能将颠覆电信用户的固有印象，一个全新的家庭数字港将横空出世。 


