德瑞：电信重组后中移动受冲击最小
　　-德瑞电信咨询 杨帆
　　在前不久闭幕的全国十一届人大一次会议公布的国务院机构改革方案中，工业和信息化部成为新组建的部门，这对电信业而言是重大的行业主管部门的“重组”。事实上，从今年两会召开前起，有关电信业的重组方案讨论便达到了新一轮的沸点，讨论主要集中于三个重组方案：“五变三”、“六变三”、“三加二”。德瑞电信咨询认为：重组方案其实已经基本落定，将是“五变三”方案，重组后形成三家全业务运营商。目前四大运营商的运营情况如何，而假设此种重组方案成为事实又将对目前的四大电信运营商产生什么样的影响？ 
　　重组前的市场格局：失衡
　　分析2007年我国电信行业四大主要运营商的运营数据就可以发现，重组前的电信市场总体严重失衡，具体表现为：移动通信收入占总市场份额的2／3，利润近似固网运营商的3倍，其中中国移动占据总利润的66.55%；移动用户占据新增用户市场的94.05%，固网运营商出现了历史上的负增长；中国移动的ARPU值远远高于中国联通的ARPU值； 中国移动的利润超出中国联通10倍以上，移动市场严重失衡；新增市场中国移动份额占据72.48%。
　　重组临界点运营商的运营状况
　　中国移动：从资产情况衡量，中移动资产总值达到了5634.93亿元人民币，较06年的4946.76亿元人民币增长13.9%。从损益角度衡量， 中移动去年全年业务保持了良性增长，盈利水平保持良好。用户到达数增长22.6%，这表明其在稳定现有用户忠诚度的同时，二三级市场与农村市场的拓展取得显著成绩，无论在用户规模还是发展速度上，仍为运营商翘楚。
　　从业务战略的表现分析，2007年中国移动良好的业绩与数据业务的蓝海战略具有直接关系：中国移动增值业务收入916.09亿元人民币，较06年增长32.2%，占中国移动全年营运收入总额的25.7%，继续攀升至五年来的顶峰。虽然从增速来看，存在回落，但这与其06年公布“12条军规”，开始规范SP合作伙伴的行为具有相关性。另外，中国移动非短信数据业务收入占数据业务收入的比例达到35%，同比06年上升了17.4%，体现移动增值业务全面发展的成绩与决心，如图1所示。
　　其中，中国移动的彩铃、WAP和彩信业务继续保持增长，手机音乐等业务也得到快速发展。中移动无线音乐俱乐部已有高级会员3546万。手机报付费用户达2355万，而“飞信”用户到达数已达1281万。
　　中国电信：2007年，中国电信一方面受到移动通信领域单向收费策略推行的影响，另一方面对低端用户的营销投入注重实效，使得用户净增较2006年大幅减少。回首07年，中国电信北方公司在北方市场完成业务年收入33.2亿元，增长7.4%；南方二十一个省主营收入净额预计达104.05亿元利润，相比06年没取得发展。
　　中国电信已于07年8月正式将“号码百事通”业务独立出来，成立子公司——号百信息服务有限公司，是中国电信综合信息服务的专业化经营管理单位。广东号百公司于今年1月成立，以公司实体经营号码百事通这一转型业务。通过产品与组织架构的整合，中国电信在综合信息服务运营战略中迈出实质性步伐，综合信息服务运营模式选择与盈利能力塑造，将成为中国电信重大议题之一。
　　中国联通：自从中国联通发展C网以来，总共对C网的投入估计约在1200亿元左右，产生的利润约为300亿元，但利润基本全都用于支撑终端补贴策略。直至2006年，联通终于实现CDMA全年盈利，总利润增长近三成。07年，以CDMA为例，07上半年在收入仅增长5.1%的前提下，利润增长超过30%。CDMA业绩的好转将对联通的业绩产生重大影响。
　　07年，中联通定制终端集采定位于超低端机型，面向农村目标市场。而今年，中联通定制终端集采定位转向GSM手机，加之07年，曾先后推出基于WAP的“互动视界”手机上网、“炫曲”、“掌上股市”“手机电视”等移动互联增值业务，联系这一系列举措，不难看出联通在今后将在G网运营上投入绝大部分精力：G网信息服务与增值业务运营能力、G网农村用户的争夺。
　　中国网通：2007年，中国网通的利润出现负增长。其中，在其主导的北方市场上，内蒙古、河北、黑龙江和山东等六省(区)的营业额同比均出现负增长，业务收入中除“增值服务费”、“网间结算费”、“宽带服务费”以及“网元出租收入”外，其他收入均出现下滑。
　　在宽带业务上，中国网通用户规模虽然较中国电信为小，但用户规模增长超越中电信。07年，网通审计后的全年业绩尚未公布，但预计收入可达159亿元，增长36%。鉴于宽带业务发展的良好态势兼网通自身的奥运战略，08年，中国网通计划新增宽带用户数达到800万，并规划“集中资源，尽快实现宽带业务超常规发展，提升ARPU值”，推动宽带业务发展新商业模式的形成：从当前的“接入＋内容应用＋服务”的经营模式逐步向今后的“内容应用＋接入＋服务”的经营模式转变。 
　　重组后走向：中移动受冲击最小
　　德瑞电信咨询分析认为：总体上看，“五变三”重组方案的实施虽然形成了三家全业务运营商，但“三足鼎立”的竞争格局仍旧难以实现：新中国移动仍具有较为明显的竞争优势，其在移动信息增值服务的优势短期难以撼动，同时增加了新的可拓展收入源——宽带接入和集团客户的全业务解决方案，这种较为明显的竞争优势或许会持续到2010年。新中国电信在获取全业务运营牌照后将竭其所能地发展FMC类业务，与另外两家运营商奋力争夺移动用户，但难度不小，至少在移动通信中高端客户市场上的难度尤甚；而新中国联通是由两家势力相对均衡的运营商进行整合，相对最大的整合难度与管理成本，可能致使新中国联通在近几年的市场竞争中逐渐落后。
　　新中国移动：考虑到重组后新中国移动优势仍然明显，因此不能完全排除政府对其实施“非对称管制”的可能。即通过“非对称管制”给予新中国电信和新中国联通整合与发展的起步时间与相对更好的政策空间，以此缩小他们与新中国移动的差距。但新中国移动显然仍是受重组不利影响冲击最小的运营商，起步后仍将以最快的速度发展。
　　德瑞电信咨询研究认为：重组后，中国移动的战略重点至少将包括以下方面：一、基于农村市场拓展的丰硕成果，中移动仍将把农村市场与信息化市场作为自己的重点目标市场；二、携奥运契机，将继续完成对移动增值服务的产业布局与引导，形成最有利于产业及自身发展的良好环境，与更多更好的合作伙伴形成战略合作关系，构建个人移动信息服务的行业制高点；三、由于铁通资源的并入，集团客户业务在新中国移动中的地位进一步提升，将加快通过集团客户全业务解决方案的提供，更深更广地介入政企客户的全面竞争。
　　新中国电信：若奥运后正式宣布启动重组，资本市场上的交易在年内恐无法彻底完成，而这段重组的过程持续时间对新中国电信的市场竞争存在重要影响。
　　电信重组后能为中国电信带来275亿左右的C网收入，4177万左右的C网用户，从而使得新中国电信收入超过2000亿；C网可承载客户数超过7000万。重组后，新中国电信的移动用户将来自三大部分：一是原中国联通的C网用户、二是原中国电信的小灵通转网用户、三是逐步分流竞争对手获取的用户。从目前的用户忠诚度来看，新中国电信的用户拓展空间将主要集中在新中国联通的G网用户和新中国移动的中低端客户，而对于显性价值甚至隐性价值更高的中国移动高端客户群，分流难度极大，与新中国移动相比，新中国电信的优势集中在宽带接入市场、政企市场以及覆盖这两个市场的综合信息服务。由此，德瑞电信咨询认为，重组后，基于延伸的宽带与无线数据业务能力，短期能使新中国电信快速进入市场；C网为电信的FMC战略提供了最佳平台，其可能存在的捆绑业务如图2所示。 
　　新中国联通：对于中国联通与中国网通的合并，可能有两种情形：一是联通以现金／发行债券或者现金／发行新股的方式收购网通，二是联通和网通平等合并。对于收购情形，预计即使以全现金／发行债券的方式，实际带来利润增值也要1年后。目前，中联通C网与G网营销的分离存在的“左右互搏”现象将伴随着新中国联通形成、C网的出售而消失，新中国联通可以专心发展G网；但另一方面，联通C＋网通在目前的格局下属于相对的“弱＋弱”，同时，合并双方实力的接近也将让重组的过程延长，起跑落后，至少在短期内对新中国联通参与市场竞争相当不利。
　　与新中国移动以移动为核心，新中国电信以宽带为核心，同谋全业务竞争不同，新中国联通首先需要面对的是以什么为核心竞争优势筹划全业务竞争！换言之，需要解决原联通与原网通发展战略相融合的问题：联通计划在08年将核心资源投入到G网的建设中来，完善G网的服务深度与广度，向农村市场进行拓展；而网通计划在08年扭转话音业务的不利局面，推进非话音业务收入增长率不低于23%，语音增值业务收入实现双位数增长，宽带业务收入进一步增长提速，大力拓展宽带业务用户数。只有解决了这个战略议题后，才适宜制定更深层的战略竞争举措。


