固网运营商发力移动搜索
　　-本报记者 余?
　　固网运营商选择手机搜索服务作为向3G时代冲刺的关键一步，手机搜索引擎已建立3G市场桥头堡地位
　　无线搜索市场是无线互联网大有可为的一块地界，目前，除了专业的搜索服务提供商染指，国内的各大电信运营商也开始发力。据悉，百度与中国网通联手推出“灵通知道”短信搜索业务，其中整合了“百度知道”问答信息以及网通自有分类信息等数据库，小灵通用户只需要通过短信的方式编辑问题发送至指定号码，即可搜索获得答案。
　　搜索是固网运营商的又一出路
　　根据市场研究公司Juniper Research发表的最新研究报告显示，全球每年产生的移动搜索服务营收到2013年预计将达到48亿美元。该报告还显示，本地搜索服务将成为最流行的广告业务，在2008-2013年期间，占据了他们所统计的移动搜索服务的40%。
　　意识到手机搜索领域巨大的市场价值，各大运营商和几乎所有的网络搜索公司都将目光瞄准了这个市场。搜索市场的新动态不少，也充分体现出了运营商对搜索业务的重视和信心。
　　2007年1月，中国移动与谷歌开始合作在国内提供基于移动和互联网的搜索服务。之后，中国联通也开始与百度商讨类似的合作。对于运营商来说，这样的市场进入策略是明智的选择，由于自身在搜索领域并没有什么技术积淀，因此和有技术、有经验的搜索企业合作就是一个必然选择。这也越来越证明了在现在的增值业务产业中，运营商必须与产业链上下游合作才有发展空间。而同时，国内最重要的两大搜索引擎公司也都进入到了手机搜索的核心圈。 
　　值得一提的是，2007年下半年，固网运营商也参与到了竞争当中。中国电信与易查手机搜索正式签署战略合作协议，双方就手机搜索业务展开深入合作。易查手机搜索在4年内为中国电信的小灵通用户提供独家手机搜索服务。双方共同推出的手机搜索产品名为“小灵通搜索”，将主要采用短信的方式向用户提供免费搜索服务，其搜索内容涵盖图片、铃声、生活信息等。而近日中国网通与百度的结盟更进一步说明了固网运营商进入该产业的热情和决心。
　　3G时代手机搜索一马当先
　　业内专家普遍认为，手机搜索服务必将成为3G时代的杀手级应用，这一服务在日韩移动市场相对成熟的国家，竞争已经非常激烈。在国内，手机搜索企业的争夺战也早已打响。在易查与电信的合作之先，Google、百度分别与中国移动和中国联通开展了合作。当时，曾有专家认为Google、百度、易查已正式形成移动搜索市场“三强争霸”的竞争格局。
　　手机与传统PC相比，其屏幕的大小决定了手机不能放置太多的功能服务，加上手机上网人群的习惯问题，使“便利”成为各移动运营商内置应用功能软件的首选。在全球市场，日本第二大移动通信公司KDDI、欧洲移动通信巨头沃达丰公司、美国第一大移动通信公司AT＆T都同样已经把Google搜索内置到了手机门户网站之中。
　　培养用户使用习惯是关键
　　目前，无线搜索面临的最大问题就是信息的精准与否。因为用户终端服务器和网络布局的不同，无线搜索并不是互联网搜索的简单移植。电脑的大屏幕要求互联网搜索提供大量信息，而无线搜索则要求信息精确有效。传统互联网的海量搜索在无线搜索行业已经不是卖点，而精准的信息才是无线搜索用户最想要的。作为随身携带的个人多媒体终端，无线搜索需要满足的是不同人群对贴身搜索和本地搜索的需求。对贴身服务而言，准确成为第一要求。
　　中国无线搜索市场还处在培育期，培养用户使用习惯是对运营商的一个挑战。但是作为新兴的无线增值行业，无线搜索优势已经开始显现。首先，与互联网搜索比较起来，无线搜索的自由度更大，用户可以不受固定终端的限制，随时随地搜索自己需要的信息。其次，通过与定位服务的结合，无线搜索服务商可以提供更有针对性的产品。例如，当用户需要了解就餐资讯时，无线搜索技术可以根据他们所处的位置来反馈就近的餐馆而不是简单的罗列信息。再次，无线搜索更强调使用的简约化和查寻的实效性。例如，以短信问答为交互方式的查询简单直观，不需要特殊的电脑知识。
　　固网运营商选择手机搜索服务作为向3G时代冲刺的关键一步，手机搜索引擎成为占领3G市场的桥头堡的地位已经突显，其重要意义不可小觑。


