中移动TD放号就等“一声令下”
　　本报讯　记者马勇报道：“放号箭在弦上，只要集团一声令下。”昨天，记者从中移动有关人士获悉，TD放号准备就绪，就等中移动集团确定具体放号日子，随即就在销售点开始放号，“本周放号的可能性极高”。 
　　TD放号未雨绸缪 
　　该人士称，放号先在广州、北京、上海、天津等8个城市进行，并在营业厅开卖TD手机和数据卡，普通消费者由此将可近距离体验3G魅力。有消息称，中移动在这8个城市都已经预订好报纸宣传版面。 
　　据悉，中移动的终端销售网点也基本完成，其中北京市场有3家销售展厅，上海有2家，广州展示厅位于珠江新城，深圳2家展厅也将在近期营业。 
　　记者了解到，在上海，中移动已小范围地通过短信对新的TD业务进行促销。有移动用户收到客服短信，称其可到相关营业厅办理TD业务。而广州还没有对新的TD业务进行促销，但有内部人称，很快将拿出部分TD手机在内部试用。 
　　准备数千部TD手机 
　　中移动为TD放号，已经在8个城市准备了数千部TD手机。中移动表示，不仅要将招标的手机用作内部大客户试用，还计划将大部分通过营业点销售。之前，中移动总裁王建宙曾在公司业绩发布会上表示，国产3G标准TD-SCDMA将于今年4月试商用，并规模放号，他同时表示，中移动已向6家手机厂商及2家数据卡厂商采购产品，近期将收到订货。 
　　当然，目前市场上销售的TD手机和数据卡主要都是TD-SCDMA/GSM或TD-SCDMA/EDGE双模手机，消费者在奥运城市使用TD手机时，有TD信号则使用TD网络，找不到TD信号则自动转换为原有的GSM或EDGE网络。 
　　中移动最初计划是，将首批大部分TD手机用于内部放号和大客户(友好用户)赠送，比如中移动深圳分公司总共向集团申请了2500部TD手机，计划将其中一半发放给员工，另一半赠送重要客户，不过前不久又下发通知，内部发放将被取消，全部投放市场。中移动第一批TD手机招标原计划是3万部手机和1万部数据卡，在采购过程中，将规模进一步提高为6万部手机和1.5万部数据卡，如果分到8个奥运城市，每个城市的手机总量在7000部左右。 
　　据移动一位内部人士透露，现在公司内部试用的TD手机采用的是159号段，不过，当时计划下发的TD手机将采用157号段，这意味着157和159都将是未来TD的可选号段。 
　　不过，中移动究竟会为TD制定怎样的资费，上述消息人士表示，并不了解详情，但预计针对TD的资费将相对优惠，甚至会给用户提供移动话费补贴，主要是为了让用户对现有的TD网络有种良好体验。
　　TD前期推广存在风险 
　　有消息称，目前在开展TD经营方面还有些小问题。记者了解到，由于TD前期推广存在一定的风险，中移动集团为了规避风险而采用非上市子公司进行运作，但是该子公司还需取得工商部门的营业执照。这位消息人士对记者表示，并不是说没有取得执照就不能提前运营，中移动集团正在和有关部门沟通。 
　　“由于目前没有取得牌照，导致现在中移动的营业厅就不能经营TD业务，因为超出其经营范围；TD公司取得营业执照后，就可以租借场所的方式在中移动所有的营业厅经营TD业务。”这位人士对记者表示，如果TD公司在取得营业执照之前放号的话，可能会在各地TD体验厅先开始放号，“不过最终要看集团和有关部门的协商结果。” 
　　另据了解，为更好吸引TD用户，中移动在推出TD业务时还将推出“号码携带政策”，也就是说，用户原先拥有的移动号码可作为其接入TD网络的号码，中移动会负责提供相应服务，保证用户原号码的可携带及继续使用。 


