07年网通增534万宽带用户 中移动净盈利871亿
　　-新快报记者 郑平
　　上周三，中国移动以871亿元净利润为股东交上了一份漂亮的成绩单，而今年8000万新增用户的预期也显示出非凡的后劲。
　　在移动快速替代固定的趋势下，网通的宽带和创新业务却成为财报上的一大亮点。
　　移动半数新用户来自农村
　　中国移动财报显示，截至2007年年底，中国移动的用户总数已经达到3.69亿户，比去年增长22.6%，净增用户6810.7万户，平均每月净增超过567万户。2006年新用户增速为25.6%，2007年增速进一步达到28.0%。
　　由于新增用户逾半来自消费能力较低的农村，加上单向收费等措施使电信资费下调，中移动ARPU值(用户月均收入)首次跌穿90元，，ARPM值(平均每分钟收入)更大降19%至0.146元。
　　虽然按照主管部门的要求，中国移动在2007年实行了单项收费以及逐步降低漫游费等措施，但2007年，中国移动平均每月每户使用分钟(MOU)达到455分钟，上升19.4%。平均每月每户收入(ARPU)则保持在89元，与2006年持平。中国移动董事长王建宙预测，在新增用户结构及收费明显下调趋势下，未来ARPU会继续下滑。
　　不过中国移动期内整体话务量弥补了资费下调对业绩的影响。去年全年话务总量达到1.82万亿分钟，大幅上升45%，因此营业额则反而增加21%至3570亿元，净利润上涨32%至871亿元，平均每天大赚2.39亿元。
　　王建宙还在当天的业绩报告中表示，中国移动2008年预计将新增8000用户。为支撑用户扩大带来的网络需求，将在今年增加不包括3G投资至1272亿元的资本开支。
　　网通增值业务成业绩亮点
　　虽然一个是移动运营商，一个是固网运营商，2007年两家企业在增值业务方面均大有斩获。
　　财报显示，去年中国移动增值业务占总收入的比重进一步上升到25.7%，比2006年强劲增长32%。其中，彩铃、WAP和彩信业务继续保持增长，其他各项增值业务快速发展。截至去年年底，无线音乐俱乐部已有高级会员3456万。手机报付费用户已高达2355万，而“飞信”活跃用户也有1281万。
　　宽带相关业务则成了中国网通抵消固网萎缩一大功臣。其中宽带用户数达到1,976.8万户，增长37.0%，净增用户533.9万户，在内地北方十省的市场份额达到88.9%。网通还表示，计划在去年的基础上再发展700万宽带用户。
　　宽带服务收入首次突破100亿元人民币，达到了138.35亿元人民币。
　　而“电话导航”、“宽带我世界”及“网通黄页”等创新型业务收入以38.9%的速度保持高速增长，对公司总收入的贡献达34.7%，创新型业务收入比上年同期提高9.5个百分点。
　　万方咨询总监付亮认为，中国网通总资产盈利率、净资产负债率都有不同程度提高，这表明过去一年，中国网通承受了移动运营商降低资费、移动替代固网的压力，资产反而更具有竞争力。 


