江苏用户称短信套餐退订难有强行消费之嫌
　　本报记者 戴袁支
　　3月11日，当记者将江苏移动的答复转告南京某高校的学生小王时，小王说，希望以后江苏移动不要再发生类似情况，保证手机短信用户公平消费。
　　上月下旬，小王等学生投诉说，1月份他们在网上开通了次月生效的江苏移动“10元包150条短信”的业务，以便春节期间他给亲戚、朋友、老师、同学们互致新年问候；因他平时每月短信较少，回校后想关闭该业务时，却“怎么也关不掉”。
　　小王说，他起先上网登录江苏移动的“网上营业厅”，依次从“个人信息查询”、“已开套餐查询”、“您正在享用的个人套餐”进入“当前套餐”、“短信包月”，发现“10元包150条”“套餐”的“操作”一栏内，没有“关闭”的按钮。
　　他又重新从“网上营业厅”开始，这回依次进入“业务办理”、“个人信息管理”、“已开通业务查询”、“个人套餐”、“当前套餐”、“短信包月”，此番显示他正使用的“10元包150条”的“套餐”栏内有了“关闭”按钮。按了“关闭”按钮后发现，在该网页下部有另外一些“套餐”，并已在一“套餐”前的空白小圆圈内点上了黑点。如果点击网页末尾的“开通”按钮，消费者就上当；而点击“关闭”按钮，消费者想退订“10元包150条”的“套餐”就徒劳。
　　记者上网依小王的办法操作，发现他的投诉属实，于3月5日将消费者意见通知了江苏移动。上周，该移动公司派了一位姓孙的干部来到本报江苏记者站，承认消费者指出的这一问题属实，但同时辩解说，如果上网关闭不行，还可通过电话关闭。
　　小王告诉记者，他尝试过通过电话关闭，但是由于江苏移动的一名女营业员在提示你如何退订这项“套餐”时，“语速快得惊人，正常人是听不清楚的，请她重复一遍依然如此”。记者实验验证了小王的说法，直至第3遍，女营业员方放慢语速。
　　3月10日，江苏移动两名工作人员分别给本报江苏记者站发来手机短信和电子邮件，称“我们已及时进行了改进，现‘关闭’功能技术上已可实现”，“关于短信套餐在移动网站上关闭难的问题，我公司高度重视，日前紧急梳理了流程，现在已经实现了在网站上的自由开关，与此同时，我们还一并对相关业务进行了梳理，确保在网站上能开的业务能方便地关闭”。
　　短信作为手机通讯营运商的重要业务之一，凭借成本低廉、传递快捷、使用方便等优势，近年来呈爆炸式增长。信息产业部一项统计显示，我国2006年移动短信业务量达4296.7亿条，比2000年增长了400余倍；去年手机短信的发送量则达到5921亿条。有人据此计算，如以每条短信0.1元的国内最低价格计算，中国两大手机通讯营运商每天仅短信收入就高达1.6亿元人民币。


