光纤到户用户需求仍是瓶颈
　　作者：安勇龙
　　近日，中国网通进行了首次EPON(以太无源光网络)设备招标，华为、中兴、烽火、格林威尔等企业入围。有消息称，中国电信也将启动第二期EPON招标。而在2007年，中国网通称预计投资150亿元开始实施部分地区的光纤到户(FTTH)工程项目，计划3年到5年建成。中国网通表示，该项目预计于2008年动工，战略目标是到2010年使中国网通成为中国领先的宽带通信与多媒体服务商。同样在2007年，中国电信完成了对4万线EPON设备的集中采购，并制定了《中国电信EPON设备技术要求V2.0》等相关企业标准。FTTH发展迎来诸多利好消息。 
　　第一，奥运会临近，无论从国家意愿来说还是从运营商自身需求来说，都需要加大对奥运会的投入，拥有极大带宽优势的FTTH有望得到更多应用。 
　　第二，今年1月31日，《互联网视听节目服务管理规定》正式实施；一天以后，即2月1日，六部委联合发布《关于鼓励数字电视产业发展若干政策的通知》。通知规定：“鼓励广播电视机构利用国家公用通信网和广播电视网等信息网络提供数字电视服务和增值电信业务。在符合国家有关投融资政策的前提下，支持包括国有电信企业在内的国有资本参与数字电视接入网络建设和电视接收端数字化改造。”这些政策的出台标志着国家推进三网融合的态度，三网融合的加速发展将带来对带宽的巨大需求，进而带动FTTH的发展。 
　　第三，近两年，中国电信、中国网通、中国铁通等固网运营商在语音业务增长乏力的情况下，宽带业务增势迅猛，成为其重要的增长点。而国家发改委和信息产业部对于运营商开展全业务经营的表态使得不论是固网运营商还是移动运营商都有对宽带的强烈需求。实际上，固网运营商宽带业务增速明显，宽带是将来3G和4G全业务发展的切入点，固网运营商更多地利用这点搭建未来的平台。宽带只是第一步，运营商利用宽带稳定客户需求。一旦3G牌照下来，中国电信和中国网通等传统固网运营商将基于对IP网络的经验和用户资源方面的优势，构建全业务。由于无线宽带资源的有限性，移动运营商进行全业务经营必然要加速有线宽带网络的建设。 
　　第四，在中国电信的灾后重建方案中，明确提出着眼科学发展，实施“光进铜退”。对于此次因雨雪冰冻灾害造成电线杆倒塌、线路损坏，采用光缆替代原有的主干电缆，同时引入无源光网络技术和语音、数据一体化设备，将光缆和设备接入点推进到行政村和规模较大的自然村，实现农村通信网络由窄带铜缆网向宽带光缆网的发展演进。有上述众多利好支撑，FTTH迎来爆发式增长似乎是手到擒来的事情。不过，在市场需求等决定性因素没有出现革命性变化之前，从技术本身来说，任何技术的发展都将经历循序渐进的过程。 
　　上述政策的出台绝对是好事，毕竟走出了第一步，但是具体效果需要观察，对市场发展的实际影响也需要观察。规定指出了方向，但是磨合需要时间，不可能取得立竿见影的效果。如果抛开出台政策和北京奥运会等的影响，一个技术的成熟需要时间来检验。运营商都是成熟的运营商，像中国电信对EPON技术的测试只有两年，中国网通的时间更短，还是有技术问题存在。产业的长期发展需要底部有持久的推动力，短期有些概念会刺激增长，但是从长期来看，还是市场需求决定一切，FTTH的发展需要持久的市场培育。 
　　中国电信灾后重建推进“光进铜退”是好事，虽然雪灾是个推进因素，但是重要性没有想象中那么大，只是在特定的条件下被用来进行宣传。FTTH更多的还是被用于中高端个人用户和企业用户，因为其发展主要集中在发达地区的中高端用户。 
　　同时，假设未来中国移动拿到全业务经营牌照，其对于TD-SCDMA和GSM网络升级的重点投资都会使人们对它还能拿出多大的精力来推动FTTH的发展产生怀疑。 
　　按照中国电信和中国网通的发展计划，2008年本身就是FTTH发展比较重要的时间点，两家运营商也都做了比较成熟的技术储备，FTTH将迎来一个快速增长的机会。但是基于上述分析，笔者认为FTTH今年实现和传统ADSL应用量相提并论还不现实，不过与2006年、2007年相比还是有很大规模的应用，达到100万线以上的规模应该不是难事。 


