华夏时报：国产3G开始试商用
　　初期中国移动投放6万部，手机厂商还可在自有渠道销售 
　　本报记者 郭冬颖 北京报道 
　　3月27日，有关TD-SCDMA即将放号的消息终于得到证实，中国移动宣布了具体的放号策略，这意味着这个国产3G标准有可能开始走向轰轰烈烈的商用之旅。
　　TD试用放号进程开始
　　有关TD-SCDMA的进程一直充满了曲折和神秘，其信息也一直在透明与不透明中反复。
　　还在3月26日上午，面对TD-SCDMA即将放号的消息，涉及的电信运营商中国移动尚表现出似乎比媒体还“不知情”。时值网上关于TD-SCDMA放号的传闻已铺天盖地，但中国移动相关人士却如此向《华夏时报》记者答复：“我们也不知道具体情况，放号事宜还没有传达到我们这里。”
　　而仅过一天，中国移动就宣布，TD-SCDMA试商用放号即将开始。该日上午，位于中国移动总部大楼新楼的一个会议室里，中国移动召集了少量媒体宣布了这个消息。
　　根据中国移动公布的放号策略，中国移动建有TD网络的全国8个城市于4月1日开始放号，其中，中国移动已经采购的6万部终端由其营业厅放号，另外，TD-SCDMA终端厂商可以通过其自有销售渠道放号。
　　一家参与供货的TD-SCDMA终端企业的高层人士向本报记者透露，按照中国移动一期TD-SCDMA采购的要求，所有采购的5万部TD手机和1万部上网卡按照要求必须在3月中下旬到货。而事实上，尽管供货时间非常紧，所有手机也早就运抵需要放号的各个城市。
　　“除去中国移动集采的外，其余手机也准备了不少，目前也在加班加点地生产，肯定能满足需求。”该人士如此表示。
　　为加快TD进入市场的步伐，各项市场运营准备工作比原计划时间提前了半年完成。
　　资费不贵
　　根据中国移动宣布的TD手机资费：在北京、上海、天津、广州、深圳、厦门、沈阳、秦皇岛8城市正式启动，放号分为TD社会化业务测试及试商用工作这两部分。
　　根据业内咨询公司“三电咨询”的报告，此次放号TD语音资费全国统一定价，提供三款优惠套餐，资费低于当前2G水平；在试商用期间，客户所有在TD网络发生的通信费用，给予五折优惠。
　　这三种套餐包括28元包月150分钟可视电话，超过部分本地主叫2毛钱/分钟，可视电话主叫6毛/分钟；58元包月350分钟可视电话，超过部分本地主叫2毛钱/分钟，可视电话主叫6毛/分钟；88元包月600分钟可视电话，超过部分本地主叫2毛钱/分钟，可视电话主叫6毛/分钟。
　　例如一种套餐为100元包月2G，另一种为200元包月5G。
　　这个方案似乎显得资费并不贵，与现在的全球通资费相差不多，而且似乎是单向收费。另外，相对而言，TD手机的彩信价格偏高，比现在GSM的0.3元/条的资费标准要贵不少。
　　另外，传言中移动在推出TD业务时还将推出“号码携带政策”，即用户原先拥有的移动号码可作为其接入TD网络的号码，中移动会负责提供相应服务，保证用户原号码的可携带及继续使用。
　　业内知名电信市场研究机构“三电咨询”还透露了此次TD-SCDMA放号的一些细节：中国移动实际上是早有准备的，在一次内部会议上，中国移动总裁王建宙也向参与的总部计划建设部、市场部、各省市移动公司等作出部署：“下一步(4月份)，我们将开展试验网的业务测试和局部试商用。”
　　在此情况下，中国移动于3月26日召集终端厂商开会，宣布了放号的消息，要厂商做准备；3月27日，中国移动召集少数媒体正式宣布此消息。
　　中移动承诺继续推进TD成熟
　　据透露，中国移动目前对TD-SCDMA的信心和决心大增，在此前几天的中国移动2007年业绩发布会上，王建宙表示：“今年，集团将对这8个城市进行网络优化，我们希望通过集团公司的规模优势和影响力，能够推动我国具有核心知识产权的TD-SCDMA的成熟、推广和引进。”
　　而厂商们似乎受到鼓舞，也正以更快的速度加快研发。根据日前中兴通讯和普天公布的消息，这两家TD系统设备商已经获得由信产部电信研究院测试并颁发的TD-SCDMA首批入网许可证。
　　中国普天和中兴通讯同时表示，其已可提供系列化的TD HSDPA产品，包括系列化的光纤拉远基站、宏蜂窝基站、微蜂窝基站、RNC等全套无线系统产品，具有组网灵活、节能环保、兼容性强等特点。 
　　普天还强调此次入网证对TD-SCDMA进程的意义：这标志着中国普天全系列TD-SCDMA HSDPA系统产品已经达到大规模商用水平，也表明在积极有序地商用试验网的验证下，TD技术更加成熟和完善。 
　　显然，在中国移动必定发放TD-SCDMA牌照的政策氛围下，这个国产3G标准似乎已能看到一种可期待的美好前景。


