评论：垃圾短信泛滥是一场合谋
　　作为一个手机用户，我不知道已经收到过多少条垃圾短信。我也曾有过激烈的反应，那就是拨打110报警。但是，报警不仅没起作用，收到垃圾短信的频率反而越来越高，品种也越来越多。大家可能都一样，频率越高，品种越多，我们的反应也就越来越平静了；同样，我们的反应越来越平静，垃圾短信就越来越肆无忌惮了。
　　我们为什么能平静下来呢？因为我们相信了移动运营商的说法：阻止垃圾短信存在技术难题。我们也担心：在阻止了垃圾短信的同时，也阻止了非垃圾短信。直到今年的央视“3·15”晚会曝光了分众传媒等7家公司大规模制造垃圾短信的真相。随后，技术问题也不再成为问题，被曝光的7家公司的短信业务端口很快被移动运营商关闭。
　　原来，发垃圾短信并不全是个人行为，也有专门从事这一“业务”的企业；原来，专门从事这一业务并不能由“企业”独立完成，还得有人为其开设“专门”的端口！这种垃圾短信实际上应该视为“分众传媒”们与移动运营商共同经营的“产品”。
　　原来，我们以为垃圾短信是随意发的，不巧撞着了自己的手机号码；原来，我们以为只要自己不去上当，就没有人会从中获利。但是，我们错了：分众传媒称，他们不仅掌握全国两亿多用户的姓名、手机号码，甚至还知道手机用户的职业、住址、收入、消费偏好等等，可以轻松地做到“指哪打哪”；移动运营商透露，垃圾信息发送号的日平均发送量达927条、最高可达10851条，分众传媒则被指日发送垃圾短信数亿条，短信如此多“销”，难怪移动运营商们竞折腰。
　　毫无疑问，这样做广告完全是一种强迫服务，这样的广告完全是一种非法业务。“经营”垃圾短信会将手机用户逼入一种尴尬境地：与“短信经营商”或“移动运营商”任何一方合作，都不是正当的，要么违心，要么违法。 中国青年报 (尚德琪) 


