中国电信王晓初：感觉重组越来越近了
　　中国电信王晓初感觉：重组越来越近了
　　舒时
　　“我希望至少要把中国电信做到跟中国移动差不多再走，现在离开我良心上过不去。”中国电信(0728.HK)董事长兼首席执行官王晓初在昨天业绩发布会后，回应有关电信业重组人事调动的传闻时说道。
　　中国电信有1200个TD友好用户
　　尽管重组的“另一只靴子”迟迟没有时间表，但是中国电信已经开始未雨绸缪。
　　王晓初透露，中国电信的母公司已经在河北保定进行了TD-SCDMA的网络测试，目前约有1200个友好用户。
　　此前中国移动曾宣布，在建有TD网络的全国8个城市于4月1日开始放号，提供约6万部终端，相比之下，电信似乎起步又慢了半拍。不过王晓初认为，中国移动此举主要是与奥运会有关，对于中国电信的3G业务，他并不急于一时。
　　他表示，公司两年前已经成立了移动业务研究相关部门，对诸如如何运用移动牌照，以及如何进入移动市场、品牌定位等进行了研究。对于固网嫁接移动后的业务走向，王晓初已经很明确，就是要在现有业务、资源上开展移动融合，使目前的政企用户进一步扩大。
　　“即使拿到移动牌照，我们也不会简单模仿现有的移动运营模式，而是要实现差异化业务竞争。”他说。
　　为了准备重组之后获得移动业务所需要的资金，中国电信去年开始压缩资本支出。 
　　王晓初透露，由于举债空间巨大，未来如果获得移动牌照，将首次考虑债券融资。当然，也不排除发行A股。除此之外，中国电信还将考虑引入国际战略投资者。
　　期待重组
　　王晓初领导下的中国电信刚刚度过较为艰苦的一年——在移动单向收费及移动大网吸纳话务量效应的影响下，中国电信昨日发布的2007年全年业绩显示，固定电话业务首次出现了负增长，用户量为 2.2亿户，下降271万户，同比下降1.2%。不含一次性初装费收入的摊销后的经营收入为1753.62亿元，比上年仅微增2.8%，全年利润也仅有225.17亿元，同比增长1.1%。
　　至此，中国四大电信运营商去年业绩已经全部公布，以绝对数来计，中国移动以全年纯利871亿元(增长率32%)高居榜首；以增长率来看，中国联通纯利93亿元，飙升1.45倍拔得头筹；而网通纯利120.95亿元，倒退6.7%，在绝对数及增长率上均落后其他三家运营商。
　　中国电信虽然并没有垫底，但是去年固定电话出现负增长，已经给这家固网运营商亮出了一个信号；而昨天中国电信的股价重挫4.68%至4.88港元，或许可以看作是国际资本市场对于电信业重组的明确表态。
　　“固网语音业务下滑已经是不可逆转的趋势。”王晓初几乎重复了数天前张春江在香港业绩发布会上的话。
　　“对于重组，我的感觉是越来越近了。”王晓初对《第一财经日报》说，“我们是几大运营商中最后一家在香港公布业绩的，看看前面几家的业绩，我相信任何政府都不会坐视不管，市场需要势均力敌的有效竞争。”
　　他表示，由于频率、资源有限，不可能无限增加移动牌照，因此保持3～4家是最有效率的。王晓初认为，如果进行重组，最快只需要3～4个月时间。 


