中移动在成都地区客户突破800万
　　规模位居省会城市中西部第一、全国第二 
　　昨日(3月27日)，家住双流县兴隆镇刘家坝村七队、54岁的林超群，在兴隆营业厅购买神州行轻松卡以后，幸运地成为成都地区第800万位中国移动客户。据悉，中国移动四川成都分公司无论是客户数量还是运营规模，均在全国省会城市中继续保持着中西部第一、全国第二的领先地位。
　　自1990年第一部模拟移动电话开通以来，经过10年发展，到2000年，中国移动在成都地区客户总数才突破100万。其后历时6年，于2006年3月9日达到500万。从此移动通信在蓉发展进入了“快车道”——突破600万和700万大关，只用了263天和277天。而从700万增加到800万客户，仅用了207天、平均每天净增4831人、每分钟增加3.35人，调查数据显示，目前在成都常住人口中，每10人中约有8人是中国移动客户。目前，成都地区的移动网络容量超过1400万门，基站数量逾4000个，移动网络覆盖率达到100%。
　　中国移动四川成都分公司负责人表示，在移动用户日益增长的背后，是整个成都地区的社会经济实力的强劲增长。移动将继续本着服务成都地方经济的宗旨，致力于成都的城市信息化建设，为建设“成都试验区”添砖加瓦。据了解，2007年中国移动四川成都分公司取得了历史最佳发展成绩，在成都投资逾20亿元，完成 “成都信息网络平台升级工程”，使得网络容量、网络质量及信息化承载能力得到显著提升。同时，进一步简化品牌资费结构，全球通、神州行和动感地带三大品牌全面完成“双改单”；创新心机销售模式，全国首创并成功运行DST模式；开展“诚信服务，满意100”活动，为广大市民提供全方位、多层次服务，促进了通信消费和谐；此外，安装3007套农信通信息系统，建成新农网2344个，向农民朋友赠送保险14万份，并举办上百场农业知识讲座，促进了通信城乡和谐。 记者 张庆伟 


