过家门而不入的数字电视
　　本报记者 黄沙
　　以家庭用户为主要目标人群的地面数字电视在中国却难以进入寻常的百姓家，却在公交、移动电视上遍地开花，这背后的故事耐人寻味。
　　在第十六届中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN)上，同时宣布推出地面数字电视融合芯片的芯片厂商凌讯科技和上海高清的展台前攒动着无数下游厂商代表的人头。
　　他们的热情并不难理解。根据广电总局的整体规划，2008年6月1日之前北京、上海等8个奥运城市均将采用国标技术开播地面高清数字节目，这被认为将引发对终端的巨大需求，业内也早已将2008年称为地面数字电视的元年。
　　不过在公开场合几乎一边倒的乐观预期之下却涌动着悲观的暗流。
　　相比赢利模式十分清晰的有线数字电视和卫星电视，业内专家对地面数字电视始终存在着“熊掌还是鸡肋”的争辩。
　　以家庭用户为主要目标人群的地面数字电视在中国却难以进入寻常的百姓家，却在公交、移动电视上遍地开花，这背后的故事值得所有人回味。
　　城市？农村？
　　“坦白讲，我对地面数字电视一体机和机顶盒的市场前景都不太看好。”中国传媒大学广告学院院长黄升民教授对《财经时报》记者说道。
　　事实上，在地面数字电视产业链发展如火如荼的表象背后，一个朴素的问题却从未得到真正的解答——家庭地面数字电视真正的市场究竟在哪里？
　　我国大多数一线城市，有线数字电视已经通过运营商免费发放机顶盒的模式完成了平移。通过有线电视网络，消费者已经可以收看至少60套的标清节目，我国的有线数字电视用户已经超过2600万户。
　　相比之下，广电总局为每个城市规划的地面数字电视频道数量则是——两个。广电总局科技司司长王效杰在CCBN会上的发言中表示，其中一个频道用于播出央视的高清节目，另一个频道是用于同播中央和地方的标清节目。


