中国移动获奥运绿色企业奖项
　　近日，北京奥组委、国家环保总局等政府部门以及多家企业和媒体在京举办“绿色奥运 我选择”新闻发布仪式。会上由业内50多家知名高科技企业在国内首次发起“绿色选择 企业行动”计划正式宣布启动。同时，在本次活动的“绿色企业”奖项评选中，中国移动、英特尔、诺基亚等五家企业脱颖而出，获得首届“中国绿色企业杰出贡献奖”。而北京2008奥运合作伙伴中国移动荣获该奖项正是肯定其在实践“绿色奥运”理念方面所取得的成绩，受到业内及媒体极大关注。
　　据介绍，中国移动在向北京奥组委做出的承诺书中表示，“将通过移动终端特有优势和功能全面支持‘绿色奥运’”。近年来，中国移动积极组织参与人数在千人以上的绿色环保公益活动，从2005年开始的绿箱子环保计划到2008年植树节各省公司举行的市民义务植树活动，每一次活动的成功举办均标志着“绿色奥运”理念的又一次广泛传播。 
　　有关专家表示，中国移动作为无线通信领域奥运合作伙伴，不仅在凸显“科技奥运”亮点方面做出了突出贡献，同时还能够在传播“绿色奥运”理念方面组织诸多环保公益活动。这不仅体现出了一个奥运合作伙伴切实履行自己所肩负的责任，同时还彰显出国字号大型企业特有的社会责任感。 


