评论：奥运直播面临错失高清和手机窘境
　　【eNet特约评论】北京奥运会成为电信和广电行业推动技术革新和行业升级的一个契机。无奈在部门垄断利益分割等各种原因之下，奥运会的电视直播却面临一个错失大多数手机用户和高清电视机用户的窘境。 
　　在高清奥运和手机奥运方面，不乏相关部门和厂商的宣传。但是实际内容距离用户却遥远了一些，看上去更像是为某些部门或者某些高清电视机厂商的广告。 
　　从贴近消费者来说，高清奥运面临的机会比手机奥运大。今年1月1日开始，广电局开始在北京开播地面1080i高清电视信号，另外奥运之前将会在八个城市开播免费奥运高清频道。不过，相关报道中却很少谈到老百姓家中有几个机顶盒可以收看到这些高清电视节目。 
　　地面数字电视一诞生就是食之无味的鸡肋。最有价值的电视观众存在于大中城市的有线电视网中。地面数字电视各地广电局仅免费播出两台，有谁会去为这这两套节目去购买机顶盒或者天价一体机呢？所以地面高清奥运基本上是空谈。 
　　欣赏高清奥运的最可能途径乃是城市数字电视有线网。不过，尽管数字电视转换进行了很多年，但是却没有为高清奥运的实现奠定基础。一方面，广电的极度不合理的转换政策(电视体验下降、收视费竟然上涨一倍)使得有线数字电视在许多地方遭到民众排斥，之前的广电的宏伟目标现在已经闭口不谈。目前中国有线用户已达1.5亿人，但是有线数字电视用户仅为三千万。显然，奥运会开幕时，中国八成的观众仍将通过模拟电视观看比赛。 
　　有线网的另外一个问题是，许多运营商为了降低数字电视转换的开支，只是提供了支持标清节目的数字电视机顶盒，甚至连标清机顶盒的性能也不是很稳定。与此同时，有线公司给可选的高清机顶盒制定了一千多元的过高价格，同样赶走了一部分想看高清的高收入用户。另外，目前在有线网中播出的收费高清电视频道只有两三套，每月收费一百多元。这也使得高清频道还难以踏过普及门槛。 
　　当然，对于那些已经购买了高清机机顶盒、家里拥有高清电视机的用户，他们可以享受到高清奥运直播。但是不论是地面数字电视还是有线数字电视，但这一群体的数字恐怕太少。 
　　在手机电视方面，广电和电信还在为标准打得不可开交，广电一方面拒绝参加测评，又指责评委不公平。据报道，广电方面已经先下手为强，在三十多个城市部署CMMB标准系统。 
　　不过，手机电视业务的运行还需要手机的支持。在目前阶段，一些厂商推出了支持CMBB的手机，种类并不多。另外，面对手机电视标准不确定，消费者并无足够的勇气购买CMBB手机。这方面，蓝光和HD-DVD的较量提供了一个“血的教训”。许多美国消费者早先购买的HD-DVD播放机，很快将成为一堆废铁。 
　　而在手机终端方面，中国移动恰好开始在四月份开始进行TD-SCDMA的试商用。TD-SCDMA手机百分百不支持CMMB，这样的一个换机市场将会压缩CMMB的用户空间。 
　　有媒体引述业内专家的话说：“我们要在奥运会上提供手机电视服务，但到现在，标准还没定。” 
　　除了手机奥运和高清奥运之外，还有一个让电信公司感到不满的是IPTV也没有能够赶上奥运大潮。不过即便是“IPTV奥运”出现，并不能够给消费者提供比有线网标清更好的体验(现在还没有达到某机位画面点播的先进水平)，因此在此不讨论。 
　　综上所述，地面数字高清奥运基本上是一个空谈，家里已经有有线的城市消费者没有几个人会去为了一个奥运高清频道专门购买“地面数字电视高清机顶盒”。而在有线数字电视领域，由于转换过程缓慢和标清机顶盒因素，大多数人也无法目睹高清奥运直播。在手机电视领域，各方仍在为标准进行争夺，我们还不知道明年手机看电视的时候到底是用什么技术标准。(令狐达 评论）


