不影响上市公司
　　不影响上市公司
　　在北京文津国际酒店中移动特设的TD-SCDMA展示厅，本报记者看到，除了集采厂商的设备，宇龙酷派等厂商的TD-SCDMA/GSM双模双待手机也开始向用户展示。同时，可视电话、手机电视、即拍即播、场馆监控、视频会议等3G特色功能均已实用。
　　在展示厅的演示中，手机电视等部分高速数据业务目前仍不理想，不过，中移动人士表示，其原因主要是网络仍在最后调试，信号尚不稳定，同时，虽然提前启动了预商用，TD-SCDMA网络目前其实仍在进行社会化业务测试，部分业务不稳定是正常的，且很快就将得到解决。
　　“任何网络在预商用初期，都会存在问题。我们会进一步验证TD-SCDMA，完善优化网络，开发业务应用，也希望社会各界对TD-SCDMA多一些宽容和理解，共同推动TD-SCDMA发展。”中移动人士强调。
　　“能否让中国消费者满意，是TD-SCDMA目前最严峻的考验。”3月27日，咨询公司BDA董事长邓肯(Duncan Clark)在接受本报记者专访时表示。
　　所以，为确保TD-SCDMA预商用的成功，中移动的推广可谓不遗余力。
　　高颂革表示，中移动向试商用的用户提供了三款优惠的TD-SCDMA语音套餐和数据卡套餐，其语音资费低于当前移动G网套餐的平均水平，“而且，在试商用期间，用户发生的TD-SCDMA通信费用，都将享受5折的优惠。”
　　同时，为加快TD-SCDMA推广，中国移动还给予社会销售渠道一定的激励政策，比如，每销售一个TD号码，可以获得80元的酬金，这是2G号码酬金的2倍以上，同时，中移动部分终端的销售价格，实际上低于采购价100-200元，这相当于中移动对终端销售也进行了补贴。据三电咨询3月31日发布的报告，最高的一款手机补贴金额达每部199元。
　　值得注意的是，除了语音资费较低外，TD-SCDMA的漫游资费也采用了漫游费听证会后的新价格，同时，还提供了可视电话、手机电视等3G特色业务，以及奥运手机报等与奥运相关的增值业务。
　　同时，TD-SCDMA的数据卡业务也成为亮点。据中移动人士透露，在TD-SCDMA环境下，使用该卡上网可达到每秒384K速度，而在资费上，用户可以选择3种不同的套餐，如每月200元套餐，就包含了5G的容量，足以满足大多数用户的网络视频、娱乐需要。
　　为了避免影响中移动上市公司(0941.HK)业绩和股价，中移动集团新成立了一家独立子公司运营TD业务。该公司称，TD-SCDMA目前只是一个母公司进行的小型局部试商用，并不会产生与上市公司的同业竞争。
　　“目前，我们已经在8个试验城市成立了专门的TD分公司，独立运营和核算。”高颂革说，“同时，在TD-SCDMA业务测试和预商用过程中，所用到的各种资源和成本，将与上市公司进行结算。”
　　此前不久，诺盛在分析报告中预测，如果中移动获得TD牌照，中移动集团可能根据市场情况，由上市公司对TD-SCDMA业务先租赁后收购，或将子公司资产直接注入中移动上市公司。
　　不过，直至现在，中移动仍没有公布TD-SCDMA相关的进一步工作安排。
　　“TD运营下一步如何发展，将完全取决于本次测试和试商用的进展情况。”在回应记者关于TD-SCDMA后续网络建设、手机采购、进一步的放号情况等问题时，高颂革均作此回应。


