独家采访TD联盟杨骅：TD达到商用前最后阶段
　　3月31日下午，新浪科技电话采访TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅，就明日国产3G技术TD-SCDMA试商用放号提出了系列问题。TD-SCDMA将于4月1日起面向8个城市放号，这8个城市是北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛。国产3G经过8年努力终于迎来试商用。
　　杨骅简介：
　　1978年至1982年在空军工程大学无线电专业学习，工程学士、管理学硕士。1999年至电信科学技术研究院从事TD-SCDMA标准及产品开发的项目管理工作，先后任电信科学技术研究院移动中心TDD部技术办公室主任、TD-SCDMA终端项目经理、大唐电信科技产业集团科技开发部总经理、大唐移动通信设备有限公司市场部总经理、大唐移动通信设备有限公司副总裁，负责公司业务战略、市场拓展、产业链推动等工作。2002年10月被推选为TD-SCDMA产业联盟秘书长，现任TD-SCDMA产业联盟专职秘书长。
　　精彩观点：
　　·中国移动在这个时间点上来放号，开展测试和试商用的工作，标志着TD-SCDMA已经达到正式商用前的最后一个阶段：试商用和业务测试阶段。这一阶段完成之后，TD-SCDMA就可以完全满足正式的大规模商用要求了。
　　·试商用仍然是在产品的开发和验证当中的一个阶段，它并不是一个正式成熟的一个产品。对于试验过程中出现的问题，大家应该抱有一种宽容和正确理解的方式，来促成它(TD-SCDMA)快速成熟。
　　·对我们的挑战就是用户怎样正确理解目前试商用的这个阶段，如果大家把它当做是一个完全商用化水平的系统和手机来看待的话，那可能对试验当中所必然会出现的问题会有一些误解。这些误解就可能会导致对我们TD产业的不信任，就会对未来市场前景带来一个很大的影响和伤害。
　　以下为实录全文：
　　问：明天是TD试商用放号，先恭喜一下。这次放号是不是代表了TD一个阶段性突破？
　　答：对。我认为它是进入了一个新的阶段。我们在前期最早是做标准的仿真，然后是技术的开发和技术的验证，接着是产品的开发和产品的验证。然后我们有了3+2城市的这种带有一定规模的初步网络性能的技术验证。那么我们现在进入到十城市的，过去我们叫“扩大的规模试验网”。但是“扩大试验网”严格意义上讲，它的主要的目的是：一个是业务的测试也好，业务的试验也好，就是通过这个网络来验证哪些业务在这个系统上可以很好地来进行工作。第二个方面其实也是试商用的一个过程，摸索网络的优化、通过用户试用提升终端性能等等，一些在用户的使用以后所提出的一些问题的改善以及资费的设定这方面去进行摸索。所以它也是试商用的一个过程。
　　经过去年一年的网络的建设试验网络已基本就绪，因此中国移动在这个时间点上来放号，开展测试和试商用的工作，标志着TD-SCDMA已经正式达到正式商用前的最后一个阶段：试商用和业务测试阶段。那么这一阶段完成之后，那么TD-SCDMA就可以完全满足正式的大规模商用要求了。




