解密大唐移动高层相继离职事件
　　【计世网 独家】(记者 雍昊澄) 因为事关TD-SCDMA(以下简称“TD”)，大唐移动高层相继离职备受关注。唐如安(原大唐移动总裁)麾下多名旧部的离职，是“大唐企业史”一个章节的结束，却不是TD产业阵痛的开始。
　　3月中旬，大唐移动副总裁杨贵亮亲口证实，“已经递交辞职报告”，此事再次引发了业内对于大唐移动高层相继离职是否会导致TD产业化进程受到影响的担忧——自2007年底大唐移动原总裁唐如安被迫“下课”以来，包括杨贵亮在内，已经有至少3名副总裁级高管(大唐移动副总裁陆武、副总裁兼总工程师李峰)和多名事业部总经理级人员(战略部总经理葛思静、合作部副总经理赵森等)相继“挂靴”。
　　然而，随着国资委等政府机构在2006年确定由中国移动作为TD试验网的主承建运营商以来，特别是2007年4月中国移动270亿的TD高额采购份额浮出水面，一直被视为 “中国TD发展中流砥柱”的大唐移动，就已经被笼罩在更具控制能力和更大规模提供能力的中国移动、中兴通讯等企业之下了。
　　大唐旧部为何潮动？
　　尽管大唐移动在运营上的战略线路之争，已经因为唐如安及其麾下的曲终人散而平息，但大唐电信科技产业集团(以下简称“大唐集团”)在何时将其纳入股市，仍然没有确定。
　　根据“惯例”，当市场对大唐集团下属的上市公司*ST大唐有任何传言时，大唐电信总会出“奇招”来化解。3月19日，*ST大唐发布公告称，大唐集团在6个月内，没有整体上市的安排，也没有计划将*ST大唐置入其他公司的计划。从资本运作的角度分析，这一回应显得“过于积极”。而且，鉴于*ST大唐曾经的一些记录，更加让人怀疑，这是否是*ST大唐再一次使用“此地无银”的技法。
　　2007年4月，大唐就曾因为“阴阳公告”遭受证监会的公开谴责——前三季度公告均为盈利、曾预计2006年全年盈利的大唐电信，突然在年度财报当中巨额亏损7.19亿元。尽管大唐电信自身和金融界分析师在公开场合均表示，大唐电信和大唐移动最大的联系仅限于同属于一个集团之下，在业务和运营上都各自独立，“关系不大”，但资本市场仍然认为，大唐集团如果要在股市上有好的表现，将大唐移动优质资产注入资本市场在所难免，剩下的只是何时动手，以什么名义而已。
　　因此，一方面*ST大唐通过公告方式澄清大唐集团没有将其置入其他公司的计划，另一方面大唐集团则在2008年1月挂牌成立了大唐电信科技产业控股有限公司(以下简称“大唐控股”)，并将集团控股的大唐移动、北京信威无偿划拨给大唐控股。有消息称，*ST大唐的控股子公司大唐微电子电子技术有限公司(以下简称“大唐微电子”)也划拨给了大唐控股——由于大唐微电子的主营业务利润收入，已经占据大唐电信主业利润的大部分，因此如果这一消息确切，大唐电信被划入大唐控股已经成为事实。
　　而这些变化，才是真正导致大唐移动高管集体挂靴的真正原因。
　　导致唐如安、杨贵亮等离职的另一个原因，也是根本原因在于: 现有管理团队曾获允诺的“大唐移动单独上市”，因为集团领导人的更替而不再获得任何兑现。这也意味着诸如唐如安、杨贵亮这样在大唐内部“专心打TD的天下”的人，无法获得早前的上市期权兑现，甚至重新回到事业单位体制下，可随时“根据组织需求调动和任命”，而不再是正常的公司体制下的CEO或副总裁。


