中移动TD放号补贴及终端价格揭密
　　新浪科技讯 3月31日消息，临近4月1日中国移动对TD-SCDMA的试商用放号时间仅一天，新浪科技从相关厂商和业内咨询公司处获悉，中国移动对TD用户的补贴及对终端的补贴也全部出炉。其中，2万名参与“社会化业务测试”的用户每月补贴800元话费；社会渠道购号用户每月通话时间超过500分钟，则奖励人民币80元；另外，中国移动对终端补贴最高者199元，最低者88元。
　　用户分两类进行补贴
　　此前，中国移动已向媒体透露了资费政策。TD语音产品统一命名为“先锋卡”，提供三档优惠套餐；TD数据卡也提供三档优惠套餐。TD语音资费全国统一定价，资费低于当前2G水平；在试商用期间，客户所有在TD网络发生的通信费用，给予五折优惠。在此不再予以详细介绍。
　　此次放号名为社会化终端业务测试和试商用，实际上分两部分，向用户的补贴也因此分为两种。
　　其中，2万名参与“社会化业务测试”的用户补贴政策为：免费向客户提供测试终端，每月给予800元的话费补贴，要求客户每两周反馈测试意见，中国移动将安排社会权威调研机构进行收集和分析。
　　面向试商用的公众用户的补贴政策为每个用户通话时间超过500分钟，则奖励人民币80元。整个优惠期将持续5个月时间。
　　对渠道商补贴力度大
　　据悉，对于渠道商的补贴政策是：为调动社会渠道销售TD终端和USIM卡的积极性，放号酬金高于GSM两倍的基础上，同时还给予额外的阶段性激励政策。
　　其中，销售酬金为80元/号，高于GSM两倍；阶段性的优惠激励政策为：在社会合作渠道购TD终端入网的客户，从入网次月起的五个月内，如当月在TD网的语音(含可视电话)主叫通话时长达到500分钟(含)以上，且入网TD号码与手机IMEI号码相匹配，同时给予渠道每月60元的额外酬金奖励；整个优惠期将持续5个月时间。
　　终端价格出炉
　　另外，根据业内咨询公司“三电咨询”相关专家透露，各款TD终端的价格也出炉。
　　其中，4月1日开始在中国移动的营业厅里出售的TD手机中，价格最高的是中兴的U980，零售价格为3800元。价格最低的为联想的TD800，零售价格为1980元。除了中兴通讯的U980外，两款洋品牌手机价格都在2500元以上，三星的L288零售价格为2800元，LG的KD876零售价格为2500元。其余三款国产TD手机价格都低于2000元，全部为1800元。
　　两款上网卡的零售价格分别为：中兴MU318零售价格700元，大唐DTM5722零售价格800元。
　　值得注意的是，此前，中兴通讯U980的中标数量为9000部，仅排厂商中的第四名，使得中兴通讯备受争议。“三电咨询”相关专家表示，中兴通讯的这款手机是唯一的TD高端手机，中标单价高，这使得中兴通讯在TD手机中标金额达到3582万元，仅以微弱劣势排在新邮通之后，终于洗清在TD终端招标上的一些不佳传言。
　　另外，对于销售地点，据悉，上述采购的部分终端配合TD优惠套餐，在八个试验网城市的城区所有自有营业厅、TD展示厅率先进行销售。中国移动将在全国新建13个TD展示厅及城区的所有自有营业厅开辟TD服务专席，提供业务咨询和受理等服务。
　　在服务方面，中国移动也已表示，将由客户经理为友好客户提供端到端的服务。(康钊)


    相关报道： 
    TD测试预热3G市场 多项补贴政策将出台
    中移动TD下月正式放号 试商用期间月租50元/月
    中移动4月8城市启动TD社会化业务测试和试商用


