分析：信息奥运五大悬疑待解
　　-本报记者 林剑
　　奥运圣火的点燃，北京奥运会正离我们越来越近。在媒体对于奥运火炬的报道中，网络视频、手机电视等新兴媒体应用成为了最大的亮点。综合当前“信息奥运”备受关注的热点问题，可以看出，北京奥运会成为中国信息产业展现实力的契机，同时对于我国信息产业的发展也是一个巨大的考验。
　　标准之争使手机电视难产？
　　2008年对于手机电视的发展来说，无疑具有里程碑意义。在奥运、3G等因素的强力推动下，手机电视迎来了一个巨大的发展机遇。但由于TD建网的延期、3G牌照的推迟发放以及三网融合的推进缓慢，使得手机电视标准的出台陷入的困境。“随时随地看奥运”的允诺也让人觉得有点“雾里看花”。
　　广电和电信双方一直在争取手机电视的控制权。随着奥运的临近，哪项技术标准能取胜手机电视市场，将取决于谁能最先实现产业化以满足奥运转播的迫切需求。其实，手机电视产业化的受益者不只是广电与电信，它将催生一个巨大的新兴市场。然而，广电和电信的“各自为政”以及高昂的成本使得这个新兴产业的商用前景扑朔迷离。大多数的终端厂商都在等待手机电视标准的颁布，但即使标准明天出台，留给这些终端厂商的时间距离奥运会也只有短短的四个月。
　　显然，单靠一家做不好手机电视。手机电视的推出需要广电和电信两大行业更好地发挥自身优势，只有融洽合作才能更有效地推动手机电视的发展，才能促成三网融合。
　　IPTV将成奥运转播“主角”？
　　2008年奥运会不仅是手机电视发展的良机，也是中国IPTV产业做大做强的最佳契机。IPTV与宽带融合的特性，相对于传统媒体的最大优势就是其互动性和时移的能力，这两项优点恰恰和奥运体育转播需求相契合。IPTV有望借助自身的优势成为奥运转播中的新亮点。
　　庞大的宽带用户数是IPTV发展强有力的支撑，IPTV有望借助奥运转播在体育迷中大大拓展用户群。例如在一些偏远的农村地区，有线电视网络还无法铺设，而IPTV却可以凭借固定电话网络满足人们欣赏奥运比赛的愿望。IPTV作为新兴媒体，在业务种类上，除了直播电视外，还可以提供点播服务，这极大地增强了体育迷们的参与感和现场感。在功能上，时移功能更是成为了平常忙碌的白领阶层工作、欣赏比赛两不误的最佳选择。
　　虽然碍于广电和电信两大部门的利益博弈，IPTV市场的快速启动还面临诸多瓶颈问题，但这并不妨碍IPTV在奥运转播中展现其特有的魅力。
　　争食奥运蛋糕 门户网站谁将胜出？
　　奥运年对于互联网来说，最大的好处就是在线广告业务的激增。虽然在欧美等地区，广告商在互联网方面投放广告更倾向于搜索引擎所导出的内容页面或是垂直性网站，但在中国，广告商更青睐门户网站。受奥运因素等影响，今年主流门户网站的广告收入、用户规模、流量规模等都将大幅度提升。因此，对于新浪、搜狐这些国内门户网站的“老大”来说，今年是不可多得的一年。
　　对奥运会战略的谋划和相关资源的争夺，成为了2008年牵动我国门户网站各位“老大”神经的焦点。在此之前，搜狐已一马当先，拿下了北京奥运会互联网服务的赞助商身份，而新浪、网易、腾讯也不甘示弱，三家结为战略合作伙伴关系，组建“奥运报道联盟”。谁将在奥运会期间胜出，成为了今年我国互联网市场的一大看点。
　　奥运临近 3G演进加速
　　奥运会的临近，国产3G标准TD能否如期为公众提供服务成为了社会各界关注的热点。知名电信专家李进良教授曾在日前表示，能否乘奥运会东风推动商用是决定TD成败的关键点，但目前TD终端招标数量太少，启动时间太晚，TD命运仍然让人忧虑。他的这番话让人们对于我国3G能否赶上“奥运快车”更加担忧。
　　中国移动总裁王建宙的表态让外界吃了一颗定心丸。王建宙表示，“TD应该能赶上奥运时机，普通消费者也能享受到TD服务。”种种迹象表明，全国十个城市的3G网络不仅已经初步建成，而且正在投入试营运。另据报道，中国移动将在本周启动3G业务的正式预商用，并将在全国八个奥运城市率先开卖TD手机。
　　因此，实现TD手机走进奥运，惠及百姓的愿望值得期待。
　　数字电视机顶盒待破题
　　广电一直努力在奥运前实现传统电视信号到数字信号的转变，但就目前情况看来，收效甚微。由于数字化总体进程不快，全国广播影视综合业务用户数量也微乎其微。问题的症结就在于机顶盒的推广。目前，不管用户家中用的是数字电视机还是模拟电视机，都必须通过有线电视网络运营商指定的机顶盒，才能接收数字电视信号或是把数字电视信号还原为模拟电视信号。但是，限于国情，大多数情况下，付费电视与免费电视节目内容大同小异。所以，大部分有线电视用户不愿意购买机顶盒。
　　因此，如果要实现北京奥运会高清晰度电视转播的目标，不解决机顶盒问题，电视数字化的进程就不能加快。那么，对多数中国老百姓而言，高清晰度电视转播也就缺乏实际意义。


