中国联通A股去年营业收入破千亿
　　本报讯 (记者 巫伟)中国联通昨日正式发布2007年度业绩,A股公司与红筹公司营业收入均在1000亿元左右。不过,综合财报信息显示,联通和网通两家公司的营业收入之和,也仅有中国移动的一半,显示即使电信重组将联通与网通合并,新公司仍然是行业中偏弱势的运营商。
　　根据财报,联通A股上市公司全年营业收入为1004.7亿元,比上年增长4.1%。其中,GSM服务收入为635.4亿元,CDMA服务收入为275.9亿元,长途数据及互联网服务收入为人民币43.5亿元。
　　2007年,联通A股上市公司的净利润为人民币56.3亿元,每股收益为人民币0.266元,比上年增长166%。剔除可换股债券衍生工具部分公允值变动及再投资退税后,利润总额比上年增长29.8%。
　　联通红筹公司的全年营业收入为995.4亿元,净利润93亿元,同比增长144.7%,若剔除可换股债券衍生工具部分公允值损失及再投资子公司退税两项收益,则净利润为70.9亿元,同比增长14.4%。但值得注意的是,相比中国移动2007年全年871亿元的净利润,联通全年净利润不足移动的1/10。
　　此前,中国网通公布的财报显示,其经营收入尚不及中国移动的净利润。2007年网通经营收入为840.05亿元,剔除初装费摊销收入的影响,持续经营业务收入为824.88亿元,同比增长0.9%；净利润120.9亿元,比2006年减少6.7%。
　　而去年全年,中国移动的营收达到了3570亿元,也就是说,联通与网通的营业收入总和也只有中国移动的一半左右,而二者的利润之和也仅有中国移动的1/5强。
　　此外,中国移动的市值已超过中国电信、联通、网通三大运营商市值之和的数倍。即使按国务院敲定的方案完成电信重组,将联通与网通合并,新公司仍然是未来三大运营商中实力最弱的。专家预测,电信重组虽然能够优化资源配置,增强市场有效竞争,但中国移动遥遥领先的市场格局短时间内仍难以打破。 


