中移动现阶段没必要回A股上市
　　□皮海洲
　　日前,中移动董事长兼首席执行官王建宙在香港的业绩发布会上表示,中移动A股回归“仍无时间表”,不过,公司对回归A股的态度是积极的。他表示,中移动回归A股市场,一方面是给内地投资者有投资中移动的机会,另一方面,也可以让我们的一部分客户成为我们的投资者,这样的话,我们的经营方面的目标可以得到广大投资者的支持,对公司的发展也是很有利的。
　　作为一家蓝筹公司,中移动的回归,进入2008年之后就一直受到市场的关注,市场甚至推测,中移动的回归可能为红筹公司回归A股市场打响头炮。不过,鉴于王建宙的表态,笔者以为,中移动在现阶段,甚至在相当长一段时间里都没必要回归A股上市。
　　中移动现阶段没必要回归A股上市,并非是因为目前A股市场低迷的缘故。中移动的回归,对于目前低迷的市场来说确实会构成一定的压力,不过,从今年以来大型蓝筹公司A股上市的安排来看,管理层在大型蓝筹公司A股上市的节奏把握上控制得还是比较妥当的。相信这个问题,管理层自然会考虑。而且,A股市场不会总是这么低迷下去,对于这一点,投资者应该充满信心。
　　之所以认为中移动现阶段没必要回归A股上市,首先是因为中移动并不缺钱。根据中移动公布的2007年年报,截至去年底,公司手头现金和银行存款总额仍高达1534.6亿,公司根本就没有融资的必要。也正因如此,王建宙表示,中移动如果被批准回内地上市的话,发行规模会比较小,而且会采取由母公司出售旧股的方式发行。而这种存量发行,实际上就是大股东的套现行为。这种做法,对于当前的A股市场来说,显然是不妥当的。毕竟目前的A股市场,有众多的企业为了解决资金问题需要上市融资,同时大小非问题也成为困扰目前A股市场的一个重大问题。在这种情况下,直接安排中移动的大股东上市套现,这只会使大小非问题更加复杂化,也不利于其他的公司上市融资。
　　更加重要的是中移动现阶段回归A股上市并不能真正给A股市场的投资者以投资中移动的机会。也许人们不应该忘记去年8月的时候,中石油的董事长蒋洁敏也说过类似的话语。当时蒋洁敏表示,中石油回归A股将尽量低价发行,以回报A股股民。但由于目前的新股发行制度,不仅中石油回归A股的发行价格被大幅抬高到16.70元；而且中石油的新股也被机构投资者所垄断,以至最后中石油A股上市之时被大幅高开,并导致中石油A股二级市场的股价高开低走,一路跌跌不休,有超过2000亿的资金被中石油所套牢,中石油也成了A股市场最套人的股票,投资中石油的投资者损失惨重。
　　目前的新股发行制度并没有任何改变,在这种情况下,中移动回归A股市场,同样也不可能给A股市场的投资者带来任何的投资机会。很明显的一点是,中移动的高价发行不可避免,因为截止上周末(3月21日),中移动的H股价格高达104.20港元。以此确定A股发行价,中移动将成为A股发行价最高的公司。而且更加不可避免的是,中移动A股上市时,进一步高开也不可避免,如此一来,中移动会不会成为第二个中石油还真是一个问题。所以,尽管中移动的董事长兼首席执行官王建宙有心给内地投资者提供投资中移动的机会,但在目前的新股发行制度下,王建宙的这份良好愿意显然并不能实现。相反,中移动还有可能成为又一个遭投资者讨伐的对象。所以,在目前的新股发行制度并不能保护广大投资者尤其是中小投资者利益的情况下,中移动没必要回归A股上市。 


