中国移动推出飞信2008版本 可群发免费短信
　　新浪科技讯 3月24日，中国移动启动主题为“为奥运加油”的系列活动，同期其即时通信软件飞信正式推出2008版(下载)。根据3月19日中国移动发布的财报数据显示，飞信活跃用户已达1281万。
　　飞信2008版历经了8个多月的产品开发，在功能和操作界面均做出了很大改进。在2008版中，动态的聊天表情更加生动活泼，有12个系列的100多种趣味大头像。飞信用户的文件传输功能也得到优化，可以实现点对点(P2P)的文件传输并支持断点续传。
　　颇具亮点的是新增的群组功能，用户可以建设朋友圈、工作圈和兴趣圈，群主可以对群组内的所有好友群发免费短信。用户可以自由预设短信发送的时间，无论是否开机或在线，服务器都会根据用户预定的时间准确的发出先前设置好的短信。
　　此外，飞信增加了用户积分功能，用户积分可以通过累计的在线时长和拥有的好友数量获得，中国移动可能通过积分对用户进行优惠奖励，增强用户粘性。(长乐)
    相关新闻：
    中移动手机报和飞信用户数出炉
    飞信超信灵信各自垄断不能互通
    腾讯移动QQ将退出舞台 向飞信迁移工作已完成
    相关下载：
    Fetion(飞信) 2008


