国产3G今日起向友好用户放号
　　新浪科技讯 4月1日消息，TD-SCDMA重要放号地点中国移动北京公司客服热线证实，今日起将开始放号。不过，4月1日只是对“友好用户放号”，即向两万名不同行业部门的代表客户免费提供TD测试手机和数据卡，还不能向普通公众放号。
　　先向友好用户放号
　　4月1日是中国移动此前宣布的放号时间，为此，新浪科技向中国移动北京公司客服热线咨询细节时，得到的答复是，“目前还没有得到上级指示，无法告知具体的细节”。同时，中国移动TD-SCDMA社会化业务测试及试商用门户网站已经开通。
　　3月31日下午，新浪科技专门派员到中国移动北京公司朝阳区的一家营业厅咨询情况，营业厅内的中国移动工作人员表示，目前店内没有陈列TD-SCDMA手机，也没有部署海报等宣传措施，主要是因为4月1日是对TD-SCDMA的“友好用户”放号时间，具体的向公众用户放号肯定不是4月1日，目前TD-SCDMA手机也没有运抵营业厅，还需要等待一定时间。
　　这样，虽然中移动已向媒体透露了资费政策，包括TD语音产品统一命名为“先锋卡”，提供三档优惠套餐；TD数据卡也提供三档优惠套餐。TD语音资费全国统一定价，资费低于当前2G水平；在试商用期间，客户所有在TD网络发生的通信费用，给予五折优惠。但是，普通公众用户在4月1日还无法试用TD手机及信号。
　　友好用户的反馈至关重要
　　据透露，友好用户即参与“社会化业务测试”的用户，此前，参与“社会化业务测试”的人员数量被媒体报告为2万人，不过，业内咨询公司“三电咨询”的专家告知，准确来说，中国移动是安排了2万台终端和5千张数据卡开展社会化业务测试，也就是共2.5万部终端。
　　“三电咨询”的专家同时透露，中国移动选择的“友好用户”时主要是邀请不同行业及部门有一定代表性的友好客户参加测试，“友好客户”包括政府部门、有影响力的专家学者、主流媒体等。
　　参与“社会化业务测试”的用户补贴政策为：免费向客户提供测试终端，每月给予800元的话费补贴，要求客户每两周反馈测试意见，中国移动将安排社会权威调研机构进行收集和分析。
　　中国移动对该次测试评估结果非常重视，中国移动已表示，“下一步情况将完全取决于此次测试和试商用的情况”。
　　向公众试商用放号稍晚
　　目前，TD-SCDMA向公众的试商用放号时间具体不详，但可以肯定的是，这一步终究将进行。
　　此前，新浪科技曾报道，根据业内咨询公司“三电咨询”相关专家透露，各款TD终端的价格也出炉。
　　在所有TD手机中，价格最高的是中兴的U980，零售价格为3800元，中兴通讯的这款手机是唯一的TD高端手机。价格最低的为联想的TD800，零售价格为1980元。除了中兴通讯的U980外，两款洋品牌手机价格都在2500元以上，三星的L288零售价格为2800元，LG的KD876零售价格为2500元。其余三款国产TD手机价格都低于2000元，全部为1800元。
　　两款上网卡的零售价格分别为：中兴MU318零售价格700元，大唐DTM5722零售价格800元。
　　集采金额出炉
　　根据“三电咨询”发布的最新的研究报告，中国移动向各厂商集采手机的金额也出炉了。
　　此前，按照中标数量，厂商中标情况重新排序为：在手机方面，新邮通第一名，获得2.1万部的中标数量和35%的份额。并列第二名为两家企业：联想和海信，同样中标1.05万部终端，同样占有17.5%的市场份额；中兴通讯实际的结果并不如意，仅获得9000部定单，为第四名，市场份额为15%；剩下的两名为外资企业：三星和LG电子，同样中标4500部，份额为7.5%。
　　但是，根据此次获得的采购价格，各厂商的采购金额新的排名情况是。
　　在TD手机方面，第一名仍为新邮通，获得中国移动采购的金额为4197.9万元，虽然新邮通的机型每台中标价格不高，但因数量多，因此，仍然在总金额上是第一名。
　　其次是中兴通讯，虽然中兴通讯在TD手机上只有9000部定单，但由于中标的是高端机型，价格高达3980元，这使得其中标金额达到3582万元。
　　接下来是海信，中标金额为1791万元，获得第三名。第四名的联想中标金额为1782万元。
　　三星和LG由于中标数量最少，因此中标金额也最少，分别为1299.6万元和1166.4万元。
　　另外，在上网卡方面，中兴通讯的中标金额为359万元，大唐为425万元。
　　这样，即便加上上网卡，中兴通讯的总中标金额仍然以3941万元低于新邮通的4197.9万元，整个招标金额的排名没有变化，依次是新邮通、中兴通讯、海信、联想、三星、LG。(康钊) 

    相关新闻：
    TD联盟秘书长杨骅：TD达到正式商用前最后阶段
    3G今掀盖头 阚凯力断言必亏


