揭开“陌生来电”的真面目
　　记者　黄启兵 
　　相信很多人都有这样的经历：很多来电突然间响了一声就没有了，成为未接来电。大多数这样的未接来电都为未知归属地的手机号码，不知道是谁打来的。同时很多报道表明，这些“嘟”的一声就断的来电，要么是六合彩电话，要么就是回拨之后可能产生巨额话费陷阱的诈骗电话。很多人都选择了置之不理；但如果完全不理，又有可能错过有些应该接的电话。这些“陌生人”的真面目非常让人好奇。 
　　通过号码归属地查询是一个办法，可以大致知道来电的方向。是朋友、熟人，还是“陌生人”大体上都很清楚，接和不接也比较有数。目前，号码归属地的查询可以通过网上的相关软件以及运营商提供的客服电话、网络等各种方式查询。但这往往是在来电之后做的事情，如果在来电的同时就能显示出号码的归属地，“陌生人”的情况就更有数了。记者了解到，目前“来电秀”手机来电归属地软件开始盛行，陌生来电有望不再陌生。 
　　软件繁多，平台重要 
　　随着手机平台的越来越强大，手机越来越朝着智能化的方向发展，各种手机软件也层出不穷。来电归属地软件其实在手机软件当中非常多见。简单地分类看，有些来电归属地软件是专门设计的，比如来电XRose；有些则是打包在一整套的手机软件当中，比如摩托罗拉E6手机的MPKG软件，来电归属地显示只是其中的一项功能之一。值得注意的是，由于手机平台的不同，可能所支持的软件也会有些差异。但就手机归属地软件看，不支持的现象还比较少。另外，每台手机的显示格式可能会有不同。 
　　免费下载，免费使用？ 
　　绝大部分手机号码归属地软件都是免费下载，并且免费使用的。下载之后，开启软件，可以实现来电显示区域＋号码的功能。比如XRose软件，每次电话开机都要运行一次XRose就可以了，运行的时候不需要上网，在连接设置里有设置，设为“启动/激活都不连接(上网)”就可以了，再到“号码精灵”里去看开启了没，默认的都是“开启状态”的。不需要连到网上就可以实现来电显示区域+号码的功能。。 
　　不过，有一些软件要先确认手机开通了GPRS，软件刚装上启动的时候需要一个连接网络注册。当然，联网注册也非常简单，其实什么信息也不用填都可以。而据记者的了解，一些软件可能存在着费用，有些用户也反映实际运用时出现了流量费用。主要是可能产生了GPRS的上网流量费，这可能跟手机的设置有关。 


