国产3G有望下月开始商用
　　中国移动分公司静候集团“发令枪”
　　商报讯(记者 毛涛涛)用户期盼已久的国产3G技术，有望下月正式启动商用进程。届时，普通用户可到中国移动营业厅购买TD-SCDMA(国产3G，简称TD)手机。
　　“目前还没接到开卖TD手机的通知。”昨日，中国移动北京公司相关负责人对记者表示，公司正在等候集团方面的“发令枪”。值得注意的是，中国移动董事长王建宙在公布2007年业绩时曾透露，国产3G技术将于今年4月试商用，并进行一定规模的放号。
　　坊间此前风传，中国移动本周起开始在北京、上海等八大奥运城市开卖TD手机和TD上网卡。记者昨日致电北京等多地移动分公司，内部人士均表示尚不清楚此事。在中国移动全新打造的某TD展示厅，工作人员告诉记者，该展示厅已进行了前期布置，目前还未对外开放，前来问询相关业务的用户很多。另一家中国移动营业厅的工作人员则表示，目前TD手机还未确定以何种方式进入公司销售渠道，而公司正在组织员工分批培训TD业务。
　　由于3G牌照至今尚未发放，未获得TD牌照的中国移动能否经营TD业务也成为了业界关注的焦点。目前，中国移动正在同相关部门进行沟通。记者昨日获悉，由于前期准备不足，中国移动已收回营销商手中的所有TD手机卡号，再度放号最快也要等到下个月才能展开。
　　在接受媒体采访时，TD产业联盟秘书长杨骅表示，TD话费业务收费不会比2G时代贵，而其他数据业务将以打包等方式推出，也不一定很贵。另据知情人士透露，中国移动原计划将大部分TD手机赠送给友好用户，但近期已决定将大部分手机面对普通用户开放。 


