TD-SCDMA涉“市”之初
　　美国德克萨斯大学，一间出租的教室里，几个中国男人已经关起门来讨论了好几天。
　　这是1995年的春天，那几个男人是时任邮电部司长的周寰、邮电部电信科学技术研究院副院长的李世鹤，以及后来成为信威总经理的陈卫。就在教室门再次打开的时候，一个名为TDS的方案已经在他们激烈的讨论中悄然胎动。
　　当年的几个男人如今已人事全非，他们讨论的TDS方案早已更名为TD-SCDMA，成为此后十几年间中国通讯界、传媒界不朽的话题。
　　从1995年到2007年，TD-SCDMA从诞生到研发，到成为中国自主知识产权的全球3G标准，历经无数次测试、批判、争论与激辩，一直徘徊在市场门口。
　　现在，又是春来到。走过漫漫13年的研发和测试之旅，这项中国本土3G标准终于迎来它的涉世之初——预商用。 4月1日，在北京奥运圣火从北京启程前往阿拉木图开始全球传递的同时，中移动也在8个奥运城市开始正式TD-SCDMA的放号。
　　这标志着，TD这个在非议、争论中长大的中国标准，终于一脚踏进了市场的门槛，决定它命运的将不再是专家抑或所谓利益集团，而是消费者。
　　两步并一步
　　3月31日下午，北京金融街。
　　中移动集团大楼内，TD-SCDMA社会化业务测试和预商用启动会正在召开，这是在TD-SCDMA预商用之前，相关部委对它的最后检阅。
　　18个小时之后，中移动将正式向公众用户进行TD-SCDMA放号。
　　3月28日，中国移动在北京正式宣布，从4月1日起，将面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，正式启动TD-SCDMA的社会化业务测试和试商用工作。
　　“这是中移动对TD采取的‘两步并做一步走’策略。”3月28日，中移动综合部副部长高颂革告诉本报记者，按照正常流程，TD-SCDMA本应在先进行社会化业务测试后，再启动试商用，不过，为了提前接受市场检验，以发现、纠正问题并拓展应用，促进TD-SCDMA加速完善成熟，确保为奥运提供3G服务，所以中移动同时启动了两项工作。
　　“事实上，我们完成TD-SCDMA市场运营准备工作的时间，比原计划至少提前了半年。”中移动人士透露，自2007年5月开始，中移动就启动了TD-SCDMA业务的市场运营准备工作，成立相应组织机构进行市场方案的规划和运营体系的设计，在组织保障、业务资费、服务渠道等方面加快推进，最终实现预商用与社会化业务测试同时进行。
　　该人士透露，中移动去年底就按计划完成了八个城市TD实验网的工程建设，现在正在进行网络的优化，在8个城市的TD网络覆盖已经达到了同区域GSM网络的95%，足以满足社会化业务测试和预商用要求。
　　中国移动市场经营部测试处处长王帅透露，中国移动提供了2万部终端以及5000部数据卡，用于社会化业务测试。这些终端都将向不同行业、不同部门具有代表性的2万名测试客户免费发放，并提供每月800元的话费补贴，同时每两周获得用户的一次包括终端、网络、业务等全方位内容的信息反馈。
　　“为促使这些用户使用TD-SCDMA业务，并发现业务问题，目前免费发放的终端都将只能使用TD-SCDMA业务。”王帅告诉本报记者，在面向公众的预商用终端中，这一限制则不会存在。
　　在社会化业务测试的同时，从4月1日起，普通用户可以在中国移动的13个TD展示厅、全部自有营业厅以及部分合作营业厅购买TD-SCDMA电话卡和手机。中移动已于3月初完成了首轮TD-SCDMA终端招标，共采购了6万部手机和1.5万部数据上网卡。手机的市场价格为1800元至近4000元不等，所有的手机及数据卡均支持GSM功能。
　　在此之前有消息称，TD-SCDMA正式放号之后，原移动用户可以“带号转网”，通过TD-SCDMA终端直接使用3G业务，不过，中移动人士表示，目前用户要使用TD-SCDMA，仍只能使用157号段的，专门为TD-SCDMA业务提供的“先锋卡”。
　　“中移动将根据8城市各自的用户规模和现实情况，确定TD-SCDMA终端和号码的分配数量。”高颂革表示。


