3G手机本周放号 8奥运城市尝鲜
　　陈未临 每日经济新闻
　　终端本周开卖、号码以“159”开头、初期用户每月可获80元补贴。近日，记者从一位中移动TD设备供应商高层处得知，本周开始，中移动将在上海、北京、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳和厦门8个奥运城市正式展开面向普通用户的TD-SCDMA业务。对此，中移动新闻发言人高颂革昨天在接受《每日经济新闻》采访时未予置评。但中移动董事长兼CEO王建宙之前曾在出席年报记者会时证实，TD将于今年4月进行试商用并进行规模放号。
　　《每日经济新闻》昨天分别从位于上海市人民路和彰武路上的上海移动TD展示厅了解到，TD手机一旦开卖，这两家展示厅将肯定作为销售点。但记者昨天在上海移动人民路TD展示厅看到，目前该展示厅内还没有将开售TD手机的迹象。该展示厅的一位工作人员告诉记者，销售TD手机就在“不久之后，但还没有接到时间、首批拿货量等具体通知”。
　　首次商用 上海用户数较多
　　据上述设备商高层透露，与此前测试阶段业务只针对少数“友好用户”不同，此次普通消费者也可前往购买TD手机尝新3G业务。业内专家指出，这可以说是3G网络在中国的首次 “商用”，但由于牌照尚未发放，用户规模和商用地域也还十分有限，所以只能算是预商用。
　　上述设备商高层介绍，目前TD手机供货量总体还比较小，其中上海地区所占比重较大。据悉，光中兴通讯高端的TD手机U980就向上海移动供应了2000台，另外上网卡有1000张。“原来中移动说大部分手机是赠送给友好用户的，但是现在中移动改变了这一想法，大部分手机对普通用户开放。”
　　据了解，天津地区的TD手机供货量在3000台左右。但是，对于北京、沈阳、秦皇岛、广州、深圳和厦门TD手机的具体供货量，中移动方面拒绝透露。
　　159开头 每月补贴80元促销
　　有报道引述天津移动一位中层管理人士的话称，为实现原移动2G用户换网尽量不换号，未来TD放号采用159号段。此外，中移动初期会向高端客户赠送一台TD手机，并且赠送800元的话费，但是对普通用户的收费细则还没有出台，有可能会每个月补贴80元钱，以吸引用户升级为3G。对此，TD产业联盟秘书长杨骅表示，TD的话费业务收费不会比2G贵，其他数据业务也不一定很贵。“数据业务可以打包，消费者应该是可以接受的。”
　　第二轮终端招标将启动
　　记者从大唐电信科技产业集团获悉，今年初第一轮招标完成后，中移动第二轮TD终端招标工作业目前也已“提上日程”。据TD产业联盟信息，目前有11款手机和4款上网卡已获得信产部颁发的第二批TD入网许可证，有资格参加中移动的第二批招标，还有20多家厂商的手机在排队进行入网检测。


