TD测试预热3G市场 多项补贴政策将出台
　　作者：本报实习生 胡雅清 北京报道
　　象征着中国民族产业自主创新的TD-CDMA技术，终于迎来了试商用的关键时刻，即将接受市场和用户的检验。
　　3月28日，中国移动通信集团公司(以下简称中移动)宣布将于4月1日起面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，正式启动TD社会化业务测试和试商用工作。
　　“这次社会化测试和试商用比原计划提前了半年时间，”中移动综合部部长高颂革对记者说，“自2007年3月启动TD试验网项目以来，中移动在加快网络建设的同时，于2007年5月启动TD的市场运营准备工作，成立相应组织机构进行市场方案的规划和运营体系的设计，在组织保障、业务资费、服务渠道等方面加快推进，从而确保能为奥运提供服务。”
　　多项补贴政策刺激市场
　　据悉，首批接受社会化测试的有2万台终端和5万张数据卡，数据卡的名称为先锋卡。 这些价值2000-4000元的测试终端和数据卡均免费提供并给予测试客户每月800元话费补贴。测试人群在八个城市根据拥护规模按比例分配。 
　　中移动市场部计划处经理王帅说：“我们还会委托社会权威调研机构，及时、准确的收集客户在测试使用过程中的反馈意见，通过第一手市场反馈信息促进TD各项技术和业务的改进和完善，以加快推动产业发展”。
　　同时中移动对试商用的部分实行酬金奖励政策。率先将采购的部分终端以低于采购价100-200元的价格在自有渠道进行销售；给予社会合作渠道远高于销售GSM号码的激励政策，TD放号的酬金为80元，高于GSM两倍；每个用户通话时间超过500分钟，则奖励人民币80元，奖励渠道60元；整个优惠期将持续5个月时间。
　　“这次社会化测试和试商用工作我们将通过三种渠道同时铺开，”高颂革告诉记者，“其中包括在八大城市建立13个展示厅、八大城市的自有营业厅和部分社会渠道。”
　　据粗略估计，中移动启动此次社会化测试和试商用投入约在10亿左右人民币。
　　TD预热3G市场
　　尽管王建宙此前称TD放号和3G发牌没有必然的联系，然而中移动的放号无疑让多年备战TD的厂商看到了3G发牌的曙光。
　　夏新电子市场部工作人员告诉本报记者，前两年的亏损和投入大量资金进行3G研发有很大关系，一旦3G发牌，对于很多向他们这样较早布局的企业会带来巨大的市场机会。
　　曾经一度中移动在TD网的承建工作中一直表现不是很主动。知情人士透露，承建TD是作为服务奥运的一项政治任务，所以中移动在承接8个城市建网工作的时候多少有点不情愿。致使TD进程一拖再拖。其中，北京由于基站选址、施工环境等问题，导致建设工期有一定的延误。另外，中国移动的TD手机采购行动已经推迟了两个月的时间，按计划本应于2007年10月前后进行终端的招标。2008年初中国电子科技集团第七研究所高级工程师李进良、南开大学教授丁守谦曾上书谏言，对TD能否赶得上服务奥运表示担忧。 
　　而大唐移动数位高管的相继“挂靴”却让中移动的人才储备日渐充盈。随着中移动逐渐成长为一个具有主导意识和全球性思维的运营商，其控制能力和主导欲望已经不允许任何上游供应商干涉其TD进程。2007年招标之前，中国移动为TD专门成立运营和管理部门，就是最为直接的说明。更值得注意的是，此次大唐移动高管人员和技术人员迅速流失，有相当人员正是直接跳槽到运营商处，中国移动对TD进程的把握能力，也由此迅速加强。
　　中移动相关人士告诉本报，面向公众的普遍3G服务,则要等到3G牌照正式发布后才会在全国大规模建网、推广，3G牌照的正式发放,或许要等到半年之后、北京奥运会结束。
　　对于3G到来之后的运营商竞争格局，北京邮电大学教授曾剑秋表示，中国联通或将CDMA网出售给中国电信，中国电信在此基础上发展CDMA2000，中国联通继续做WCDMA，对中国移动形成有效的制衡和竞争。
　　电信重组尘埃未定、3G牌照也迟迟未发，但TD的放号至少传达出强烈的信号：中国的3G市场已经开始预热，随着奥运的临近，前途的美景不再遥遥无期。
　　相关新闻：
　　中移动4月1日启动TD试商用放号
　　国产3G下月八城市放号：TD八年梦终圆  


