手机直拨卡借低价话费骗钱 北京移动专人严查
    今年3月初开始，多名市民向本报反映，有人向他们推销一种特殊的手机直拨卡。使用该卡时，手机通话的市话费和长途费每分钟均为0.2元，在外地使用免收漫游费。 
　　记者调查发现，2005年至今，该卡以上门直销的方式，已累计销售70余万张。在315等相关网站上，关于此卡的投诉多达上千条。据了解，这种直拨卡借用移动平台，利用通讯漏洞逃避话费。昨天，北京通信管理局称“直拨卡”为骗局，北京移动公司表示已派专人严查此事，并在必要时由执法机关介入调查。
　　神奇直拨卡失效
　　3月5日，昌平区市民葛厚印家中来了两名推销员，两人自称是一种新型电话卡的业务代表。
　　一名叫许亮克的业务代表向葛厚印推销“电讯通手机充值卡”。该卡为直拨卡，绑定手机后，手机的长途、市话费用都变为每分钟0.2元，外地使用免漫游费。此外，购买该卡还有诸多优惠。
　　“当时觉得是骗人，他就说给我演示一下。”葛厚印说，许亮克拿出一张100元面额的“电讯通”卡，在他手机上进行一番操作后，表示该卡已和手机绑定。
　　葛厚印用手机打了一个时长1分钟的电话后，查询发现手机话费没少，但“电讯通”卡内的话费少了0.2元。葛厚印打消了疑虑，当即购买100元“电讯通”卡。
　　买卡之后，葛厚印开始发觉这张卡的不寻常。
　　“每次通话前，都要先拨‘04732247100’拨入号码”，葛厚印说，每次通话前都要按说明进行复杂操作，且时常有打不通的情况，通话质量很差。
　　买卡两天后，葛厚印发现，他所购“电讯通”卡已失效，无法使用。


