3G板块受益于TD-SCDMA放号弱市惊艳
　　实习记者 刘振盛
　　TD-SCDMA放号的消息给弱市中的3G概念股注入了一支“兴奋剂”。
　　3月28日,中国移动通信集团宣布，自4月1日起在北京等8个城市，启动第三代移动通信(3G)“中国标准”TD-SCDMA社会化业务测试和试商用。
　　3月31日，东方通信(600776.SH)开盘不久便冲击涨停，而在上一个交易日3G龙头股TCL集团(000100.SZ)表现抢眼，早盘即放量冲击涨停，午后更是被大单封在涨停板上。
　　不过，国金证券分析师陈运红认为，目前3G放号只是个开始，还没有实质性的东西，3G概念股目前的强势不过是市场炒作，投资者要冷静地对待。
　　东方通信狂飙 联通反常
　　3月31日上午一开盘，3G和通信板块的走势便强于大盘，下跌幅度仅为1.5%左右，而上证指数的跌幅曾一度超过了3%。个股方面，东方通信(600776.SH)逆市涨停，报收于7.16元/股。TCL(000100.SZ)、中创信测(600485.SH)、新海宜(002089.SZ)等均以红盘收盘。不过，作为两市中唯一的运营商中国联通(600050.SH)却没有像样的表现，报收于8.86元/股，下跌了4.22%。
　　资料显示，东方通信(600776.SH)是我国移动通信业的龙头，综合实力位列中国电子百强企业前列。实际控制人是普天集团，使得公司在通信领域具备了强大的技术优势。
　　普天是目前能够提供TD-SCDMA系统设备的4家厂商之一，公司已与普天签定协议，今后将成为普天TD的产业化基地。公司与韩国三星电子株式会社设立了杭州三星东信网络技术有限公司，主要从事WCDMA技术及产品的生产和销售。此外公司持有杭州摩托罗拉移动通信设备有限公司49%股权。
　　在2007年中期实现净利润同比增长226%的基础上，公司预测2007年度净利润同比将出现200%的增长。
　　同为受3G概念影响的龙头股，中国联通(600050.SH)和其他电信设备制造商的表现为何如此迥异？
　　中原证券分析师马?琦表示，TD放号可能使中国联通(600050.SH)面临用户的流失困境，目前中移动有3.69亿用户，中国联通(600050.SH)有1.62亿用户。按照目前用户比率来算，如果放30万的号，那中国联通(600050.SH)可能会被流失掉10万用户，并且流失的都是高端客户。
　　陈运红不这样认为，他说，这对中国联通(600050.SH)不会有什么影响，目前的参与试点的用户才2万，规模比较小，并且话费基本都是送的。而如果后边用户达到了几十万、上百万户，那么3G的牌照都已经发放了。
　　天相投资一分析师也认为，TD放号与中国联通(600050.SH)没有多大关系，既不参与网络建设，也不参加TD的放号，同时也没有3G的用户，中国联通(600050.SH)只能是一个“伪3G概念股”。
　　该分析师认为，虽然中国联通(600050.SH)现在有电信重组概念，也只有重组后它才会大规模建设3G网络，但何时重组谁都不能确定，并且重组的过程也会耗时很长。


