香港正式开通免费无线上网 WiFi热点总数6400个
　　新浪科技讯 3月30日消息，香港无线城市计划之一的“香港政府WiFi通”于周四正式开通，首批共有35个WiFi热点投入使用，采用802.11b/g技术。该网络通禁止浏览成人网站、赌马网站和游戏网站，也不能使用MSN、ICQ等聊天工具。
　　香港特区政府在去年的预算案留出2.1亿港元建设WiFi网络，WiFi热点在今年年中将增至120个，明年6月底前再增加至350个，涉及公共图书馆、体育场馆、文化康乐中心、就业中心、社区会堂、大型公园和政府大楼等地点，不包括住宅和商业街区。
　　在已经布设热点的场所，用户的上网终端(笔记本、手机、相机等)会搜索到“freegovwifi”并自动联通；如需加密则选择“freegovwifi-e”的热点名称，用户和密码均为“govwifi”。使用时限为1小时，如需继续使用再次登陆即可。
　　今年头两个月，香港新增超过1000个公众WiFi热点，总数达到6400多个，预计2009年年中增至8000个，香港将成为全球领先的无线城市。电讯盈科等运营商的WiFi网络，免费对象仅限于旗下客户，并不像政府建设的网络面向所有人士开放。
　　香港特区政府提示，WiFi的辐射远低于手机辐射，对人体健康威胁小；在网络布设的时候要进行辐射水平检查，政府会密切关注国内外有关WiFi的健康报告。(杨正)
    相关新闻：
    香港3G运营商抗议政府提供免费WiFi上网
    香港推无线上网新服务 Wi-Fi和HSDPA自由切换


