中国移动加大对垃圾短信治理力度
　　“垃圾短信”问题是目前社会各界关注的焦点之一。中国移动近日明确表示，对于垃圾短信，只要发现会立即查处，希望通过全社会的共同努力，根治垃圾短信，维护客户权益，营造和谐的通信消费环境。
　　近日，中国移动进一步加大了对垃圾短信治理力度，在全国部署了对垃圾短信发送端口的排查工作，已关闭了被举报并查实的多个违规端口，同时加强了对短信流量的监控和对垃圾短信的拦截。公司还提高了10086999短信平台和10086人工服务平台的投诉处理速度——从72小时内处理完毕缩短到48小时内处理完毕。客户反映，近日垃圾短信的发送量减少，中国移动的短信平台、人工服务平台接到的投诉量也从过去每天4000条下降到每天2000条。
　　中国移动相关人士表示，中国移动积极配合政府相关部门，明确提出对垃圾短信的界定、过滤、拦截等工作要求，为治理工作提供政策依据。并将通过加强业务管理和流程监控，进一步强化对短信通道的管理，积极提升技术平台和网络系统对垃圾短信的鉴别与拦截能力，尽最大努力保护客户权益。(杰文)
　　相关链接
　　“短信管理规定”正在制定中
　　针对垃圾短信泛滥的状况，信息产业部日前在央视《经济信息联播》中表示，目前正在联合相关部门加紧制定《通信短消息服务管理规定》，从法律法规层面上予以健全，明确：未经手机用户许可，擅自发送商业性质广告属违规行为，发送者须受到相应惩处。 


