中移动4月8城市启动TD社会化业务测试和试商用
　　新华网北京3月28日电(记者朱继东)中国移动通信集团公司28日对外宣布，为进一步推动TD-SCDMA(简称TD)技术和产业的成熟，将于4月1日起面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，正式启动TD社会化业务测试和试商用工作。业内人士认为，此举不仅将为北京奥运会期间的移动通信服务提供更好地保障，也将为中国移动在未来3G业务的竞争中抢占先机。
　　自2007年3月启动TD试验网项目以来，中国移动在加快网络建设的同时，于2007年5月启动TD的市场运营准备工作，成立相应组织机构进行市场方案的规划和运营体系的设计，在组织保障、业务资费、服务渠道等方面加快推进。通过不懈努力，各项市场运营准备工作比原计划时间提前了半年完成。中国移动董事长兼CEO王建宙告诉记者：“目前只是一个母公司进行的小型的局部试商用，不会产生与上市公司的同业竞争。下一步工作将取决于试商用业务测试结果。”  
　　据悉，中国移动首批将邀请两万名不同行业和部门有一定代表性的客户参与TD终端、网络、业务等全方位测试，并免费提供价值2000—4000元的测试终端和数据卡，并给予测试客户每月800元话费补贴，并且向试商用用户提供优惠的3款TD套餐和数据卡套餐，语音资费标准低于当前G网资费。中国移动还委托社会权威调研机构，及时、准确的收集客户在测试使用过程中的反馈意见，通过第一手市场反馈信息促进TD各项技术和业务的改进和完善，以加快推动产业发展。 
　　中国移动也同步启动了TD试商用工作，推动TD真正进入公众市场销售，让更多的人有机会使用、体验TD网络和业务。据悉，中国移动此次向试商用客户提供十分优惠的三款TD套餐和数据卡套餐，语音资费比当前G网水平略低。在试商用期间客户在TD网所发生的通信费用，享受高达五折的优惠。为进一步降低试商用初期终端的价格门槛，使客户更快地接受TD产品，中国移动率先将采购的部分终端以低于采购价100-200元的价格在自有渠道进行销售。此外为推动公开市场的销售，调动社会渠道的销售积极性，中国移动给予社会合作渠道远高于销售GSM号码的激励政策，除了TD放号的酬金高于GSM两倍以外，还给予社会合作渠道额外力度较大的销售奖励。记者了解到，本次试商用的手机为统一采用157号段，而不是此前传言的159号段。为了进行试商用，中国移动已直接采购了一批终端。第一期已向联想、海信、新邮通、中兴、三星、LG六个厂家采购手机，向中兴、大唐两个厂家采购数据卡。 
　　TD-SCDMA是我国自主创新、拥有自有知识产权的国际3G标准，加快TD发展是建设创新型国家、打造电信强国的一项重要战略举措。中国移动为承担TD试验网任务一直以来不遗余力，全力推动TD产业的发展。王建宙说：“我们希望通过中国移动集团公司的规模优势和影响力，能够推动我国具有核心知识产权的TD-SCDMA的成熟、推广和演进。” 
　　此次社会化业务测试及试商用的开展，是对TD产业各个环节的一次实战演练。通过大规模的邀请友好客户参与测试，同时对外推出TD业务进行试商用，将在实际使用环境中，对网络、终端和业务平台联合提供业务的能力及质量进行综合测评，让TD真正接受市场和客户的检验，及时收集来自市场一线宝贵的反馈信息，这将对促进TD技术的完善和持续改进，加快TD的市场化进程，助力产业的跨越式发展有着重要的意义。但中国移动有关人士同时澄清说：“这次启动TD社会化业务测试和试商用工作和3G牌照的发放无关，也和电信重组无关。我们主要是完成国家交给我们的任务，为北京奥运会服务好！” 


