全业务提升运营商盈利预期 电信股具长期增长性
　　新成立的工业和信息化部很快将把全业务、3G以及三网融提上议事日程，由此带来的全新市场将为电信业创造长期的增长动力，使之成为资本市场人气聚集的热点板块
　　-本报记者 廖鸿翔
　　电信红筹股将回归A股的消息让所有股民都不禁捏了一把汗：到底是获利的好机会还是将引发新一轮“融资风暴”。电信业强劲的盈利能力对于进入A股更多的会带来利好，但是由于目前电信业正处于行业重组的漩涡之中，主管部门如何掌舵显得尤为重要。
　　回归遭遇质疑
　　电信股回归A股市场正备受关注，但也有不少声音质疑电信股回归会加大“融资风暴”，有可能将大盘砸向更低点，影响股市平稳发展。
　　对此，很有可能挂牌A股的中国移动董事长回应市场时表示，回归A股是为了给内地投资者投资中移动的机会。因为现金比较充裕，所以如果中移动被批准回内地上市的话，发行规模会比较小，而且会采取由母公司出售旧股的方式发行。
　　尽管如此，市场的担忧仍不绝于耳。毕竟中石油、中国平安和深发展等的融资曾令A股大盘一路低迷，不少投资者在数场融资风暴中血本无归。
　　这对当前谈融资而色变的中国A股市场来说可以理解，但股市健康发展需要优质企业，如何选择最佳时机使电信股回归既优化上市公司供给结构，同时又支持股市稳定发展考验主管部门智慧。
　　中国移动此前公布的2007财报显示，年净利润增长32%至871亿元，表现强于预期。券商大和指出，中国移动比强于预期的利润额更为重要的是业绩结果表明，低端农村客户的流入通过规模经济效应对公司的盈利能力构成利好，维持买入评级，6个月目标价188.50港元。
　　荷兰银行则表示，中国移动收益的可预见性及确定性可能是大型、流动性好的港股中资股中最高的。维持买入评级，目标价180港元。荷兰银行称，中国移动目前是中资电信股中的首选股，现值大约相当于16倍的2008年预期市盈率，基于预计每股收益将较上年增加39.8%，预计3年的收入和每股收益的年复合增长率分别为12%和24%。
　　投行对中移动港股的买入评级显示了中移动的市场价值空间，其盈利能力得到较高评价。
　　同时，中国电信受惠于将获得移动牌照的消息影响亦被投资者广泛看好。尽管CDMA产业链有制约，但不妨碍其在4G时代向UMB的长期演进方向，而且仍充裕的网络容量可以使中国电信在有限投资的情况下快速实现C网盈利。
　　如此情况下，尽管目前中电信固网用户仍在流失，但是中国电信盈利能力正被看好。
　　市场失衡仍令人担忧
　　尽管发展快速，盈利能力强大，但电信业当前失衡的局面仍在继续，对可持续发展是个威胁。
　　根据最新出炉的运营商数据显示，中国移动一家独大的局面仍在继续。中国移动运营快报称，2月份新增用户再创797.1万户新高，比1月份的704万户增长了13.16%。
　　由于移动网络持续抢占固定电话运营商的市场占有率，中国移动用户数迅速增加，受此推动，中国移动用户总数增至3.8454亿户。
　　这种替代较为直接的显示在固网运营商的数据报告上。中国电信表示，本地电话用户仍维持负增长趋势，2月份固话用户数连续第7个月下降，该月用户减少102万户，至2.18亿户。中国网通固定电话用户减少45万，用户总数已减少到1.96亿。
　　由于技术替代趋势明显，市场估计移动运营商盈利能力远大于固网运营商。对于国有资产保值与投资者资本成长，市场平衡问题长期受到关注。国家已经注意到这个问题，电信重组越来越清晰，电信业即将迈进全业务时代，有利于提高整个行业的持续高增长能力，也有利于国民经济的稳定发展。
　　全业务对于固网运营商将是极大利好。广发证券认为，固网运营商拥有巨大宽带网及互联网资源，在移动与固网融合趋势不断加强、数据增值业务成为运营商收入主要增长来源的情况下，移动网络与固定网络的协同效应、产品捆绑销售优势将会使固网运营商的竞争优势得到增强。整体来看，固网运营商获得移动业务牌照后前景更加明朗，但重组不是免费的午餐，对中国电信和中国网通的短期投资价值影响还取决于两公司的融资方案或重组方案的设计。
　　如果决策部门对于重组和回归A股的时机把握不当，将无益于改变市场失衡，甚而可能加剧这一局面。
　　盈利于全业务时代
　　全业务时代，3G启动，三网融合进程加快，工业和信息化融合创造了广阔的新价值空间，电信业作为融合信息服务的基础运营商和新型工业化战略实现的先导行业，盈利支撑能力具有长期高增长动力。
　　从最近几年海外固网运营商的战略转型情况来看，一些仅有固定网的运营商正在为早期卖掉他们的移动业务而后悔，并且他们中很多已经重新进入、或者正准备重新进入移动市场。
　　美国固网运营商AT＆T于2004年5月宣布与Sprint的合作计划，可以看作它对美国移动市场的回归。AT＆T与Sprint签订了一份为期5年的合作协议，根据该协议，AT＆T将使用Sprint的无线网络销售自有品牌的手机服务。而曾作为英国最大固网运营商的英国电信(BT)则在2004年5月分别宣布了与Vodafone和Sprint合作，从而成为后两者的移动虚拟运营商(MVNO)。英国电信和Vodafone合作，以著名的蓝色电话计划为领导，提供了固定移动相结合的服务。甚至那些从没有经营过移动业务的固网运营商，也开始了移动网的战略。很明显，这些仅有固定网的运营商都在准备重回移动服务。其他的仅有固定网的运营商也在他们特定的市场内考虑返回移动服务的可能。
　　同时，这些进入移动领域的巨头均未放弃手中的固定网络，而是在不断加强二者之间的联系。提供全业务解决方案的运营商将具有长期竞争力。融合不仅发生在固网与移动网之间，内容的融合亦是全业务的一大特色，包括IT、传媒、电信的业务融合。 


