TD破局为国产手机超越洋巨头提供机遇
　　-本报记者 杨剑
　　近日，TD—SCDMA(以下简称TD)产业联盟证实，第二批TD终端入网许可证日前正式发放，11家厂商生产的TD手机获得了入网许可，这被视为是第二批TD终端招标的一个先期行动。TD招标结果的出炉意味着中国TD大规模商用的号角吹响，而国产手机能否乘机超越洋巨头值得期待。
　　TD破局为国产手机超越洋巨头提供绝佳机遇
　　从去年12月中旬中国移动集团网站发出正式启动TD终端采购招标的消息，到今年1月信息产业部正式颁发首批TD终端入网许可证，再到前不久中国移动首批7.5万部TD终端招标结果出炉，一连串的举措体现了中国移动对TD的热情和决心。作为中国实力最为强大的移动运营商，中国移动对TD的全力投入，无疑将大大加速TD产业的发展，TD的市场前景不言自明，特别是TD产业链上的各个环节将从中受益良多。
　　从第一批招标的结果来看，中国移动将近90%的单子留给了国内企业，其中中兴、联想、海信、新邮通共获5.1万部，1.5万部上网卡则全部被中兴和大唐移动拿走。针对这一消息，终端企业和专家纷纷表示，从首批招标情况看，中国的手机企业将在中国移动的TD项目中受惠最多，尤其是那些具有TD自主研发实力的企业。
　　此次中国移动将大量单子留给国内企业，无异于给长期被洋巨头“欺压”的国产手机企业打了一针强心剂。这意味着，在未来的3G终端的竞争中，国产手机提前站到了起跑线上。我们有理由相信，国产手机完全可以借此“东风”超越洋巨头，扭转往日在竞争中“被动挨打”的局面。
　　国产手机要想超越洋巨头还要再下一番“苦功”
　　不可否认，在中国，诺基亚、摩托罗拉等洋巨头始终把持着手机市场的第一把交椅。无论是从技术、市场还是外观设计，国产手机都远远不是洋巨头的对手。自2005年以来，国产手机在国内的市场份额一路下挫，至今依然没有止住。在2007年12月4日召开的全国电子信息产业经济运行工作会上，有媒体了解到，从2007年前3季度看，国产手机的国内市场份额仅为33.8%，加起来还不及诺基亚一家，较2006年底再跌2个百分点。
　　国产手机之所以陷入困境，主要原因是缺乏核心技术，大多数国产厂商采用联发科的芯片和解决方案，甚至停止研发。而诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信等跨国品牌，它们的研发投入比国内很多手机厂家全年的销售额还要高。
　　过去，国产手机企业由于核心技术的缺失，导致在与洋巨头的竞争中“被动挨打”。而在此次招标中，国产手机之所以有11家企业能够入围，关键就在于国产手机在TD上投入了“重兵”，这是关键因素。新兴电信研究机构三电咨询分析师认为：“准备充分、技术研发实力突出的企业在首批TD终端采购中体现出优势。”
　　决定市场竞争结果的，不仅有技术因素，而且还有品牌、管理、创新等诸多因素。品牌形象弱、质量不高、售后服务不完善，这就是国内很多消费者对国产手机的印象。我国最大的手机家族企业侨兴集团执行总裁吴志忠认为，没有核心竞争力，自主研发实力不强，新产品开发不足，缺乏自主创新、管理创新和产业创新是国产手机的痼疾，并由此导致自身与摩托罗拉、诺基亚等国外品牌的竞争中，丧失了话语权。　
　　由此可见，赢得了开头不等于就可以赢得结果。国产手机在TD核心技术上的投入只是让其提前站到了起跑线上，并不能完全主宰这场竞争。毕竟，3G之争才刚刚拉开序幕，要想在未来的竞争中超越洋巨头，国产手机还需要再下一番“苦功”。
　　外因提供机遇 内因决定成败
　　TD是中国主导的技术标准，无论从哪种角度出发，TD产业都应该照顾国内企业，这是毋庸置疑的，此次招标结果就足以说明一切。但要想把机遇变为真正的商机，不能仅依靠外因，关键还要靠内因，还要依靠国内手机厂商自身的努力。
　　众所周知，国外手机的品牌知名度要高于国产手机。但从目前几大外资品牌的发展状态来看，除了诺基亚还在增长外其他的都在缩水，并且上市周期变长，功能研发步伐减缓，种种的迹象都表明这些外资手机企业正在透支他们的品牌。与此同时，第二代国产手机厂商新势力在品牌、研发技术、营销手段上远胜从前。因此，国产手机企业应当在品牌建设上再添“一把火”，把品牌经营的意识灌输于企业的日常经营工作中。
　　同时，在技术研发上，国产手机企业还要进一步加大投入力度，将重心转移到研发以及质量、服务上来，提高产品质量，不断开发出质量可靠、设计新颖、符合消费者需求的产品，让国产手机成为消费者的购买首选。
　　TD已经启动，国产手机和洋手机究竟谁能笑到最后，让我们拭目以待。


