深圳近期拟可享3G服务
　　据悉，中国移动日前已在深圳、北京、天津、沈阳、秦皇岛、厦门、上海和广州八个城市搭建TD试验网络完毕，并进行多次测试。用户终端方面也已启动第二轮TD手机招标，首批招标入围的中兴、联想、海信等6家中韩厂商将提供6万部TD-SCDMA手机和上网卡。据相关人士从中国移动内部人士处得到证实，TD放号准备就绪，就等中国移动集团确定具体放号时间。
　　对此，深圳本地各大运营商态度一致。移动、联通相关人士均表示，目前尚未接到上级放号通知，何时能够开通3G网络服务只待集团一声令下，同时也要看国家发放牌照的情况。市通信管理局日前则介绍，深圳已提前完成TD试验网建设，建成室外基站1301个、室内覆盖站578个，可为100万用户提供第三代移动通信(3G)服务。
　　综合各方面情况来看，近期开展小范围试运营的可能性很大。TD试运营并不代表3G牌照要同期发放，由于TD正式商用尚需检验，北京奥运日渐临近，因此负责建网的中国移动开展小规模放号试用已在规划之中。此前中国移动高层曾透露，已建网城市将在本月底或4月初试运营，从第一轮TD集采时间与供货时限来看，这一目标切合实际。
　　深圳关注3G的市民近期在中心区发现，本地运营商新开设了一家体验厅，数百平方米的展厅有多项与3G接轨的先进应用服务。据了解，这间名为“信息生活馆”的体验厅，吸引了不少市民参观。多个区域分别展示了手机电视、流媒体传输点播、游戏互动等应用功能。在手机电视演示区，七八部手机一字排开，播出的实时电视节目清晰度高、播放十分流畅，目前常见的停滞现象全无踪影。在这里，用户可以将家中的电影下载至手机上观看，还可进行视屏三方通话，家中的健身自行车测出的各种人体机能数据也能实时传输到手机上，让家人放心进行体育锻炼。 


