新华网：TD试商用4月1日起在8城市启动
　　新华网北京3月28日电 (记者 冯晓芳、黄全权) 中国移动通信集团公司28日宣布，4月1日起在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，启动第三代移动通信(3G)“中国标准”TD-SCDMA社会化业务测试和试商用，其号段为157。 
　　据介绍，首批社会化业务测试将邀请2万名不同行业和部门的用户，免费提供2000至4000元的手机和数据卡终端，并给予测试用户每月800元话费补贴。中国移动还将委托权威调研机构，及时准确地收集反馈意见。 
　　同时启动的试商用，将推动TD-SCDMA进入公众市场。中国移动此次向试商用用户提供三款TD-SCDMA优惠套餐，语音资费比当前GSM资费水平低。试商用期间用户在TD-SCDMA网络上所发生的通信费用，享受5折优惠。中国移动目前集中采购的部分手机，以低于采购价100至200元的价格在营业厅销售。 
　　值得注意的是，专业用户的TD-SCDMA手机只能在TD-SCDMA网络上使用；公众用户的TD-SCDMA手机在网络信号不畅时可自动切换到GSM网络上，以免影响使用。 
　　3G以手机语音功能之外的无线上网、手机电视等数据功能为特色。TD-SCDMA是时分同步码分多址接入技术的英文缩写，是中国第一个被国际电信联盟接受的、具有自主知识产权的国际标准，也是世界3G的三大主流标准之一。其余两项分别是WCDMA和CDMA2000。目前，中国移动承担着推动TD-SCDMA产业发展的任务。


