3G终端今放号 中移动补贴政策披露
　　⊙本报记者 张韬 
　　今日，中国移动即将在8个城市进行TD-SCDMA放号，这意味着酝酿多年的中国自主的3G标准终于修成正果。
　　中国移动综合部副总经理高颂革昨日在京透露，目前TD-SCDMA核心网已能支持800万用户，优化正在进行当中。目前TD测试和试商用同时进行，是两步并作一步走，旨在推动TD-SCDMA产业成熟，更想让TD-SCDMA接受市场检验。
　　记者昨日还从相关设备商处获悉，TD-SCDMA的补贴政策实际上已经明确，TD-SCDMA的终端价格也已出炉，6款手机零售价格从1800元到3800元不等，两款上网卡零售价格分别为700元和800元。
　　记者从三电咨询处获悉，通过其向相关厂商的了解， 中国移动的放号分为两类，一部分是首批邀请2万名不同行业和部门的有一定代表性的客户参与TD终端、网络、业务等全方位测试。据悉，这2万名测试用户的补贴方式是：免费提供价值2000-4000元的测试终端和数据卡，测试免费向客户提供终端，每月给予800元的话费补贴，要求客户每两周反馈测试意见，中国移动安排社会权威调研机构进行收集和分析。而另一部分则是向公众放号，也有相应优惠措施。
　　另外，为调动社会渠道销售TD终端和USIM卡的积极性，中国移动实行渠道激励政策。渠道的放号酬金高于GSM两倍的基础上，同时还给予额外的阶段性激励政策。具体来说，销售酬金为80元/号。
　　此前，中国移动已集采6万部终端，包括5万部TD手机和1万部上网卡。据悉，采购的部分终端配合TD优惠套餐，在8个试验网城市的城区所有自有营业厅、TD展示厅率先进行销售。上述采购的手机和数据卡全网采用统一定价，以低于采购价100-200元的价格在自有渠道进行销售。
　　根据业内咨询公司“三电咨询”相关专家透露，各款TD终端的价格也出炉。在中国移动的营业厅里出售的TD手机中，价格最高的是中兴的U980，零售价格为3800元。价格最低的为联想的TD800，零售价格为1980元。
　　在补贴政策方面，中国移动实行的是国产TD手机补贴多，例如中兴通讯U980采购价格为3980元，零售价格为3800元，中国移动补贴180元；而对于三星的L288和LG的KD876，中国移动向用户补贴分别为88元和92元；获补贴最多的是新邮通N268，中国移动的采购价格为1999元，零售价格为1800元，中国移动实际补贴了199元。
　　此前，上海证券报已经披露过各厂商中标情况，其中，在手机方面，新邮通第一名，获得2.1万部的中标数量和35%的份额。
　　而根据此次获得的采购价格，各厂商的采购金额排名也出炉。根据三电咨询的披露，在TD手机方面，第一名仍为新邮通，获得中国移动采购的金额为4197.9万元，虽然新邮通的机型每台中标价格不高，但因数量多，因此，仍然在总金额上是第一名。其次是中兴通讯，虽然中兴通讯在TD手机上只有9000部定单，但由于中标的是高端机型，价格高达3980元，这使得其中标金额达到3582万元。 


