中移动否认合并重组铁通 奥运前电信难完成重组
　　陈未临 每日经济新闻
　　日前，有公开消息称，“中国移动浙江省分公司最近已收到了中国移动合并中国铁通的正式文件”，中移动各地分公司合并铁通的动作已在进行。对此，中移动新闻发言人高颂革25日在接受《每日经济新闻》采访时予以了否认，高颂革表示，中移动方面至今未收到政府部门的正式通知，同时，由于中移动是上市公司，一旦有合并重组这样的大动作发生，“一定会第一时间向股东及投资者披露”。 
　　“总公司没有接到通知”
　　虽然还未进入正式实施阶段，但多位电信业内人士昨天在接受《每日经济新闻》采访时均表示，国内电信业“铁通并入移动、联通C网业务及卫通地面业务部分并入电信、联通G网业务及长途数据业务与网通合并”的重组方案，“几乎已是板上钉钉的事了”。贵州移动一位高层人士告诉记者，铁通和移动合并“是肯定的”，“但具体的实施时间还不知道”。对于上述“各地分公司已有实质动作”的传闻，该贵州移动高层人士表示：“总公司都没有接到通知，分公司不可能自己有所动作。”
　　另外，记者还获悉，中移动目前已就合作铺设固话网的计划与铁道部签约，上海移动方面目前已接到一份关于此事的通知，被告知“要参与合作”。但高颂革对此未予确认。
　　奥运会前电信难完成重组
　　一拖再拖的电信重组究竟何时启动？与之密切相关的3G牌照究竟何时发放？
　　近日有业内分析人士指出，本月定案的“大部制改革”将会使电信重组的时间再次推后。24日下午，国务院任命王旭东、奚国华、苗圩、陈求发、娄勤俭、欧新黔、杨学山为工业和信息化部副部长。分析指出，工业和信息化部在成立初期，多个部委的合并需要很长一段时间消化、理顺，而现在还处在最初阶段。
　　而电信研究院副总工程师陈金桥则认为，基于中国电信、中国联通、中国移动和中国网通等电信运营商的股权结构太复杂，各方的交易价格很难计算，应该不可能在奥运会之前完成电信重组。“第三次电信重组具有鲜明时代特征，是专业资产互补结合，拆分移动网资产，同时运用加减法，并非简单追求规模的相似，而在于再造企业的竞争能力。”
　　陈金桥预计，如果重组启动，6至9个月会完成资产转移、人员剥离、业务再造，中国移动、新的中国联通、中国电信实际结果可能形成资产、用户、收入上的5:3:2局面，而在实现利润方面，可能形成6:3:1结构。
    相关报道：
    传铁通并入中移动仍独立核算 作为固网部门运作
    中移动提交A股申请 收购铁通还是大唐


