TD倒计时
　　北京时间3月24日下午5点，希腊古奥林匹亚遗址的赫拉神庙，2008北京奥运的圣火采集仪式正式开始。
　　与圣火传递同步，在地球的另一面，中国移动也在以另外一种方式迎接奥运。当天，中国移动启动了多个以奥运为主题的活动，如在其全国手机用户中启动“电子加油火种”传递等。
　　更加值得期待的是，中移动主持建设的TD-SCDMA网络也即将全面预商用。
　　TD-SCDMA手机开卖
　　作为中国政府承诺为北京奥运提供的3G服务之一，中移动的TD-SCDMA网络业务一直备受关注。据记者了解，在中移动奥运发力的同时，其TD-SCDMA业务也即将正式向公众开放。
　　“如无意外，本周普通消费者就可以在全国北京、天津、沈阳、秦皇岛、上海、广州、深圳和厦门8个奥运城市购买TD-SCDMA手机。”3月21日，消息人士向本报记者透露，在今年3月初完成的首轮TD-SCDMA终端招标中，中移动一共采购了6万部手机和1.5万部数据上网卡，其中除少量用于工程测试外，大部分均将在8个城市投放。
　　3月24日，在回应本报记者质询时，中移动新闻处人士没有证实该消息，表示尚未接到任何有关通知。
　　不过，不愿具名的中移动市场部人士私下向本报记者证实，中移动的TD-SCDMA放号及手机销售确已准备到最后时刻，在北京、上海、广州、深圳等地，负责TD-SCDMA销售和体验的展示厅都已经到位，每个城市初期都将设2-3个展厅。
　　“你可以到北京的和平里、上海的人民路，广州的珠江新城这些地方去看，TD-SCDMA的展厅都已经准备完成。”该移动人士称。
　　不过，一段时间内，在中移动的其他营业厅中，将无法体验及购买TD-SCDMA终端和业务。
　　“关键原因在于，为避免对上市公司业绩的影响，中移动是以新成立的子公司负责TD-SCDMA手机运作，但该子公司目前仍在申请营业执照的过程中。”该中移动人士透露，在中移动正式获得执照前，中移动营业厅无法提供超出经营范围的TD-SCDMA业务，只能先在新建的TD-SCDMA展厅体验和购买。
　　不过，这个问题影响并不大。由于本次中移动投放市场的TD-SCDMA手机总量较少，平均每个城市只能投放7000部左右。中移动人士透露，此前中移动一度计划将TD-SCDMA手机向内部员工及重要客户进行赠送发放，但最终决定，取消内部发放计划，绝大部分终端都将直接投放市场。按照这一数量，现有的TD-SCDMA展厅已经能满足中移动需求。
　　而大唐移动、中兴通讯等设备厂商人士向记者表示，中移动向以上企业采购的TD-SCDMA手机已经到位。
　　值得注意的是，在中移动的TD-SCDMA展厅中，已经向公众展示的TD-SCDMA终端已经远非中移动首轮采购的几个款式和品牌。除了新邮通、大唐、联想、海信、中兴、三星、LG这几家集采厂商的设备，龙奇、熊猫等厂商的手机也已进入展示之列。
　　目前，中移动尚未透露TD-SCDMA业务的资费标准。不过，有消息人士透露，中移动将会以套餐形式，提供语音、数据业务的优惠打包方案，并提供补贴刺激用户使用TD-SCDMA业务。
　　另外，除了提供157和159号段外，中移动原有客户号码可能实现面向TD-SCDMA的号码携带转移。甚至中移动将有可能设立专门的网站，接受TD-SCDMA友好测试用户的申请。


