3-4个月完成收购
　　3-4个月完成收购
　　《21世纪》：收购北京电信跟即将到来的中国电信业重组有无关系？听说你们已经成立了专门的移动研究部？
　　王晓初：收购北京电信跟重组之后的移动业务没有必然关系，主要是北京市场有大量政企客户的总部都在北京，这个市场很大。另外，我们成立移动研究部门很正常，如果我们进入移动市场，对我们的策略、市场、品牌、产品、设备、技术等提前研究是很正常的，这个部门成立已经两年了。
　　《21世纪》：今年的派息金额没有增加，是否意味着今年可以完成CDMA的收购？
　　王晓初：当然，从我们的感觉，重组的脚步越来越近了，我们认为应该留一些资金，增加公司的灵活性，为股东带来更大的价值。
　　《21世纪》：什么让你感觉重组越来越近了？公司今年资本支出下降，是为了重组还是为了牌照做准备？目前有没有其他的融资准备？
　　王晓初：我们是最后一家公布业绩的电信公司，你可以比较这几家公司的业绩，无论是从市场占有率、收入等任何一个方面看，任何一个政府，包括西方政府，都会采取措施使得市场竞争是有效的，是势均力敌的，从这个方面我判断，重组是越来越近了。
　　我们资本支出的减少，使得公司现金流增长，很大原因是为了将来的长远发展，有可能是为了移动牌照，也有可能是为了进入视频业务等等，这要根据技术的发展、行业政策的改变，最终确定我们的发展方向。
　　《21世纪》：你预计重组一旦开始大概需要多长时间才能真正完成？在此期间，你们的固网业务会不会继续受到冲击？
　　王晓初：重组的方案和时间，到目前为止我们还没有拿到。
　　至于重组进行的确切时间，我认为如果政府一旦明确可以开始进行重组，到结束最多3-4个月就可以了。
　　当然，作为一个固网公司我们要两手准备，如果能拿到移动牌照当然很高兴，如果拿不到，我们也会保证2008年的业绩保持稳定，不会出现大的问题。
　　《21世纪》：3-4个月完成重组指的是资产收购完成，还是可提供相关服务？
　　王晓初：我指的是从开始收购到资产收购完成，大概需要3-4个月，但是是否立即推出相关业务就要看每个公司的态度，如果很着急的公司，就可以立即放号了。
　　但我认为毕竟是要对进入这个市场进行定位、品牌、渠道、网络质量改善、新业务网络设备追加等工作，这大概还需要一些投资和时间，这要看每个公司的决定。
　　《21世纪》：关于重组的可能方案众说纷纭，你认为什么方案会对消费者和公司都有利？
　　王晓初：任何一个国家和地区，真正市场化的竞争是要对客户有利，是要有势均力敌的3-5家公司，这样才能够对客户真正有长远的保护，公司之间的竞争会带来满足客户需求的业务，不断创新。
　　另外，对移动业务来说，由于频率资源有限，不可能无序的无限增加，从频率的最高效使用角度来说，3-4家公司是最合适的。
　　所以我个人的观点来看，第一是要保护消费者，第二要保护投资人的利益，第三，资源的有效利用，不能重复建设，因为重复建设的背后是将成本转化给消费者，符合这几个条件的重组方案才是完美的，然后再从过程中看，怎样才能让市场的震动最小。
　　《21世纪》：对市场震动最小的方式意味着将会由母公司进行吗？
　　王晓初：其实，震动大小无论是母公司还是上市公司进行都是一样的，都是完成一次收购，不存在哪个收购更大更小的问题。
　　《21世纪》：收购完成之后，你预计多久可以提供移动服务？另外，与中移动相比，中电信拿到移动牌照之后，如何赢得客户？
　　王晓初：如果收购完成之后，再有3-5个月基本就可以提供服务了。
　　另外，在中国目前的市场中，如果再进入移动市场，简单模仿竞争对手的方式肯定是不行的，必须要进行业务、产品的差异化，就是根据中电信已有固网业务的特征，加以移动的元素来发展，这样效果就比较好。
　　比如说，我们现在做的针对政企客户的“商务领航”，在这个服务当中加入移动元素，使移动服务和固定业务进行有机结合，从而进入特定市场；再比如“我的e家”，目前WiFi业务已经发展很好，今后可以与移动数据业务相结合，让客户离开家庭之后还能够继续使用相关业务，等等，这些都是能够使我们业务得以发展，而不是与现有移动商进行同样的业务，这样是对公司价值极大的损害。


