TD技术论坛王静：08年还是国产3G的测试年
　　4月1日10:00，TD-SCDMA论坛代理秘书长王静博士做客新浪“对话3G”，在TD-SCDMA试商用首日谈国产3G。2000年5月，国际电信联盟批准TD-SCDMA为3G技术方案之一，国产3G经过8年努力终于迎来试商用。
　　嘉宾简介: 
　　王静博士于1980年?1984年就读于北京大学数学系，1992年?1994年赴美国德州达拉斯德州大学攻读计算机科学硕士学位，1989年?1993年在美国德州达拉斯 Southern Methodist University攻读应用数学博士学位。1994年至2003年，王静博士就任于北电网络(美国达拉斯)，先后担任系统工程部设计人员、经理、高级经理，长期致力TDMA/CDMA/GSM容量和性能研究以及无线网络的设计和优化。2003年至2007年7月，担任北电网络(中国)商务合作总监，北电网络TD-SCDMA项目负责人，主抓商务合作机会和谈判以及3G产品的市场营销工作。2005年3月14日，根据TD-SCDMA技术论坛章程的相关规定以及第六届理事会议的要求，经论坛全体理事成员单位投票表决，一致通过王静博士担任论坛第三任秘书长，任期两年。王静博士现担任TD-SCDMA技术论坛代理秘书长及高级顾问。
　　精彩观点：
　　·试商用不意味着TD已经可以到了宣布胜利的时候，因为这只是一个TD从产业化到商用化的一个起始点，我们对它的未来抱有很大的希望，但是困难也要有足够的预期。
　　·(终端采购量少)对我们现在专注于TD开发的公司是一个巨大的压力，因为这些公司是把TD-SCDMA作为他惟一的事业在做，也承受了很大的资金压力，我觉得中国移动现在做少量放号是测试这个网络的一个必须的过程，在前期的网络测试有了一定的结论性意见以后，应该尽快明晰这个市场，否则我们现在产业链里头有巨大投入的公司非常的被动。
　　·08年应该可能还是一个主要的试商用年份，二期扩网这些事情可能在奥运以前不太可能发生，因为到现在为止一期还没有结论性意见。奥运期间我们也利用奥运这个平台可以对TD做进一步的测试，今年从本质上来讲应该说还是一个测试年。
　　·我们整个中国和全球的份额必定导致未来LTE这个阵营会大大超越UMB(CDMA 2000)的阵营，所以这是一个比较一致的共识。所以这对TD-SCDMA来讲，因为TD-SCDMA也是属于LTE的阵营，所以说我们也是抱着很乐观的前景。
　　主持人：各位网友大家上午好，今天是国产3G制式TD-SCDMA试商用的第一天，我们非常荣幸地请到了TD技术论坛的代理秘书长王静博士做客我们新浪“对话3G”，谈谈国产3G。王秘书长，请先跟各位网友打个招呼。
　　王静：各位网友上午好。
　　主持人：在2000年国际电联正式批准TD成为国际主流的3G技术方案之一，经过8年的努力终于迎来了今天的试商用，您作为一位TD老兵有没有一些感慨？
　　王静：当然有很多的感想，首先是高兴，因为TD经过八年抗战终于看到了运营商向公众发出了试商用的这样一个行动，所以我觉得是TD的一个里程碑。同时也更加紧张，因为这不意味着TD已经可以到了宣布胜利的时候，因为这只是一个TD从产业化到商用化的一个起始点，至于说是否能够成功地商用还有待取决于许多的其他因素，非技术的因素。所以我觉得TD应该说是从技术和产业层面这样的一个事业，已经进入到运营层面的事业，所以这是一个非常大的转折点，我们对它的未来抱有很大的希望，但是困难也要有足够的预期。


