深圳3G网试商用蓄势待发
　　【本报讯】(记者 马剑芳)作为中国TD-SCDMA网络的试点城市之一，深圳离3G网络试运营已经为期不远。对于业内目前盛传的深圳下周将开卖国产3G手机之说，记者昨日在移动运营商处获悉，移动对此不便表态，具体时间尚需等待上级部门的进一步通知。
　　昨日，记者从相关渠道获悉，中国移动预计将在下周在深圳、北京、上海、广州、天津等8个城市开卖国产3G手机，而广东移动将在本周对由大唐移动承建的TD-SCDMA网络进行严格验收，下月起向友好用户小规模放号，新号将采用157号段。
　　不过记者随后在昨日上午和下午分四次致电移动10086热线获悉，虽然目前移动公司尚未正式开通3G网络，但移动内部已初步拟定相关购机方案。记者了解到，根据国家相关部门的要求，3月至8月是中国的TD-SCDMA试点城市进行测试和试商用期，虽然目前作为试点城市之一的深圳尚未开始正式运行3G网络，但移动运营商私下已紧锣密鼓地做好了初步准备。3G网一旦开始试商用，深圳的手机用户只要具备以下三个条件就可登录相关网站进行购3G手机的资质申请，这三个条件分别是：每月语音消费100元以上，新业务(如GPRS等增值业务)消费20元以上，入移动网络1年以上。不过，移动对申请人没有品牌(即全球通、神州行、动感地带用户均可)限制。
　　记者通过相关渠道了解到，申请者届时登录以“tdtest”开头的网站进行申请并被确认申请资格后，系统会通过随机抽取的方式通知“幸运者”，配送新的3G手机号码并邀请“幸运者”通过优惠购机方式购买3G手机。不过，移动10086相关客户经理没有对记者确认新号段就是业内盛传的“157”号段，只是含蓄表示“具体号段尚未确定”。记者随后登录该网站时发现无法登录，移动热线相关服务人员对此回复，这是因为目前还没有开始试运行3G网络及相关购机活动。
　　记者通过相关消息人士私下获悉，一旦深圳正式试商用3G网络，首批可供选择的TD手机可能会有六款，品牌包括中兴、海信、联想、三星、LG等。届时，移动公司可能通过优惠购机的方式销售，例如一款联想手机的优惠购机价为1500元，但可赠送200元话费。此外，移动还为新3G手机推出了新的低价套餐，如其中一款28元包月套餐就包含了本地主叫(含可视电话)150分钟以及其他增值服务等。不过，对记者获得的上述消息，移动官方均未给出正面确认。 


