3G时代是否来临
　　编者 3月28日，中国移动宣布，4月1日起在北京、上海、天津等8个城市启动第三代移动通信(3G)“中国标准”TD-SCDMA社会化业务测试和试商用。中国移动新闻发言人说，此次社会化业务测试和试商用的开展，是对TD-SCDMA产业各个环节的一次实战演练。” 
　　业界的说法是，除了手机的语音功能之外，用户对可视通话、高速上网等强大手机数据功能的需求是3G在中国赖以发展的基础。 
　　运营商甚至还给出价目表，从4月1日起将面向京津沪等8个城市试商用放号，即日起8个城市公众可购买157号段，资费标准为本地通话费主叫每分钟4毛，被叫免费，试商用期间，用户发生的通信费用，享受高达5折的优惠。 
　　3G时代是否真的来临，我们在业界人士那里却听到了截然不同的两种声音。 
　　TD放号，老百姓的3G触手可及 
　　刘兴亮 
　　象征着中国民族产业自主创新的TD-CDMA技术，终于迎来了试商用的关键时刻，即将接受市场和用户的检验。中国移动宣布将于4月1日起正式启动TD社会化业务测试和试商用工作。 
　　尽管中国移动此前称TD放号和3G发牌没有必然的联系，然而中国移动的放号无疑让多年备战TD的厂商看到了3G发牌的曙光。 
　　3G，曾经是多么时髦的一句话，也是令人热血澎湃的一句话。对于IT从业者来说，就好像小时候听到“等年底把猪卖了，就给你买新衣裳”之后，干劲那个足啊，一边干，一边遐想当猪卖了之后…… 
　　想想当初3G概念刚被抛出来的时候，人们是多么狂热。然而3G究竟是什么样子，所有人还停留在猜想的阶段。随着TD的放号，意味着中国的3G时代真正到来了，虽然现在还是试商用阶段，但经过这么久对“只闻楼梯响，不见人下来”的3G的期盼，耐心的人们终于可以乐观一下了，甚至，奥运期间即可全面商用也不是不可能。 
　　3G的到来，对行业备战来说已经是刻不容缓了。通信制造企业股价的相对低迷，我国电信硬件设备股的不受追捧，直接反映出投资者对中国通信市场的迷惘和观望态度；一些因3G前景而拿到投资的项目，现在连投资人的电话都不敢接了，这一切的一切，都是由于3G始终都是镜中花、水中月。 
　　TD放号，老百姓的3G终于触手可及。当然，目前还只能是一部分老百姓，因为容量还不够大，但这相对于这些年的苦苦期盼，已经是很幸福了。 
　　对于我们老百姓来说，如果说以前已经进入移动时代的话，那么3G的到来，我们进入的就是超移动时代了。随心所欲、随时在线、无拘无束的网络生活，离我们有多远？视频的狂欢，音乐的盛宴，影像的天堂，离我们有多远？随着3G的到来，一场因超移动而生的大戏冉冉而来、激昂上演。 
　　可视电话、在线电视、高速WEB浏览、高速下载、视频流畅点播等功能就要切切实实的展现在老百姓面前了。另外，也可以开始畅想有线电视、数字电视与3G的融合，家电、电视传媒、3G的新业务也会给我们带来更多的选择。 
　　TD放号离老百姓的3G还有很长一段距离 
　　项立刚 
　　中国移动宣布4月1日正式启动TD社会化业务测试和试商用，这意味着中国的3G时代真正到来了，对于TD的试商用，有很多消费者关心是不是可以成为用户，在8月份我们是不是能用手机看上奥运会？ 
　　以现在的情况来看，TD的试商用距离大规模的商用还是有较大的距离，奥运会期间普通消费者想用上3G还是较难。TD的试商用拉开了3G在中国的序幕，意味着中国开始走向一个3G的时代，消费者移动上网有了一个新的选择，用户可以通过3G网络享受更高的数据传输速度，手机上网、移动数据卡都为消费提供了新的选择。 
　　经过几年磨砺，TD试商用，这意味着经过近两年的建设，TD已经可以面对商用的考验，从只是在运营商的试验，到可以和消费者见面了，我相信，它已经初步具备了商用的能力，对于中国移动这样的公司而言，不是有充分的准备，它是不会轻易出手的。另一方面，TD的试商用，距离大规模商用还有一段距离，目前建成的TD网络承载能力大约是800万户，一个移动网，加载10%用户和加载80%的用户完全不是一回事，大量的用户的进入，对于网络要求、终端要求都是完全不同，这需要在试商用中完成，仅仅是用户放号都会是一个复杂的问题。 
　　TD的大规模商用，也需要发放3G牌照，这其中还会牵涉到WCDMA和CDMA2000标准牌照发放的问题，这其中还包括战略、法律、技术各方面的问题，因此，未来的大规模商用还是有一段时间的。 
　　但是，TD的试商用，却是迈出踏踏实实的一步，TD不但是可以在一个小圈子里使用，同时它还敢拿出来和老百姓见面，这充分说明，在技术上它已经解决了基本问题，正在逐渐走向成熟，下面它要面对的问题是网络的深层次部署和优化，还有业务平台的组织和业务的组织。还有TD的终端还需要加油，消费者和专业测试人员的不同，他们对于终端更加挑剔。 


