德意志银行：奥运前TD手机销售目标降至30万部
　　马晓芳 孙?
　　在TD-SCDMA手机即将通过销售的方式推向市场之际，中国移动将对TD-SCDMA采取什么样的资费策略成为市场关注的焦点。
　　采购量约为30万部
　　昨天，德意志银行发布研究报告指出，在与中国移动高层进行沟通后得知，TD-SCDMA手机原定50万部的销售目标将降至30万部，这是中国移动经过各省的销售及市场团队展开调查后得出的结论。
　　电信行业资深专家李进良曾经质疑中国移动第一批仅6万部的TD终端采购规模能否满足奥运需求，实际上，中国移动30万部TD手机的销售计划早就已经对TD终端公司进行明确，并作为机密内容，严禁TD终端公司对外透露或者发布。
　　在中国移动第一批已经采购了6万部TD手机和1.5万部数据卡之后，中国移动在奥运之前还将再采购24万部左右的TD手机。
　　德意志银行预计，中国移动的TD手机1/3将采取“手机免费、服务免费”模式，2/3采取“手机收费、服务免费”模式。这意味着将有10万部TD手机被分发给内部人员试用以及赠送友好用户，真正投入市场的约为20万部。
　　同时，TD产业联盟方面表示，包括中国电信和网通在内的三家运营商负责的10个城市的TD试验网已完成网络优化，向友好用户放号已经准备好。在终端方面，截至今年3月，已有11家企业的15款终端产品获得信产部颁发的入网证。
　　资费未定
　　有消息称，为了吸引更多TD用户，中国移动将向TD用户提供每月800元的话费补贴，但TD手机将采取什么样的定价目前仍未披露。可以作为参考的是，中国移动在试验期间的TD手机采购价定为2500元。
　　由于中国移动采购的第一批TD终端包括了高、中、低端产品，因此价格区间跨度也较大。一位TD终端企业人士告诉《第一财经日报》，由于初期规模有限，首批TD终端与同档次的GSM手机相比高200元左右。
　　德意志银行预计，这一阶段将持续三个月，随后中国移动将向政府部门提交TD反馈报告。按照这个时间表计算，从4月开始的TD手机试商用放号，将在7月结束，随后，TD将在奥运前顺利进入商用状态。
　　垄断地位不会受挑战
　　德意志银行对中国移动未来的发展非常看好，将中国移动列入中资电信股首选，并给予“持有”评级。
　　德意志银行认为，中国移动与铁通的合并对中国移动业绩的影响几乎可忽略不计；至少在2009年下半年之前，中国移动的市场垄断地位都不会受到严峻挑战；在“五合三”重组方案中，最后剩下的三家运营商中，中国移动运营的网络折旧最多、使用率最高，同时递增扩容成本最低，意味着竞争力更大。
　　德意志银行表示，中国移动无线增值业务的增长，是其核心竞争力所在。中国移动仿效沃达丰推出的手机定制在中国移动用户基础庞大而且网络正在提速的背景下，可以使用户的流失率更低，而且每月每户用户平均收入(ARPU)持续增长。
　　另外，信产部昨日发布的统计显示，截至2月底，全国电话用户数超过9.27亿户，其中手机用户数达5.65亿户，占60%以上。手机用户数的增长达到新高，2008年前2个月平均每月增加近900万户。单向收费在各地推出，手机对固定电话的替代作用加剧。 


