中国联通高利润何以无法刺激股价
　　-本报记者 高骥远
　　虽然中国联通公布了2007年的“成绩单”，但这作用并未体现在其股价上，颇有点“任他风吹雨打，我自巍然不动”的味道。而3月31日东方通信领涨的3G板块，也仅仅是因为中国移动推出的TD商用。
　　更让人大跌眼镜的是，2007年营收超过千亿的中联通，净利润尚不及中移动的1/15，这个比例，远远大于二者全年营业收入之比。而最新的财务报告也显示，2007年中国联通每股收益为0.266元，预计每股可派发现金股利0.0672元(含税)。
　　联通股价“波澜不惊”的另一个很重要原因是重组的遥遥无期。股价走势是中国通信政策变化的“晴雨表”，甚至监管部门一度因为股价的巨幅波动而调整行业决策。
　　与此同时，电信重组的消息引起了资本市场的强烈关注，一次次拨动着市场和投资者的神经。几大著名国际投行纷纷推波助澜，瑞士信贷、美林证券、高盛先后发布“投资报告”，披露中国电信业重组格局基本确定并将于近期启动的消息。A股市场上中国联通的股价似乎也成了电信重组事件发展的见证者。
　　另外，在传闻漫天飞舞的时候，3G概念板块也开始上演“风生水起”的波动行情，东方通信、中兴通讯、宏图高科等3G概念股在目前震荡市场中持续逞强，由此激发了整个3G概念股的反复活跃。更为重要的是，陷入“融资疲劳症”的股民们也迫切需要像重组这样的利好消息刺激来重建投资者信心。
　　从这个角度来说，重组对于刺激投资者的神经颇有好处。最典型的例子就是，进入2008年来，全球资本市场处于次级债危机进一步扩大、中国股市暴跌惨淡情景中，但在1月10日电信重组传闻传出后，电信板块却是逆市大涨，中国联通更是大幅上涨7.10%。
　　而对于联通这样的上市公司来说，通过资产重组，使优质资产流入企业，将会加速资本的集中、扩大企业规模、增强企业实力、迅速提高市场竞争力，这一系列的连锁反应，最终将在公司的股价上得以体现。也就是说，在政策和业绩的双重推动下，会给投资者带来丰厚的投资收益。


