中国电信副总评TD测试：时间太短不能定论
中国电信副总经理李平 (新浪科技资料图)
　　新浪科技讯 4月9日消息，根据香港媒体报道，出席中国电信集团旗下中通服07年业绩发布会的中国电信集团副总经理兼中通服董事长李平表示，国产3G标准TD-SCDMA测试才刚开始，需要一段时间，才能有明确反映，目前不能轻易定论。这是运营商高管首次谈及TD测试。
　　集合了中国电信所有的三产业务的中通服实际上承担了部分TD-SCDMA的服务，尤其是其刚刚收购过来的中国通信建设总公司是中国移动TD-SCDMA网的基础建设承包商之一，因此，作为中国电信集团高管，中通服新上任的董事长李平也被问及了TD问题。
　　目前有报道称中移动刚试验的3G结果不理想，李平则认为，测试在4月才开始，时间较短，难以评论好坏，需要经过一段时间，才有明确的反映。
　　他同时表示，无论发行3G牌照或电信业重组，对整个电信行业及中通服均有利。
　　他还透露，中通服去年资本开支7.19亿元，今年的资本开支增加不超过5%，并会按3G需求及投资回报率，调整资本开支。(康钊) 
　　相关报道：
　　北京三环路实测国产3G手机
　　3G使用诊断报告：网络覆盖可能存在缺陷
　　国产3G试商用调查：信号不稳功能不全(图)


