第一财经周刊：中国移动微妙的3G商用
　　想想中国移动行业的垄断现状吧，3G试商用拖得越久显然对中国移动越有利。
　　文｜CBN记者 刘长江
　　信号不够稳定、通话会时断时续、视频服务也是时有时无，有时甚至连短信也收不到……在体验全球最先进的电信服务时让客户遭遇到上述任意一种情况，任何一家提供这项服务的电信运营商的高管不急得满头大汗才怪。但中国移动的管理者会为此着急吗？答案还不好说。
　　对于4月1日起在全国8个城市启动的TD-SCDMA社会化业务测试和试商用，这家中国最大的移动运营商管理者的心情复杂微妙。
　　这项主要为用户提供移动互联网服务的3G技术基于中国自主研发的第三代移动通信标准——TD-SCDMA，中国移动的非上市母公司已耗资约400亿元人民币(合57亿美元)，在北京、上海和其他6个城市建设基于TD-SCDMA技术的3G网络。
　　中国移动之所以耗费巨资加快推动TD-SCDMA技术的试商用，更多是为了及时向政府交上一个看似满意的答卷——政府已承诺为今年8月8日开幕的奥运会推出某种形式的3G移动服务，时间紧迫，中国移动已经没有太多的时间来精雕细刻了。
　　显得有点糟糕的用户终端体验不能都算在中国移动的头上。多数欧洲移动运营商提供给顾客的手机使用的是名为W-CDMA的3G技术。一些美国运营商则使用名为CDMA 2000的另一种3G技术。但因为这两项技术均为爱立信、诺基亚、高通等跨国公司持有绝大部分专利份额，中国决定支持由本土公司大唐电信参与开发的TD-SCDMA技术。
　　现在的试商用或许标志着TD-SCDMA技术的成熟。但为了等待这项标准成熟，政府发放3G牌照的时间自2003年已拖延至今。
　　尽管有政府支持，但作为一项新生的3G技术，必然伴随着不成熟和较大的商业风险。无论是中国移动、中国联通，还是未来可能获得移动牌照的中国电信，都不想把TD-SCDMA技术作为自己的第一选择。作为中国最有钱、实力最雄厚的运营商，把本土3G抗在肩上责无旁贷。不过，对于中移动来说，在4月至7月这个短暂的试用期，商用测试遇到些“小麻烦”也许正是福之所倚。
　　为了确保今年下半年3G服务的顺利推出，政府也许不会把宝都押在“小毛病不断的TD-SCDMA之上，可能会考虑允许中移动同时进行更成熟的W-CDMA技术的商务运营，这会为中移动尽早赢得另一张W-CDMA3G牌照增加机率。
　　里昂证券对中移动母公司的此次3G试商用也没有报太多的期望。试商用的用户规模由原本估计的200万缩减至只2万用户，TD-SCDMA能否于奥运前启用仍是一大问号；有关网络的推出已经落后于时间表，也顺带延后了电信行业重组及3G牌照的发放——中国电信与网通等3G，中国3G等TD-SCDMA。想想中国移动行业的垄断现状吧，对中移动上市公司而言，3G试商用拖得越久对其显然越有利。
　　去年全年中移动香港上市公司营业收入3569.59亿元，净赚了871亿元，母公司3G试商用的支出相当于花掉上市公司一半的利润——一个微妙的数据。


