国产3G试商用调查：信号不稳功能不全(图)
3G手机研究智囊上海交大电子工程系无线通信研究所副教授钱良
只有当10％以上用户使用3G后，才可以说3G的真正推广的时代到了。
　　焦点话题3G手机
　　4月1日，中国移动正式在中国八大城市进行了3G手机的放号，上海地区共放出1万个3G号码。通话时断时续，功能非常局限……一周时间里，3G暴露出了诸多问题，除了视频通话、网速快外，3G手机还应实现哪些特殊功能？中国3G手机标准研究参与者———上海交通大学电子工程系无线通信研究所副教授钱良博士向你一一解说。
　　“我周围没有人买3G，所以我一直没有办法视频通话。”这是中国3G手机的首批尝鲜者之一夏先生遇到的尴尬事，信号不够稳定、通话会时断时续、常常收不到短信……3G手机并没有预想中的那么好。
　　对此，上海交大电子工程系无线通信研究所副教授钱良博士分析说，目前在试商用推广阶段出现各种问题都是正常的。“对我而言，至少要等到有1/3的GSM用户都开始使用3G的时候才会去买3G。”
　　问题一：可选择余地小
　　原因中国3G采用的是TD-SCDMA标准，仅几家本土企业在做TD手机开发
　　东方早报：夏先生，您怎么会想到去购买3G手机？
　　夏先生：纯粹为了尝鲜。
　　东方早报：确实，可以代表大部分首批购买用户的心态。钱教授，您有没有去购买3G？您个人准备什么时候使用3G的手机呢？
　　钱教授：我不是首批购买者。对我而言，至少要等到有1/3的GSM用户都开始使用3G的时候。因为，根据国外的经验可以预测：只有当10%以上的通信用户都开始使用3G后，才可以说3G真正推广的时代到了。
　　东方早报：夏先生，您购买3G手机的时候，情况是怎么样的？
　　夏先生：我当天在移动淮海路营业厅买手机的时候，只剩下一款LG的3G手机。我感觉可选择的余地非常小。而且，手机好像有问题，很多购买LG手机的用户都向移动反映，会有收不到短信的情况。
　　东方早报：由于目前市场上推出试商用的3G手机只有6款型号，很多消费者都反映选择性小。而且可供使用的手机还存在各种问题，这是为什么呢？
　　钱教授：“因为TD不是3G的主流，所以终端设计数量不多。主流的3G技术是WCDMA以及CDMA2000标准，可能占据80%左右的市场份额，而中国3G采用的是TD-SCDMA标准，这个标准的市场份额在15%左右。因此，国外知名的移动通信运营商主要投入在WCDMA上，只有几家本土企业在做TD的手机开发，在手机芯片开发、天线尺寸等方面都可能存在经验不足的问题。”
　　问题二：通话时断时续
　　原因这是网络覆盖问题，TD网络在工程覆盖可能存在缺陷
　　东方早报：夏先生，您目前感觉视频通话的情况怎么样？
　　夏先生：我周围没有人买3G，所以我一直没有办法视频通话。直到昨天，我实在忍不住，就给移动展示厅的工作人员打了一个电话，和工作人员进行了一番视频通话。效果一般，有时候有拖延，画面不够流畅。
　　此外，手机的信号也不稳定。正常的时候，手机上应该显示为“中国移动3G”，但是经常会不由自主就变身为“中国移动”，等于我经常又回到2G时代。”
　　东方早报：不少试商用的客户都有这样的反映。好像信号不够稳定，通话会时断时续。
　　钱教授：这是网络覆盖的缺陷。TD网络在工程覆盖上可能存在缺陷，导致其信号处理能力存在问题，反映在应用上就是信号不够稳定。
　　问题三：使用功能局限
　　原因运营商选择性地开发了3G手机某些功能，而非全部功能夏先生：
　　现在所能够使用的功能也非常局限，主要是视频通话，然后还有一些上网、收发邮件的功能，并不如我想象中的那么丰富。
　　东方早报：在3G放号的当日，就有不少体验者反映：3G的主打功能，譬如手机电视、视频会议等功能都没有开通。
　　钱教授：TD只是一个承载数据流的工具。就中等带宽的数据速率而言，3G已经完全能够实现各种功能。如果在现阶段，用户体验下来，感觉3G的功能还不全面的话，那是由产业链中的软件设计和商业模式决定的，那是产业链的问题。也就是说，是运营商选择性开发了3G手机的某些功能，而不是全部功能。这和TD本身系统的成熟与否没有必然联系。
　　夏先生：我们现在试用3G的过程中，还存在这样那样的问题，而国外已经开始实验4G、5G了。
　　东方早报：中国是不是也在进行4G的研究？
　　钱教授：中国“B3G、4G”第一阶段的实验室预研也已经基本完成了。
　　总体而言，TD肯定存在不完善的地方，所以目前在试商用推广阶段出现各种问题都是正常的。3G肯定还有一个长期演进的过程，还有很多需要完善的环节。 


