3G手机用起来贵不贵
　　买部3G手机，用3G手机与朋友视频通话、看手机电视贵不贵？昨天，中国移动的TD网开始试商用，市民关注3G手机价格及资费。
　　价格1800至3800元 
　　昨天开始试商用的3G手机，只有6款可供选择，价格在1800元至3800元，因为3G手机具有可视通话功能，手机都带有摄像头，价格高于目前的GSM手机也在情理之中。同时，TD网刚开始试商用，手机生产量少、款式少，价格相应也高。
　　套餐打电话并不贵 
　　用3G手机来打电话，费用并不贵。昨天，中国移动上海公司推出了三个3G手机资费套餐，以每月58元的套餐为例，包含350分钟的通话(含可视电话)，包含来电显示、奥运手机报、TD网10M的数据流量、彩铃功能，同时在试商用期间，还可享受5折优惠。这样算下来，29元可通话350分钟，但在TD覆盖不到的地方，会漫游到GSM网，漫游产生的通话费用为每分钟0.20元。
　　而目前的50套餐，包含通话费450分钟。相比之下，3G的通话费并不贵，但前提是TD网覆盖好。如果频繁漫游到GSM网，费用上升就比较快。另外，超出套餐内的主叫时长，可视电话的费用也比较高，为每分钟0.60元。
　　用手机看电视有点贵 
　　3G手机看奥运直播，是3G手机一大卖点和主要服务。目前TD手机有四个电视频道，分别为央视一套、第一财经、东方卫视和生活时尚频道。用手机看电视，就要产生数据流量。目前，TD网有100元、200元两个数据流量套餐，分别包含2G、5G流量。记者请教了人民路展示厅工作人员，每天看一个小时手机电视，每月数据流量在5G以内，200元费用已够，平均每天7元。同时，3G手机对数据流量费用进行封顶，每月最高1000元。
　　本报记者 沈敏岚 


