TD试商用或加速大唐重组进程
　　-本报记者 刘玉其
　　老百姓热盼的3G通信服务终于走来了。与老百姓怀有同样雀跃心情的还有TD-SCDMA(简称TD)标准持有者大唐。4月1日起，国内3G社会化业务测试和试商用工作正式启动，北京、天津、沈阳、秦皇岛、上海、广州、深圳和厦门8个城市全面开卖TD手机，率先进入3G时代。
　　受市场对3G概念的期望，尤其国家对TD标准的支持，基于与大唐集团的关系，以及和大唐移动的关联，大唐电信科技股份有限公司(简称大唐电信，600198)或多或少地会因为TD的利好消息而受益，而这主要体现在对大唐重组进程的推动方面。
　　重组迷雾影响大唐电信股价
　　大唐电信的股市表现与其重组传言紧密相连。自从去年初以来，有关大唐重组或集团整体上市的传闻就一直没有停止过。虽然大唐电信多次发布澄清公告，但重组传闻仍在市场的期待下不请自来。大唐电信上个月甚至多次发公告澄清整体上市传闻。
　　针对数日前公司股票交易异常波动，大唐电信发布公告称，“自2008 年3 月18 日起可预计的六个月内，电信科学技术研究院没有计划处置、转让直接或间接持有的本公司股权，没有计划将持有的本公司股权置入电信科学技术研究院控股的其他公司(包括大唐控股)，没有计划将电信科学技术研究院持有的其他公司(包括大唐控股)股权或者资产置入本公司。电信科学技术研究院没有计划进行整体上市的相关安排。”这一消息使得豪赌大唐电信会重组的投资者的愿望再次落空，导致投资者再次陷入恐慌的抛售中。尽管如此，有关重组的希望很快就会在投资者的心中重新点燃，许多投资者仍会对大唐电信痴心不改。
　　业界认为大唐电信将重组的依据是，大唐系公司日前发生了资产的一系列变更，诸如转让西安大唐的土地及相关资产，注销大唐微电子分公司，拟将其持有大唐移动的13%股权挂牌出售等。招商证券分析师罗先生表示，转让西安大唐的土地及相关资产，不会对西安大唐的持续经营带来负面影响，而为大唐电信盘活存量资产、提高资产利用效率创造了条件。国海证券分析师陈先生表示，此次出售子公司土地，让大唐电信盈利能力、资产结构、资产质量都能有明显的提升，或是大唐电信重组的另外一个信号。
　　对于市场的重组传闻，二级市场股价产生波动，大唐电信总裁曹斌在3月20日举行的股东大会上显得很无奈，“对于记者的报道，我们公司根据事实做出澄清。重组对企业来讲是永恒的主题，我们按目前情况来判断是没有结果，如果我们确实有计划，也要在征求大股东以后，经过一定的手续和程序，直接向社会进行公告，期间没有任何加工和修饰。”
　　国海证券分析师钟精腾提醒投资者，大唐电信整体上市的传言已经很久，但最后都不了了之，因此在目前市场情形下，要警惕有人乘机炒作整体上市概念而出货。
　　大唐重组受制TD产业化进程
　　大唐将是中国3G通信的最大受益者。有关大唐重组传闻的大意是“大唐电信集团有可能将TD标准持有者大唐移动和SCDMA研发公司北京信威的资产注入大唐控股，然后再将大唐控股置入*ST大唐，完成集团整体上市”。业界认为，如果这一传闻变成现实，*ST大唐股价将一飞冲天。那么，被众多投资者所期望的大唐重组缘何难产？
　　首先，重组可能影响TD产业化进程。毋庸置疑，大唐重组与大唐集团和大唐移动紧密相关，而前一段时间，大唐集团和大唐移动的首要任务，是利用国家给予的政策、资金支持加紧推进TD系统和终端设备的技术完善工作，如果启动公司重组及资产注入，可能干扰TD产业化进程。
　　其次，存在定价难题。在目前TD技术处于试商用的背景下，大唐移动仍然处于投入阶段，此时整合上市难以估算其相关资产的合理价值，带来定价难题。
　　再次，大唐并无融资压力。业界认为，大唐在TD技术正式大规模商用后再实现整体上市，对大唐集团将更有利。其依据是，国开行宣布向大唐集团提供300亿授信额度；中国建设银行和中信银行分别给予大唐集团200亿元和50亿元人民币的授信额度；中国人民财产保险股份有限公司投入15亿元入股大唐移动；国家开发投资公司50亿元的注资……如此种种都极大地缓解了大唐的资金压力，因而大唐目前并无迫切的融资需求。此外，西安大唐拟以24971.18万元的价格向储备中心转让其合法拥有的土地使用权、地上建筑物及相关附属设施、设备的所有权，将为西安大唐带来近2.5亿元的现金流入。因此，不管对于大唐集团还是大唐电信，上市融资似乎显得不是那么急迫。
　　3G启动使大唐重组日渐明朗
　　我国确定TD将为即将到来的2008北京奥运会提供通信服务，以展现科技奥运，这也是促使中国移动推进当下3G社会化业务测试和试商用工作的动力。据了解，中国移动这次社会化测试和试商用比原计划提前了半年时间。
　　在对TD标准进行长达1年的网络试验后，中国终于迎来了试商用的关键时刻。为此，中国移动已经采购了2万部TD手机，并计划在上述8个城市邀请2万名不同行业和部门的代表性用户，参与TD社会化业务的测试。
　　从某种程度上说，国内3G社会化业务测试和试商用工作表明TD产业化已经取得了预期的成果，阻碍大唐电信重组的瓶颈也得到了突破，由此看来，大唐电信重组已指日可待。
　　当然，公司重组不可能一蹴而就。对于大唐来说，TD不失为最大的亮点。TD等新技术如新生血液注入，在将来的3G牌照发放中，这个有自主知识产权的3G标准，最终必将在市场一鸣惊人，具有无可限量的爆发力。从这个意义上说，大唐电信仍值得期待。


