高通汪静：中国3G发展应加速
高通执行副总裁汪静
　　新浪科技讯 美国西部时间4月2日(北京时间4月3日)消息，在美国无线通信展(CTIA2008)上，高通公司13名最高管理层之一、高通执行副总裁汪静认为，不再预测中国3G牌照发放时间，中国在3G牌照发放之后，成长潜力将进一步释放。
　　中国应该在新技术推广方面快马加鞭
　　汪静是于去年升任高通公司执行副总裁的，主管亚太、非洲、中东地区业务。他说，就任执行副总裁后感受是以前负责一个地区的业务，是执行层面，进入执行委员会后视觉更广，能看到更多的市场机会，对工作上更有帮助。
　　对于全球各地区3G的发展情况，汪静认为，亚太仍然是3G发展最快的地区，以CDMA2000来说，亚太地区占了一半。在3.5G方面，亚太地区也处于领先地位。因此，目前亚太地区占高通收入70%。
　　对于中国的情况，汪静说，中国在新技术推广方面应该快马加鞭。“我看了非洲中东很多国家和地区之后，他们的雄心让我吃惊，他们的起点就是3G，而且非常注重数据业务。以前我们以为他们以2G为主，但实际上不是这样的”。
　　“非洲和中东地区原来认为技术最落后，现在看来没那么简单，因为他们普及率低，现在基本以3G为起点，WCDMA和CDMA2000都有。上CDMA的话，也是直接上CDMA2000”，汪静如此说。因此，中国应该在新技术发展方面加快速度。
　　不再预测中国3G牌照发放时间
　　对于中国3G牌照的预期，汪静认为，业内一直普遍认为中国是全球通信业最重要的市场之一，而且，对中国移动市场的潜力的预期越来越高，但中国市场的潜力尚有待进一步释放。
　　他表示，不能只寄望于中国的3G牌照，“我很多年前就说过，与其抱怨无法预期的，不如想想能做什么”。
　　他说，“我3年以来就不再对中国何时发放3G牌照再做任何预测，中国政府对3G有它自己的考虑，这无可厚非。“我个人认为，3G会带来整个IT产业的升级，不应用的话会损害中国IT产业。华为中兴是因为尝到了海外3G市场的甜头而崛起，而中国很多通信厂商在新兴业务上实际上是下降趋势；另外，全球运营商数据应用的ARPU值是上升的，但中国的运营商的数据应用占整体ARPU值比例低，这是与全球趋势不吻合的”。
　　他表示，高通公司与所有的中国运营商都保持技术沟通，今后也是这样。业内普遍认为，今后无论谁接手中国联通的CDMA网，那都对全球市场有非常大的影响，中国电信实力强劲，而且未来是全业务运营商，对CDMA发展将帮助很大。


