中通服5亿元收购中通建
　　本报讯 (记者薛松) 昨日，中国电信集团的控股子公司中通服(0522.hk)发布公告称，以总代价5.05亿人民币全购提供电信基建服务的中国通信建设集团股权，以进一步开拓海外市场及提升竞争力。所涉两家公司是国内TD-SCDMA网建工程的两大公司。
　　股权转让门槛高
　　该交易并不出乎业界预料。不久前，中国邮电器材集团公司在北京产权交易所挂牌转让持有的中通建100%股权，挂牌价50546万元。专业人士分析，中通建的交易细则规限了受让方多个“高门槛”，包括国有企业或国资控股、主营业务收入不低于60亿元、通信工程设计等业务超过主营业务50%以上、注册资本金不低于20亿元、利润总额不低于5亿元。而实际上，国内符合上述购买条件的公司屈指可数。在中通建出售截止的最后一刻，中通服(0552.HK)终于出手了。
　　两家最大通信基建商携手
　　隶属于中国电信集团的中通服和隶属于中邮器材的中通建是我国最大的两家通信基础设施建设服务提供商。中通建主要业务为提供电信基建服务，包括固网及移动电信网络相关项目建设，如3G技术标准之一的TD-SCDMA的建设工程。中通服于2006年年中组建，主要包括了上海、广东、浙江、河北、福建及海南六省市的电信实业资产。该公司的业务主要为电信网络工程、技术服务及咨询、通讯器材的生产及销售。


