国美联手中国移动谋划3G时代
　　本报讯　记者叶键报道：4月1日，中国移动面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市的TD-SCDMA社会化业务测试和试商用工作正式拉开序幕，国内TD终端也开始出售，中国由此正式进入3G时代。 
　　3G手机具有多种数据功能 
　　TD-SCDMA是Time　Division-Synchronized　Code　Division　Multiple　Access的缩写，中文含义为时分同步码分多址接入，该项通信技术属于一种无线通信的技术标准，它是由中国第一次提出并在此无线传输技术(RTT)的基础上与国际合作，完成了TD-SCDMA标准，成为CDMATDD标准一员的，这是中国移动通信界的一次创举，也是中国对第三代移动通信发展的贡献。在与欧洲、美国各自提出的3G标准的竞争中，中国提出的TD-SCDMA已正式成为全球3G标准之一。这标志着我国第三代移动通信(3G)标准TD的商业化应用正式起航，也标志着中国在移动通信领域已经进入世界领先之列。而3G以手机语音功能之外的可视电话、无线上网、手机电视等22种数据功能为特色。 
　　国美成为首批放号渠道 
　　4月1日，中国的3G网络—TD-SCDMA正式在北京、上海、广州等8个主要城市进行放号，作为中国移动重要战略合作伙伴，国美电器成为首批代理渠道放号。记者了解到，在北京和上海的国美、永乐卖场已经可以购买到“157”开头的3G卡号。而广州国美与移动的合作洽谈正在顺利进行，相信TD-SCDMA很快就可以在国美与羊城消费者见面了。 
　　随着家电连锁卖场在手机销售过程中扮演越来越重要的角色，移动运营商的渠道合作重点也开始倾斜。易观国际研究发现，以家电连锁卖场为销售渠道的模式目前市场份额已达37%。预计在3G时代，这种模式还将获得更广阔的发展空间。业界专家也表示，运营商将定制手机直供家电连锁卖场，再由卖场直接面向用户销售，属于渠道扁平化的主流形式之一，能够有效避免代理模式的渠道存货和利润层次多的弊端。 
　　国美相关负责人表示，3G网络的到来，消费者对TD-SCDMA功能和资费的了解还需要一段过程。从长远来看，国美对3G的未来充满信心。去年11月国美已经成立专门的国美电器通讯公司专门负责手机采购、销售等业务，目标是3年内占到全国总体容量的15%，成为真正的手机第一渠道。 
　　显然，国美电器将借助移动的庞大消费群体来达到这一目标。更重要的是，国美电器将发挥资金方面的优势，对上市限量的畅销3G产品作出买断包销、手机定制等尝试、同时对TD好的卡号进行买断独销。3G时代，国美通讯发挥八省联动的独特优势，与运营商业务结合将更加紧密。 


