新岸线标准打赢“国标战”
　　北京新岸线公司研发的T-MMB系统最终被确定为手机电视/移动多媒体国家标准的技术方案。但实力强大的广电系CMMB标准自成体系，在广电系中得到大力推广。两者关系如何处理成为考验各方的难题。
　　本报讯 (记者段郴群) 在经过两年多的激烈竞争之后，手机电视/移动多媒体国家标准终于在多个标准中得以正式选定，北京新岸线公司研发的T-MMB系统最终被确定为手机电视/移动多媒体国家标准的技术方案。业内表示，虽然目前新岸线T-MMB成为了国家标准，但一直对国家标准参选有异议的广电系自成体系，手机电视在今后的商用过程中或将有一番更激烈的龙争虎斗。
　　最终采用国产技术
　　据悉，国家标准化管理委员会于2007年底开评手机电视国家标准，新岸线的T-MMB方案、清华大学的DMB-T/H方案、中国标准化协会的CDMB方案均参与竞逐。来自新华社的消息，据有关专家介绍，T-MMB系统具有中国自主知识产权，测试结果表明，T-MMB系统多项技术指标优于DVB-H欧盟手机电视标准和韩国热推的T-DMB标准。业内人士表示，目前国际上比较成熟的手机电视标准有美国的MediaFLO，韩国的S-DMB和T-DMB，以及欧洲的DAB/DMB、DVB-T与DVB-H。如果采用国外的成熟标准，国内的手机电视用户就必须向国外标准交纳高额的专利费用，因此最后选择了具有中国知识产权的国内标准。  
　　广电系标准自成一套
　　据悉，此前参与国内手机电视国家标准竞争的除了新岸线的T-MMB方案、清华大学的DMB-T/H方案、中国标准化协会的CDMB之外，还有凌讯科技的DMB-TH以及华为的CMB标准，以及我国最早公布的手机电视标准之一的广电系的CMMB标准。
　　据悉，在经过多次的争夺之后，广电系最后并没有参加国家标准化管理委员在2007年3月征集的手机电视国家标准方案中，业内人士表示，广电系对手机电视国家标准的评选有异议。而令业界关注的是，2006年10月份，国家广电总局把CMMB标准颁布为行业标准，并在广电系中大力推广。据了解，参与CMMB标准制定的包括中央电视台、中国移动，中国联通以及中国科学院微电子研究所等多家机构，实力不可小觑。
　　市场竞争将更激烈
　　有业内人士对本报记者表示，手机电视的国家标准应效仿数字电视标准，是多种标准的融合体，以满足各个方面的利益。但新岸线公司研发的T-MMB最后胜出，表明广电系率先颁布行业标准的做法已彻底与国家标准化管理委员会“决裂”。


