3G放号首日广州并不火爆
　　时报讯 昨日，国产3G面向北京、上海、广州、深圳等8个城市正式放号，记者昨日走访广州一家中国移动TD展示厅，市民反应并不热烈，展示厅并未出现当年小灵通放号时的排队场面。中国移动有关人士说，广州3G网络的首日开户数尚在统计，需要集团公司同意后才能披露。
　　这个万众瞩目的3G项目远没有此前预期的那般火爆，用户并不关心3G带来的改变。记者在现场看到，陆续有一些市民进来观看展示，虽然有专门的业务员向用户解说TD业务相关情况，但市民问得多买得少，柜台并没有人在排队。
　　记者了解到出现这一情况的原因有几个方面。一是用户嫌麻烦。用户陈先生说，不想更换原有的手机和号码。其次是价格较贵。有用户拿着宣传单比较了一番，得出结论是：3G手机的资费和购机价格都比现有(2G)手机要贵一点。三是视频聊天和手机电视等应用服务还不成熟，效果并不好。记者昨日尝试与一位3G用户进行视频通话，拨打多次总无法接通，对方称信号不好。
　　据了解，此次TD放号目标用户有两种：一是测试用户，首批2万名用户由中国移动在8个城市视不同行业和部门直接邀请，承担为TD-SCDMA“挑刺”的任务。中国移动将为他们提供3G手机和SIM卡，每月还补贴800元话费，但并没有明确公布这2万名用户的选择标准，而据记者了解，每个月的移动话费等将是考虑因素之一，被选定的基本属于话费消费多的高端客户。二是试商用用户，普通公众可以参加，但要自己购买TD手机和卡号。
　　广州日报记者 薛松 报道
　　链接：
　　试商用用户被告知画面偶有“马赛克”
　　据了解，3G手机功能包括无线上网、可视电话、视频留言、手机电视等。通过TD网络，用户可以在线观看电视台的节目；两位用户之间能够通过手机进行视频对话，视频图像比较清晰。此次测试和试商用阶段，中国移动主打的TD新业务是可视电话。今年8月北京奥运会期间，中国移动将推出奥运亮点业务，届时TD用户将享受到更加丰富的应用服务。
　　启动业务测试和试商用工作，表明TD技术距离真正走进市场只剩下“最后一步”。但各种挑战，也随之而来。试商用用户被告知，目前TD网络移动上网的接入速率为384K/秒。而在使用可视电话时，画面偶尔也会因为延迟，出现“马赛克”。


