评论：3G摆脱2G的阴影才美丽
　　中国移动宣布，从4月1日起，在其所承建的8座奥运城市正式启动国产3G(即TD-SCDMA)的社会化业务测试和试商用，具体包括北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8城市。
　　所谓3G时代，一句话，就是人们能够用手机实现全球范围内的多媒体交流联通，就算远隔万里，也能实现面对面交流的时代。
　　尽管3G时代充满诱惑，不过能否实现市场期望还难以预料。在2G时代，手机通信的负效应已经显露无遗：一是手机电磁辐射被怀疑影响人类健康；二是手机联系淡化了人际关系的现场交流气氛，人情人性被机械化；三是被市场逐利效应所污染，一些衍生的数据运营商不惜制造信息污染和数据泛滥，制造消费陷阱和骚扰用户。在中国，通信市场则是一块丰厚的利润蛋糕，本来同根生的几家运营商，在形似竞争、实质垄断的情势下，进行着瓜分市场利益均沾的市场游戏。公众诟病良多的漫游费，消费者至今不知其收费的成本依据。经历听证而最终诞生的漫游费方案也很难契合民意，至多是从原来的多收费变成了现在的少收费。 
　　这些老的市场顽疾，可以说是3G时代的历史尾巴。尾巴不除，3G时代就无法摆脱2G时代的阴影。


