联通重金投向G网改行高端路线
　  记者 李晶
　  3G前夜，中国联通投资预算天平全面倒向GSM网络。 
　　此前，中国联通一直将投资重点落在CDMA网。这块业务正在成为联通的利润新引擎，2007年上半年，在收入仅增长5.1%的前提下，联通CDMA网利润增长超过30%。 
　　在业内看来，联通G网升级资金缺口很大。不过，CDMA网络可能的出售会带来一笔可观资金。在电信重组方案的传闻版本中，联通CDMA网络的命运将是被出售给中国电信，但是，联通可能需要付出收购中国网通的代价。 
　　万方咨询公司电信分析师付亮说，和中国移动相比，联通G网对数据业务的支持比较虚弱，G网的利用率已经达到90%多，两者在用户ARPU值(每户每月收入)存在一定差距，发展新用户也需要大量的网络投资。 
　　升级 
　　多年来，中国联通一直将投资重点落在C网上，其大部分来源于GSM网络的收入，由于联通GSM网络利用率已经超过90%，远远高于正常利用率的70%-80%，这使得联通进退两难。对G网扩容，似乎已变得刻不容缓。 
　　联通董事长常小兵，在全国两会期间对外表示，联通今年不会因为电信重组减少对网络的投资，并将投入不低于200亿元资金，用于GSM网络升级。而联通副总裁李刚则明确表示，联通将大力发展G网用户。 
　　去年5月，联通就斥资200多亿在一年时间内将全国主要城市GSM网络升级到GPRS，同时正式开通三项GPRS业务：WAP、多媒体短信和基于JAVA的数据增值业务。去年12月底，GSM网络扩容11期工程关键工程收官，至此，联通在3G前夜布局G网告一段落。 
　　“升级G网，对于扩大未来3G用户群是关键性的一步。”易凯资本分析师张鹏称。 
　　“网络投资是一个持续投资过程。”李刚解释G网不直接升级到3G网络的原因时称，“先升级至2.5G，未来会进一步向2.75G过渡。” 
　　G网全面升级之后，联通的首要工作就是加大增值服务投入。G网的数据业务发展一直困扰着联通，联通无疑希望通过加强数据业务解决离网率高的问题、增加收入。据李刚介绍，联通GPRS增值业务在全国25个省的70个城市上线。这意味着，联通花费近两年时间的GSM网络向GPRS升级的投资终于进入收获期。根据他的预计，中国联通GPRS业务的市场份额2008年将达到25%。 
　　转型高端 
　　将网络建设重心从CDMA转向GSM的同时，在手机采购上，联通也正酝酿转型集体采购GSM手机。联通的采购一直集中在CDMA手机和CDMA/GSM双模手机领域，集体采购的目标是要解决手机界面识别技术，即一打开手机就能直接到运营商的菜单界面。 
　　不过，G网的精耕细作并非易事。去年12月，联通对G网进行了资费调整，并在G网新的资费政策中，推出156号段，而此号段走的就是高端路线。中国联通G网营销部总经理谢国庆告诉记者，156号段将是高端通信用户集中的品牌，今后将把“世界风”后付费高端用户全部吸引到156号段上来。 
　　在联通C网走高端、G网走低端品牌路线多年后，将G网156号段打造成高端产品，在计费系统改造和增值业务开发上下了不少工夫。据谢国庆介绍，G网投资200多亿元，其中三分之一的费用专门用于156号段，大概在70亿元左右。 
　　李刚称，经过半年多的集中放号，156号段高端客户数已经超过133号段，下一阶段将重点解决终端集采问题。 
　　资金问题 
　　G网和C网的拆分是一个复杂的工程。咨询机构BDA电信分析师张宇认为，目前G网和C网共用传输、核心数据部分,这部分没法分拆。 
　　一位联通内部人士称，“如果把CDMA核心网设备迁移出去，那重新建机房，以及诸如机房装修，走线设计等费用将是巨大的”。目前，联通的GSM和CDMA的核心网设备一般共用同一个机房，因此如果出现网络拆分，设备的迁移、安置、规划以及布线就成为最关键的问题。 
　　显然，发展G网是一个巨大的工程，在普遍关注的资金方面，CDMA网络的出售可能会带来一笔可观资金。瑞银预测，中电信母公司收购CDMA网络作价约为700亿元人民币，对比早前估计的1000亿要低。但基于中国内地和香港关于上市公司的规定，联通出售CDMA网络必须同时获得A股和H股股东的批准，同时母公司不得参与投票。这无疑成为中国电信吸纳资产的巨大障碍。 


