评论：电信重组不可空谈误国
　　IT时报记者 赖真
　　自从电信重组的倾向性方案传出后，抨击这一襁褓中的新政成为一种学术时尚，不停有专家学者站出来“开骂”，指斥重组方案“百害而无一利”、“如此重组不如不重组”。一时“众听眩焉，溺其成说”。事实果真如此吗？
　　中国历史上有“空谈误国”一说，空谈最大的问题就是自我评估与实际价值相背离，说起来头头是道，其实不过尔尔。多位电信人士在猛烈批判“五合三”重组计划后，捧出了自己的改革方案，恕我直言，那些自以为高明的方案即便在我看来也是漏洞甚多。当然这并不影响一些专家夸夸其谈，因为他们知道自己的方案不可能被拿去论证实施，这就像不带兵的人总喜欢指责带兵的人不会打仗，因为他们知道自己不会被送上战场较量。
　　按照可能实施的“五合三”电信重组方案，中国电信收购联通CDMA网组成新电信，中国网通合并联通GSM网组成新联通，中国移动吞并中国铁通组成新移动。这一方案显然符合均衡各方力量、促进有效竞争的大方向，把它讥为“庸医杀人”未免危言耸听。
　　的确，“五合三”方案也存在不少问题，但我们不能指望有十全十美的改革方案，只能选择一个相对而言的优化方案；电信重组更无法一劳永逸地解决所有矛盾，它还需要一系列的辅助措施。如何推进重组方案的完善才是最需要专家学者建言的地方，但很遗憾，我们看到的是靠骂倒一切来表现自己的高人一等。
　　有专家批评，“五合三”方案并不能改变中国移动一家独大的格局，中国移动已经拥有4亿手机用户，即便电信、网通拿到移动牌照，又有几个4亿留给他们？其实只要政府像日本、韩国那样强制运营商实施“携号转移”，允许用户可保留原手机号码随意“跳槽”，电信、网通就可以争夺移动现有的用户，而非仅仅挖掘有限的剩余市场。
　　也有专家嘲讽决策部门不懂技术，联通的GSM和CDMA网很多是共用基站、机房，根本无法拆分。但如果我们的专家能多下基层，就会发现通信设施公用并非不可能，上海的南京路就是三大运营商共用移动基站，洋山深水港是五大运营商共用机房。当然，前提是在政府部门的有效监管下促进各大运营商的和谐竞争。否则，别说是共用机房，就是相隔30里路照样互相砍光纤。
　　电信重组是扭转目前市场竞争失衡格局的关键所在，不管是为电信业的良性发展谋计，还是为用户的切身利益考虑，重组问题都不能再拖延下去了。出台什么方案，就骂什么方案，一味地逞口舌之利，穷辨义理，而不去解决实际问题，只会使情况越拖越复杂。空谈误国，实干兴邦，电信重组切莫无休止地纸上谈兵了！
　　电信重组是扭转目前市场竞争失衡格局的关键所在，不管是为电信业的良性发展谋计，还是为用户的切身利益考虑，重组问题都不能再拖延下去了。空谈误国，实干兴邦，电信重组切莫无休止地纸上谈兵！


