北京晨报：TD手机紧张应对世纪大考
　　业内提醒：应以通话为本、深挖渠道、细分市场
　　喊了多年的3G终于揭开神秘面纱。上周，率先登台的中国民族3G技术TD-SCDMA(以下简称TD)开始在八大城市放号试商用，一个数以万亿计的市场豁然洞开。
　　世界3G的经验证明，手机终端往往是3G商用的瓶颈，作为整个产业链中至关重要的环节，TD终端手机承载着更多的守望。同时，这个巨大的商机对煎熬中的手机商尤其是国产手机商而言，是个千载难逢的翻身机会。如何抢夺先机成为摆在手机制造商面前最紧迫而充满挑战的课题。
　　红火：用户抢购3G号码
　　4月1日，中国移动在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛正式启动TD社会化业务测试和试商用工作。本轮测试的目标对象分两类：一类是测试用户，由中国移动邀请2万名代表用户参与全方位测试；另一部分则向普通用户开放，只要购买一款TD手机、一张专用手机卡就可享受可视电话、视频会议等3G服务。放号引起了公众极大兴趣，在北京多个移动营业厅出现用户排队抢购3G号码的现象，苏宁、国美也开卖TD手机号。
　　黯然：TD手机少人问津
　　不过，TD终端手机却少人问津。据了解，中国移动首轮招标采购的6万部手机以及1.5万部数据卡逐渐投放市场，但是很多移动营业厅依然没有到货，或者到货不全，用户可挑选的余地不大。据了解，首批推出的手机价格最高为3800元，最低是1800元。两款上网卡的零售价格分别是700元和800元。
　　TD是我国提出的3G标准，为三大国际主流3G标准之一，被视为我国打造电信强国的一项重要战略举措，承担着打破欧美电信标准垄断的历史重任。去年开始，TD在十个城市进行大规模网络测试。其中，中国移动负责八个城市。
　　萌动：手机商等候牌照
　　3G时代的手机牌照政策尚未出台，不过，很多手机商早就行动起来。记者了解到，已宣称获得牌照的厂商达15家，有中兴、海信、联想、夏新、波导、大唐、海尔、LG、华立、三星、华为、明基电通、宇龙等。但是要入围中国移动的集体采购，必须要拿到信息产业部颁发的入网证。
　　今年2月，第一批入网证发出，6家企业的7款产品获得通行证，并在中国移动的招标采购中拔得头筹，分别是联想、中兴、海信、新邮通、LG和三星。后来又有5家企业的产品拿到入网证，目前仍有20多家企业在排队等候过关。
　　据了解，多家国产手机的新军也瞄准了这块市场，在悄然开发TD手机。引人注意的是，手机方案的集成者联发科技也跃跃欲试，该公司与大唐移动合作的TD平台方案备受关注。
　　首批TD手机价格
　　品牌 售价
　　中兴 3800元
　　新邮通 1800元
　　海信 1800元
　　联想 1980元
　　三星 2800元
　　LG 2500元
　　两款上网卡价格
　　品牌 售价
　　中兴 700元
　　大唐 800元
　　仝凌飞/制表


