中国电信称未必只能收购C网
　　-本报记者 沈加军
　　3月31日，中国电信公布了2007年年度业绩。当天，在香港召开的业绩发布会上，中国电信董事长兼首席执行官王晓初表示，中国电信业重组的脚步已越来越近，如果有明确允许开始重组的时间的话，3至4个月应该可以完成重组，而中国电信应该能在完成资产收购后3个月左右，具备提供移动服务的条件。他强调，目前仍无法确定中国电信分到的一定是CDMA网。他表示，如果重组方案公布后对于被收购的资产存在资金缺口的话，公司首先可以利用债务的方式填补资金，因为目前中国电信的债务资本比只有30.8%，空间很大。也可能在A股市场少量募集资金，但具体情况要看资产状况及资金需求。
　　转型业务支撑能力不断增强
　　中国电信公布的2007年全年业绩显示，由于受到移动运营商的持续冲击，其用户进一步流失，利润下滑的幅度也在加速。年报显示，含一次性初装费的收入达1786.56亿元，同比增长1.7%；净利润为237.02亿元，同比大幅减少13%。但转型业务的快速发展强力支撑了中电信的业务增长。就在3月31日当天中午，中国电信宣布了一项收购协议，以55.57亿元人民币向母公司全资收购北京电信的股权。王晓初指出，之所以收购北京电信，就是看中该公司强大的政企大客户资源。王晓初说：“希望未来不到两年之内，非语音业务要从目前收入的36.5%增加到50%。”
　　王晓初称，即使不获移动牌照，中国电信的转型成功也能让公司保持增长势头。从去年来看，虽然传统语音业务下降了96亿元，但是非语音业务却有143亿元的增长，完全弥补了前者的损失。此外，目前中国电信的市场范围内，宽带的普及率仍有较大的增长空间，这些都成为未来中国电信的增长点。
　　进军移动市场捆绑WiFi
　　中电信目前的WiFi业务发展强劲，目前已经有近800万户，同时在公众场所布置了1万多个网点。WiFi今年还将实现账号漫游服务。王晓初表示，一旦这项业务发展成熟，将来获得移动牌照时，将会把移动业务与WiFi相结合，使得在WiFi无法覆盖的区域，可以实现移动上网。
　　此前，市场普遍预期，电信重组后，固网运营商虽然获得移动牌照，但仍很难撼动中移动的强势地位。从王晓初的表态来看，中电信在重组后有望最先展示全业务的运营优势，实现差异化经营，这无疑成为中电信参与移动市场竞争的有力筹码。另外，王晓初也瞄准了IPTV市场，一旦政府出台相关政策，将会拓宽该业务。
　　中国电信在所有运营商中最先提出向现代综合信息服务提供商转型，从王晓初掌舵中电信以来的市场动作，不难看出中电信对打造融合业务优势的深谋远虑。从这一点上来看，主管部门所担心的重组后恶性价格战未必会展开，一次变革性的业务竞争结构升级将会成为电信业的主题。
　　重组需求并非中电信最迫切
　　数据显示，截至2008年2月，中电信的本地电话用户总数是2亿1809万户，较1月流失了102万户，但对比过去两个月，2月单月流失客户数在减少；而中网通2月再流失45万电话用户；中移动公布的2月的运营数据显示，用户单月增长破纪录地达到797.1万户；中联通2月新增121万GSM用户，CDMA用户比上月增加27.8万户，CDMA移动电话用户本年累计净增数只有58.1万户。
　　不难看出，中电信融合优势对保持用“粘性”的作用在增强，而中网通和中联通因规模优势小，竞争压力更大。王晓初表示，“势均力敌”的竞争才是对消费者长远有利的。 


