上海：TD未现惊艳时刻
　　上海：TD未现惊艳时刻
　　孙?
　　昨日，与全国其他奥运城市一起，上海移动TD-SCDMA试商用开始放号。等待多年的中国版3G在这次“热场演出”中，没有惊艳之感，仍存较多不足。
　　昨日上午9：00开始业务办理之时，在上海主要营业点之一的人民路TD展示厅前来办理业务的用户只有两三人，而在现场的记者却多达20人。
　　事实上，上海移动对于TD业务也没有大规模的推广和广告宣传。
　　用户在众多记者簇拥下，开始填写资料。相关工作人员业务并不熟练，准备也不够充分，开始几位客户均耗时30分钟以上。
　　上海采取的是号码与手机捆绑出售的方式，并不单卖。手机卡20元一张，还要交纳预存话费100元。用户可以选择手机从1800元到3800元不等。而首日的相关销售数据还在统计中。至本报截稿时，尚未对外公布。
　　上海移动相关负责人表示，TD社会化测试和试商用总计有7个厂商8款终端，即6款手机、2款数据卡。
　　上海移动先期将在全市TD网络信号已覆盖的各家移动自有营业厅和两家TD展示厅开设TD服务和销售专席，进行TD卡号和终端的销售，用户可以前往咨询和办理各类TD业务以及购买终端和卡号。
　　根据一位现场用户的体验，在最为重要的视频功能上，TD手机视频通话图像基本稳定，但流畅程度欠佳，手机电视图像会有画面抖动、不连贯的情况。事实上，这还是在被基站“精心”覆盖的情况下。
　　上海移动人士表示，随着社会化业务测试和试商用工作的逐步开展，还将逐步增加各类社会渠道进行卡号和终端的销售，目前尚未开展。 


