TD-SCDMA发展路线图
　　[链接] 
　　TD-SCDMA发展路线图 
　　TD-SCDMA是中国1998年正式向ITU(国际电联)提交的第三代移动通信标准(简称3G)，历经数年的时间，完成了标准的专家组评估、ITU认可并发布、与3GPP(第三代伙伴项目)体系的融合、新技术特性的引入等一系列的国际标准化工作，使TD-SCDMA标准成为第一个由中国提出的，以中国知识产权为主的、被国际上广泛接受和认可的无线通信国际标准。这是中国电信史上重要的里程碑。(3G共有三个国际标准，另外两个是美国主导的CDMA2000，和欧洲主导的WCDMA。) 
　　2000年5月，国际电信联盟，中国大唐与德国西门子共同开发的TD-SCDMA被批准为第三代移动通讯技术方案之一，这是中国人唯一一个拥有自主知识产权的3G技术解决方案。 
　　2001年10月25日,大唐电信获取三个3G标准频段，分布在1880M到1920M、2010M到2025M、2300M到2400M之间。其中，前两段正是国际电联确定的全球3G通信核心频段。 
　　2002年10月30日，大唐电信、南方高科、华立、华为、联想、中兴通讯、中国电子、中国普天8家中国通信商结成TD-SCD鄄MA产业联盟。 
　　2003年12月26日,TD-SCD鄄MA联盟吸纳新成员，北京天基、重庆重邮信科、海信集团、上海凯明科技、西安海天天线、展讯通信6家加入。 
　　2004年8月18日,大唐移动、飞利浦电子和三星电子组建的北京天?科技有限公司(T3G)推出首个TD-SCDMA/GSM/GPRS双模手机芯片。 
　　2004年3月30日，世界上第一台TD-SCDMA手机由大唐移动通信设备有限公司研制成功。 
　　2005年4月16日，UT斯达康、上海贝尔阿尔卡特、众友科技、上海迪比特、英华达、中山通宇、中创信测7家加如TD-SCDMA产业联盟。 
　　2006年1月20日，信息产业部正式颁布，3G三大国际标准之一的“中国标准”TD-SCDMA为我国通信行业标准。 
　　2006年3月,中移动董事长兼首席执行官王建宙在香港称,中国电信业有责任支持国产TD-SCDMA制式的发展。 
　　2007年4月，中国移动8个城市TD-SCDMA网络建设设备招标。 
　　2008年4月，中国移动将正式启动国内3G业务,首先在北京、天津、沈阳、秦皇岛、上海、广州、深圳和厦门这8个城市启动社会化测试和试商用。 


