TD放号：奥运科技登场
　　按照奥运会的“潜规则”，每一届都会有新的科技和通信技术“挑大梁”
　　-本报记者 曹增光 
　　3月28日，中国移动宣布，4月1日起面向北京、上海广州、厦门和秦皇岛等8个城市，启动TD社会化业务测试和试商用工作。这是TD建网以来第一次向公众正式放号，成为中国3G网络进程中的一道分水岭。 
　　中移动低价补贴推TD
　　对于TD放号及试商用情况，中国移动综合部副总经理高颂革向本报记者透露，从4月1日起试商用放号启动，即日起公众可购买157号段，本地通话费主叫4毛／分钟，被叫免费。此外将面向试商用用户提供优惠的三款TD语音和数据卡套餐，资费低于当前G网水平，期间用户发生的通信费用，享受高达5折的优惠。同时，中国移动还将把采购的部分手机以低于采购价100-200元的价格在自有渠道销售。 
　　这中间，最惹眼的当属可视电话业务，由于是一项全新的“奥运标杆性业务”，可视电话一直被认为是3G的参照系。据悉，中移动公布的可视电话资费标准是，本地通信资费标准为主叫6毛钱／分钟，被叫免费；国内漫游则为9毛钱／分钟，被叫6毛／分钟；国内长途1毛／6秒。
　　试商用期间，哪部分用户能有优先测试资格？高颂革透露，一部分是邀请2万名不同行业和部门有一定代表性的客户参与TD终端、网络、业务等测试，并免费提供价值2000-4000元的测试机和数据卡，给予800元话费补贴。另外会通过官方网站招募，进入门槛为入网时间在一年以上，每月语音消费额达到150元、新业务消费额达到20元。可见，具备“尝鲜3G”资格的用户铁定是高端消费客户。这意味着普通老百姓难有机会参与此次测试。 
　　科技奥运亮点频现
　　TD所代表的3G服务并非2008年科技奥运的惟一亮点。据透露，从2007年9月3日开始，8名工程师带队耗时71天，终于在珠峰海拔6500米处，建成并测试开通了全球海拔最高的基站，在创造了新的移动通信世界记录的同时，将为奥运火炬5月登上珠峰提供通信保障服务。 
　　按照奥运会的“潜规则”，每一届都会有新的科技和通信技术“挑大梁”，如何多角度、全方位为大众提供可参与、可分享的奥运移动信息技术平台，是北京2008年奥运会的另一个“主场”。 


