中移动向奥运火炬登山队赠送通信装备
　　3月24日，从雅典最高女祭司高高举起奥运火炬的那一刻开始，北京奥运会火炬传递之旅正式启程，也标志着奥运合作伙伴中国移动对于火炬传递的全程通信保障工程全面开展。同一时刻在北京，中国移动全面启动“为奥运加油”系列活动。在发布会上，中国移动奥运事务负责人向护送火炬登顶珠峰的中国西藏登山队主任普布次仁赠送通信装备包，为保障火炬传递珠峰段无线通信工作再施新举，表达其全力保障奥运通信需求的态度与决心。
　　据悉，为使圣火传递的全程得到稳定的通信保障，特别是在圣火翻越珠峰的时候，也能有良好的通讯保障，中国移动在海拔6500米的高山营地开通三个通信基站以保证珠峰峰顶的无线信号覆盖。在接受中国移动无线通信装备包时，普布次仁主任表示，在之前几次登顶珠峰的时刻，他很想把登顶的过程和家人以及全国人民分享，中国移动作为北京奥运会合作伙伴，帮他实现了这一愿望，“通话珠峰”也不再是梦想。
　　据了解，中国移动为了此次圣火跨越珠峰传递提供通信保障，在2007年底即已完成了珠峰网络覆盖工程，使珠峰全部登山营地和所有登山路线实现移动网络全覆盖。同时，在奥运火炬的境外传递部分，中国移动也将凭借其广泛覆盖的国际漫游服务与首次出现在火炬传递标准车队的无线通信保障车来完成无线通信信号的全面覆盖。 


