观察：3G试商用露两大信号
　　目前国内有5大基础电信运营商，其中获得3G牌照呼声最高的，除了移动外，还包括电信和联通。这次中国移动领先于竞争对手推出3G试商用，业内认为至少显示了两大信号。
　　信号1：3G牌照标准或已确定
　　北京邮电大学教授、电信专家阚凯力教授认为，中国移动率先进行TD试商用，很可能已经是一个信号：TD标准的3G牌照，基本上已经确定发给中国移动。
　　据了解，目前电信业中普遍流传着一种说法：目前的5家主要的基础电信运营商，将会分别拆分及合并成3，即中国联通分拆CDMA网络给中国电信，保留GSM网络与中国网通合并，中国铁通则并入中国移动，重组最快将在上半年启动。但目前，这一说法尚未得到政府相关部门的确认。
　　据业内专家预测，按照上述重组方案，中国电信将通过收购联通C网的方式，获得标准为CDMA2000的3G牌照，中国移动获得TD-SCDMA牌照,中国联通和中国网通合并后则获得WCDMA的牌照。不过目前仍难以估算预计发牌的时间。
　　此前的消息说，中国电信和中国网通分别在保定和青岛建成的TD网络，并与中国移动类似，对其网络进行了相应的技术和业务测试。那么，电信近期能否像移动一样推出3G试商用？
　　“我看没那么快”，阚凯力认为，目前电信重组尚未完成，预计至少待重组尘埃落定后，中国电信才可能像移动一样，以相应的标准，推出3G的试商用。
　　信号2：国家实质支持国产3G
　　“几大运营商中，中国移动率先启动了TD的试商用，证明了管理层对国产3G标准的一种支持的态度”，有运营商的人士认为。此前不少业内人士并不看好TD，认为其终端数量少，在国际上也并未如其它两个标准一样普及，因为政府将TD交给移动，是对目前电信业竞争失衡的一种“扭正”。不过，这位人士认为，运营TD网络并不见得“吃亏”，因为至少能抢占先机“圈地”，提前绑定有价值的高端客户。
　　据了解，中国移动对对有资格参测的用户制定了几条标准，包括入网时间在一年以上，每月语音消费额达到150元、新业务消费额达到20元。业内人士认为，这一“门槛”，确定了TD首批用户，将会是手机中的中高端客户。
　　据新浪科技日前作的一项小调查，有近一半手机用户认为，目前2G手机在上网等方面，已经满足不了自己的需求，希望使用速率更高的3G业务。 


