北京市民排队争抢3G号码 办TD业务者寥寥
　　市民排队争抢3G号码
　　但办TD业务者寥寥 TD手机遭冷落
　　昨天，中国移动TD-SCDMA(简称TD)开始面向京、津、沪、深等八个城市试商用放号，号段为157。北京市民终于真切地触摸到3G。不过记者注意到，“抢号”成为3G上市首日的主旋律，真正办理TD业务的却寥寥无几。
　　排队三个小时没拿到号
　　“我排了三个小时队，到现在还没买到。”昨天上午，位于清华南门的北京移动TD体验中心险象环生，一位顾客早上8点钟就赶来排队，面对一位小姑娘的冲撞差点大打出手。而由于从早上开门到临近中午只办理了几个号码，几位顾客更是包围了体验中心的经理，要求给出解决方案，最后经理不得不想出登记预约的招儿，并承诺周五之前给答复。
　　而在北京移动珠市口TD体验中心，30个3G号码早早就被市民抢光。在北京移动菜市口营业厅，20多个号码上午也全部售罄，预约登记的不下六七十人，甚至出现了号贩子的身影。北京移动西直门营业厅首次挂出的11个号码也在上午9点前就被全部买走。
　　相对于热点地区的抢购，另外一些营业厅却显得冷冷清清。因系统调试等原因，昨天上午10点，北京移动望京营业厅才开始受理TD业务，有10个TD号码供用户选择。11点时，有3个号码被选走。
　　记者了解到，真正开通TD业务需要特定的TD手机加一张TD专用卡号(USIM卡)，并预存至少100元话费，但是多数人只是为了选号而来。
　　“放号第一天，我就想挑个吉祥号码，况且第一天的排号肯定有收藏价值。”一早去排号的韩先生跟记者说。有些人甚至想购买多个号码。“反正二十元一个便宜，抢先购买可挑选的范围大。”一位打算买4个号码的顾客表示。
　　凑热闹的也不在少数。在北京移动亚运村营业厅一位男士说：“我们对这项新技术还不是很了解，所以拿材料看看，也许以后周围朋友都用了，我也办一张。”



