动感地带和新势力下调漫游费
　　本报讯 (记者刘奇 实习生宋莹)北京联通和北京移动分别自3月31日和4月1日起，开始下调新势力(联通)和动感地带(移动)用户国内漫游费。新的国内漫游费标准统一为：主叫0.6元/分钟，被叫0.4元/分钟。 
　　这也是北京移动和北京联通两大运营商继3月1日开始下调部分品牌国内漫游费后，再次将剩下品牌的国内漫游费下调。至此，北京联通、北京移动已全部实现移动电话国内漫游费的上限标准。
　　据了解，今年2月13日，信产部、发改委联合发布了《关于降低移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》。通知要求，除特殊情况外，自3月1日起，国内漫游通话费上限标准实行主被叫差别定价。移动电话国内漫游通话费，主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元，占用国内长途电路不再另行加收国内长途通话费。 
　　3月1日，北京移动、北京联通宣布，移动旗下的全球通、神州行标准资费用户以及联通C/G两网世界风、如意通品牌内所有用户率先执行新漫游资费标准，但动感地带和新势力用户的国内漫游资费当时并未同步调整。
　　对于造成动感地带和新势力国内漫游资费下调时间延后的原因，两大运营商表示，由于上述品牌用户涉及较复杂的计费系统改造和业务规则梳理，因此无法在规定时间内(3月1日)下调国内漫游费。
　　两大运营商在经过两部委报批后，被允许在不迟于今年4月1日零点起执行新漫游资费。因此，北京移动和北京联通在昨天宣布对动感地带和新势力下调国内漫游资费，赶在两部委批准的“大限”内完成漫游费调整。 


