漫游费今起全下调
　　竞报讯 (记者张奕) 从今天起，漫游费实现全面下调，所有手机用户漫游通话费主叫不会高于0.6元/分钟，被叫不会超过0.4元/分钟。昨天，北京移动、北京联通宣布下调漫游费，未能赶上3月1日漫游费调整“末班车”的动感地带、神州行和新势力用户终于迎来了“新漫游费时代”。
　　北京移动：动感地带
　　漫游优惠降至1元
　　两大运营商双双选择了漫游费的上限作为最新标准，即主叫0.6元/分钟，被叫0.4元/分钟。自今日起，北京移动动感地带用户和神州行标准卡用户国内漫游通话费(不含港澳台)按此标准执行。
　　同时，动感地带国内漫游优惠计划月功能费由3元/月调整为1元/月，国内漫游拨打和接听统一按0.39元/分钟计费，其余规则不变。
　　此外，北京移动宣布自4月1日0：00起，停止神州行开心聊业务各个受理渠道的申请和变更(保留取消功能)。
　　北京联通：“亲情省”
　　降至0.36元/分钟
　　北京联通的新势力用户除了主叫0.6元/分钟，被叫0.4元/分钟外，原本的新势力“亲情省长漫优惠”资费也作了进一步的下调。
　　用户可把自己经常通话的一个京外省份设定为“亲情省”，设置成功后，在该省漫游通话时，漫游费由原来主、被叫均为0.43元/分钟，下调为主、被叫均为0.36元/分钟。月功能费、亲情省国内长途费等其他规定均保持不变。(新势力客户编辑短信“QQS”+省份区号或省份名发送到“1065581234”即可开通该功能)
　　此外，“新势力”客户在国内漫游地加拨17911、193拨打国内大陆地区普通语音电话时，仅收主叫漫游费，不再加收17911、193的国内长途费。用户在国内漫游地拨打港澳台长途、国际长途及信息台等产生的通话费用，除按新规则收取漫游主叫费外，长途费和信息费正常收取。


