全球手机采购与定制峰会本月中旬召开
　　【本报讯】 (记者 洪宾) 深圳的手机年产量已超过两亿部，正成为跨国通讯巨头争相“抢滩”的手机采购中心。昨日下午，“2008跨国买家采购洽谈会暨全球手机采购与定制峰会”首次在深举行发布会，主办此次采购峰会的信息产业部、深圳市科信局有关负责人透露，4月17日～18日即将首次在深举办的这一大型跨国买家手机采购峰会，将吸引包括沃达丰、英国电信等60多家全球顶级的电信商家参会；这批跨国“买家”预计将借此次峰会在深圳派发超过10亿美元的大订单，大手笔定制手机、采购手机及零部件。
　　经过十多年的发展，伴随移动通讯产业做大做强，中国已发展成为全球最大的手机制造国。2007年，中国的手机年产量接近6亿部，已占全球手机年产量的一半以上。在全球产业整合和转移分工中，全球顶尖的电信运营商更将手机采购、定制，视为降低成本和进行差异化竞争的主要手段。目前，全球通讯运营巨头沃达丰、英国电信、法国电信等，都开始在中国大量采购定制手机，并将深圳在内的手机制造基地视为大量定制、采购手机的中心。
　　记者获悉，在把脉国内外产业需求并对100多家跨国“买家”进行深入调研后，跨国买家采购洽谈会组委会决定与深圳市科信部门联手，于4月17日～18日首次在国内最大的手机制造基地深圳举行这场跨国买家手机采购洽谈会。据主办方透露，即将举行的这场盛会受到了国内外买家的青睐。截至目前，已有包括沃达丰、英国电信、法国电信、和黄电讯、NTT DoCoMo、SKT等在内的60多家顶尖海外移动通讯营运商及品牌厂商决定参会。
　　“这些国际买家此次带来的订单，有望超过10亿美元。”组委会有关负责人昨日介绍，根据会前对海外买家的“采购清单”摸底，预计这次前来深圳参会的海外买家将带来大量手机定制、手机及相关零部件、通讯基站清单，“采购规模和参会层次都将‘空前’！”


