3G网络服务的发展前景诱人
　　本报记者　邓小扬 
　　在2G网络，移动互联网增值业务的发展势头持续保持强劲，移动互联网增值服务产业链已经形成，提供短信、彩铃下载、电子杂志订阅等服务。门户网站、娱乐性网站及短信铃声专业网站是主要的受益者，提供“通道”服务的是移动通信运营商。 
　　在3G网络，移动搜索的位置搜索和视频搜索将具有广阔的市场，美国移动营销协会CEO劳拉·默里特认为“对于全球的移动通信运营商来说，移动搜索将成为下一个重要的创造价值的机会”。移动搜索引擎，具有随时、随地、随身的特点，可以满足突发、紧急、特殊查询的需求，能够为用户尤其是商旅人士提供快速有用的答案。3G网络的带宽超过300兆，是目前2G网络带宽的2倍，同时3G网络手机的屏幕大有改观，移动搜索业务发展终端“瓶颈”问题解决了。 
　　这条产业链，包括移动通信运营商、手机厂商、移动搜索服务商、移动搜索内容提供商、移动搜索技术提供商、移动搜索渠道商和移动搜索应用机构(付费企业)以及移动搜索用户。移动搜索用户是整个产业链的归属点，没有了用户这条产业链就失去了生命；移动搜索技术提供商和内容提供商是移动搜索服务商的支撑；移动搜索服务商是产业链的中心环节，只有移动搜索服务商提供了让用户满意的服务才能留住用户；移动搜索渠道商在移动搜索的产业链中是移动通信运营商与付费企业之间沟通的桥梁；移动通信运营商和手机厂商起着“传输通道”的作用。移动搜索产业链有机整合、有效互动，共同发展，在这个充满商机的3G网络中，才能实现双赢。 
　　3G网络服务的发展，更突出了手机以及移动网络的渠道特性、媒体特性以及生活特性。渠道特性指的是通过移动网络，企业可以推销与销售其服务和商品，移动网络成为了商品流通的渠道，交易的平台，例如移动音乐下载业务就相当于把传统的唱片分销渠道移植到了移动网络上。媒体特性指的是移动网络所呈现的传播媒介作用，提供手机电视、广播等。另外，移动电子商务的业务让移动业务与生活有了更加密切的联系。但是，3G网络可以提供2G网络“现在没有，我开始提供”的服务。3G网络改善的数据传输速率，能够提供更加丰富的、多媒体特征明显的3G网络应用，从而带动相关产业的发展。 
　　在3G网络服务中，无论是移动音乐业务，还是移动电视业务，信息内容的收入是主要的。信息内容收入的比例在整个3G网络产业收入中的比例会大大加大，也是吸引更多传统的内容制造商和信息内容拥有者(比如唱片公司、电视节目制作单位等)进入3G网络产业链的一个主要动力。 
　　在2G网络，服务集中在短信、彩铃、游戏、图片下载等方面，个人通信仍然是业务中心，满足具备某种同一性质的个人群体的特点；而在3G网络，服务的内容将大大拓宽和加深。3G网络服务的对象外延到个人、个人群体、特定的组织，以及其相关的“物终端”。从个人通信向企业或者“物终端”提供服务的延伸过程中，3G网络提供更为广阔的拓展市场。 


