3G手机等待第一批吃螃蟹人
　　本报北京4月1日电(实习生杜晋华)北京移动从今天开始，正式向北京市场投放TD-CDMA(3G)卡，北京首批用于社会化测试和试商用的TD-CDMA号卡约有1.5万个，均采用157号段。
　　据了解，用TD-CDMA手机上网能达到384k的速率，更快的可以达到2.8兆，这是3G手机在数据支持上比2G手机很大的一个提升。
　　如何成为3G手机的社会化测试用户，中国移动的客服人员表示，在北京的测试用户将首先满足奥运场馆及相关单位的需要，因此还是建议用户通过购买试商用号卡的方式，成为TD用户。只有试商用用户支持TD-SCDMA，GSM两网漫游功能，即没有TD-SCDMA网络的时候可以使用GSM网络信号。而测试用户则只能在TD-SCDMA网络内拨打电话。
　　3月31日，TD产业联盟秘书长杨骅还表示“目前最大的挑战还是用户怎么理解试商用这个阶段。一旦出现误解，对TD产业的发展将是很大的损害”。
　　在“TD-SCDMA先锋卡套餐”宣传册上，笔者看到，“客户在试商期间T网通信费用可享受5折优惠”被醒目的放在第一行。杨骅说“我们需要通过第一批吃螃蟹的人来测试市场的反映和业务的完善。”
　　据一家网站的调查，有8万网友希望实现的实际上是“带号转网”功能。
　　TD-SCDMA专家介绍说，中国移动对TD-SCDMA手机的要求中有一项是支持GSM／TD-SCDMA双模双待功能，参加社会化测试的用户原有的GSM号码可以和新的157号码进行切换，“但是两个号码之间的切换还不是很完美。”
　　据了解，“带号转网”该项功能在试商用期间不会推出，但广大网友希望TD卡正式大规模放号时能被中国移动所考虑。
　　中国移动表示，这次试商用主要是为了之后大规模的放号做网络优化、资源配置、手机性能完善、业务需求、资费标准等五个方面的测试。 


