消费者：有兴趣者可到移!动TD厅体验
　　盼望已久的TD放号终于成真，普通用户是否也可以一享3G社会化测试服务？“目前TD手机社会化测试只是初步测试，享受测试的使用者多为工程人员、业内专家以及部分友好用户。”广州移动相关人士如是告诉记者。
　　据悉，中国移动表示，首批将邀请2万名不同行业和部门有一定代表性的客户参与TD终端、网络、业务等全方位测试，测试持续时间将完全取决于社会化业务和试商用的实际情况。因此，在广州、北京、上海等8个城市的测试用户均是有选择性的，并非想参加就能参加的。中国移动在TD-SCDMA测试网站上发布了有关申请此次TD测试的公告。公告显示：如果移动用户入网时间在一年以上，每月语音消费额达到150元、新业务消费额达到20元，便可申请参加测试。测试名额有限，中国移动将认真筛选并及时通知。业内人士认为，这一要求对普通手机用户而言，还真算“门槛”。能够达到如此业务消费额度的人，恐怕还是少数高端人群。
　　这似乎意味着普通大众还不能享受800元/月补贴的测试服务。不过，有兴趣者则可以通过位于滨江中路和海月路的移动TD体验厅与3G亲密接触。记者昨日上午在TD体验厅发现，前来办理试商用的用户还算不少，在一个小时内，有8位用户办理。但是办妥时间目前还比较长，大约在半个小时以上。 


