电信广电纠结三网融合动谁的奶酪
　　-本报记者 余祖江
　　“随着数字、网络等技术的快速发展，电信网与有线电视网争夺用户、争夺业务的竞争越来越激烈，必须妥善处理好与有关部门之间的利益关系。”广电总局副局长张海涛近日这样表示。这种“平等竞争”的表态耐人寻味，而三年前的提法还是“广电系统要寻找新的业务增长点”。
　　此前，多位电信专家对大部制整合后，手机电视等融合业务仍可能有监管难题表示了担忧。有媒体引用消息人士的话称，信产部被合并后，三网融合业务或明确由广电部门主导。现在看来，这一悬念还将继续留下去，业内人士担忧，三网融合之路是否会越走越艰难？
　　利益博弈还未结束
　　《互联网视听节目服务管理规定》及“1号文件”的出台，使三网融合在政策上得以破冰，但“从吞噬和渗透对方的角度来看，《政策》对广电的发展更为有利。”赛迪顾问消费电子产业研究中心咨询师杨松强表示。
　　在三网融合的大趋势下，电信、广电的互相进入一直备受关注。尤其是近年来，固网语音业务由于遭受移动业务分流，陷入发展困境，更是希望通过IPTV等业务带来新的增长点。但受制于“82号文件”的规定，IPTV业务的发展并不如人意。
　　与此同时，广电一直在快速推进数字电视的发展。公开资料显示，我国的有线数字电视用户已经超过2600万户。在手机电视领域，其CMMB初步覆盖了全国37个城市。而且，DAB业务也在广东和上海等区域性市场运营。
　　有分析人士表示，在国务院“1号文”公布后，由于广电、电信可以在一定程度上互相进入对方原有的业务范围，双方的竞争可能导致新一轮的博弈。一方面，电信运营商一旦介入数字电视整体转换，广电部门的收入有可能被分食；另一方面，广电部门越来越强烈地要求向传统电信网络和互联网领域拓展。
　　有业内人士表示，有线电视的双向改造后，不仅可以用来做电视点播，还可以做可视电话，这会严重影响电信运营商的电话业务。有线电视数据业务的技术其实很成熟了，这项数据业务正在与电信业务发生剧烈冲突。
　　政策上的突破是一个好的开始，但是在今后电信与广电互相竞争的过程中，不排除各自出于对文件的不同理解，出现新的博弈局面的可能性。正如电信专家姜奇平所说，在自身原有的资源领域，产生利益矛盾是正常的，主要是看双方如何去理解和把握好现有的政策。
　　广电已经占得先机？
　　在此次机构改革中，并未涉及广电部门，因此网络管理职能的冲突问题未得到解决。而且，广电拥有广播电视内容管理权，两大阵营之间的利益博弈以及内容监管很难突破，使三网融合仍面临较大考验。
　　国家无线电频谱管理研究所专家何廷润对此忧心忡忡：三网融合是实现全社会信息化的必由之路，而我国至今还处于纸上谈兵阶段，“可以预见五年内，电信与广电的资源配置和监管还是各尊各令，各走各路。”
　　广电部门对内容的监管由来已久，《互联网视听节目服务管理规定》更明确了广播电影电视主管部门的地位：负责对互联网视听节目服务实施监督管理，统筹互联网视听节目服务的产业发展、行业管理、内容建设和安全监管。有媒体引述一位视频网站CEO的说法，由广电总局牵头，意味着在互联网音视频监管层面已经明确是以广电总局为主导的了。
　　目前，拥有IPTV牌照的只有上海文广、央视国际、南方广电传媒和中国国际广播电台等几家公司。在实践层面，电信运营商必须与广电运营商合作才能发展IPTV业务。两者是相互依靠又相互竞争的关系。
　　张海涛明确说：“电台、电视台要成为新兴媒体发展的主力军。”有报道称，奥运会期间免费播出的“手机电视”现在看来将由广电主导，广电行业已经拿出了成熟的网络和内容解决方案，同样也有手机、GPS等接收终端。电台已经可以被看作一家新的“移动运营商”。
　　他同时指出，“发展下一代数字广播电视网是推进三网融合的重要途径”。但问题在于，“下一代互联网”同样也是重要途径之一，分歧仍然存在。国家广电总局科技委副主任杜百川对“1号文件”的解读为：把原是广电总局的部门政策以国家文件的形式给予确认，以有线电视为切入点开展三网融合，实现产业的发展。
　　中国社科院信息化研究中心主任汪向东表示，在部门分设时，很容易以内容监管上有区别的要求为理由，阻碍网络层、内容层甚至技术层的融合，所以必须打破部门利益限制。
　　监管机构融合或是出路
　　彻底解决广电和电信之间壁垒森严的难题，机构融合或是最终的出路。专家认为，只有机构融合才能真正形成协调的政策，解决内容监管的难题。
　　北京邮电大学教授舒华英在接受本报记者采访时表示，深入推进三网融合应解决政府监管机构的融合，专门由一个机构统一实施监管，只有这样，网络的融合才有可能真正实现。例如，我国的邻邦韩、日二国已经进入无处不在的“泛在网络”高度，从更高的发展层面来推进、演化网络的融合。
　　中国网通副总经理朱立军也曾屡次建言，指出深入推进三网融合应解决政府监管机构的融合。除媒体内容另有监管部门外，电信与广电网络应由一个机构统一实施监管，这样网络的融合才有可能真正实现。
　　电信专家陈金桥认为，在国家没有彻底解决内容分级管理、竞争性与非竞争性分离前，看不到组建相对独立监管机构的希望。目前最有效的办法是“自上而下，渐进变革”，“主管部门应该大范围合作，鼓励新技术和新业务的发展，让商业力量更加壮大”。
　　业内人士相信，如果要解决行业管理的职能交叉，未来统一监管是必要的。电信和广电的统一监管，是政府部委进一步调整的必然，现在只是其融合的时间和方式的问题。


