IT时报：3G初放号期望别太高
　　“杀手应用”可视电话依然“卡壳”
　　IT时报记者 杨民生
　　TD-SCDMA(以下简称TD)终于放号了。4月1日，中移动终于在京津沪深等八个城市尝试TD商用放号，号段为157，这意味着3G开始进入市民生活。上海作为放号城市之一，也有一万部手机投入市场。不过，当记者实地走访移动营业厅后发现，即使已经投入商用，TD手机的使用感受仍存在不小欠缺，业内专家建议，对TD，我们需要点耐心。
　　从3月31日开始，记者连续三天走访各个移动营业厅和人民路上的TD展示厅。从销售情况来看，市民对国内第一个3G网络热情很高，人民路展示厅TD号码卖光，静安寺移动营业厅里4款TD手机也只剩下了2款。可这能否证明TD手机就此走上“康庄大道”？情况并不乐观。
　　专家：
　　对TD网络还得有点耐心
　　3月31日，记者走进人民路TD展示厅。虽说第二天TD就要正式放号，可视电话也是3G时代最吸引人的“杀手锏”，可记者实际体验下来“马赛克”还是不少。记者在两部TD手机之间拨打可视电话，虽然可以看到那边的图像和背景，可传过来的视频却并不流畅，有时一顿一顿，像在翻阅一帧帧照片。“卡”的时间长了，甚至会像光盘磁道损坏一样，画面完全消失，只剩下几条彩带。另一部体验手机则在电话接通后不断发出“嘟嘟嘟……”的声音。展示厅工作人员解释说，这些问题都可能是网络不好引起的。
　　一位TD联盟企业人士向记者透露：“根据目前通道协议，分配给视频电话的带宽只有64KB，即使可以全负荷运行，也不足以支撑视频传输，所以出现卡的情况很正常。”该人士建议市民对目前TD的使用状况期望不要太高，离理想中流畅的可视电话还有一定距离。而另一位在测试期已经开始试用TD的人士也建议，如果市民能申请到社会业务测试(移动送卡、手机并有每月800元补贴)，由于相当于免费使用，还是比较合算的；如果只能参与试商用，虽然目前资费暂时打5折，但手机本身价格还比较贵，市民还是有点耐心，等TD手机款式够多、质量够好、网络速度够快之后，再来尝试3G手机。
　　用户：
　　用TD还得换手机？ 
　　4月1日早上9点，TD放号第一天，记者来到静安寺移动营业厅。虽然时间尚早，已有三四个人围着营业员在咨询TD放号的相关情况。在这里，记者遇到了市民王先生。王先生对3G早有耳闻，“据说打电话时能看见对方，还能看电影。”这不，听说今天开始放号，王先生早早来到营业厅，想抢个先。
　　不过，当工作人员准备替王先生办卡时，记者发现他似乎并没有买手机的打算。“你买了TD手机吗？”记者问道。王先生很奇怪地看着记者，“我有手机啊，所以办张卡就行了。”当听记者介绍只有TD手机才能使用TD卡时，王先生只好就此作罢。营业厅的工作人员建议他先到展示厅了解一下TD业务再决定是否办理。
　　记者在营业厅现场发现，和王先生一样想法的用户还真不少。市民王小姐也认为只要换张卡就能用。王小姐说：“TD放号的消息一出来，我就开始关注具体什么时间放号，想在第一时间体验一番，但换手机的话，成本就太高了。”在静安寺移动营业厅，工作人员拿出的4款TD手机终端，都被在场的用户“否定了”，“样子实在不怎么样，没有一个我喜欢的。”王小姐最后决定还是再等等。就连营业员自己也承认，此次推出的TD手机只有六款，且以国产手机为主，价格较贵，再加上网络状况不明，建议想“尝鲜”的市民还是过几天再来看看。
　　编者按：
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。被期待了三年的TD-SCDMA终于在奥运会前四个月与公众见面了。尽管只是试商用，却也足以让翘首以盼的市民“尝鲜”一回。只是从这几天记者的采访来看，虽然已经揭开神秘面纱，TD显然还不成熟，不仅网络需要进一步优化，终端无论在价格、款式、功能更是欠缺不少。不知这样的状况在奥运会之前能改变多少？如果四个月后依旧没有好转，如此仓促推出，对TD将来走出国门显然不利。


