3G首日体验：强大功能表现有点问题
　　各类强大的功能是3G手机的一大卖点，其中可视电话和上网功能最令消费者动心。但记者了解到，部分首批用户恰恰反映此类功能尚无法正常使用。而手机电视、视频会议等功能，目前都未对用户开通。
　　王先生昨天上午成为3G手机用户后，马上和远在北京、同样刚成为3G手机用户的朋友尝试可视电话。“老是断线，连接不上。”王先生有些失望地说，3G网络显得不稳定，可视电话不仅经常出现连接中断，而且在连通的情况下也会出现画面抖动、延迟等情况，甚至出现“马赛克”。王先生还告诉记者，而且3G手机现在还无法拨打诸如400开头的各类客服电话。
　　“网页经常打不开。”万先生听说3G手机上网便捷、快速后，便也抢先成为首批用户。但在昨天下午试用后，却发现上网并不稳定，有时网速很快，但也不时出现断网的情况。
　　买者不满机卡捆绑销售
　　首批在沪投放的3G手机共有包括中兴、联想、三星、LG、海信和新邮通在内的6款，价格从1800元到3800元不等。有用户表示，自己只想购买20元的TD卡，使用从香港购买的3G手机，但被工作人员告知“不可以”。“资费和购卡费都不贵，但却要购买手机。”部分消费者对这样的捆绑销售颇有怨言。
　　据了解，目前全球正在使用的3G标准共有三种，除了中国移动这次推出的TD-SCDMA外，还有WCDMA和CDMA2000。目前有些市民在中国香港或一些欧洲国家购回的3G手机，大多数属于WCDMA标准；而从美国或韩国、日本购回的3G手机，大多数属于CDMA2000标准，与TD标准不能兼容。
　　不过从沪上水货手机销售商处传出信息，一些商家摩拳擦掌寻觅破解之道，以期让水货3G手机也能适应本土的3G网络。
　　信号不如2G手机稳定
　　“有时显示有TD信号，却打不出电话。”而据一位试用用户反映，在市区时TD信号多数情况下都很正常，但稳定性上不如平常的2G手机。如果进入室内或稍微密封的场所，信号便会中断。他还发现，坐车时如果车速过快，TD信号也会时断时续。
　　记者从有关方面获悉，目前TD信号已经覆盖外环线以内全部上海市内区域。同时，上海郊区的部分区域以及交通主干道也实现了覆盖。 


