台湾远传电信扩容HSPA网络
　　新浪科技讯 4月9日消息，爱立信宣布与台湾运营商远传电信(Far EasTone)签署了一项HSPA网络扩容协议。该项目将使远传电信HSPA网络的渗透率位居台湾第一，最多可覆盖台湾95%的人口，并能让用户享用目前最快的移动宽带速度。 
　　根据协议，爱立信将帮助远传电信扩展其HSPA网络的覆盖范围和传输网的容量，并增强其移动定位业务解决方案。此外，爱立信还将负责提供备件管理和技术支持服务。网络的部署和集成工作业已展开。
　　爱立信的回传解决方案将帮助远传电信经济高效地增加其传输网的容量，从而提升HSPA业务的服务质量和网络的总体性能。爱立信的增强型定位解决方案“辅助全球定位系统”(AGPS)可为基站覆盖范围之内的任何一处提供更快、更精准的定位业务，而且功耗也较低。城市地区的用户将能从中受益，尤其是在室内或被高大的建筑物包围的时候。
　　远传电信董事会副主席兼总裁Jan Nilsson表示：“我们很高兴能够进一步增强与爱立信的合作伙伴关系，扩展我们HSPA业务的覆盖范围。此前的成功经验表明，此类业务的市场需求十分强劲。”
　　爱立信台湾地区总裁岳汉森(Stefan Johansson)表示：“在合作推出3G、HSPA和高速移动宽带业务之后，此项扩容协议又一次证明了客户对爱立信HSPA技术的认可。此外，该协议再次表明了我们致力于帮助远传电信搭建一个全业务宽带网络、满足客户日益增长的需求的承诺。” 
　　全球目前共有185个HSPA网络，爱立信提供了其中的90个网络。 


