中国移动启动短信大赛显人文奥运精神
　　近日，中国移动山东公司联合山东省文明办等五家单位，举办“与文明同行•共创和谐手机文化”——“我身边的文明事”文明短信有奖征集大赛。通过手机载体传播社会美德，在手机信息渠道形成积极向上的主流舆论，旨在号召更多民众参与奥运、感受奥运文化，这无疑是中国移动对“人文奥运”理念的一种支持与推广。活动一经推出，即得到社会各界和广大群众的热烈响应和积极参与。
　　手机文化正成为社会文化的重要组成部分。本次文明短信大赛为深入贯彻党的十七大精神，进一步弘扬和谐手机文化，营造社会文明风尚，向社会发出“与文明同行•共创和谐手机文化”倡议书，为期半年面向广大移动手机用户征集反映社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德的文明短信、彩信作品，并评选优秀作品进行宣传推广，契合北京奥运会“人文奥运”主题，掀起一股和谐手机文化的热潮。据悉，短信作品要求主题鲜明，语言简洁、通俗上口，字数控制在70个字以内。彩信可以通过图片、漫画、文字、音效等多种形式反映主题。山东移动手机用户可编辑文明短信作品到106212006，编辑文明彩信作品到1062878746参加比赛。
　　“奥运今儿来祖国，文明礼貌要记得；外国朋友来不少，学好外语要会说；比赛精彩又火热，全靠我们的志愿者；全国人民热情高，和谐奥运我们造！”小小手机方寸，吹来文明的清新之风。文明短信大赛体现出中国移动作为北京2008年奥运会移动通信领域唯一合作伙伴，正在不断地发挥其自身优势，借助自身平台支持和推广“人文奥运”理念，为共创和谐社会履行企业应尽的责任。 


