3G手机能带来什么好处？
　　作为国内3G时代的“敲门者”，TD在上周正式试商用以来，引起了广大消费者的普遍关注。对于这个通信领域陌生的“新生儿”，公众在好奇之余，不免也会产生更多的疑惑。
　　本报总结在TD体验厅内和众多渠道上消费者的各种咨询问题以及亲身参与实践体验的一些体会，在上周率先推出“3G体验报告”的基础上，再次推出“3G九问”，期待和你一起，玩转3G，玩转TD！
　　3G手机能带来什么好处？
　　高速上网是3G最大的卖点之一，TD目前的理论速率能达到384K／S，估计年底利用增强型3GHSDPA，理论下载速率可以达2.8兆／S，比现在ADSL的网络速度还要快得多。在速度提升之后，各种网络应用就如鱼得水，浏览网页、收发电邮、下载音乐和电影，都可以轻松搞定。远程教育、远程医疗等被视为前景非常好的产业，3G部署以后，教育以及医疗的接受不再受空间的局限，相信可以得到迅速发展。
　　比如一些高端的监护设备，可以通过3G与医疗中心的服务器实时联起，来使患者或护理接收者可以在任何地方实时得到治疗或护理。还有可视通话、手机电视等等，都是3G手机能给你带来的新体验。
　　TD是否可以漫游到国外？
　　笔者在放号首日的移动TD体验厅内看到这样一幕：一位中年男子冲进TD体验厅，对工作人员说，“我要买一部TD手机，下周出差去韩国用。”对方答，“TD目前只能在国内8个城市使用，无法国际漫游。”该男子牢骚满腹，“TD不是3G手机吗？出国都不能用，还敢叫3G手机。”
　　这里，有必要?嗦几句标准问题：第二代移动通信(2G)国际标准有两个：GSM，国内为中国移动和中国联通采用；CDMA，国内为中国联通采用。第三代移动通信(3G)国际标准有四个：WCDMA，是2G时代的GSM升级版本，目前主要在欧洲地区使用；CDMA2000，是CDMA的3G升级版，目前主要在北美洲等地使用；TD-SCDMA，国内自主研发的3G标准，目前只在国内8个城市和极少数国家试用中，因此还无法提供出国漫游服务；最后一个标准是WiMax，这里略过不提。
　　从海外带回来的3G手机在内地能用吗？
　　由于中国移动的3G网络使用的是中国自主研发的标准TD-SCDMA，而香港或者国外的3G手机则普遍采用另外两种3G制式，WCDMA和CDMA2000，因此从香港或国外带回来的3G手机，在内地基本无法使用，但也不排除极其个别手机有此功能。
　　如果你已经购买了不支持TD制式的国外3G手机，也不用太过懊悔，虽然国内目前并没有搭建起WCDMA和CDMA2000的网络，但相信随着电信重组和3G牌照的发放，另外两种制式的3G网络也会铺开建设。
　　TD手机在8城市外是否可用？
　　目前，中移动首批开通了北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门这8个城市作为预商用地区，也即意味着目前只有这8个城市内才有TD网络，如果离开这8个城市，TD手机是否成为一部“废铁”？答案是否定的。
　　由于中移动首批放出的6款终端都是支持双模功能，可以实现在现有的GSM网和TD网之间平滑切换，因此在8个试点城市之外，TD手机会自动切换到当地的GSM网络，一样可以使用，只是无法实现3G的特色功能。
　　比如说，你在广州购买了一台TD手机并配备了专用的U-SIM卡，如果你离开广州市到了珠海，在当地没有T网的情况之下，你的TD手机仍然可以使用当地的GSM网，打电话、发短信等功能均可以实现。值得注意的是，不需要将TD手机内的U-SIM卡拆出而专门换上原先的GSM网络SIM卡，这是弄巧成拙的做法，因为TD手机只支持其专属的U-SIM卡，换成其他卡将会显示“不支持SIM卡”的字样，从而无法使用。
　　清明节，笔者去了一趟清远市，用TD手机一样可以拨打电话，发送短信，但是由于目前两网间信号切换以及终端的问题，切换过后的信号质量始终达不到原有的GSM网，部分地区无法拨通电话或者上网。


