信息时报：八大城市TD试商用反应好于预期
　　多位专家“力撑”TD——国产3G两三年后全面改善
　　频率网络手机终端等仍有欠缺
　　时报记者 杨章玉
　　4月1日，中国移动正式在全国8个城市启动国产3G TD-SCDMA(以下简称TD)社会化测试和试商用。截止目前，虽然广州、北京、上海等地不时反映试商用存在一些不足，但业内人士表示，试商用初期存在不足很正常，与国外3G的初期试商用相比，TD的试商用效果明显要好，基础技术已没问题，只需一个完善发展过程。业内人士还认为，中国移动启动TD试商用，表明我国的TD已经顺利迈出关键一步，前景看好。
　　“完全具备商用能力”
　　在4月2日召开的“中国移动通信产业高峰论坛”上，首次以工业和信息化部党组副书记、副部长身份公开亮相的奚国华表示，TD是一个系统的创新，从标准的提出、核心技术的打造、知识产权的鉴定，整个产业链、产业化的构建，以及设备，包括手机、仪器仪表、芯片等都取得很大的进步。他认为，任何竞争的出现，一开始不可能是十全十美的，中国如此，外国也如此，所以TD还有一个完善的过程。他希望相关方面认真解决整个过程中发现的问题，以此进一步推进TD成熟，为TD的产业发展争取有利的地位。
　　一直为TD发展呐喊的电信专家李进良称，之前担心TD总是停留在建网阶段而迟迟未能商用的忧虑已经消失，目前TD已经处于一个发展拐点上。试商用的启动正推动着其向好的方向发展，TD产业可滚滚向前。他同时呼吁，虽然现在TD网络可能还有盲点，终端也存在能耗过大等问题，希望大家要善意一些，宽容一些。他表示，没有一个东西在开始阶段就是完美的，世界上没有哪一张网络(如WCDMA和CDMA)经过像TD这样反复的检验。“TD完全具备了商用能力。”李进良称。
　　电信专家项立刚则在其博客上撰文称，TD技术已经没有基础技术问题，需要解决的只是不断完善的问题。他认为，TD手机问题比想象的要好，当WCDMA开始时，当时手机的问题远比现在严重，这些问题都是可以在发展的过程中解决。他表示，虽然不同品牌、不同档次的手机存在的问题不同，但总体来说，现在的问题并不比WCDMA最初的问题严重。他强调，只要TD能够在初期接受考验，得到大家认同，进行网络的深度覆盖，使网络更加完善是一个正常的事，运营商也完全有能力做到。
　　短期无法承载太多用户
　　在对TD发展前景看好的同时，业内专家也认为，认识到当前TD试商用情况的不足(如TD手机型号少、信号有盲区等)，在今后的发展过程不断改进完善，可促进TD产业的健康快速发展。
　　针对手机终端型号不足的问题，素有“TD之父”之称的李世鹤表示，出现TD手机难求的现象是意料之中的事情。针对目前TD测试结果不甚理想的报道，李世鹤称，TD试验网仍处于试商用阶段，短期内无法承载大量用户，在测试期间必然会出现各种问题，甚至影响用户的使用。因此，中国移动谨慎放号也体现了对消费者负责的态度。他预测，TD的网络性能将在未来2~3年内获得全面改善。
　　中移动：TD有四大问题要解决
　　中国移动显然认识到了此点，并于日前提出了TD待解决的问题，涉及频率、网络、天线与终端。中国移动通信集团设计院有限公司副院长张同须表示，今后的TD网络容量要进行大规模扩容的话，需要更多的频率资源，此外，还要继续探讨组网以及网络的规划和优化。张同须认为，第三个方面需要探讨的就是工程的可实施性。此外，终端也是依然需要关注的问题：怎样提高终端的成熟度和稳定性，提供TD技术本身所应该提供的不仅包括话音，还有其他的一些多媒体的业务，能够稳定地提供这些业务，还是今后需要注意的问题。
　　中国移动集团副总裁沙跃家则强调，中国移动在TD扩大规模试验网建设中一直“全力以赴”。他透露，截止目前，全国累计开工基站达到了14119个，为了推进TD的相应进程，公司也积极参与了相应的研发工作，并产生了新型天线、新型室外单元等大两技术成果。
　　业内人士对此表示，在政府的支持，运营商的大力发展完善及消费者的支持下，TD前景看好不是梦想。


