国产3G迎来首日放号
　　在一家公司任职的史先生或许可被称为“上海3G第一人”。昨天上午，家住人民广场附近的史先生来到位于人民路998号的中国移动上海公司TD展示厅，幸运地成为TD网试商用正式放号后的首位申请人。
　　视频通话是亮点
　　来自中国移动上海公司的消息称，昨天是TD网试商用正式放号的首日，位于彰武路和人民路的两个TD展示厅秩序井然，前来咨询和体验TD手机的用户络绎不绝。记者在人民路展示厅看到，10多个体验台挤满了前来体验3G手机的好奇市民。在工作人员的帮助下，记者也体验了一回3G。先是视频通话，视频通话时，手机中的图像色彩饱满，画面基本连贯，稳定性也在可接受范围内。接下来是3G手机电视，记者被告知目前上海地区的TD用户可以接收央视一套、以及SMG旗下的东方卫视、第一财经及生活时尚4个频道，电视中的声音还原一切正常，但或许是期望太高，感觉图像没有预想的那样流畅自然，有点类似在网上看视频播放。
　　据营业厅工作人员介绍，TD目前在上海中心城区已基本做到全覆盖，其中先期进行的浦东、长宁、徐汇等热点商务区的网络覆盖可媲美G网。郊区城镇覆盖范围主要包括宝山区、嘉定区、闵行区、松江区、南汇区、青浦区、金山区以及崇明县的中心城镇区域。此外，地铁和机场等区域也已开通网络，用户完全可以放心使用TD手机。而且由于TD手机实现了与GSM网的自由切换，当用户身处TD网络盲区时，手机会自动转到G网，以保证最基本的语音通话和短信收发。
　　手机最便宜1800元
　　3G可用哪些手机？这是前来体验的市民关心的另一个焦点。记者被告知，目前中国移动推出的首批TD手机只有6款，其中海信、新邮通和联想的三款手机价格都是1800元，价格相对便宜；最贵的一款中兴U980零售价为3800元，外形和当年流行的那款“酷派”双模机有几分神似。同期上市的两款上网卡，分别为中兴MU318，零售价格700元；大唐DTM5722的零售价则为800元。
　　TD资费也是广大用户关心的话题。为了吸引更多用户参加试商用，中国移动这次推出28元、58元、88元三款套餐，值得关注的是，针对用户3G数据流量费太高的担心，TD网数据流量也有两款套餐，分别为100元、200元，月包含流量为2G和5G。与此同时，试商用期间，TD网的所有通信费用和资费套餐全部五折，不过，其中不含漫游到G网的通信费用。
　　对TD应抱宽容心态
　　由于TD是具有自主知识产权的3G标准，昨天的首日试商用吸引了众多关注的目光。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅在接受媒体访问时表示，TD大规模测试和试商用正式启动，标志着TD-SCDMA已经达到正式商用前的最后一个阶段。这一阶段完成之后，3G牌照发放就将正式启动。杨骅提醒大家，由于是“试商用”，意味着TD仍然处于产品的开发和验证当中的一个阶段，因此，它并不是一个成熟的产品。对于试验过程中出现的问题，大家应该抱有一种宽容的心态；如果大家把它当做是一个完全商用化水平的系统和手机来看待的话，可能对试验当中出现的问题会有一些误解。这些误解就可能会导致对TD产业的不信任，会对未来市场前景带来伤害。
　　本报记者  朱伟


