“午夜凶铃”骗子作怪
　　“看到有陌生的未接来电，千万别理它。”由于近期“电话响一声就挂”的回拨电话吸费骗术愈演愈烈，这句提醒几乎成了人们在街头巷尾的问候语。主管部门也一再提醒广大用户：“响一声电话，千万别回拨！”
　　一两分钟间，你可能被“吸”去话费几十甚至上百元。
　　相信许多人都曾经历过午夜时分，被一声突然响起的手机铃声从睡梦中惊醒，仿若“午夜凶铃”，当你不及思索回拨之后，却传来这样一段声音：“您是不是很寂寞？您是不是需要人陪……”不要以为这只是一般的骚扰电话，你已经掉进了当下猖獗的一种电话诈骗陷阱——吸费电话！一两分钟间，你可能被 “吸”去话费几十甚至上百元。
　　更为触目惊心的是，在网上频现各种“诚招吸费电话加盟商”广告，让这一诈骗方式得以迅速传播。对此，运营商的说法是监管有难度；公安机关表示单件案数额太小，较难立案；法律界人士称目前国内尚无相关针对性法律法规；主管部门唯有一再提醒广大用户：“响一声电话，千万别回拨！”
　　一分钟“吸”去近50元话费
　　广州市民黄先生于近日午夜时分收到了一个“137”打头的陌生来电，响一声之后随即挂断，由于黄先生从事电器销售业务，担心是客户打来的电话，所以回拨过去，结果听到“台湾××声讯台欢迎您致电……”黄先生情知不妙，立即挂断电话，查询话费后得知，不到一分钟的通话时间共扣去了48元话费。
　　滕州市民李女士3月18日那天早晨刚起床，手机突然响起却又立即挂断，号码是外地的手机号，李女士以为是在外地上大学的女儿打来的，回拨过去，却是一个声讯台：“你好，恭喜你中了环球一等大奖……”李女士在报上看过中大奖诱惑汇款的骗局，连忙挂断电话。再查询话费竟是欠费停机，李女士吃了一惊，头一天才刚刚充值了50元话费。赶到移动公司查询后得知，刚才回拨那个电话就扣掉了46元话费。
　　事实上，此类骗术正在泛滥成灾。全国大部分地区都有对类似事件的披露。在某大城市，去年接到的电话吸费诈骗案件达到近3000余起，更多的消费者由于被骗话费额度在几十元左右而选择了“自认倒霉”。据悉，电话吸费诈骗已超过短信诈骗案件数量，居于手机诈骗各类型骗术首位。
　　按照参与实施这一诈骗人的亲身讲述，这些电话都是通过群发形式拨打出去，会集中“轰炸”某一号段的所有用户，比如从“136××××××62”到“136××××××72”号段之内的用户全部会在同一时间段收到同一号码呼叫，由于有些人会出于对业务以及工作的需要，约有30%的用户仍然会选择回拨，累计之下，诈骗总金额将不是小数。


