新快报：首批3G手机亮相广州
　　手机看奥运不是梦
　　新快报讯 (记者 郑平) 昨日下午，在广州滨江中路TD-SCDMA体验厅，首批参与TD社会化测试的友好用户率先获得广东移动提供的TD手机。
　　目前可供用户选择的TD手机共有6款，分别由中兴、新邮通、联想、海信、LG和三星等厂家生产。与目前国内占统治地位的2G手机不同的是，这几款3G手机均能十分流畅地支持可视电话、手机流媒体播放以及视频监控等电信3G功能。
　　据广东移动相关人士介绍，社会化测试用户又称“友好用户”，是广东移动从各行各业人士中挑选出来的，第一阶段共4000名。在免费获得一个TD手机和157号段的号码的同时，他们每月将获赠800元话费。同时，必须每两周向广东移动反馈一次试用感受和建议。
　　该人士表示，从今天开始，广州和深圳的普通用户可以前往四家TD体验厅，或者沟通100服务厅的TD专席购买3G手机和办理业务，手机售价比移动的采购价便宜一两百元不说，发生在TD网内的通话资费还可以打五折。折算下来，用3G手机打本地电话每分钟只需0.2元，视频通话也只需0.3元。
　　对于消费者颇为关注的手机看奥运，移动表示，目前TD手机在技术上完全可以支持，预计奥运前可正式开通。 


