电信发展启示录――写在改革开放三十年之际
　　改革开放的30年，见证了电信业的发展历程。我国电信业所取得的辉煌成果，植根于改革开放以来我国蓬勃发展的经济大环境，得益于监管部门对行业发展方向的准确引导和地方政府的大力扶持，有赖于亿万用户的支持和信任，依靠于电信从业者的持续创新与不懈努力。鉴史明治，电信业走过的每一步都值得我们深入思考和认真总结
　　-特约评论员 钱晋群
　　以1978年党的十一届三中全会召开为标志，中国的改革开放已经走过了30年的历程。在国家大局之中，电信业只是一个小的局部，然而，电信业在发展中改革、在改革中发展的实践，却折射出改革开放事业的曲折与艰辛、成功与伟大。只有改革开放才能发展中国，只有改革开放才能发展电信业。对电信发展历程进行总结与思考，得出有益的启示，于贯彻党的十七大精神、更好地落实科学发展观、实现电信业又好又快发展不无裨益。
　　启示1：发展是硬道理，发展是第一要务，发展是立业之本。只有综合实力上去了，电信业才能真正在经济社会中发挥基础和先导作用，否则一切无从谈起。通信供需紧张时期如此，经济全球化、信息化建设时期更是如此。
　　改革开放之初，我国通信基础设施严重落后，网络、技术、服务水平低下，成为制约经济发展的瓶颈。然而，30年后的今天，昔日的瓶颈产业发生了巨大的变化，实现了历史性跨越，电信业已一跃成为国民经济的基础产业、先导产业和战略产业。30年间，电信网络规模由400多万用户、仅与中国香港一个城市相当，发展到9亿多用户、世界第一大网；技术业务实现了由人工向自动、模拟向数字、单一业务向多样化业务的转变，网络技术装备水平居世界前列；技术业务创新能力明显增强，在第三代移动通信、光通信等领域取得了突破性进展，许多新业务在世界上是原创性的；以电信运营为龙头的产业链已经形成并不断延伸，电信业成为推进信息化的骨干力量；电信资费整体水平明显下降，服务质量明显改善，人民群众从电信发展中得到了越来越多的实惠。
　　在基础设施各行业中，电信业率先甩掉了“瓶颈”的帽子。电信业最早实现了由单纯依靠国家财政拨款向依靠政策筹集建设资金的转变，进而形成了依靠市场自我积累、自我发展的路子；最早实施了引进、消化吸收、创新相结合的技术发展战略，较快地以世界先进技术改造和装备通信网，并带动了国内通信制造业的群体突破；最早实现了企业境外上市，促进了经营机制的转变，并成为境外资本市场有较大影响力的企业。自上世纪90年代中期开始，我国电信供需紧张的矛盾基本缓解，装电话难、打电话难的问题不复存在；之后不久，到本世纪初，电信业为经济社会全方位、多层次提供服务的能力进一步增强，实现了由初步适应向基本满足的转变。各个行业情况不同，不能一概而论，但行业存在于社会之中，通过横向比较，更能看出一个行业发展的特点。发展最快、变化最大，应是电信业的真实写照。
　　电信业的发展，使其在改革开放与现代化建设中的地位不断提高。在国家经济结构调整和整体发展战略中，电信行业作为现代服务业的重要领域，受到国家的高度重视；在信息化建设中，电信行业以其为各行各业提供网络、技术、业务、系统集成等综合服务的能力，成为不可或缺的重要基础与骨干；在网络与信息安全管理中，电信监管部门和运营企业成为国家可以信赖的一支基本力量；在社会主义新农村建设中，农村通信、农村信息化建设被列为重要领域而大力推进。此外，在国家经济体制改革中，电信改革多年来一直是重点之一；在我国加入WTO的过程中，电信市场的开放成为谈判的一个焦点。还有，随着事业的发展，越来越多的电信行业优秀干部职工成为全国或地方各级人大代表、政协委员和劳模先进人物，等等。这些情况从不同侧面体现了电信业在改革开放和现代化建设中的重要地位和作用，而这一切，从根本上讲，都是源自于多年来的发展，源自于服务全局能力的增强。　　
　　伴随着改革开放，电信业走到了今天。面对国际经济、科技竞争日趋激烈、国内信息化建设蓬勃发展的新形势，融基础设施、现代服务业和高新技术产业为一体的电信业，要在经济社会全局中有更大的作为，必须进一步发展。这是回顾历史的科学总结，是面向未来的必然选择。
　　启示2：电信是靠国家发展起来的，人民是衣食父母。不同发展时期情况不同，特点各异，但不论体制怎样调整，机制如何转变，服务大局的意识不能丢，服务人民的宗旨不能变，社会利益最大化的原则必须始终坚持。
　　中国电信业之所以能实现跨越式发展，政策因素起到了极其重要的作用。上世纪80年代初，改革开放的总设计师邓小平同志提出要优先发展通信等基础设施，中央书记处和国务院作出两个“六条指示”，从中央到地方，各级政府制定了一系列扶持通信发展的政策，为电信的起步、腾飞进而实现大发展创造了一个非常好的外部环境。特别是国家制定的电话初装费政策，地方制定的电信附加费政策等，对解决电话供需紧张矛盾和加快电信网络的建设、改造、升级发挥了重要作用。这一系列政策的实施，为电信的起步发展提供了必要的建设资金，为电信业形成依靠市场自我积累、自我发展的模式奠定了物质基础。尤其要提到的是，在扶持电信发展的诸多政策中，很大一部分是通过电信资费的形式体现的，是广大用户支持了电信行业的“原始积累”，直接为电信业的发展作出了贡献。随着电信事业的发展，各项扶持政策已完成使命相继退出了历史舞台，但它们的作用无论怎样评价都不过分。依靠政策加快发展，是中国特色电信事业发展的一大特点，也是一大亮点，其意义将永载中国电信业发展史册。
　　国家发展电信，电信服务人民。几十年来，电信行业积极履行社会责任，努力践行服务宗旨，提高普及程度，改善服务质量，电话、手机、互联网进入寻常百姓家庭，现代通信手段在人们生产、生活和学习中广为应用。以社会广为关注的电信资费问题为例，虽然还有不少需要解决的矛盾和问题，但一个基本事实是，多年来电信业务总量一直保持较快增长，业务收入增幅却在不断下降。2007年与2002年相比，全国电信业务总量增长2.67倍，电信资费整体水平下降53%；移动通信人均通话时长增长108%，资费支出减少28%。这表明，消费者使用各类电信服务在大幅度增加，而电信资费的整体水平在大幅度下降，也就是说，用户用相对少的通信支出享受了更多的通信服务，得到了更多的实惠。
　　在抗击各种自然灾害、服务各种重大活动中，电信部门作出了积极的贡献。从1998年抗击特大洪水灾害、2003年抗击非典斗争到2008年抗击雨雪冰冻灾害，全网协作、通力配合，提供了优质高效、安全可靠的通信保障，受到各级党委政府和社会各方面的赞誉。随着市场经济的发展，电信企业已陆续上市，但机制变了宗旨不变，企业在市场化运作的同时，继续坚持服务宗旨，让国家信任，使人民满意。将市场机制与优良传统有机结合，成为电信改革的一大特点。
　　几十年来，电信业的实力强了，贡献大了，地位高了，方方面面发生了很大的变化。在这种情况下，尤其要坚持大局意识，践行服务宗旨，牢记社会责任，正确处理经济效益和社会效益的关系，时时处处把国家利益、群众利益放到首位。要认识到，电信网是国家的，人民是衣食父母，是国家和人民的支持成就了电信业的辉煌。体制机制的调整，绝不表明服务宗旨可以丢弃；经营方式的变化，更不意味着群众利益可以漠视，市场取向的机制创新必须与服务人民的优良传统紧密结合。服从于大局，服务于群众，坚持社会利益最大化，是电信一切工作的基本出发点和根本原则，任何时候都要坚持，不能有丝毫的动摇。
　　启示3：电信行业具有全程全网特征，担负普遍服务义务，农村和边远地区通信上不去，电信的发展就是不完整的。统筹城乡和区域协调发展，是落实科学发展观的基本要求，缩小数字鸿沟，是发展电信业的题中应有之意。
　　在我国电信大发展过程中，中西部地区、边远地区、农村地区始终被放在非常重要的位置。为加快中西部电信发展，上世纪八九十年代曾实行地区差异系数政策达数年之久，由全网通过结算的方式，从东部地区的收入中集中一部分，对经济欠发达、自我发展能力较弱地区的电信建设进行交叉补贴，这一政策对中西部地区电信建设起到了非常重要的作用。而且，由于同各地收入挂钩，收入多补贴多，有别于单纯的补贴，从而最大限度地调动了中西部地区发展业务、增加收入的主观能动性。在覆盖全国的“八纵八横”光缆干线网建设中，西部地区被列为重点之一，通向西北、西南的多条干线相继建成，兰州-西宁-拉萨光缆建设更是创造了世界通信史上的奇迹。在国家的支持和电信全行业的努力下，中西部地区的电信基础设施迅速得到改善，较快适应了当地经济社会发展的需要并保持适度超前，全国电信业基本实现了协调发展。 
　　农村通信的发展尤为引人注目。随着技术进步及网络覆盖的扩大，各地城乡一体的本地电话网基本形成，农村通信的网络规模、技术装备及服务水平逐步提高。特别是从“十五”后期开始的“村村通电话”工程建设，在政府主管部门的组织协调下，各电信运营企业克服自然条件差、施工难度大、时间要求紧等困难，自筹巨额资金，用短短的3年多时间，为9万多个行政村和自然村开通了电话，对其中许多未通电的村庄配备了专用的发电设施。“村村通电话”工程还在继续，正在向自然村延伸，向信息服务拓展，但工程建设所取得的显著成果，所体现的大局意识、服务意识和拼搏精神，已经在社会上产生了广泛的影响，它与当年解决装电话难、“八纵八横”光缆网建设等一样，堪称创举。电信行业以自己的实际行动，谱写了在市场经济条件下服务社会、服务人民的新篇章。
　　缩小数字鸿沟，推进普遍服务，是世界各国在发展信息通信过程中都必须解决的问题，中国也不例外。实现区域之间、城乡之间协调发展，是西部大开发、社会主义新农村建设的客观要求，是电信业的社会责任，信息技术、信息应用必须惠及全体人民；同时，这也是开拓电信市场、实现行业可持续发展的内在要求，是电信发展的自身需要，全网的发展离不开西部，未来的市场在农村。农村通信有其特殊性，发展方式必须进行创新，既要建立世界各国通用的普遍服务补偿机制，也要积极探索其他有效途径，“村村通电话”工程建设就是一个成功的范例。当市场“无形之手”失灵的时候，政府这只“有形之手”必须充分发挥作用，采取包括行政手段在内的一切方式，组织动员运营企业参与，引导资源配置向边远地区和农村倾斜，仅靠市场调节，公共服务是无法得到保障的。 
　　启示4 ：不论过去、现在还是将来，中国电信业的“主题词”是发展，“关键词”则是创新，创新是行业发展的不竭动力。面对新的机遇、新的挑战，全行业必须树立信息服务大行业观念，推进创新与转型，推进电信强国建设，非如此，就不能永葆生机与活力。
　　30年来，中国电信业走出了一条有自己特色的发展道路，而这条道路的形成，得益于国家的改革开放，得益于电信行业不断的探索与创新。可以说，在电信发展的每个关键时刻，是思想观念、发展模式和体制机制创新为行业注入了生机与活力，为行业赢得了发展的主动权。联合建设、利用外资、引进技术、境外上市、引入竞争以及近年来的“村村通电话”工程建设等，无一不是创新的产物，在电信发展过程中具有重大影响，发挥了重要作用。受到国内外广泛关注的TD-SCDMA技术，是中国通信领域第一个系统的国际标准，由于主管部门积极务实地加以推进，通过引导企业建立产业联盟、加快技术研发与产业化和组织网络技术试验等措施，促进了这一具有自主知识产权技术和产业的发展，使其具备了大规模商用的条件。可以想象，如果当年不是摈弃国外的发展老路，跨越传统阶段一步上程控、上光缆，不是坚持引进、消化吸收、创新相结合，以市场换技术加快自主研发，不是采取一系列富有开创性的举措，打破常规加快发展，我国电信业就不可能率先扔掉“瓶颈”的帽子，通信设备制造业也不可能在竞争激烈的国际市场上占有一席之地。 
　　创新，必须科学、理性、务实，必须遵循客观经济规律。国内外正反两方面的经验教训充分证明了这一点。以发生在世纪之交的那次全球性网络泡沫为例，其造成的影响和损失之大，超出了电信业本身，直接波及制造业、金融业、资本市场乃至整个经济的发展。对于这场灾难，人们至今还记忆犹新。与此同时，中国电信业却保持了积极稳健的发展，没有出现大起大落，其原因是多方面的，但其中非常重要的一条，就是面对国际、国内兴起的3G和宽带热，主管部门采取了冷静、务实的态度，科学判断，正确决策，保持了行业的健康发展。对一个行业来讲，缺乏创新精神，会影响发展；违反客观规律，同样也会影响发展。当前，电信业正面临着比以往更为复杂的技术、市场环境，增强科学性，克服盲目性，遵循客观规律，坚持理性务实，在创新已成为发展主旋律的今天，显得尤为重要。 
　　当今世界，转型已成为电信业的潮流。于中国电信业而言，转型更为必要，更为紧迫，更为艰巨。毋庸讳言，中国电信业虽然规模世界第一，但经营管理水平、业务创新能力、综合竞争力仍落后于发达国家和跨国公司，整体服务水平还不能完全适应经济、社会日益增长的需要，“大”而不强。


