各界热议谁该为电话回拨吸费埋单
　　骗术
　　手机“响一声”挖下害人陷阱
　　“我被回拨电话‘黑’了。”北京某机关的周先生告诉记者。
　　周先生说，3月31日午夜，他的手机突然响起却又立即挂断，他立即回拨过去，却是一个声讯台：“你好，本公司出售枪支、弹药，替人寻仇、讨债……”周先生说，他查询话费，回拨电话1分钟的代价是48元。　
　　近段时间以来，不少手机用户都遇到了周先生类似的遭遇。不知不觉间，电话费被吸走。 
　　这种“回拨吸费”电话，公安部门称，电话吸费诈骗是新型的诈骗形式。
　　目前，此类骗术正在泛滥成灾。媒体曝光“回拨吸费”电话骗局后，已经引起国家有关部门的高度关注。据记者了解，目前全国只有西藏、青海等地方没有出现类似案件。在北京，仅2007年电话回拨诈骗案件报案次数就达2500余起，超过短信诈骗居手机诈骗首位。
　　讨论
　　谁该为回拨吸费埋单？
　　“在不知情的情况下，被扣除这么高的话费，难道全是我们手机用户粗心大意的责任吗？”不少手机用户对此愤愤不平。
　　随着投诉电话的增多，也有人将矛头对准了相关的通信运营商：对于这些具有增值业务的电话号码，电信、移动等主管部门缺少对他们的检查、审核，或者说他们对增值业务的办理管理上太过于松懈，一味考虑自己的利益。
　　移动公司的一位员工告诉记者：“有些用户没有登记资料，我们也查不到机主的信息。另外我们不是执法部门，没有执法权，对于投机分子使用的这些手法，我们只能记录，届时作为证据提供给公安部门。而要想从众多业务申请者中厘清不法者，从技术层面讲太难了。”
　　移动公司客服人员提醒说，遇到这种陌生来电，最好先不要回拨过去，可以耐心等待几分钟再拨。也可以先发送一个短信询问，另外也可以打客服电话或者到网上查询不明号码的归属地，确认号码来历之后再作判断。一旦确定为骚扰电话后，可以打客服电话投诉，这些号码将被运营商登记在案。
　　但即便如此，也并不能够起到有效遏制作用。“因为不法分子可以经常换号，当一个号码频繁被投诉后，才能确定它存在一定的不法性。”该客服人员说。
　　法学专家分析认为，这样的引诱性来电并不能按照刑法中的诈骗罪来界定。中国人民公安大学王大伟教授说：“这种‘响一声’电话并没有虚构事实，也没有隐瞒事实真相，不能按诈骗罪处理，只能是一种手机骗术。”但若在电话中播放色情广告，就触犯了治安管理法。但公安机关存在和通信运营商一样的监管难题：无法准确掌握机主信息，即使可以追查到，侦查难度也会非常大，另外，因为对不法分子的处罚畸轻、违法成本低而难以收效。
　　国家有关部门相关人士透露，对于回拨吸费等新型骗术，主管部门可能会借鉴处理垃圾短信的方式，即从技术上制定屏蔽非法号码的认定标准，对非法来电进行过滤和打击。然而，运营商当下感到最为棘手的问题，就是部分省市对声讯台的设立门槛很低，“黑户”只要能申请到新的声讯号码，仍可以故伎重演。


