中兴通讯受益TD启动  长期走势为投行看好
　　-本报记者 张光塔
　　TD在八城市试商用已经拉开帷幕，中兴通讯将在3G时代受益。其TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA三种制式产品齐头并进，达到业界领先水平，能满足3G大规模商用需求，为即将启动的我国3G网络建设做好了全面准备
　　TD在八城市试商用已经拉开帷幕，加速了TD产业的发展，对国内龙头设备商中兴通讯意味着很大的机会。BDA咨询公司董事长邓肯甚至断言，中国上马3G，中兴华为受益最大。
　　而在此前，中兴通讯也刚交出一份漂亮的2007年“成绩单”。中兴通讯2007年实现营业收入347.77亿元，同比增长49.81%；实现净利润12.52亿元，同比增长63.26%；每股收益为1.30元。
　　在资本市场上，虽然近期中兴通讯股价在指数大跌中跟随下跌，4月8日A股报收于61.70元，但是各种利好消息加上优异的业绩，中兴通讯的远景仍然深受机构看好。
　　海外收入猛增95%
　　据美国咨询机构IDC发布的分析报告显示，中兴通讯2007年销售收入增速达49.8%，位居行业首位。其中，海外收入迅猛增长功不可没，中兴2007年海外收入达200.91亿元，同比增长94.8%，所占比重增至57.7%。
　　一方面，中兴通讯巩固新兴市场，收入持续增长。2007年，中兴通讯以印度为首的新兴发展中国家的布局已经深入渗透，仅在印度就实现了7亿美元的销售额。目前，印度、东南亚、非洲市场已经成为中兴通讯业绩增长的“粮仓”。
　　另一方面，中兴通讯打破欧美坚冰，销售规模不断扩大。标志性的事件是去年中兴通讯与美国SPRINT NEXTEL的WIMAX签单，以及与沃达丰达成的手机定制合作。这两次突破表明，国际顶尖运营商对中兴通讯产品的信任度在大幅提高。近日，中兴通讯宣布，中兴系统设备也已进入沃达丰设备供应商“短名单”。
　　中兴通讯海外业务比重大幅增加，这不仅意味着以前占较大比例的国内业务风险已被真正分散，更表明中兴通讯的国际化终于进入实质性的收获阶段。据了解，中兴通讯的国际销售收入占比目标是达到70%或更高的比例。
　　将受益3G、电信重组后的资本性扩张
　　2007年，中兴通讯巩固了国内市场，实现收入146.9亿元，同比增长13.8%。2008年或未来几年，中兴通讯将受益电信重组、3G启动带来的资本性扩张，无线产品、光通信和数据通信业务将会有较好的增长。
　　今年随着电信行业重组和3G形势的日趋明朗，加上运营商逐步加快推进“光进铜退”战略，电信投资将进入恢复性反弹阶段。中国移动预计2008年资本开支为1272亿元，较2007年增加21%。
　　中兴通讯将在3G时代受益。中兴CDMA系统在国内市场份额高达34%，稳居第一；全球综合竞争力位居第二。这使其TD-SCDMA优势明显，能够独立提供从系统设备到终端全套设备，而CDMA2000和WCDMA亦有着相当的市场份额作为成长的保证。
　　中兴通讯在TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA三种制式产品齐头并进，达到业界领先水平，能完全满足3G大规模商用需求，已经为即将启动的我国3G网络建设做好了全面准备。
　　BDA咨询公司董事长邓肯认为：“中国没有3G的情况下，中兴和华为的发展已经很好，如果发放了3G，中兴和华为还会有更大的发展。”
　　截至目前，中兴已在中移动首轮TD设备招标中占据“半壁江山”，在首轮TD终端招标中获得9千部手机和1万部上网卡订单。中兴通讯预计，未来几年仅来自TD的收入就将超200亿元。
　　长期走势受投行追捧
　　中兴通讯有望把握好国内外市场的发展机遇，继续规模扩张，逐步跻身国际通信设备商的“第一梯队”。
　　国际市场发达国家电信升级换代和发展中国家电信普及率提高带来的市场机会。据了解，在千亿级美金规模的全球电信市场中，中兴通讯目前仅占约2%，未来仍有相当大的发展空间。
　　同时，几大国际通信设备巨头继续在低谷徘徊，诺西和阿朗都还深陷在“并购重组后遗症”；北电业绩不佳而裁员；爱立信处于不断调整的动荡中；摩托罗拉面对亏损困境，拟拆分手机业务来实现重振。这些巨头竞争力下降为中兴通讯等中国厂商创造了继续上行的机会。
　　众多机构也纷纷看好中兴通讯，比如，宏源证券预计中兴通讯2008年、2009年的每股收益分别为1.85元和2.68元，目标价为92.0元，投资评级“增持”；中原证券也维持对中兴通讯短期增持、长期买入的投资评级；另有天相投资、兴业证券、民族证券、广发证券、中金公司、国信证券等多家券商看好中兴通讯长期走势。


