TD：中国通信产业的新商机
　　本报记者　邓小扬 
　　TD-SCDMA(简称TD)是中国自主创新，拥有自有知识产权的国际3G标准，4月1日开始社会化业务测试和试商用，TD-SCDMA的产业链涉及芯片、设备、终端、业务、运营等各个环节，这一庞大产业的发展需要终端厂商、设备厂商等产业共同推动，这表明中国通信产业链上的移动通信运营商、内容提供商、终端提供商、设备厂商的新商机来了。 
　　国内设备厂商迎来大机遇 
　　几乎所有国内设备商都对TD-SCDMA(简称TD)的试商用以及正式商用充满了信心。以中兴通讯为例，中兴通讯2008年预计合同销售额百亿美元。一旦TD大规模商用启动，这个市场的规模将是800亿—1000亿元，据业内人士估算，中兴通讯凭借先发优势，未来几年仅来自TD的收入就将超过200亿元。 
　　中国普天在前期设备招标中同样表现出众，由于在秦皇岛和天津建网中设备到货速度快、建网效率最高，中国普天相信自己也有实力夺得更大份额。 
　　大唐集团有关人士表示，TD-SCDMA试商用对TD-SCDMA的网络设备厂商而言，是大的利好。 
　　觊觎中国市场已久的跨国公司并未在中国3G采购大战中获得多少甜头。跨国公司只得通过与本土厂商的合作来掘金中国3G市场。 
　　专家认为，3G商用最先受益的是系统设备和网络系统设备厂商，包括中兴通讯、华为、大唐移动、普天等企业，还包括光纤光缆等生产厂商。 
　　BDA咨询公司董事长邓肯说，3G网络给中国公司以很大的机会，可以超越国外公司。而3G网络在中国的发展，华为、中兴受益最大。 
　　90%单子给了国内企业 
　　除了手机的语音功能之外，用户对可视通话、高速上网等强大手机数据功能的需求，是3G网络在中国赖以发展的基础。用户对不断地推出特色的新颖终端和丰富业务、服务，以及不断推出新颖的手机终端的热衷促进3G网络发展。 
　　用户，尤其是年轻的用户，喜欢购买新款的手机，追逐时尚，对于外观新颖、功能齐全的手机终端，有较强的购买欲，因此，手机更新换代的频率很高。 
　　迅速吸引用户使用新手机，就促使移动通信运营商与手机生产商之间形成有效的商业联盟，大批量地定制手机，共同培育3G网络用户市场。因为移动通信运营商总是先行决定将向市场提供什么样的服务，手机需要什么样的功能配合，然后再把这些信息提供给手机厂商，由手机厂商去选择相应的技术进行生产。 
　　基于TD(3G网络)标准的特点，在相当长的网络技术成型时间到产品的出现，都需要厂商的配合，传统国产厂商成为最佳人选。 
　　中国移动第一轮TD终端招标揭晓，将近90%的单子留给了国内企业，手机有中兴通讯、新邮通、联想和海信，上网卡则全部被中兴和大唐移动拿走。 
　　终端企业和专家纷纷表示，从首批招标情况看，中国的手机厂商将在中国移动的TD项目中受惠最多，尤其是那些具有TD自主研发实力的企业。国产手机厂商的中标，很重要的原因之一就是在我国漫长的3G网络发展历程中有许多企业参与到其中的研发中来，如海信和中兴等早在2003年左右就加入了TD产业联盟开展相关技术攻关和产品研发之中。TD社会化测试和试商用，催生出了有一批新品的面世，如这次中国移动定制机型中的中兴、联想、中邮通、海信等品牌的手机。 
　　TD-SCDMA产业联盟证实，第二批TD终端入网许可证日前正式发放，11家厂商生产的TD手机获得了入网许可，这被视为是第二批TD终端招标的一个先期行动。 
　　这令多年备战TD-SCDMA的厂商都看到曙光。尽管中国3G网络还未正式发牌，但TD社会化业务测试和试商用的进展，已为产业链中的企业带来新商机。 
　　从去年12月中旬中国移动网站发出正式启动TD终端采购招标的消息，到今年1月信息产业部正式颁发首批TD终端入网许可证，再到前不久中国移动首批TD终端招标结果出炉，一连串的举措体现了中国移动对TD的热情和决心。作为中国实力最为强大的移动通信运营商，中国移动对TD的全力投入，无疑将大大加速TD产业的发展，TD的市场前景不言自明，特别是TD产业链上的各个环节将从中受益良多。 


