国产3G的期待与挑战
　　俞丽虹
　　1日，中国移动面向北京、上海、天津等8个城市正式启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用。这就意味着，第三代移动通信(3G)“中国标准”迈出了真正踏入市场前的最后一步。
　　“等了这么多年，终于可以用上3G手机了。”作为上海首位试商用用户，史瑞环说自己挺幸运的。
　　3G手机有何优势
　　位于人民路的“TD展示厅”，是上海仅有的两家专门展厅之一。4月1日是工作日，但上午9时30分左右，这里已经聚集了近10位冲着3G手机而来的消费者。排在第一位的史瑞环，8点多钟就来到展示厅。他说：“3G手机的可视电话功能，是我最感兴趣的。”
　　“打个比方，如果说我们现在使用的2G手机是‘单行道’，3G手机就好比‘四车道’‘八车道’，甚至更宽的马路。”同济大学通信工程教研室主任薛小平副教授说，与2G手机相比，3G手机的语音业务没有太大区别，关键在于数据业务，最主要的优势是移动上网。根据设计，在静止状态下，3G手机的接入速率理论上为2兆/秒。即使在快速移动的状态下，其接入速率也可达到144K/秒左右。
　　上海“TD展示厅”内展示的3G手机功能，包括无线上网、可视电话、视频留言、手机电视等。通过TD网络，用户可以在线观看中央电视台、东方卫视等电视台的节目；两位用户之间能够通过手机进行视频对话，视频图像比较清晰。据了解，中国移动自2007年3月起启动TD试验网项目。目前在上海，TD信号网络已经覆盖了市区的主要区域，以及郊区的部分区域。在北京，TD信号网络也基本上覆盖了全城。
　　新技术是否昂贵
　　能够无线上网、接收邮件、视频通话，3G手机收费是否 “水涨船高”？这无疑是消费者关注的焦点之一。在此次试商用过程中，运营商就试图通过降低3G手机的资费门槛，吸引更多的潜在用户。
　　根据运营商公布的资费标准，TD试商用实行本地通话单向收费，主叫0.4元/分钟，可视电话主叫0.6元/分钟，月租费50元。运营商还提供了28元、58元、88元等三种套餐，语音资费略低于当前GSM网的资费水平。此外，试商用期间用户在TD网络上发生的通信费用享受5折优惠。
　　1日在上海“TD展示厅”出售的TD手机，共有6款。工作人员表示，6款TD手机的单价从1800元至3800元不等。其中，中兴U980的价格比较贵，三星、LG的定价在2500元左右，联想、海信的TD手机价格则低于2000元。
　　降低门槛的做法，得到了不少消费者的认可。和史瑞环一样，胡友福也选择在3G放号首日就来办理业务，他认为，目前的价格“可以接受”。一些消费者也表示，如果两种手机的价格、使用费用差不多，会考虑购买功能比较强大的那一种。另一方面，为了调动手机渠道商的积极性，推动公开市场销售，中国移动还宣布了相关的激励政策。除了TD放号的酬金高于GSM两倍以外，同时承诺给予力度较大的额外销售奖励。


