光纤到户孕育产业新机遇 设备商上演三足鼎立
　　-本报记者 张智江
　　如今的社会经济充满了各种机遇与挑战。由此我国通信光缆建设也正面临着各种发展机遇和挑战，特别是随着奥运战略和光进铜退项目的实施，光纤产业得到了前所未有的重视。
　　运营商启动光纤到户
　　如果说北京2008奥运会的举办给光纤产业带来了商机，那么作为奥运会合作伙伴的中国网通则抓住机会加速推进光纤到户。
　　去年底，备受关注的光纤到户正式纳入规划，根据网通香港上市公司“中国网通”发布的公告，网通预计投资150亿元开始实施部分地区光纤到户，三到五年内建成。这意味着今年网通主导的北方十省大中城市将实施光纤到户，现有用户网速受限制问题将得到解决。
　　而今年初我国南方地区遭遇了突如其来的冰雪灾害，使得中国电信加速实施光进铜退战略。据了解，中国电信也同样进行了光网络的采购，在我国迄今为止规模最大的单项FTTH工程招标中，烽火通信成功拿下一半的份额。
　　据悉，中国电信已发放第二轮FTTX集采技术标书，与去年首次集采主要关注FTTH相比，本次技术标书重点转向FTTB和FTTN。业内预计中国电信今年FTTX的建设需求会在200万线左右。
　　3月21日，中国移动在公司网站上发布“中国移动通信2008年光缆集中采购招标公告”。公告称，招标规模约1000万芯公里。这对于长期处于低迷的光缆行业来说，无疑是提升各大厂商产能的一次机遇。
　　“三国演义”正在上演
　　3月18日，备受关注的中电信、网通光网络集采项目告一阶段。据了解，两家运营商已经选定EPON作为今后光纤接入的主流技术，华为、中兴与烽火通信成为此项目的大赢家。
　　华为一直将GPON作为发展重点，EPON原本是其短板，在EPON问题上与当初CDMA初期的情况极其相似，华为近期才在EPON开始发力。华为一贯擅长扭转局势，执行力业界第一。此次网通EPON项目，华为的技术分并不占优势，但商誉和服务为其加分不少，翻盘能力令人折服。
　　中兴在EPON领域有很深的积淀，已经在20多个省份形成战略合作和EPON商用局，规模50～60万线，公司自测在国内的市场占有率超过50%。在此次网通下发的集采文件中，中兴次序位列第一，目前还不清楚这一位序是否表明其份额最大，中兴在评比中获得了很高的技术得分。
　　而有着武汉邮科院背景的烽火通信，仅宣布在武汉电信FTTH工程就拿下一半份额，另一半据知情人士证实为中兴所得。另外，从烽火通信传来消息，其自主品牌的系列光纤光缆将进驻北京奥林匹克公园中心区。
　　除此之外，也不能忽视中天科技、长飞光缆、亨通光电、永鼎光缆等专业光通信设备商的力量。
　　设备商要把握准确度
　　适应运营商建设要求，把握运营商的集采需要。中国电信总工韦乐平认为，降低成本是推进FTTH发展的关键。韦乐平认为，要依靠技术进步和技术创新，继续降低设备和器件成本；逐渐消除分业监管的政策障碍和体制障碍，促进IPTV健康发展，为FTTH发展注入市场需求动力；依靠大规模应用和大规模集中采购降低采购成本；依靠施工安装自动化、分业化和流程化降低建设成本。
　　因此，应该根据实际情况推进光进铜退的步伐，要从之前多个手机厂商过早乐观估计我国3G上马而投入大量人力、物力，结果我国3G才缓慢启动的教训中吸取经验，不能盲目乐观。还有要加快公司市场化运作，像烽火通信，如果再不尽快推进改革，留住优秀人才进行研发，那么可能会使得原先的优势损失殆尽。
　　由于受中国电信、中国网通、中国移动等运营商集中采购政策影响，未来光缆市场的划分将更取决于企业实力。目前，如华为、中兴、烽火通信等一些规模较大的光纤光缆企业，由于多年积累，已经树立了自己的品牌，在运营商招标采购中明显占据优势。接下来就是如何巩固自身的优势，做大做强。


