广东3G体验：视频通话顺畅偶有瑕疵
　　本报讯 (记者李光焱报道) 从昨日开始，广东4000台TD-SCDMA(下文简称TD)社会化业务测试终端以及试商用TD终端1.3万台，将陆续到达相关用户手中。这意味着从昨天起，广东有1.7万手机用户将体验TD手机，广东移动TD手机社会业务测试正式拉开帷幕。
　　据悉，此次TD放号分为两类，一类是社会化业务测试，一类是试商用。前者终端数量为4000台，体验者为不同行业和部门有一定代表性的用户，广东移动免费提供价值2000元～4000元的测试终端和数据卡，并给予测试客户每月800元话费补贴。后者则需要用户到广东移动体验厅及授权移动营业厅购买TD手机，价格预计在1800元～3800元之间，用户在试商用期间，TD网络通讯费用可享受五折优惠。
　　而记者率先试用了两款TD手机，将新鲜热辣的试用感受与大家分享一下。
　　可视通话是3G手机目前最大的卖点之一。当然毫无疑问，记者首先想到的是测试一下可视电话到底能否看得清楚、讲得流畅。记者用新邮通信N268和朋友的联想TD800进行视频通话测试，两部手机的测试地点均包括室内、公交车、出租车及室外(步行)。
　　在与TD800通话时，记者发现语音清晰、流畅，没有延时现象，但是视频通话则表现一般。首先是画面大致顺畅但有短时间的阻滞，出现了马赛克，但是这一现象出现的时长一般不超过30秒。另外，由于朋友对TD800使用不当，记者通过视频看到对方的头像是倒置的。而新邮通信N268表现的视频头像则正常。
　　视频通话过程中，无论是室内还是室外的交通工具上，通话中断偶有发生。
　　另外，在测试中，记者发现，N268的电池电量消耗较快，记者拨打了8个可视电话、5个G网手机电话后，电池电量由3格电显示为电量不足。并且，持续测试近30分钟，手机含电池的机身明显感受到发热。
　　昨日，记者出门前关上房间门窗发现，显示有3格TD网络信号的图标则表现为无信号，仅紧急电话可用，这比G网网络质量相差明显。在室外步行途中，记者发现手机TD网络信号充足，拨打异地G网手机一拨即通。但是，在通话过程中，感受到对方的声音时强时弱。据记者了解，广东广州、深圳两市以及广深铁路沿线已经全面铺设了TD网络，此前中兴U980在广深高速上测试语音效果良好。记者估计昨日视频通话效果不佳可能与手机以及广州连日的阴雨天气有关。
　　不过，在通过N268内置的移动梦网上网时，记者发现速度颇为不错。大约在2秒左右即可登录梦网。记者随后点击梦网主页的“书城”条目，也可以迅速进入，在选择阅读“短篇”文字作品时，速度也令人满意。在乘公交车的25分钟内，记者看完了两篇“短篇小说”，文长分别为19页(屏)和24页(屏)。
　　总体而言，N268的语音通话效果较好，偶有回声。可视通话则有提高空间，而上网速度则令人满意。
　　记者和知名电信专家、信息产业部电子科学技术委员会委员李进良采用了三种方式体验TD手机：1.TD手机拨打中国电信固定电话。2.中国电信固定电话拨打TD手机。3.中国移动G网手机拨打TD手机。 


