电信央企A股回归路似远似近
　　策划/执笔 中国通信 陈特增
　　【中国通信讯】香港市场一共有91支红筹股，而在所有的红筹股中，排名香港市场市值第一，市值高达1.7万亿港元的中国移动，一直被认为很有可能成为回归A股市场的第一个红筹公司。事实上，如果红筹股中国移动、中国网通，H股中国电信都能够顺利回归，那么电信板块的市值在A股总市值中将占据10%左右的份额，跻身前三，成为平衡市场的重要力量。
　　但同时，近期国内电信市场的一些不确定因素也成为左右电信央企回归A股进程的关键，例如3G牌照的发放、电信重组模式等等。摩根大通此前就曾撰文指出，中移动等电信板块的A股上市“将较预期复杂而冗长”。
　　本期“研究”将重点关注几大电信运营商的A股回归路，并分析回归模式，及未来可能对资本市场带来的影响。
　　背景综述：引入电信优质股 稳定资本市场蓝筹阵容
　　A股晴雨表
　　几年前，电信央企纷纷在境外上市，有其通过不断融资以壮大实力的需要，但通过境外市场进行首次融资比较容易，而再融资的难度较大，因此电信央企回归A股市场就成为一个比较好的选择。
　　随着内地IPO(Initial Public Offerings，首次公开发行股票)的重启以及多家香港上市国企陆续回归A股，我国资本市场开始步入成熟阶段。目前，电信央企除了中国联通已在A股上市外，另外三大运营商的回归进程均已在筹谋之中。
　　中国上市公司市值管理研究中心研究员石磊告诉《中国通信》记者：“电信央企回归A股市场是必然的，大多数国内央企在海外上市都回归A股市场，充分说明了A股市场是我国经济发展的晴雨表”。
　　银河证券王国平认为，电信运营商回归A股一方面是运营商自身的要求，为满足自身资金需求，提升市场形象；另一方面，也是国内资本市场的要求，电信企业盈利基础主要在国内，因此回归A股市场也能够让广大投资者分享电信央企发展所带来的成果。 
　　据悉，业界普遍认为中国移动、中国网通红筹股公司有可能在2008年搭上回归A股的列车。目前，中国移动、中国网通都已经向证监会递交A股上市申请，而中国电信受到的关注相对较少。有分析人士指出，随着电信重组的快速推进，中国电信将可能爆冷率先回归A股市场。
　　重组激发融资需求
　　事实上，徘徊多年的电信重组格局目前逐渐明晰，但具体实施时间仍未确定。有分析人士指出，这些不确定因素对于运营商回归A股而言是一种矛盾，“重组既影响回归进程，同时重组发生后也需要A股募集的资金”。
　　摩根大通报告指出，中国电信业重组也许会对中移动不利。因此，中移动回归A股可能会遇到阻力，估计要等到重组以后，中移动才有望回归A股。3G的形势虽然逐渐明朗化，但在没有正式发放牌照之前，仍然存在诸多变数，信诚证券的观点认为：“只有在3G牌照明朗化之后，中移动才会正式启动A股上市计划。”
　　同时，运营商在重组过程中，首先即将面临着3G带来的机遇与挑战。对于运营商来说，需要大量资金建设3G网络，其后还涉及到重组后资本运作和股权交易的问题，对资产转移、人员剥离、业务再造的格局进行理性调整，从而建立一个新的完整的电信企业。
　　因此，运营商对资金的需求比较迫切，而直接融资无疑是运营商主要考虑的手段之一。有消息称，中国移动正计划以回归A股后募集的资金，完成对铁通的资产收购。
　　回归扩大A股蓝筹阵容
　　近年来，我国资本市场市值规模发展迅速，总市值2007年年底以32.7万亿元报收，最高总市值达到35万亿元。毋庸置疑，我国资本市场具备了更多的条件来迎接海外电信绩优股，同时扩大我国资本市场大盘蓝筹股阵容。
　　尽管如此，中国上市公司市值管理研究中心主任施光耀仍对当前资本市场行情表示了担心。他介绍说，电信央企若从现在的行情回归A股市场，首先要具备一定的市场承受能力。由于去年股市过于激烈，因此是否需要改变供求关系，就要看是否需要从海外市场引进大盘股来增加供给，依附股价过快的上扬。相比之下，现在的市场行情已经发生了重大的变化，“在资金的供求关系上，目前是比较缺乏资金的，也就是说流入量少，流出量多，这样的环境下给电信央企回归资本市场增加了复杂性。”
　　施光耀认为，电信央企回归A股势必给市场带来多方面的利好信息，“从公司股东价值管理的指标来看，随着股权分置等改革的完成，股东可以减少融资成本，提高公司鼓动的权益价值。另外，中国电信运营商的主要客户都在国内市场，回归A股市场也可以使投资者增强对电信运营商的信心，对于其品牌推广和改善投资者关系也有很多好处”。


