3G商用的三重门
　　本报记者 黄沙
　　在世界各国的3G网络早已瓜熟蒂落并向4G突进之际，迟到8年之久的中国3G在面临机遇的同时，其商业化之路仍将充满悬疑和变数　　
　　4月1日。一大清早，位于上海人民路998号的中国移动3G(第三代无线通信)体验厅的门口就排起了长队。
　　在此之前，这间装潢精美的展厅一直始终门庭冷落。尽管开放已逾一月，体验厅柜台中摆放的3G手机却一直只有寥寥数款，而一旁的业务受理区更是空空如也，只有墙上高挂的液晶屏在不知疲倦地诉说着3G的美好前景。即便偶有好奇路人进入，往往也只是在空旷的大厅中走马观花一番便很快离去。
　　从3月下旬开始，中国的3G标准TD-SCDMA(下文部分简称“TD”)即将展开试商用的传言使得这个展厅突然间备受瞩目。
　　坊间流传的一个版本是，中国移动集团在8个奥运城市的TD手机已经准备到位，并统一下达了4月1日正式放号的通知。在试商用期间，上海的这家体验厅将和全国8大奥运城市的其他10多家TD-SCDMA展厅一样，担负起放号和出售终端的任务。
　　3月28日，传言得到证实。在总部大楼的一间普通会议室里，中国移动集团宣布从4月1日开始在北京、上海、天津等8个城市正式启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用。
　　在此后的两个交易日内，资本市场以近乎极端的方式对这一消息给予了回应。在消息公布当天，深市3G概念股TCL集团(000100)便放量冲至涨停。而沪市的3G概念股东方通信(600776)更在3月31日上证指数暴跌3.00%的情况下以涨停报收。
　　市场的狂热并不难理解。
　　作为一块庞大的产业蛋糕，中国3G的任何进展都将触及整条通信产业链并拉动规模高达数千亿元的潜在市场。然而我们也必须看到，在世界各国的3G网络早已瓜熟蒂落并向4G突进之际，迟到8年之久的中国3G在面临机遇的同时，其商业化之路仍将充满悬疑和变数。
　　被标准耽误的10年
　　从诞生至今，中国的3G标准TD-SCDMA的十年历程始终充满着戏剧性的色彩。
　　1997年底，ITU(国际电信联盟)宣布了将在1998年6月30日之前征集3G标准提案的消息，并随即引发了欧美通信巨头的对决。
　　为了延续2G时代的辉煌，诺基亚和爱立信等欧洲公司随即联合提出了由GSM演进而成的WCDMA标准，而以高通、摩托罗拉和朗讯为代表的美国厂商则针锋相对地推出了带有CDMA 血脉的CDMA2000标准。
　　在欧美巨头大打出手的同时，西门子和中国电信科学技术研究院也正在对3G标准开始研究，并各自研发出了独立的标准，但这两项标准均势单力薄，处于夭折边缘。
　　1998年，西门子宣布与大唐电信联合提出融合了双方标准优势的TD-SCDMA标准。在距离征集截止时间只有几个小时的最后一刻，这项标准提案被传真到了位于日内瓦的ITU总部。
　　此后，经过漫长的辩论和以中国市场为筹码的博弈，2000年5月，TD-SCDMA最终与WCDMA、CDMA2000共同成为ITU认可的3G标准。
　　然而，在此后超过5年的时间里，背负着“中国标准”这一沉重期许的TD-SCDMA不仅未能像其他两个标准一样在全球范围内攻城拔寨，甚至在中国都面临着“安乐死”的危险。在2006年前后，不止一家国内运营商高层公开表示希望获得TD以外的3G牌照。
　　政府的态度最终决定了TD-SCDMA的命运。
　　在TD产业链成型之前，中国政府始终顶着电信运营商和设备制造商的巨大压力，以拒绝发放3G牌照的行为表明其在中国市场推进TD标准的决心。
　　直至今日，随着中国移动总共1.5万个基站，涉及10个城市，覆盖面积达到现有网络95%的TD网络基本建设完成和放号的开始，中国的TD-SCDMA商用条件方才基本成熟。
　　“今天的TD-SCDMA标准仍然处在一个非常敏感的拐点，如果坐失良机，它很有可能被边缘化。”信息产业部电子科技委委员李进良说道。
　　上马已落后
　　当中国的TD-SCDMA艰难步入商业化门槛之时，全球通信行业的版图已经发生了沧海桑田般的变化。
　　在中国的邻国日本，2G手机正在从市场上消失。2007年全年，日本的3G手机出货量就高达98%以上，而今年1月更无一家厂商出售2G手机。
　　今年2月，日本最大移动运营商NTT DoCoMo的超3G 标准也在户外实验中取得了突破性进展，实验中的下行速率达到了250Mbps，相当于国内TD-SCDMA下行速率的650多倍。
　　在国际范围内，WCDMA和CDMA2000不仅早已成功实现商用，甚至开始了向后3G阶段的摸索。WCDMA的增强网络HSPA已经在超过十个国家成功商用，由此演进而来的超3G 标准LTE也将在2008年到2009年间进入产业化阶段，而以美国高通公司为代表的CDMA阵营也早已推出了面向4G的版本UMB(超移动宽带)。
　　一个严峻的事实是，随着3G技术的快速演进，全球的4G标准也已呼之欲出。在今年10月，国际电联就将开始正式征集4G标准，在标准确立后，留给至今尚未商业化的TD-SCDMA空间将愈加狭小。
　　而在中国，由于涉及到电信行业重组这一重大命题，3G的远景还依然陷于一片迷雾之中。
　　根据市场上流传最为广泛的“五合三”传言，目前5大运营商中的中国联通CDMA网与GSM网将被拆分，前者被并入中国电信成为新电信，后者则和中国网通组成新联通。而中国移动合并中国铁通成为新移动。重组后的新电信、新联通和新移动三家运营商都将获得3G牌照。
　　尽管这一重组方案受到业内的广泛认同，但有一个关键问题却至今未能厘清，即重组后各家运营商将各自拿到什么标准的3G牌照？
　　有专家对《财经时报》称，考虑到节省投资和平滑演进等因素，重组后的牌照分配将是新移动继续发展TD-SCDMA、新电信做CDMA2000、新联通布网WCDMA.但也有接近消息源的人士称，不能排除新移动拿到TD-SCDMA和WCDMA两张牌照的可能。
　　令李进良担忧的是，这种情况一旦成真的话，“成熟度比WCDMA至少晚5年”TD-SCDMA网络或将沦为新移动手中的摆设。已经70岁高龄的他仍然在为TD的发展四处奔走。
　　但在北京邮电大学教授楼培德的眼中，“TD-SCDMA标准发展的最好时间点已经过去了”。
　　形成规模尚需时日
　　在资深电信专家项立刚看来，TD的试商用距离大规模商用仍然有一段距离。
　　目前建成的TD网络承载能力大约是800万用户，一个移动网，加载10%用户和加载80%的用户完全不是一回事，大量用户的进入，对于网络要求、终端要求都将完全不同。在正式商用后，仅仅是用户放号都会是一个复杂的问题。
　　“而要解决这些问题，中国移动需要持续不断的大规模资金人力投入，这对移动仍然是一个考验。”一位业内人士认为。
　　同时，TD的大规模商用也需要发放3G牌照，这其中还会牵涉到WCDMA和CDMA2000标准牌照发放的问题，这其中还包括战略、法律、技术各方面的问题。因此，距离未来真正的大规模商用仍然需要相当的时间。
　　实际上，无论是已经开始试商用的中国移动，还是被传言包裹的中国联通、中国电信而言，都并未对3G表现出急不可耐。
　　不久前，中国移动举办的“2007中国移动集团用户大会暨移动信息化论坛”上，中国移动董事长王建宙明确表示，中国移动未来业绩增长的动力将从前几年的短信、彩铃等业务，转向教育、媒体、数字城市化等“行业应用”上，同时开发集团级大型企业用户。
　　“已经等了这么久，大家也不急在这一时了。慢慢来，我们对3G最不缺少的就是耐心。”一位中兴通讯的员工笑着对《财经时报》说。
　　链接
　　第二代移动通信(2G)标准
　　GSM：Global System for mobile communications——全球移动通信系统，主流的2G技术之一。国内为中国移动采用。
　　CDMA：Code Division Multiple Access——码分多址技术，主流的2G技术之一，主要在美国、日本、韩国应用。国内为中国联通采用。
　　第三代移动通信(3G)标准
　　WCDMA：Wideband CDMA——“宽带分码多工存取”，一种主流的3G技术。由诺基亚和爱立信等欧洲公司联合推出。
　　CDMA2000：CDMA的3G升级版。以高通、摩托罗拉和朗讯为代表的美国厂商是该标准的主要支持者TD-SCDMA：Time Division Synchronization Code Division Multiple Access——时分同步码分多址接入，由西门子与中国过的大唐电信联合提出的融合标准。
　　增强版及第四代移动通信(4G)候选标准
　　UMB：Ultra Mobile Broadband——增强型移动宽带，CDMA向4G的演进版本。
　　HSPA：High Speed Packet Access——高速分组接入，属于3.5G的技术，目前应用最为广泛的3G增强网络。
　　LTE：Long Term Evolution——长期演进，又被称为准4G、超3G或3.9G，为3GPP标准组启动的下一代移动通信研发计划。


