用户菲律宾旅游手机莫名产生千元国际话费
　　主叫话费清单显示通话76分钟 被叫没有通话记录
　　本报讯 (记者 任冠军) 昨天，市民王女士和男友谢先生再次来到北京移动客户服务协调中心。今年2月，王女士被移动客服告知她在菲律宾期间，有一次长达76分钟的通话，产生1300余元话费。王女士称，她并未打过这个电话，记者查询到被叫方谢先生的话费清单中也没有该次通话记录。移动公司称，话费是菲律宾的运营商传过来的，他们正与对方协调此事。 
　　在菲律宾产生高额话费
　　今年2月初，王女士和男友谢先生一起赴菲律宾旅游。2月10日晚，两人住在菲律宾一家宾馆的同一个房间里。王女士说，她为逗男友玩，故意用自己的手机拨打男友的手机，男友见电话是她打来的，将电话拒接并关机，她随后将手机放到一旁没有再次拨打电话。
　　两人回国后，王女士突然接到移动客服的电话。客服人员称，2月10日晚8点58分，王女士使用手机进行了一次长达76分钟的通话，被叫方是谢先生的号码。王女士说，那天晚上并没有打通谢先生的电话，“我们两人住在一个房间，谁没事在国外打手机玩啊”。
　　两份话费清单自相矛盾
　　昨天，记者随王女士和谢先生一起前往位于三元桥的北京移动客户服务协调中心。在大厅内，王女士与谢先生各自打印了今年2月份的手机通话记录。
　　记者比对双方的通话记录发现，两份话费清单自相矛盾。王女士的通话记录中显示，2月10日晚8点58分55秒，她的手机拨打了其男友的手机，通话时间为76分52秒，产生话费1308.23元，而被叫方谢先生的通话记录中却并没有此次通话记录。按照规定，在国外接听电话，是要收取国际漫游费，如果谢先生确实接听了产生巨额话费的那个电话，话费清单中应该有记录。
　　移动正与国外运营商协调
　　昨天，移动客户服务协调中心的工作人员说，这两份通话记录确实自相矛盾，但在菲律宾的通话记录是由该国的运营商提供的。按照移动公司的工作流程，在国外产生的通话，由与移动合作的当地运营商记录并提供给中移动位于深圳的结算中心，移动公司向客户收取话费后，再按约定比例将话费转给国外运营商。
　　这名工作人员说，王女士此前曾多次反映过此事，移动公司深圳结算中心也两次向菲律宾的运营商核实，对方的回复是，王女士的通话记录没问题，谢先生接听电话可能没有被记录。
　　对于这种解释，王女士表示无法接受。“对方既然能漏记录，为什么就不能出现误记录？按对方的说法，我们是不是还得补交我男朋友的漫游费？”王女士气愤地说。
　　协调中心的工作人员说，他们将把产生这次巨额话费的过程详细转述给菲律宾的运营商，让对方再次核实，但根据移动公司的规定，王女士的手机因欠费于今天凌晨零点被停机，停机是系统根据欠费时间自动设定的。虽然此事仍在交涉中，但王女士只有先缴纳话费才能避免被停机。
　　王女士表示，她不会去交这笔糊涂账。如果此事解决不好，她将以通话记录为证据起诉移动公司。 
　　相关报道：
　　手机直拨卡借低价话费骗钱 北京移动专人严查
　　日本拨打国际长途只需付市话费
　　5男子虚构单位谋骗铁通国际长话费13万获刑


