苏宁国美开卖TD手机号 售价20元无数量限制
　　国美苏宁开卖TD手机号 
　　售价为20元，没有数量限制但须在卖场登记 
　　“TD放号”追踪报道
　　TD手机号在移动自有营业厅遭遇抢号潮后，从昨天开始，北京和上海的国美电器、永乐卖场已经可以购买到“157”开头的TD卡号。据悉，国美已成为中国移动首批放号代理渠道，其他六个TD放号的城市国美也正在谈判中，与此同时，北京苏宁44家店也开始同步放TD卡号。
　　移动营业厅每天放5个号
　　记者在京城的中复电讯等其他手机卖场也了解到，一些中国移动大的渠道合作伙伴在中移动4月1日放号当天也拿到TD手机号。
　　但是，由于这次整个北京的放号量是18000个，其中，8000个是用于社会化测试的用户，只有10000个号发放给社会公众用户，因此，社会渠道拿到的手机号也十分有限。
　　据悉，苏宁是渠道商中拿到TD号较多的，首批拿到了1000个号。其中，苏宁北太平庄店是苏宁在北京的门店中TD号码源最多的，总共有100多个号。在社会渠道销售的TD手机号，销售价格与移动营业厅的销售价格一致都是20元。
　　一卖场负责人透露，中移动大多数营业厅每天只允许销售5个手机号。卖场虽然没有每天销售数量的限制，但是，购买手机号的用户必须在卖场进行登记。
　　中复电讯副总经理胡明也介绍，“移动公司规定手机号不能单卖，但是，到现在移动也没有具体的销售政策出来。”
　　原本已在移动珠市口TD体验厅预订了手机号的本报记者，昨天接到该体验厅的工作人员的来电致歉。工作人员表示，体验厅目前已没有号码了。体验厅仅是在4月1日放号当天售出了20个号，昨天和前天，已经不再售号了。具体什么时候能有号码源还要等公司的通知。
　　记者也在移动营业厅中发现，部分办理TD号卡的用户只是为了获得一个157“靓号”，因为，首批放号的数量少，157靓号有收藏价值。
　　而移动公司方面还是希望用户不要浪费号码资源。因此，营业厅工作人员还是建议，现在申请TD号的用户，等过段时间有更多的TD手机终端面世后再来申请TD入网。


