3G手机广州开卖
　　-新快报记者 郑平
　　本周二，TD-SCDMA在北京等8大城市同步放号。尽管没有意料中的火热，相对于北京和上海消费者的只看不买，广州用户拿出了实际行动。
　　经过连日走访营业厅和试用3G手机，记者发现，售价逼近4000元的高端3G手机居然卖得最火。此外用户也反映，广州的TD网络覆盖仍有待完善。
　　首日高端手机卖光
　　在位于广州市滨江中路的TD体验店，4月1日一大早，就有不少消费者闻讯赶来。4月1日中午，记者在广州滨江中路体验店了解到，当天早上TD开卖以后，厅内的二十多台手机一上午就被顾客抢购完。到中午的时候，体验店被迫紧急调集了一批手机到营业厅。
　　从体验店提供的一份资料可以看到，目前共有6款TD手机上市，分别是中兴U980、三星L288、LG KD876、新邮通N268、海信T68和联想 TD800，前三款售价分别为3800元、2800元、2500元，后三款手机则统一售价1800元。
　　据该营业厅人员介绍，最好卖的是售价较高的三款高端3G手机，店里的存货还不到中午就已销售一空。这一方面是因为这三家厂商在市场上享有更高的知名度，另一方面因为高端手机功能更加齐全，基本配置也更加强大，其中支持双卡双待自动切换的中兴U980尤其受用户欢迎。LG KD876由于外讨好，也颇受欢迎。相比之下，国产手机中的新邮通N268和海信T68乏人问津。
　　购机者多为IT、传媒人士
　　昨日，广州两家TD体验店运营进入第二天，据滨江中路营业厅工作人员介绍，当天前来购买3G手机的顾客比前一天更加“均匀”。记者在这里询问了多位顾客，发现他们都大多从事IT和媒介行业。而购买3G手机的目的，一种是工作迫切需要，另一种则是追求新潮和赶时髦。
　　在体验了好一阵之后，在一家软件公司担任技术总监的林先生把目标锁定在定价最高的中兴U980，并且一上来就买两台，但可惜的是，此时店内的这款手机已经断货了。“我先把订金付给你们怎么样？”林先生显得很着急，但营业人员登记好联系电话以后告诉他，“如果有货我们会第一时间通知你”。
　　林先生表示，以前在香港和日本都用过3G手机，对视频通话和高速上网印象十分深刻，等待国产3G面市“已经有很长时间了”，所以一等到中国移动宣布就赶过来了办理业务。至于向广东移动预定的两台高端手机，林先生说：“一台给公司一把手，一台给自己用。我们都常常出差在外，用视频电话在领导之间沟通，效果是(语音电话)不能比的。”
　　在某知名广告公司上班的张小姐显然是事事争先的时髦一族。3月31日晚上，张小姐决定买3G手机以后，就把MSN的签名档改为：“欢迎来视频通话！”第二天一早，张小姐就带着在IT业上班的男朋友和另一个同事来到滨江中路的TD体验店。一轮筛选之后，张小姐相中了外观时尚的LG，而其男友则选择了看上去比较稳健的联想手机。“我手里的LG是今天店里最后一部哦。”张小姐毫不掩饰自己的得意。


