3G手机问的多买的少
　　【本报讯】 (记者 马剑芳) 昨日是深圳3G网络试商用第二天。记者发现，不少深圳市民对3G表现出冷静而理智的态度，虽然移动公司的咨询热线几乎被“打爆”，但真正到营业厅申请购买的人却屈指可数。
　　“暂没机会用可视电话”
　　昨日下午，记者跟进采访了深圳首名和第二名申请3G号码并入网的市民。据第一位购买3G手机的刘先生介绍，他的手机已经使用两天，但除了在展示厅试验了一下可视电话外，至今为止还一直没机会再用可视电话。“两天内我去了很多地方，如地王大厦、万象城、八卦岭等，但有些地方没有信号。我和北京的家人要视频通话时，不是那边没信号就是我这里没信号。”
　　深圳市水发食品有限公司总经理黎永江是深圳第二个购买3G手机并入网的人。黎永江昨日在电话里告诉记者，到目前为止，他也没有进行过一次视频通话。“没人可打啊，我在上海的客户还没买3G手机。不过，我倒是用这个手机打过别人手机(语音通话——记者注)，信号挺好。”黎永江告诉记者，“现在，3G手机使用起来也没什么特别。”
　　咨询火爆但购买者不多
　　随后，记者分别拨打了深圳两个移动TD展示厅的咨询电话，发现罗湖厅和南山厅的电话在16：00至下班时间一直占线。移动10086热线一位客户经理随后对记者证实，“这两天确实有很多客户拨打电话咨询3G问题。如果您打不通咨询电话，也可直接向我咨询。”不过，据记者在3G开放首日在罗湖展示厅现场采访情况看，到营业厅参观的市民并未出现“爆棚”现象，很多人都在观望，真正坐下来办理购买3G手机并入网的人并不多。深圳移动公司官方也始终未透露3G试商用以来市民申请号码并购机的具体数目。
　　昨日下午，记者随机采访了十余位手机用户，发现很多用户对3G手机表现出“无所谓”态度。其中，多数目前的运营商高端客户表示“对3G手机不是很关注”，理由大多为“认为和自己关系不大”、“不感兴趣”、“心理接受还需要过程”、“要保护隐私(因为3G手机目前最主要功能就是视频通话)”等。
　　月薪每月在1万元左右的中层管理者杨虹(化名)告诉记者，“现在我肯定不会买3G手机。这种手机最推崇的可视通话功能，我觉得根本不需要。朋友的样子我都熟悉，不需要可视通话；而陌生人根本没必要可视通话。再说，现在也不可能与家乡的亲戚可视通话，因为家乡根本就没开通网络。所以我会等这个网络特别成熟后才考虑购买。而且，我觉得换号也不太能接受，现在我们的手机号都使用七八年了，那么多朋友一个个通知挺麻烦。”
　　低话费成吸引用户“撒手锏”
　　采访中，一些目前每月手机话费在200元以下的手机用户普遍认为：“2G手机功能已经够用，不需要再用3G手机”、“怕3G手机上网费太贵”、“还要重新买手机不能接受”等。今年26岁的何衍楠是移动神州行用户，每月手机话费在100元左右，她表示：“现在的手机功能已够用，我平时连手机游戏都不打，也不上什么梦网，3G网络对我来说没任何意义。再说用3G网络还要买新手机，同时带两个手机也不方便。”
　　对3G感兴趣的手机用户则对记者表示，最担心的问题是“必须换号”、“使用者太少，即便用了也没人可打”、“目前推出的业务太少、使用率不高”等。
　　采访中，记者发现，有些特别喜欢尝鲜的手机用户表示，为了体验这些时尚而前沿的事物，愿意“买手机换号”或承受信号不稳定的“过渡期”。在媒体工作的范小姐告诉记者，“就算现在的网络不太好用，视频通话偶尔有马赛克问题，我仍愿用3G手机，因为这很酷。而且现在最低套餐(28元)也挺便宜，我愿意每月花28元去体验3G现在还不太完美的新业务。”


