东莞移动晋身纳税百强企业
　　中国移动通信集团广东有限公司东莞分公司(简称“东莞移动”)晋身纳税百强。前日，广东省地税局和省国税局联合举行“2007年度广东纳税百强发布会暨2008年税收宣传月启动仪式”，广东首个纳税百强排行榜正式对外公布。
　　据悉，东莞移动入库国内税收总额29096.29万元，位居企业所得税、外商及港澳台企业两个排行榜前列。据悉，本次评选活动旨在促进全社会纳税意识的增强，社会责任是典范企业更应履行的义务。排行榜以企业缴纳的实际入库税款为依据，真实体现企业发展状况和经营效益。提高了企业的影响力，在全社会倡导依法诚信纳税的新风尚，促进社会纳税意识与信用体系的建设。
　　据了解，东莞移动作为纳税百强企业，在力助东莞经济发展的同时，积极履行企业社会责任，热心公益文化事业：发挥技术优势，稳步推进“信息化八项工程”，帮助改善社会治安、提高制造业信息化水平、发展农村和社区信息化，推动地方信息化进程；响应市委、市政府关心新莞人的号召，先后推出了“我爱我家”免费长途电话、“关爱100”新莞人信息化服务工程；推行“红段子 绿箱子”环保公益短信大赛，支持政府“创模”和“创园”工作；并抓住客户超千万的历史契机，推出了“超越千万·为东莞喝彩”系列文化活动，丰富了广大市民的精神文化生活。东莞移动将企业的发展诉求与社会责任有机结合，实现企业效益和社会责任两个“最大化”，是经济发展的中坚力量，更是企业发展促进社会建设的典范。
　　时报记者 周桂平


