换机高潮引发手机回收难题
　　专家称可借鉴国外回收经验
　　时报记者 杨章玉
　　近日，张先生看中了一款新上市的手机，他决定将使用了一年的手机换掉。“我4年间换了3部手机，其中有2部卖给了街头那些手机回收贩子，还有1部因为坏了，没法卖出去，干脆扔了。”张先生告诉记者。
　　据原信息产业部发布的统计数据显示，截止今年2月，我国的手机用户已经达到5.6亿人，类似张先生这样的二次购机用户正逐渐成为购买新手机的主力军，由此引发出来的二手手机回收问题也日渐明显，每年产生的大量废旧手机对环境及手机市场都带来极大的负面影响，由于废旧手机的材料里含有大量铅、汞、锡、镉等有害物质，一旦处理不当，将对环境造成严重污染。
　　与此同时，一些手机回收贩子利用回收的旧手机进行翻新，当作新手机卖给消费者，类似这种损害消费者的现象也在极大地扰乱手机市场的正常运行。对此，业内人士上周表示，目前我国还缺乏相应完善的手机回收机制，相关部门应该加大对手机回收问题的处理力度，可借鉴国外的手机回收经验来予以完善回收机制。
　　现状 回收问题严重有待解决
　　据赛诺市场研究公司统计，2007年在我国销售的手机中，有68%的消费者是二次购机。那么，每年产生的大量废旧手机最终流归何处？对此，业内人士告诉记者，由于我国回收手机机制不完善，除了有极少数废旧手机是通过正常渠道有效回收之外(如中国移动在营业厅设有回收手机的“绿箱子”等)，大部分废旧手机是被街头小贩这种非法回收渠道揽走，由此衍生出来的问题主要有两种。
　　一种是将回收的还可使用的手机进行简单处理后，以次充好、以旧充新，欺骗消费者；另一种就是将无法使用的手机进行小作坊式拆解处理，由于技术和设备所限，这种处理只能得到一部分可以回收的金属，大部分的剩余材料被掩埋、焚烧甚至抛弃，从而导致严重的环境污染问题。“从上面的两种不利情况来看，手机回收问题很严重，如何寻找一种有效的回收方式已迫在眉睫。”该人士表示。
　　建议 可借鉴国外完善回收机制
　　据了解，我国已经从2007年3月开始对手机及废旧电池、充电器的回收利用做出明确的环保要求，但是由于规范废旧电子产品再生利用产业的法律法规还不健全，现有的一些法律法规不系统、不配套，因此在手机回收问题上并没有达到最佳效果。对此，原信息产业部经济体制改革与经济运行司相关负责人日前表示，开展废旧手机的回收、维修、拆解、处理等综合再利用的研究与产业化的试验是非常重要的一步。据悉，在手机回收方面，现阶段将从对电池的回收入手。
　　为此，专家建议，国家相关部门应该针对废旧电子产品的回收出台具体的政策，并投入相应的资源(如建立回收站和处理厂等)，并可借鉴国外经验来完善我国的手机回收机制。例如，荷兰早在1995年1月就有规定，该国的手机电池生产商和进口商对收集和处理它们经营的产品负有全部责任；而在2001年，日本开始实施《促进资源有效利用法》，就对手机电池的回收做出了明文规定，不论废旧电池是否由本公司生产或销售，各通信主营公司、手机及电池生产商均有自觉回收废旧手机电池的责任，同时手机使用者也有主动交回废旧手机电池的义务。
　　相关链接 国外回收手机的成功经验
　　美国 政府商家民间三管齐下促手机回收
　　在手机回收问题上，美国采取的是政府牵头、商家主导和民间参与相结合的做法。今年1月28日，美国环保署与美国主要手机生产商、零售商及服务商联手发起名为“回收手机，就像打个电话一样容易”的环保宣传运动，旨在提高消费者回收利用旧手机的意识。目前已有11家厂商成为该运动的合作伙伴，其中包括摩托罗拉、诺基亚、LG、三星、索爱等手机厂家，百思买、斯泰普尔斯等零售商以及AT&T、Sprint和T-Mobile公司等无线运营商。
　　美国的许多民间环保组织对政府的回收手机运动也表示支持，并自发参与其中。例如，民间组织“地球行动”在华盛顿、费城和西雅图等大城市发起了废旧手机回收利用宣传活动，旨在未来一年内在全美回收50万部废旧手机。该组织还鼓励中小学参与手机回收，既可帮助实现提高手机回收利用率，也可提高青少年环保意识。有关学校每回收一部手机可以得到一美元的奖励。
　　英国 手机回收成新兴行业
　　英国在世界上率先开展回收利用废弃手机业务，6年前就推出了废旧手机回收计划。目前，手机回收再利用在英国已成为一个新兴行业。早在2002年，英国环保组织“保护环境”便推出一项名为“手机回收”的计划，该计划实施头一年就回收手机100多万部，处理手机、电池和手机配件等103吨。
　　2004年，英国注册了一家“手机回收”私人有限公司，主要通过三种途径回收废旧手机：第一，是设立收集点，与英国沃达丰集团公司、英国电信公司移动电话子公司等五大移动通信网络运营商和欧洲主要网络运营公司签订协议，在这些公司的营业处为客户设立1万多个废旧手机收集点，供客户投放淘汰的手机；第二，英国各移动电话销售公司的营业点免费向客户提供邮资总付的信封，客户可将淘汰手机装入信封，免费投寄到手机回收公司的回收利用中心；第三，该公司从2006年起展开一项社区手机回收计划，目前已有600多个慈善机构和社区团体参与，帮助收集废旧手机。
　　日本 宣传废旧手机回收成商家义务
　　今年1月，为保障价格不断攀高的稀有金属的稳定供应，日本经济产业省确定了一系列促进稀有金属回收利用的办法，其中包括手机销售商有义务向消费者宣传手机回收信息。
　　日本经济产业省要求，出售手机的商家今后必须向消费者宣传手机中各种稀有金属的含量，及回收时保证个人资料不流失的对策。
　　精明提醒 买卖二手手机三大注意
　　第一，不要与路边的手机回收小贩做生意，在这种情况下，无论是卖出还是买进二手手机，均无保障，且容易引起争执，到时很难脱身，建议去比较正规的二手手机市场卖出或买进二手手机。
　　第二，在卖出手机时，不要被回收者开出的高价所诱惑，更不要让回收者任意将您的手机拆开，否则功能正常的手机一不小心会被整成用不了的手机。在卖出二手手机之前，最好先了解一下要出售手机的新机和二手市场上同型号手机的价格，这样才能做到心中有数，防止被回收者漫天杀价。
　　第三，在购买二手手机时，要注意观察手机的外观，可以将手机盖子打开观察内部，用鼻子闻一闻，如果有异味不要购买，因为那或许是曾经进过水的手机，使用寿命没有保证，并记得索要相关单据。 


