手机用户个人信息频频被垃圾短信发送商占有
　　本报讯 垃圾短信泛滥，令公众忍无可忍。中国移动和中国联通两大运营商都自称为用户保密,而用户的个人信息又是如何到了垃圾短信发送商手里呢?日前，中央电视台记者深入调查，揭开了谜底。
　　短信群发公司掌握用户信息
　　据了解,向手机用户群发垃圾短信的公司都拥有一个“数据库”,就是与手机号码相联系的用户个人信息，其中包括姓名、住址、收入及消费情况等资料。拥有这样的“数据库”后,他们才能给不同消费层次的人群发布相应内容的广告。
　　中国移动全球通号码的VIP客户,是指上一年度的每月话费达到一定额度的手机用户。中国联通的手机号码中,也有类似的贵宾卡。记者在深圳见到,如此集中的VIP手机号及个人信息,竟然到了一家短信群发公司的手里。
　　有公司公开销售用户信息
　　为了追踪源头,记者按照业内人士的指点,登录了13家个人信息销售公司的网站或浏览其网页,发现它们都在公开宣传出售各地移动、联通手机用户的信息。其中一家新领航公司号称可以提供2008年版的31个省、市、自治区移动VIP客户的信息,数量约为1000万。在网络聊天工具上,这家公司的业务员告诉记者,最近刚拿到北京移动VIP客户信息30万个,上海移动和上海联通的VIP客户信息20万个,并很快发来了样板。打开这些“数据库”可以看到36万个北京移动的用户姓名、身份证号码、性别、通讯地址及手机号码。而上海联通的9万个用户的资料中,还包括了操作员号码、开户的户名及固定电话等。记者随后又在多家公司看到了正在出售的多个地区的用户个人信息“数据库”。在1万个上海移动全球通用户的信息中,包括了话费金额。四川的1万个移动全球通商务卡信息留下了开户营业厅的名字。个人信息最全的是5000名广东联通用户,有18项信息,包括会员级别、套餐类型、上年度话费总额、入网时间等。为了验证这些信息是否属实,记者同北京、上海、广州、湖南、四川、杭州、宁波7个地区的用户随机联系。
　　记者询问一位联通用户,他去年手机话费一共是30659元这样的信息能在“数据库”上看到,是谁泄露的呢?这位用户说,“肯定是联通公司”。他从未在卖手机的地方登记过,因为这个钱数他自己都没算过,一年3万多这个数肯定是对的。新领航公司的业务员还告诉记者,移动和联通对内部管理严格,但下边的人却管不了,他们的信息都是从“内部渠道”弄来的。
　　那么,是否有短信行销公司用移动、联通手机用户个人信息发短信呢?记者3月31日来到广州威科智能科技有限公司,尝试发送一则短信。确定了发送对象是广州、太原、昆明的VIP用户以后,业务员便将短信稿输入电脑。4月1日上午9时左右,广州和太原的一些手机用户都接到了这条短信。
　　泄密违法 运营商要担责


