中国电信看好互联网：全业务竞争重在宽带
　　-本报记者 余祖江
　　中国电信董事长王晓初近日在业绩发布会上表示，在目前中国电信的市场范围内，宽带普及率仅为17%，仍有较大的增长空间，这成为未来中国电信的增长点。中国电信财报显示，2007年，与宽带相关的互联网业务收入为313.40亿元，较2006年增长32.1%，占经营收入的比重为17.5%。
　　自固网运营商开始转型以来，宽带业务就被委以重任。在严峻的市场竞争环境下，正是凭借转型业务的强劲表现，固网运营商的基本面不至于快速恶化。从发展前途看，即使是在全业务竞争时代，宽带也将在运营商的竞争版图上占据重要位置。
　　移动业务并非惟一寄托
　　由于受移动业务替代固话影响，固网传统语音业务持续萎缩。去年，中国电信的固定电话用户数全年首次出现了负增长，同比减少271万户，下降1.2%，全年语音业务收入同比下降7.9%。中国电信面临前所未有的发展压力，亟需新的业务增长点。
　　显然，在当前中移动“一家独大”的市场格局下，若固网运营商仍然缺乏新的业务增长点，市场份额将会受到进一步挤压，发展将难以为继。2007年，中国移动的营运收入占据中国电信业总收入的半壁江山，净利润更相当于中国联通、中国电信、中国网通三家运营商总和的两倍。
　　固话发展空间正遭遇“天花板”效应，且固网运营商不得不面对分业政策尴尬，转型受到限制。可以说，没有移动牌照，固网只能勉强维持基本面平稳。固网运营商非常期盼国家在适当时间颁发移动牌照。
　　工业和信息化部副部长奚国华日前表示，希望电信企业全业务发展方案近期内可以出台。电信重组的脚步越来越近，固网运营商有望获得移动牌照。如此一来，固网运营商便拥有新的业务增长点。
　　除了移动网络外，互联网也是最有前途的网络。在固话发展不利的情况下，宽带业务成为固网运营商的“命根子”。截至2007年年底，中国电信宽带用户已达3565万户，较2006年12月底增加733万户，增长25.9%。
　　据透露，中国电信希望未来不到两年之内，非语音业务要从目前收入的36.5%增加到50%。这一目标的实现，离不开宽带业务的强力支撑。例如，一旦政府出台相关的政策，中国电信会拓展网络视频方面的业务。 
　　全业务竞争重在宽带
　　中国电信在取得移动牌照后，利用固网的特点加入移动元素，将有不错的发展前景。申银万国发表的最新研究报告称，重组对中国电信的影响，将主要体现在全业务经营的捆绑优势上。全业务经营展开后，数据业务将成为中国电信盈利能力的重要保障。
　　电信专家史炜认为，重组后刚刚获得移动牌照的固网运营商，若试图在移动通信领域与中移动竞争，则基本没有可能；若希望在移动互联网上开展竞争，固网运营商在技术准备和资金投入能力上也很难撼动中移动。
　　国泰君安指出，中国移动在未来的无线媒体战略中占据先机，这一点中国电信及中国联通、中国网通均难追赶。中国移动除了自建光纤骨干网外，还可以租用大量固网，使新业务不断推出。
　　中国电信本身拥有宽带资源优势，加上移动与固定的协同效应，竞争优势将得到增强。中国电信近日宣布将向母公司收购北京电信子公司全部股权，并将其纳入上市公司范围。中国电信称，该项收购能够让公司更好地提供全国或跨国的企业信息服务，从而提升公司在高端客户市场上的竞争。
　　对于固网嫁接移动后的业务走向，中国电信已经很明确，就是要在现有业务、资源上开展移动融合，使目前的政企用户进一步扩大。即使拿到移动牌照，中国电信也不会简单模仿现有的移动运营模式，而是要实现差异化业务竞争。
　　中国电信董事长王晓初举例说，在“商务领航”中加入移动元素，使移动服务和固定业务进行有机结合，从而进入特定市场；目前WiFi业务已经发展很好，今后可以与移动数据业务相结合，让客户离开家庭之后还能够继续使用相关业务。
　　全业务经营需“时间差”
　　中国移动董事长曾表示重组不会削弱中国移动的竞争力。中国移动在新技术、新业务和融合式发展方面的战略，已明显超越其他运营商1-2年。短期内，新进入的运营商仍难以撼动中国移动的强势地位。
　　“中国移动目前‘一家独大’，他们经营了20年的网络，上万亿的投资，才有今天这个状况。就算现在立刻给固网全业务牌照，建设网络就要几千亿的投资。而且三五年之内，根本也不可能形成中国移动这样高度成熟的网络覆盖和网络质量，所以也不可能形成对中国移动有效的竞争威胁。”北京邮电大学教授阚凯力表示。 
　　UT斯达康首席经济学家杨景强调，如果政府不指定非对称的管制机制，中移动“一家独大”的局面在重组后依然不会改变。 
　　史炜建议，在实施电信重组之前，尽快制定非对称管制政策，在非对称管制内容上明确规定在实施电信重组后，规定中国移动实施全业务经营的时间比其他两家公司推迟半年至一年，铁通的固网在并入中国移动后，暂时维持现状。
　　重组后，运营商在宽带市场的争夺将更激烈。或许各运营商将采取不同的全业务竞争策略，但是宽带业务都将在其中扮演重要的角色。


