华西都市报：八城3G放号 北京冷广州热
　　昨日，中国移动面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市的TD-SCDMA社会化业务测试和试商用工作正式启动。这意味着，第三代移动通信(3G)“中国标准”迈出了真正踏入市场前的最后一步。据悉，目前TD-SCDMA在全国的测试用户为2万人，测试用户由中国移动在8个城市视不同行业和部门直接邀请，承担为TD-SCDMA“挑刺”的任务。
　　北京：放号首日未现火爆
　　记者昨日上午在北京中关村一家移动通信营业厅看到，咨询和办理申请TD-SCDMA业务的柜台略显冷清，40分钟之内，除一些办理其他业务的客户顺便咨询一下外，只有一位用户前来办理申请。而在中国移动北京保福寺营业厅，8点40分，用户吴先生第一个拿到排队号并走进营业厅，20分钟后，他走出营业厅。由于保福寺营业厅的放号系统正在调试，他没有顺利拿到TD号，营业厅让其等候通知。
　　据了解，目前北京TD-SCDMA信号已经覆盖市区及郊区县城；党政军机关、高档宾馆写字楼、机场、地铁等重点场所；交通干线、重要旅游景点、奥运主协办城市奥运场馆、协议酒店及相关区域；城际高速公路等。
　　上海：企业用户居多
　　“等了这么多年，终于可以用上3G手机了。”作为上海首位试商用用户，史瑞环说自己挺幸运的。位于人民路的“TD展示厅”，是上海仅有的两家专门展厅之一。昨日上午9时30分左右，这里已经聚集了近10位冲着3G手机而来的消费者。排在第一位的史瑞环，8点多钟就来到展示厅。他说：“3G手机的可视电话功能，是我最感兴趣的。”上海仅有115家营业厅可以办理此项业务，但由于昨日只能办理申请，大多是企业用户，普通用户很少，而这些申请者是否能够申请到TD手机，还要等候通知。
　　广州：用户购机踊跃
　　与北京的相对平静相比，广州的市场反应要热烈得多。记者在广州珠江新城TD展示厅看到，来该TD展示厅里的人数达到上百人，以年轻人居多，他们许多都是抱着尝鲜的心态而来，且有三人一共购买了五部手机。一位姓高的年轻人在不到半小时内就决定买了一部中兴U980手机，他一拿到手机就赶快插上卡，打了个电话，随即就说“没问题”。记者问他为什么会选择用TD手机时，他脱口而出：“TD可以上网，有可视电话、手机电视等功能，想尝试一下。”
　　据新华社
　　3G初体验：速度飞快，耗电厉害
　　3G是什么？3G有什么新鲜热辣的业务？3月30日，记者从各种渠道借来了几部TD手机和测试卡，赶在放号之前进行了一番实地测试，抢先体验了一回3G服务。
　　记者在滨江东某小区室内通过TD手机拨打GSM手机，话音非常清晰，通话质量高于用GSM手机拨打TD手机。东兴南小区附近，TD信号覆盖较弱，TD手机显示信号只有一到两格左右(GSM信号为满格)，而在东兴南的几家店铺内，均接收不到任何TD信号。
　　记者在天河城内拨打TD手机进行视频通话，视频画面比较清晰，但流畅程度一般，中间略有停顿的感觉。在视频通话过程中，可以选择截图、缩小视频画面、调出拨号盘等功能，还能对视频进行录像。
　　在静止状态下，TD的下载速率相当快，虽然没能达到其384K／S的理论速率，但记者下载两段视频短片，峰值速率均超过了200K／S。一段29秒的视频，大约5秒就下载完毕(一开始在100K／S，但是很快就稳定在215K／S)；另一段视频的峰值下载速率为265K／S。
　　在静止状态下，TD手机也可以比较流畅地收看视频节目和手机电视，切换频道的速度相当快，大约3秒左右就能完成频道切换，而且画面比较流畅，通过扬声器外放的声音也很清晰。但是在地铁、公车等流动状况下，TD的下载速度和上网速度就非常慢，会跳出“网络不稳定，请稍后再试”，或“分析失败”等提示。
　　记者测试业务时，使用的一款TD手机是中兴U980，在进行20分钟的通话以及下载了几个短片之后，满格电量就已经消耗了近一半。其他机型暂未测试电池耗电量。据《南方日报》
　　相关链接
　　3G手机如何收费？
　　能够无线上网、接收邮件、视频通话，3G手机收费是否“水涨船高”？这无疑是消费者关注的焦点之一。记者从北京移动了解到，目前北京地区有六款3G手机上市，价格在1800元到3800元之间。
　　根据运营商公布的资费标准，TD试商用实行本地通话单向收费，主叫0.4元／分钟，可视电话主叫0.6元／分钟，月租费50元。运营商还提供了28元、58元、88元等三种套餐，语音资费略低于当前GSM网的资费水平。此外，试商用期间用户在TD网络上发生的通信费用享受5折优惠。另一方面，为了调动手机渠道商的积极性，推动公开市场销售，中国移动还宣布了相关的激励政策。除了TD放号的酬金高于GSM两倍以外，同时承诺给予力度较大的额外销售奖励。其中，销售酬金为80元/号，高于GSM两倍。 据新华社 


