新华网：八城市TD-SCDMA放号正式启动
　　新华网北京4月1日电 (记者张舵  冯晓芳) 1日，中国移动面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市的TD-SCDMA社会化业务测试和试商用工作正式启动。 
　　据悉，目前TD-SCDMA在全国的测试用户为2万人，测试用户由中国移动在8个城市视不同行业和部门直接邀请，承担为TD-SCDMA“挑刺”的任务。 
　　北京移动表示，普通北京市民在TD-SCDMA展示厅、移动公司的营业厅或公司授权的社会渠道买到TD-SCDMA专用卡号(USIM卡)和手机后，就能成为第一批3G试商用用户了。 
　　记者1日上午在北京中关村一家移动通信营业厅看到，咨询和办理申请TD-SCDMA业务的柜台略显冷清，40分钟之内，除一些办理其他业务的客户顺便咨询一下外，只有一位用户前来办理申请。 
　　专家表示，由于今天是TD-SCDMA放号首日，用户的了解和接受还需要有一个过程，随着时间推移，社会宣传力度的加强，相信会有越来越多的用户感兴趣的。 
　　TD-SCDMA是我国自主创新、拥有自有知识产权的国际第三代移动通信(3G)标准。记者从北京移动了解到，目前北京地区有六款3G手机上市，价格在1800元到3800元之间。TD-SCDMA信号已经覆盖市区及郊区县城。试商用期间，除语音、短信等基础服务外，还有可视电话、移动上网在内的20个特色业务。 
　　目前北京TD-SCDMA信号已经覆盖市区及郊区县城；党政军机关、高档宾馆写字楼、机场、地铁等重点场所；交通干线、重要旅游景点、奥运主协办城市奥运场馆、协议酒店及相关区域；城际高速公路等。 
　　北京移动表示，为试商用用户提供了TD-SCDMA／GSM两网漫游功能，在没有TD-SCDMA网络的时候可以使用GSM网络信号。而对测试用户则没有提供此项功能，只能在TD-SCDMA网络内拨打电话。 


