电信运营商拒绝管道化欲得到更多掌控力
　　作者：安勇龙
　　电信网和互联网的融合在给传统的电信业带来机遇的同时也带来了严峻的挑战，电信运营商拒绝再次被“管道化”，在提供基础网络的同时，其希望通过与产业界的合作，获得更大的收益。
　　网路融合成为大势所趋。北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋表示，以我国网络融合的实践为例，其过程首先是一网融合，如通信网络内部的融合，其技术以电信固网和电信移动网融合即FMC(固定移动融合)技术为代表，目前还没有完成。二网融合如互联网和通信网的融合，目前电信固网与互联网仍然在融合中，中国移动也在关注移动互联网的发展。
　　可以预计的是，随着全球及中国全业务运营时代的到来，电信固网和电信移动网的融合必将加速并带来新的应用。同时，正如信息产业部电信研究院副院长曹淑敏所说“互联网和电信网在终端、接入、传输和业务应用等多个层面已经发生融合”。电信网和互联网的融合在给传统的电信业带来机遇的同时也带来了严峻的挑战，电信运营商拒绝再次被“管道化”，在提供基础网络的同时，其希望通过与产业界的合作，获得更大的收益。
　　NGN实现固网和移动网融合
　　随着新型通信手段、通信方式和业务的出现，通信网络正在向更加开放、更加灵活的下一代网络(NGN)演进。下一代网络是以分组技术为基础，可以同时提供话音、数据和多媒体等多种业务的综合、全开放的网络体系。分组、开放、分层的网络体系是下一代网络的显著特征。随着3G(第三代移动通信)的临近，移动网和固网同时引入了软交换的设计思想，电路交换正在向软交换不断演进。在演进的过程中，一个重要的趋势就是移动网和固网的融合。
　　面向NGN，固网和移动网的融合目前主要有两种方案。一种是基于网络演进的网络融合方案，即网络向全IP(网络协议)方向演进，这种方案的主要思路是固网和移动网都基于相同的分组交换网络实现话音、数据以及多媒体业务，这种方案属于长远的网络融合方案，是网络的发展趋势；另一种方案的主要思路是对现有固定网络进行改造，增加移动性治理功能，从而实现用户在固网和移动网络之间的业务漫游，这是一种中近期的网络融合方案。
　　从全球来看，全业务运营的开展也对固网和移动网的融合提出要求。iSuppli行业分析师赵国章在接受《中国电子报》记者采访时表示，由于固网业务的先天地缘优势，固网运营商具有先天的地区垄断优势，采取固网和移动网捆绑的模式，可以增加新用户的黏性。
　　移动互联网成为热点
　　信息产业部副部长奚国华在去年召开的“2007中国移动通信产业高峰论坛”上指出，三网融合是通信技术和业务发展的必然趋势，三网融合将首先在互联网和无线网上实现。在互联网上将表现为IPTV(网络电视)，在无线网上表现为手机电视。
　　最近几年，各种互联网应用向社会生活的各个领域加速渗透，移动通信也在以令人惊讶的速度加速普及。移动互联网的出现，将人们带入移动网和互联网融合发展的新时代，为移动通信发展提供了更为广阔的空间。各种从互联网上移植过来的下载、邮箱、搜索、博客、即时通信、电子商务、拍卖和VoIP(网络电话)等业务正在通过手机得到日益广泛的应用和普及。
　　基于对互联网业务赢利的渴望，同时为了避免在与谷歌、诺基亚等巨头争夺移动互联网主导权的博弈中处于下风，中国移动成为移动互联网的热烈拥护者和推动者。在由中国移动主办的移动互联网国际研讨会上，中国移动总裁王建宙认为，未来移动通信与互联网将逐渐走向融合，这主要体现在终端的融合、网络的融合以及业务内容的融合上。在“2007年中国互联网大会”上，中国移动副总裁刘爱力表示，中国移动预计电信运营商来自互联网的收入占公司总收入的比例将从2006年的2%增长到2012年的20%。
　　中国科学院研究员侯自强充分肯定了中国移动的做法。他说：“中国移动提出要满足未来移动通信和互联网融合的需求，这个举动是很有意义的。在构建和谐网络、提供品质服务等方面，运营商更应该看到互联网带来的机会。”
　　信息产业部电信研究院通信标准化所副主任杨昆向《中国电子报》记者明确表示，近期内非常看好移动网和互联网的融合发展。


