北京商报：国产3G放号首日获追捧
　　商报讯 (记者 毛涛涛)在揭开神秘面纱的第一天，国产3G(以下简称“TD”)就受到了京城用户的追捧。作为京城TD商用的主力军，中国移动北京公司(以下简称“北京移动”)的高层更是亲赴现场，督战TD放号。
　　昨日，中国移动在北京、上海等八个城市同时启动了TD社会化业务测试和试商用。在多家中国移动营业厅和TD体验厅记者看到，许多热情的用户在9点正式营业之前就开始排队等待放号，其中购买TD先锋卡的用户占据了绝大多数。
　　“3G最吸引我的就是可视电话业务。”用户吴先生向记者表示，中国移动TD业务的资费水平还比较合理，而且3G手机也没有想象中的贵。
　　由于内部准备时间过长，位于清华科技园的中国移动TD体验厅将营业时间推迟到了9点45分，这导致现场一度人满为患。从凌晨起就在附近等候的薄先生，成为了在该体验厅购买TD号卡的首个用户，157xxxx8208也成为了该体验厅售出的首张先锋卡。据工作人员介绍，用户需凭借北京身份证购买TD先锋卡，一张身份证只能购买一张卡，而且得预存100元的话费。
　　在TD手机方面，中国移动准备了6款手机供用户体验，其中价格最高的是3800元的中兴通讯U980双模双待手机，而国产手机新邮通N268、海信T68和联想TD800的售价仅为1800元。由于3G号码和现有2G号码可同时在线，双模双待手机获得了用户更多的关注。
　　北京移动公布的资料显示，京城五环以外1到5公里的市区及郊区县城均已覆盖TD网络，首批用于社会化业务测试和试商用的TD先锋卡共有1.5万张。
　　记者昨日致电京城著名手机卖场中复电讯，该公司经营管理部总经理王宏宇表示，虽然已经做好前期准备，但由于TD手机还没到货，所以相关工作还未展开。据介绍，在手机卖场，TD手机将和TD先锋卡进行捆绑销售。
　　TD产业联盟秘书长杨骅此前表示，中国移动开始TD放号，标志着国产3G已经达到正式商用前的最后一个阶段。这一阶段完成之后，国产3G就可以完全满足大规模商用的要求。
　　相关新闻
　　北京地区所有手机用户国内漫游费调至新标准
　　商报讯(记者 毛涛涛)从昨日开始，北京地区运营商其他品牌用户的国内漫游费实现全面下调。至此，北京地区所有手机用户漫游通话费主叫不高于0.6元/分钟，被叫不超过0.4元/分钟。
　　新的漫游费上限标准出台后，北京移动和北京联通曾于3月1日对旗下全球通、世界风等部分品牌下调了漫游资费水平。从昨日开始，北京移动、北京联通旗下未能赶上之前漫游费调整“班车”的动感地带、神州行和新势力用户终于迎来了新漫游费时代。 


