评论：TD的黎明不该静悄悄
　　前天是中国3G——TD-SCDMA正式投入试商用的日子。8个城市建设的能容纳500万用户的TD网络，现在投放了6万部终端和5千张数据卡做商用测试，第二轮终端招标也不过30万部。这远远达不到TD阵营期望的大规模商用的水平。
　　即使是此次试商用，范围也非常小，仅限于经过中国移动挑选的“友好用户”和4万左右的公众用户，所以只能算是“半公开”放号。与以前各种资费套餐、产品铺天盖地的宣传攻势不同，中国移动这次没有为TD做任何宣传活动，虽然奥运会前肯定会正式向社会公开放号，虽然这个时间段只剩下一百多天。
　　一切都在静悄悄地进行。
　　中国移动老总王建宙的说法是：只要有消费者购买，终端供货就会源源不断。提到TD网络的后续发展，王建宙和一些为TD奔走呼吁的专家们不约而同的说法是：先看试商用的情况如何，再谈下一步。事到临头，大家反而都那么谨慎，对市场需求，对试验网的性能，无人敢下断言——信心不足，这大概就是TD商用姗姗来迟的原因吧。
　　但从实际情况来看，在TD展示厅门前，普通大众的热情远远超出了所有人的预料。一大早，不少消费者就在展示厅门口排起长队，想亲自入网体验一把TD。也许中国移动确实没有想到消费者会有如此热情，也许对普通公众的试商用放号另有计划，总之，当天中移动展示厅的放号服务让人感到非常仓促，用户们非常不满。
　　这样一个全新的事物，用户的第一体验无疑是至关重要的，可是面向公众的试商用放号居然准备得如此仓促，这在一定程度上必然打击消费者的积极性。


