4月1日，目击TD！
　　作者：苏娟
　　业界观点： 
　　埃森哲公司通信及高科技事业部总监郭继军： 
　　TD产业链不成熟，终端是很明显一块。如果3～4年前就把终端和网络放到同样的地位上，就不会出现这样的问题。运营商应该担负起给产业链其他伙伴施加影响的职责，包括终端层，产业链的打造不是靠设备厂商打造，运营商只是做运营就能完成的。 
　　中兴通讯股份有限公司3G产品总经理张建国： 
　　TD手机的推广是中兴将来的发展方向。目前终端和业务上的一些短板是投入市场的必经阶段，接下来网络已经到了相对成熟的程度。从产业上来讲，应该把胸怀放宽，把技术开放，让更多企业加入，让消费者得到实惠，这样才能推动产业链成熟。 
　　飞象网CEO 项立刚： 
　　以现在的情况来看，TD的试商用距离大规模的商用还是有较大距离的，奥运会期间普通消费者想用上3G还较难。TD的试商用拉开了3G在中国的序幕，意味着中国开始走向一个3G的时代，消费者移动上网有了一个新的选择，用户可以通过3G网络享受更高的数据传输速度，手机上网、移动数据卡都为消费提供了新的选择。 
　　尽管身处一大堆建筑工地的瓦砾背后，2008年4月1日上午9点左右，位于清华大学南门西侧的文津国际酒店一层的TD-SCDMA(简称TD)展示厅内还是挤满了人。他们中有来自清华、北大等周围几所高校的学生，也有专门请假前来的上班族，还有不少拿着采访本和袖珍照相机的媒体记者。 
　　这一天，是中国具有自主知识产权的3G标准——TD-SCDMA正式试商用的日子，包括北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛在内的8个城市正式启动国产3G技术。对于中国的通信产业和移动用户来说，在经历了多年等待之后，这注定是不平凡的一天。 
　　尽管有更多人不知道这一天的意义所在：在以高知和外国客流闻名的北京五道口城铁站，接受记者采访的6成行人不明3G为何物，更多的人没有听说过TD-SCDMA这一专业名词。 
　　但就通过各种渠道了解到第三代移动通信中国标准的这群人而言，他们的热情有点让业务员消受不起。做风险投资管理的李先生和他的同事从上午9点就开始排队，5个小时之后才得以办理完所有手续。 
　　这家50平方米左右的TD演示厅是目前北京三家TD演示厅中最大的一家。对于外界憧憬许久的试商用放号，中国移动为什么仅仅在北京开放了三家演示厅？在这个时间点上，缘何低调应对媒体？普通用户是否能在这一天抱得手机归，体验一把第三代移动通信的曼妙？前后几天多方联系采访，本报记者试图拨开TD临近时显示出的重重迷雾。 
　　数据卡业务成亮点 
　　“TD手机？我们不需要，打个电话就行了，视频起来多麻烦，还不够应付老婆查岗呐，哈哈！跟你说吧，我们今天是奔TD上网卡来的！”李先生的回答让记者有些语塞。 
　　位于清华南门的TD厅里分设了服务奥运区、睿智商务区、终端展示区和专门的宣传区，诸多体验者纷纷涌向进行新业务展示的服务奥运区，但驻留的时间一般都不会太长。像李先生和他同事这样停留在睿智商务区仔细考察的体验者并不多见。 
　　在他们面前，有两个相同型号的笔记本电脑，分别插上了2.5G的GPRS数据卡和3G的TD数据卡，上网速率就有很大不同。除此之外，体验厅内展示了两款上网卡，零售价分别为700元和800元，目前推出了100元套餐(含2G的月包含流量)和200元套餐(含5G的月包含流量)，这两个套餐的超出部分资费均按照0.01元/kB来计算，具有相当的价格优势，正是这些优点吸引了李先生这样的商务人士。 
　　但这样的价格注定将吸引更多的人群。“除了玩游戏和下载，目前这个上网速度我已经比较满意了，打算今天订一个以备工作使用。”一名即将毕业的清华大学研究生告诉记者，他经常带着电脑借哥们的上网卡去自习，因为希望能够及时关注股市和上BBS灌水。他刚刚想在毕业前为自己添置个CDMA1X上网卡，就恰好在这里看见了这两款高性价比的TD上网卡，觉得很幸运。 
　　“2G时代，中国移动推出了GPRS上网卡，在市场占有上相对CDMA1X基本是惨败。现在，TD终于有了机会，将是一个亮点，你明天可以重点关注一下这方面的演示。”3月31日，电信观察家、现飞象网CEO项立刚向记者嘱咐说。 
　　他的理解是：在未来的一年，运营商要很快地推动业务发展起来，难度相当大，而数据卡是一个最现实的使用，它的终端简单，可避免很多问题，对于高端商业用户有较大的吸引力。在海外，尤其是欧洲市场，数据卡业务也是3G业务的一个亮点。只要在网络上有一定的保证，TD对于中国移动在数据卡业务上改变被动地位具有重要战略意义。 
　　终端到手不易 
　　尽管如此，对于李先生这样的用户来说，排个号还是很有必要的，用他的话来说：谁也不会抵挡新鲜事物，保不准哪天就想换用3G手机了。因此，他和同事花5个小时时间排了一个TD手机号码，虽然事先被告知该体验厅今天的号已售完，需要先登记后来取，他们还是在数页密密麻麻的试商用协议上签上了名字。 
　　而另据媒体报道，在北京移动珠市口TD体验中心，30个3G号码早早就被市民抢光。在北京移动菜市口营业厅，20多个号码上午也全部售罄，预约登记的不下六七十人，甚至出现了号贩子的身影。北京移动西直门营业厅首次挂出的11个号码也在上午9点前就被全部买走。 
　　相对于热点地区的抢购，另外一些营业厅却显得冷冷清清。因系统调试等原因，4月1日上午10点，北京移动望京营业厅才开始受理TD业务，有10个TD号码供用户选择。11点时，有3个号码被选走。 
　　相比李先生这样持观望态度的用户而言，有更多期待的人得面临无功而返的失落，原因是恰好没有带身份证，或者不能出示北京市身份证。另外，即使能准确无误地出示对方要求的北京市身份证，也有人买不到TD手机。按照中国移动的整体部署，6款手机和2款上网卡可供用户选择，但是很多地方的终端似乎并没有到位。 
　　在望京营业厅，TD手机已到5款，只有三星的TD手机暂时没有。但柜台只摆出了一款模型，也没有相关手机的介绍资料。傅先生是该营业厅第一个办理TD业务的用户，他犹豫再三，还是觉得手机款式、功能可选择性太少，价格也不便宜，决定过一段时间再另买手机。 
　　在清华南门的体验厅，记者被营业员告知：“今天(4月1日)我们没有手机，只卖号，你可以先登记，等我们有货了给你电话。”菜市口营业厅也只摆出3款手机展示，并表示暂时不出售TD手机。 
　　他还告诉记者：日后终端可以在普通卖场买到，但号码必须通过中国移动的营业厅来申请。但他未说出来手机到货的具体时间，据说这需要上面统一安排，而截至记者发稿，一直未接到他们的电话。 
　　记者没有在现场看到可与GSM切换的双模手机展示。有人拿着从英国买回的诺基亚3G手机询问营业员是否可以与目前的TD终端互联互通，被告知基本通话没有问题，但不能进行数据传输，也就是说视频通话等目前的基础功能都难以实现。 
　　并不缺少包容 
　　众所周知的是，我国在奥运会期间承诺开通3G业务，对于中国移动而言，在4月1日开启TD试商用，并为时5个月，恰好覆盖到奥运结束，难以说是一种巧合。因此，对于此次放号，媒体的关注度或许超过了那些热心用户。 
　　3月28日，中国移动在北京召开新闻发布会，宣布中国移动首批将邀请两万名不同行业和部门有一定代表性的客户参与TD终端、网络、业务等全方位测试，并免费提供价值2000～4000元的测试终端和数据卡，给予测试客户每月800元话费补贴。此言一出，吊足了媒体的胃口，但大家一直未能得到这些代表性客户的具体消息。 
　　与此同时，前后几天中国移动也对此次试商用保持缄默态度，不仅如此，当记者手持傻瓜相机进入演示厅时受到了客气的阻挠，被告知可以参观，但不接受任何采访。 
　　不愿高调面对媒体，业务演示方似乎在担心什么。记者在现场看到，所展示的手机电视业务并不如期待中完善，画面开启前约有5秒的延时，中间也间或出现了画面停滞情况。此外，视频通话的效果也不尽人意，语音稍有延迟，画面亦有延迟和不清晰的现象。 
　　然而这似乎丝毫不会减少当天当场的热心用户高军的试水欲望。他对记者说：“这是我们国家自己的标准，能看到她成功展示终端和业务感到很欣慰。目前虽说在业务上有一些不尽如人意的地方，但我会给她一些等待的时间。” 
　　申请到一个“157”号段后，他计划在第一时间抢购到TD手机，不过，不会放弃现有的手机终端。“也许在一两年内，2G、3G手机一个都不能少，那我就准备两个口袋呗！”他说。 
　　采访中有些出乎记者意料的是，几乎8成受访者表达出来的意见都是：尽管目前的TD业务演示有不尽如人意的地方，但终端价格和资费方面都能够接受，同时也期待在一段时间后业务开通上有更成熟的表现。 
　　个体户小南是个时尚青年，听闻消息后专门开车到清华一侧的TD体验厅排队买号，因为两年前在英国体验过3G手机，对当时的视频感受念念不忘。当天他为自己取了号，但表示不太喜欢目前的终端，因为“看起来不够时尚”。他表示：“会等一年左右的时间希望能够出更漂亮的手机和更好的视频体验，毕竟是一个新技术，需要成长嘛！” 
　　在五道口城铁站，接受记者采访的小武是来自延边大学的计算机专业大四学生。他告诉记者，他和同学们很期待3G手机能实现高速上网和手机游戏功能，可惜没有早一天听说今天有体验，否则就不安排别的事情了。 
　　“我觉得TD的体验厅应该更多一些，更接近我们这些年轻人，因为我们对于新业务的期待更大，同时还可以对他们提一些自己的想法。”他表示不会在乎现在的业务演示是否能够达到很好的效果，更希望作为一个公民参与到其中的创造和改进中去。 
　　记者在现场了解到，目前开通的TD手机业务仅包括语音和视频通话两种，而包括手机电视在内的3G杀手级应用尚无开通的时间表，具体的资费套餐也未有消息。 
　　>>部分TD手机价格 
　　中兴U980售价最贵，3800元；新邮通N268和海信T68售价1800元；联想TD800标价1980元；两款“洋”品牌的售价分别是2800元与2500元。 
　　>>TD-SCDMA试商用标准资费 
　　月租费：50元/月；本地基本通话费：主叫0.40元/分钟，被叫免费；国内漫游通话费：0.60元/分钟，被叫0.40元/分钟；国内长途通话费：0.07元/6秒；短信息费：发送网内0.1元/条，网外0.15元/条，接收免费。 
　　>>可视电话资费标准 
　　本地通信，主叫0.6元/分钟，被叫免费；国内漫游：主叫0.9元/分钟，被叫0.60元/分钟；国内长途，0.10元/6秒。 
　　说明：上述国内漫游、国内长途资费均不含港澳台通信资费，港澳台、国际长途资费标准参照现有GSM网相关资费标准执行。 
　　审慎的背后 
　　从3月31日开始，记者就一直在寻找中国移动所说的友好用户，因为他们手上有被赠送的手机终端，可以用来做现实的体验。 
　　可让人摸不着头脑的是，这些友好用户既不在记者所了解的政府官员之列，也不在有关专家手中，更没有出现在专业记者手中。“我们也在找这帮人，有消息知会一声啊，”这几乎是几日来记者所听到的最常见的回音了。 
　　与此同时，放号当天，终端可以说是在以一种相当谨慎的态度出现。为什么这次的TD试商用显得如此低调和谨慎？ 
　　针对初步体验的感觉，我想可以得出以下的结论： 
　　基本的语音是没有问题，视频通话效果正常，这个层面上说明TD技术已经没有基础技术问题，需要解决的只是不断完善的问题。 
　　手机问题其实比想象的好，当WCDMA开始时，手机的问题远比现在严重，这些问题都是可以在发展的过程中解决。虽然不同品牌、不同档次的手机存在的问题不同，但是，总体来说，现在的问题并不比WCDMA最初的问题严重。 
　　网络覆盖是目前的一个大问题，用户一定会和GSM比的，如果不能保证覆盖，常没有信号，真正的商业用户是没有办法接受的。不过这不是本质问题，只要TD能够在初期接受考验，得到大家认同，进行网络的深度覆盖是顺理成章的事。 
　　此外，业务可能真不是一朝一夕的事。我们不怀疑TD最初会有相当数量的用户关注，不过以后有什么业务可以让TD用户喜欢，还是一个大问题。现在的情况，在这个层面上并没有太多的准备。 
　　不管怎样，记者多少可以感觉出中国移动在此次试验中的担忧。但通过采访调查，记者的确可以感受到中国用户对于TD的关注和包容。 
　　也许有其他不得已的苦衷，那我们姑且把这种情绪归为“近乡情更怯”吧。接下来终端如何推送到真正热情的用户手中？如何让百姓翘首期盼的3G业务成熟起来漂亮起来？期待真正商用之时，演示厅里有更加热情自信的笑脸。 
　　中移动TD渠道策略 
　　中国移动正在启动TD试商用，推动TD真正进入公众市场销售，让更多的人有机会使用、体验TD网络和业务。据悉，中国移动此次向试商用客户提供十分优惠的三款TD套餐和数据卡套餐，语音资费比当前G网水平略低。在试商用期间客户在TD网所发生的通信费用，享受高达五折的优惠。为进一步降低试商用初期终端的价格门槛，使客户更快地接受TD产品，中国移动率先将采购的部分终端以低于采购价100～200元的价格在自有渠道进行销售。此外，为推动公开市场的销售，调动社会渠道的销售积极性，中国移动给予社会合作渠道远高于销售GSM号码的激励政策。除了TD放号的酬金高于GSM两倍以外，还给予社会合作渠道额外力度较大的销售奖励。 


