南方日报：3G初体验
　　本周二，深圳开始3G社会化测试及试商用放号，从连日来的市场反应看，虽然这几天不时有用户向移动运营商打听3G手机的情况，但是真正打算花钱购买的用户并不多。新业务不多、网络覆盖有待完善等是试用户反映最多的问题。
　　●使用体验
　　新业务太少
　　频繁死机
　　昨日，市民朴先生一口气购买了两部TD手机连号，分别是中兴U980和LGKD876。据悉，朴先生特地带着朋友来到位于深圳罗湖的TD展示厅，他说自己本身是手机行业的从业人员，以前也做过TD项目，如今终于等到TD商用，于是迫不及待地购买回来测试一下3G网络。“虽然贵了点，但还是想第一时间体验到。”朴先生这样说道。
　　随后，记者用TD手机和朴先生进行了一次视频采访，电话在拨打了两三次之后才接通。朴先生在电话里说，这是他打通的第一个可视电话。“买两部手机就是要送一部给朋友，两个人可以共同测试。”朴先生告诉记者，“画面不连贯，偶尔会出现马赛克。有杂音、回声，声音也比较小，带上耳机后会好一些。”
　　“流媒体、手机看电视都还无法使用。”朴先生说，现在很多功能还没有开通，新业务太少。
　　部分用户反映，深圳的TD网络覆盖仍是主要问题。在使用TD手机时，容易死机，网络也不稳定。“TD信号对写字楼的覆盖还不够，有时自己的新邮通手机经常会没有信号。不过，在地铁里上网，速度还比较快。”
　　而从手机试用的体验来看，此前用户所担心的手机发热量过大问题没有出现，但视频通话的耗电量十分惊人。另外，记者在使用时发现，6款TD手机都存在扬声器声音过小的问题，在户外闹市区等环境嘈杂的地方进行视频通话时必须戴上耳机。
　　对此，深圳移动公司的解释是，试商用期间仍属于产品开发和验证过程中的一个环节，并非正式成熟的产品，现在TD尚在测试阶段，会每两周收集一次反馈意见，这些问题都将进一步完善。
　　记者获悉，从4月3日起，深圳移动将陆续新增9个服务厅开放TD购买业务。
　　●TD展示厅
　　咨询多购买少可视电话最受关注
　　“3G最吸引我的肯定是可视电话业务了!这对我们生意场上的人很方便。”商人乔先生如是说。与目前打电话时双方“只闻其声不见其人”相比，使用TD手机，通话双方可以在屏幕中见到对方，这样就可以很方便地联络和展示产品。
　　深圳移动的工作人员表示，4月3日一天有523位消费者前去体验厅参观和购买TD手机，而咨询人数更达到了908人次。虽然人来人往，但咨询者众但购买者少，大多数市民表示，对于新生的3G通信尚存疑虑。而目前手机的品种不多，选择余地偏小，更多的消费者选择了观望。
　　记者在罗湖区鸿翔花园的TD—SCDMA展示厅看到，深圳移动办理TD业务实行的是手机号码和手机绑定策略，现场购买TD手机，便赠送用户一个手机号码，并不单独出售TD手机号码。而且，这些业务都必须用现金交易。不过，罗湖的TD营业厅的TD手机数量并不多，每款TD手机数量可能才几部。其中价格最高的是3800元的中兴通讯U980双模双待手机，而国产手机新邮通N268、海信T68和联想TD800的售价仅为1800元。由于3G号码和现有2G号码可同时在线，双模双待手机获得了用户更多的关注。
　　总体而言，中国移动TD业务的资费水平还比较合理，而且3G手机也没有想象中贵。走到哪里都能随时上网，相互之间实现可视电话，这是最吸引人的。不过，一些限制也让市民略感失望，比如可视电话必须在通话双方同时为TD手机方可使用，不能实现与2G网络之间的双待机，如果到没有进行3G试商用的城市，还得换卡或换手机。
　　记者随机采访了数位前来购买手机的市民，多数市民都表示，决定过一段时间再进入3G行列。在罗湖区一家广告公司工作的陈先生说，这些品牌的3G手机，目前技术上还没有完全成熟，除了视频通话以外，还不能体现更多3G网络的优势。从这个角度考虑，现在加入3G试商用的价格就显得高了一些。他说，运营商可以考虑让消费者先入网，暂时不买手机，等过一段时间有更好更实惠的3G终端面世，再买手机也不迟。
　　为何观望
　　技术派:手机性能还在测试期
　　采用TD—SCDMA标准的3G手机，在技术上是否稳定?对于很多用户来说，在此次试商用的真正结果出炉之前，这始终是个解不开的疑问。“我听说3G手机的性能目前并不稳定，网络覆盖情况也不理想。”公司职员王先生的说法代表了不少手机用户的顾虑，“虽然新技术总是随着实践慢慢成熟起来，但是作为普通消费者，肯定不愿意白花冤枉钱。”
　　实用派:
　　暂不需要那么多新功能
　　尽管手机厂商和移动运营商都把可视电话当作3G手机的最大卖点，但对不少讲求实用的市民来说，这也只是个噱头而已。他们大多认为现有2G手机的功能已经绰绰有余，“再多个G也没用。”根据某网站正在进行的一项调查显示，有几乎一半的网民认为2G手机的功能已经够用，有打电话和上手机WAP网站就已经很好了。
　　尝鲜派:
　　不如直接等4G
　　一些用户虽然同样并不期望3G手机，但理由却截然相反。专业手机营销人员龚先生认为，现在技术已经非常发达了，3G一出来就已经很落后，今年北京建起无线互联网，上海是明年，深圳后年就要建了，只要一建起来，基于互联网的第四代通讯工具就能很快普及，3G手机到那时就要退出了。与其用3G手机现有的功能，还不如等4G手机出来了直接“跳级”。还有用户认为，首批上市的3G手机外观并不抢眼，设计上没什么新意，甚至还不如2G手机时尚。
　　-产业观察
　　看待TD请保持耐心
　　4月1日，TD在8个城市启动社会化业务测试和试商用，这也意味着中国3G技术已经比较成熟，距离真正走进市场可以说只剩下“最后一步”。
　　TD—SCDMA论坛代理秘书长王静博士在试商用首日表示:“2008年是国产3G的测试年”。确实，从TD目前的试商用情况上看，TD技术还有待完善。试商用用户被告知，目前TD网络移动上网的接入速率为384K／秒。而在使用可视电话时，画面偶尔也会因为延迟而出现“马赛克”。而TD目前种种的不足让消费者更多地采取了观望态度。
　　据内部人士披露，未来中国市场会有三种3G技术同场竞争。目前国家正在推动电信重组，重组完成后，中国电信可能是采用CDMA2000这种技术，而中国网通和中国联通合并后会采用WCDMA技术。这两种技术在海外市场已经使用多年，其技术已经非常成熟完善。无论是其运营模式还是产业链都已经非常成熟，并且具有竞争力。如果未来三种技术在中国市场竞争，TD必须要接受用户的投票。
　　此外，有专家也表示，TD网目前还是试商用阶段，必然存在很多不足。例如目前部分手机的电池时间过短、接打电话时还存在电池发烫的问题。此外，TD网的覆盖还不能与GSM网相提并论，而目前该网还基本不能实现国内、国际漫游。因此，如果不是执著的高科技爱好者，不必急着“尝鲜”。电信专家李进良也忠告TD用户，任何事物不可能一出来就尽善尽美，TD手机是我国的新生事物，还很稚嫩，尚有不如人意的地方，“请保持宽容心态帮助她早点成长。”
　　目前，TD手机企业内部很多应用软件都是购自国外，导致目前TD手机还没有量产，成本过高，这些都需要未来TD用户增加为手机企业化解成本压力。作为运营商的中国移动也表示，TD产业涉及到芯片、设备、终端、业务、运营等各个环节。推动TD产业的发展，需要产业链各方，尤其是终端厂商、设备厂商的共同努力。
　　但可以看到，3G对于深圳的意义深远。手机行业资深分析师谭贻国表示，尽管3G遭受的非议很多，但却给了深圳手机企业改变经营思路、摆脱困境的机会，完全做目前的GSM手机已没有出路。 


