HSPA提升运营商网络经济效益
　　作者：河北电信设计咨询有限公司 包东智 
　　HSPA(高速链路分组接入)对运营商和移动客户的意义是更高的速率、更大的系统容量、更低的延迟，能全面提升业务能力，无论是在大众应用还是在企业应用方面，都将能够为运营商拓展业务市场新天地。
　　中国已明确HSDPA发展路线
　　统计显示，到2007年6月底时全球已有78个国家部署了174个WCDMA网络，约占全球3G商用网络的69%，其中有73.5%的WCDMA网络都已升级为HSDPA。在HSDPA的商用上欧洲国家的脚步最快，在欧盟27个成员国中，已经有25个成员推出了此项服务。
　　作为日本最大的移动通信运营商，NTT DoCoMo拥有PHS、PDC(2G)和FOMA(基于WCDMA)移动通信业务，NTT DoCoMo将HSDPA定位于FOMA的高速版,从2004年开始即投资3.5亿美元，资助6家终端厂商(富士通、三菱电子、摩托罗拉、NEC、松下、夏普)加快HSPDA手机终端的研发。据称HSDPA网络侧的问题已经基本解决，是否如期实现试商用主要受制于终端问题。
　　我国虽然受3G牌照和运营商重组等多方面的影响，但中国移动、中国电信和中国网通三大运营商都已经进行了不同程度的HSDPA测试。其中，中国移动已提出了明确的HSDPA发展路线。
　　2005年底，中国移动就与沃达丰联手，共同制定了HSDPA的技术规范。据称，3G牌照发放后中国移动将首先在沿海发达及重要城市部署HSDPA网络。目前，中国移动已经开始了组网建设和业务模式的研究。可以说，我国移动运营商已为HSDPA的商用做好了准备。但从我国移动通信市场发展的现状来看，HSDPA商用进程仍然还面临着一些现实的问题，如终端问题、HSPA与3G的高速无线网络相匹配的应用等方面还没有全面成型等，还需要设备商和运营商以及应用开发商在整个市场启动以前就积极面对，并进行多方力量的合作。
　　2007年二季度，中国通信标准化协会(CCSA)无线通信技术工作委员会第9工作组第12次会议审查通过了2GHzTD-SCDMA多载波HSDPAIub接口测试方法行标草案送审稿，讨论通过了2GHzTD-SCDMA数字蜂窝移动通信网HSDPA终端技术要求、测试方法等两项行标草案征求意见稿。这进一步加快了TD-HSDPA的商用时间。
　　6大特点直接影响运营效率
　　下行数据吞吐量与用户速率的提升
　　HSDPA是WCDMA制式在R5标准中引入的增强型技术，通过共享信道传输、高阶调制、更短的时间间隔(TTI)、快速链路适配、快速调度、快速混合自动重传请求等，大幅提升了下行数据吞吐量与用户速率。根据测试结果显示，在室外普通城区场景下CS64kbit/s业务覆盖边缘，HSDPA网络边缘吞吐率通常可达200kbit/s左右，小区吞吐率理论上最高可达14.4Mbit/s，这样可使用户在移动的情况下享受到更好的服务。由于HSDPA仅提高了下行传输链路带宽，上行仍承载在R99DCH信道上，因此HSPDA能够有效推动如高质量视频、交互式游戏等上下行非对称业务的快速发展。
　　运营商资源利用率提升
　　WCDMAR5版本高速数据业务增强方案充分参考了cdma20001XEV-DO的设计思想，新增加一条高速共享信道(HS-DSCH)，同时采用了一些更高效的自适应链路层技术。共享信道使传输功率、PN码等资源可以统一利用，根据用户实际情况动态分配，从而提高了运营商的资源利用率。自适应链路层技术根据当前信道的状况对传输参数进行调整，如快速链路调整技术、结合软合并的快速混合重传技术、集中调度技术等，从而尽可能地提高系统的吞吐率。
　　根据业务情况灵活配置信道资源
　　基于演进考虑，HSDPA设计遵循的准则之一是尽可能地兼容R99版本中定义的功能实体与逻辑层间的功能划分。在保持R99版本结构的同时，在NodeB(基站)增加了新的媒体接入控制(MAC)实体MAC-hs，负责调度、链路调整以及混合ARQ控制等功能。这样使系统可以在RNC统一对用户在HS-DSCH信道与专用数据信道DCH之间切换进行管理。HSDPA引入的信道使用与其它信道相同的频点，从而使得运营商可以灵活地根据实际业务情况对信道资源进行灵活配置。HSDPA信道包括高速共享数据信道(HS-DSCH)以及相应的下行共享控制信道(HS-SCCH)和上行专用物理控制信道(HS-DPCCH)。下行共享控制信道(HS-SCCH)承载从MAC-hs到终端的控制信息，包括移动台身份标记、H-ARQ相关参数以及HS-DSCH使用的传输格式，这些信息每隔2ms从基站发向移动台。上行专用物理控制信道(HS-DPCCH)则由移动台用来向基站报告下行信道质量状况并请求基站重传有错误的数据块。
　　HS-DSCH映射的信道码资源由15个扩频因子固定为16的SF码构成。不同移动台除了在不同时段分享信道资源外，还分享信道码资源。信道码资源共享使系统可以在较小数据包传输时仅使用信道码集的一个子集，从而更有效地使用信道资源。此外，信道码共享还使得终端可以从较低的数据率能力起步，逐步扩展，有利于终端的开发。从共用信道池分配的信道码，由RBS根据共享高速数据信道业务情况每隔2ms分配一次。与专用数据信道使用软切换不同，HS-DSCH间使用硬切换方式。


