手机阅读：数字出版新出路
　　作者：樊哲高
　　数字出版的发展期待整个产业链的共同努力，出路在于不断适应“泛读者”的新需求。 
　　2007年我国数字出版市场整体规模达到300亿元，虽已取得巨大的进步，但中国整体的数字出版产业还受到现有的技术条件、社会阅读习惯和其他因素的制约。专家指出，数字出版的发展有待于从内容到技术提供商，再到消费者的整个产业链的共同努力，其出路在于不断适应“泛读者”的新需求。 
　　阅读软件接受检阅 
　　目前，国内数字图书市场主流的阅读软件有方正Apabi Reader、Adobe Acrobat Reader、超星SSreader等。这些阅读软件主要针对自身的电子介质的阅读用户。从应用面上看，主流电子文档格式依然是Adobe Acrobat Reader PDF格式，其市场占有率相当高，国产软件需奋起直追。不过记者了解到，2007年Apabi格式的应用也可圈可点，被大量下载用于图书阅读和数字报阅读。北京方正阿帕比技术有限公司常务副总经理郑伟告诉《中国电子报》记者，使用阅读软件有个习惯问题，技术问题还在其次，后来者不仅要进行研发投入，更关键的是要培育消费者新的阅读习惯，本土厂商可借本土文化占到先机。 
　　方正由此独辟蹊径，在数字版权保护技术(DRM)上先迈出一步。方正独立开发的方正阿帕比数字版权保护系统(ApabiDRM)，与国际上某些IT巨头的同类产品相比，在许多方面都具有明显的优势。同时，DRM技术已不再局限于电子书领域，而是扩展到流媒体、图像、电子文档和移动通信领域。其中，流媒体DRM和移动DRM技术成为2007年的业内焦点。Apple公司的iTunes(一种播放软件)是迄今为止最成功的网上付费音乐下载项目。2006年以来，中国移动DRM市场发展迅速，用户规模突破1000万人。有关专家认为，移动DRM已成为目前全球范围内移动业务的热点之一。 
　　手机挑大梁
　　数字出版形态不断创新，在电子书的基础上形成对其他领域的扩展，包括从电子书到数字报纸，从电脑阅读到手机阅读，未来将在手机上形成随身“书报亭”，通过这个随身的书报亭来管理杂志、图书，给读者一个有冲击力的阅读体验。书生公司创始人、董事长王东临说，阅读器和手机相结合形成的全新阅读介质，是将来在形态上和阅读上一个很重要的创新。 
　　记者了解到，手机阅读是数字出版商非常看好的一个领域。目前我国有5亿多手机用户，中国的网民也已经逐渐开始从互联网转为手机上网，手机网民数量超过了5000万。这无疑让手机终端企业、手机芯片商、手机操作系统商、运营商手机定制机构、手机WAP网站、手机应用软件开发商、手机应用服务提供商看到了手机应用蕴含的无限商机。2007年以前，手机阅读基本属于彩信SP业务，多以资讯形式出现，比如人民日报、大众日报等报业集团提供的手机报移动增殖业务。到2007年，移动出版的亮点转到手机书上。当年，方正全面进入移动出版领域，在开发基于智能平台手机嵌入式阅读软件后，首先开发出支持MTK(联发科技)非智能平台手机的嵌入式阅读软件，成为首家进入手机书领域的厂商。2008年1月，方正联手天津科学技术出版社、中国对外翻译出版公司以及手机厂商多普达公司推出手机书业务，被认为是“吃螃蟹”之举。 
　　亟待格式统一 
　　但数字出版仍步履蹒跚。新闻出版总署副署长孙寿山指出，目前在数字出版产业发展过程中，观念、产业链与商业模式、数字版权、数字内容监管、标准化、阅读方式等问题以及技术壁垒，是制约传统出版业向数字化产业转型的关键因素。 
　　中国出版科学研究所数字出版研究室主任张立认为，法律滞后和标准难统一影响了数字出版的进一步发展。2007年，数字出版行业较令人关注的是版权纠纷。由于法律环境的滞后，数字出版领域的版权纠纷由来已久，且呈愈演愈烈的趋势。据了解，我国对于网络出版的法律法规迄今为止只有两部，一部是2000年国务院颁布的《互联网信息服务管理办法》，另一部是2002年新闻出版署与信息产业部共同制定的《互联网出版管理暂行规定》。这两部法律对于发展日新月异的互联网来说，可谓年代久远。由于技术发展在前，关于作品的信息网络传播权，产业链上的作者、出版单位都了解较少，作者和发行单位之间缺乏授权的畅通平台，缺乏法律的有效保护，使得初期培育市场的技术支持商地位尴尬，这也在某种程度上制约了整个产业的快速发展。 
　　而技术标准则直接关系到产业的做大做强。在数字出版领域，格式的不统一成为行业之痛。方正的CEB、超星的PDG、书生的SEP、Adobe的PDF、知网的CAJ等，各自都有一套格式，电子书业没有行业通用的标准和格式。标准不一致导致用户必须使用不同的阅读器，这也增加了用户阅读的成本，同时也不利于行业内容的交换和整合，这是阅读器市场难以发展的重要原因。 
　　此外，阅读习惯和海量信息也困扰着数字出版产业。数字出版物在视觉效果上与纸质图书仍存在很大差距，容易导致阅读疲劳。屏幕的显示分辨率还不到纸介质的1/10，而且由于缺少物质的外壳，以纯粹的数字流形式存在，缺少纸质载体本身给人们带来的审美愉悦。海量信息虽是数字出版相对传统出版的主要优势之一，但海量信息不仅给数字出版机构获取作者授权设置了障碍，在给读者带来检索便利的同时，也带来阅读上的困难。一个电子阅读器的容量如果超过100本书，就相当于一个人十几年的阅读量。除非对阅读有特殊爱好的人士，大容量的电子阅读器对一般读者而言并没有太大的实际意义，反而会增加其内容筛选和阅读的难度。 


