中国移动联手各界治理垃圾短信
　　3月13日上午，中国移动河南公司发出“绿色通信环境，你我共同营造”倡议，出台八项措施，携手社会力量共同治理垃圾信息，净化手机屏幕，营造绿色网络文化。此举不仅表明中国移动对客户、对社会高度负责的态度，更突显出其作为奥运合作伙伴利用自身优势资源推行北京奥运会“绿色奥运”理念的决心。
　　出台的八项具体措施包含提供“10086999”短信和10086人工两种免费途径接受客户举报、积极配合政府有关部门拦截违规违法信息、专人专岗及时处理和回复等内容，结合整理意见建议、公布诚信排行等多种方法，动员机制监控、社会监控等多方力量，实践“绿色奥运”理念，创造手机短信绿色空间。同时中国移动在活动中发出《绿色通信环境 你我共同营造》倡议书，严格整治和加强打击垃圾短信。
　　业内人士分析，中国移动作为行业代表发起大范围垃圾信息治理行动，具有一定行业感召力和公信力，旨在通过社会各界、产业价值链上的众多合作单位来共同努力，为广大消费者营造绿色、环保的通信环境。而中国移动作为北京2008奥运会合作伙伴也一直致力于奥运理念的发扬与传播，治理垃圾短信恰恰是北京奥运会“绿色奥运”理念在无线通信内容领域的多元化实践方式。 


