3G使用诊断报告：网络覆盖可能存在缺陷
　　晨报记者 宋杰
　　4月1日，中国移动面向上海、北京等8个城市正式启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用，上海消费者也终于用上了3G手机。但一周过去了，测试版3G手机的不少缺憾却一直存在，用户虽然可以享用可视电话和快速上网，但却无法使用3G手机应有的多种经典功能，而且信号不稳定在一周里一直困扰着部分用户。甚至有用户表示，使用3G手机长时间通话，头部有时会感到不适。
　　症状一：手机电视、视频会议无法享受
　　“购买时资料介绍有奥运手机报功能，但事实上却是根本不能用。”王先生在4月1日购买了一部3G手机，当时看中的便是各类新颖功能。在使用一周后，他连称“不满意”。由于可视电话只能在3G手机之间使用，现在这项功能几乎没有实用价值。而手机电视、视频会议等经典3G功能等业务，他都无法享受。
　　诊断报告：TD终端网络和业务平台需完善
　　记者从上海移动了解到，根据TD终端对业务的支持情况，从4月1日起对社会化业务测试和试商用用户只开放基础语音、短信、彩信等多项2G和2.5G业务，同时推出可视电话业务。
　　后续将根据TD终端、网络和业务平台的完善情况，再陆续开放流媒体、视频会议等3G特色业务。而现在首批3G用户何时能够享受后续开放的3G特色功能，上海移动昨天并没有给出具体时间表。
　　症状二：信号弱手机耗电明显
　　上海移动之前曾公布，TD信号已经覆盖了外环线以内区域、部分郊区城镇的中心城镇区域、部分交通干线和郊区的全部4A级风景区。但记者访问了多位3G手机用户，得到的都是“信号不好”的抱怨，多称即使是在市中心活动，TD信号也是时断时续。
　　“短信经常收不到。”万先生无奈地表示，自己当初购买3G手机主要是想上网，现在手机网速虽令人满意，但信号不稳定让他无法正常用该手机通话和收发短信，不得不继续将自己的老手机作为联系工具。另一用户则告诉记者，现在所用的3G手机待机能力很不理想，一块电池最多只能坚持一天，而且手机很容易发热。他怀疑是不是这些绑定销售的手机质量有问题。
　　诊断报告：网络覆盖可能存在缺陷
　　上海交通大学电子工程系无线通信研究所副教授钱良博士表示，现在TD网络刚刚建立，工程覆盖上可能存在缺陷，导致其信号处理能力存在问题，反映在应用上就是信号不够稳定。而信号不稳定后，3G手机就必须不断搜索信号，手机电池的消耗便会增大，导致电量消耗过快、手机过热。
　　症状三：长时间通话后，用户头部不适
　　还有一名用户告诉记者，他的3G手机常莫明其妙地重启，在咨询上海移动客服人员后，被告知是因为TD网络完善升级所致。同时，他表示使用该手机长时间通话，头部有时会感到不适。他表示，TD的信号频率在2GHZ以后，比现在通用的GSM信号频率要高，这可能是导致他感觉不适的原因。
　　诊断报告：不适情况可能由心理因素造成
　　对此，记者从上海移动相关部门并未得到相关解释。
　　钱良博士告诉记者，现在的TD信号频率是2.1GHZ，GSM信号频率一般是1.8GHZ。但他不认为TD信号稍高的频率会让人感到不适。他还告诉记者，尽管TD信号不稳定，可能会出现瞬间频率更高的情况，但王先生的头部不适情况更可能是心理因素造成的。“我在实验室时，接触的信号频率更高，也没感觉到不适。”钱良博士表示。


