手机电视运营“市场先行”
孙燕飚
　　就在手机电视国标尚未有定论之时，手机电视运营已悄然在全国各地展开。《第一财经日报》昨天从手机电视运营商北京悦龙、广东电视移动公司和深圳一些手机厂家获悉，除北京、上海、广东三地已经展开DAB手机电视的运营外，湖南、安徽、浙江、辽宁、江苏、云南等地的9个城市的电视运营商也开始向DAB手机电视靠拢，正在组建DAB手机电视的网络。
　　国虹数码通讯公司相关负责人表示，由于手机电视国家标准还没有最终结果，手机厂家只好对各种可能的手机电视标准都展开研发，但DAB手机电视已经成熟，公司已经开始量产DAB电视手机。
　　该负责人透露，目前广东电视移动公司已经开始采购长虹DAB电视手机，而公司也准备向有DAB信号的城市的手机渠道销售DAB电视手机。其实除了国虹，还有埃立特、上海晨兴等十多家国产手机厂家正在试产DAB电视手机。“目前能看得到和摸得到的手机电视，只有DAB电视，而且其图像效果远远超过移动电信运营商提供的流媒体形式的电视节目。”一位手机电视运营商高层说。
　　业内人士指出，由于先期广电总局在部分地区展开DAB的试点，导致当地运营商投入数亿元资金建设DAB运营网络，由于手机电视标准之争，这些投资到目前都没有看到效益。随着北京奥运会的临近，这些运营商不想再失去这次绝好的机会，也不想当初的投资化为乌有，因此积极动作抢占市场。
　　“DVB-H之所以被定为欧盟手机电视标准，其实也是市场先行，市场决定了标准。”该业内人士指出，这也中国DAB运营商的最终想法。


