电信和网通开倒车 中国移动一家独大
　　本报讯 (记者薛松) 受移动资费持续下降影响，中国电信昨日公布的2007年纯利减少13%。至此，在香港上市的四大电信运营商已全部公布出2007年业绩，两家固网运营商电信和网通去年净利润均出现下降，中国电信更是大降13%，中国移动一家的净利润约是其他三家总和的2倍。
　　对于“电信重组和3G发牌”等关注热点，四大运营商高管们基本一致的看法是，重组已基本确定，但目前仍未收到有关部门的最后正式通知。而TD放号并不意味着3G发牌照，目前还未到应该谈及的时候。
　　未接到重组正式通知 
　　从业绩可看出，这种不平衡的竞争状况会加快电信业的重组步伐，现在四大电信企业均在等待有关部门的正式通知。
　　此前曾传言中国联通将拆分C网给中国电信，其余部分与中国网通合并，中国联通董事长常小兵说，行业重组传言不少，但暂时未收到更多消息，仍未收到有关部门的最后正式通知, 不知道其具体详情及时间表，目前无新进展可披露。他同时认为，重组对联通会带来挑战, 但相信联通到时会作出一个正确的选择。对于中国联通去年将债务大幅减少，是否为重组进行准备，中国联通执行董事兼首席财务官佟吉禄表示，由于中国联通财务及自由现金流均在改善中，故去年偿还公司的债务，而还债与重组并无任何关系。
　　中国网通董事长张春江在业绩发布会上表示，到目前为止，公司还未收到任何有关电信业重组的正式消息，但该公司对重组消息的渴求是最为迫切、强烈的。至于网通对社会上流传的重组方案的看法，张春江指出，每一个重组方案均有其优点及缺点，但目前不能详细评论。张春江认为，移动取代固网为大势所趋，未来会加快创新业务的发展，以抵消传统业务下滑的影响。他还强调，希望在三项业务(固网、宽带、移动业务)整合后，在未来5年内可以获得移动牌照。
　　TD放号并不意味3G发牌
　　中国移动日前宣布，4月1日起，第三代移动通信(3G)国际标准TD-SCDMA将在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门、秦皇岛八个城市启动业务测试和试商用。不过，TD浮出水面，并不意味着马上就发放3G牌照。
　　中国联通董事长常小兵指出，TD-SCDMA属新鲜事物，对市场造成的影响要到实际推出后才能知道。他又表示，3G发牌照的条件已具备，希望政府可以明确定出3G牌照发放标准。对于何时发放3G牌照，常小兵说，现在还不是时候谈及3G发牌。
　　而中国移动董事长王建宙则表示，这次TD入市只是“试商用”，和正式商用不同，所以不需要牌照。
　　昨日，四大电信股均出现不同程度下跌，以中国电信跌幅最大。有分析人士称，除中国移动外，个别电信股营运情况一般，但被市场反复炒作重组题材，故只宜短炒，不宜长线持有。


