福建有关部门提醒10种手机短信骗术
　　福建省公安厅、福建省通信管理局和中国移动福建分公司日前联合曝光了10类长期流传和新近冒头的垃圾手机信息，并教您如何识破骗局。 
　　一、传授炒股经验骗术：犯罪分子以XX证券公司的名义通过互联网、电话、短信的方式散发虚构的个股内幕消息和个股走势。若指定的个股走势碰巧吻合，则再以索要咨询费并许 
　　诺将继续提供个股内幕消息或走势的方式实施诈骗。请股民不要轻易相信来源不明的所谓个股内幕消息，更不要轻易往指定的账户上汇入所谓的咨询费、信息费等。 
　　二、低息无息贷款骗术：犯罪嫌疑人发布虚假低息甚至无息贷款信息，事主与其联系后，被要求向指定账户汇验资款，以证明还贷能力，造成经济损失。所谓低息无息贷款，多为犯罪骗局。市民如需贷款，应到正规银行办理。对各类报刊、网络上刊登的无息贷款广告不可轻信，以免上当受骗。 
　　三、催款短信骗术："我是王伟，我的银行账号是XXX，请速汇钱。"靠着向随机的手机号码播发这条简单的短信，广东省广州市一犯罪嫌疑人詹某竟能用一个颇为"大众化"的假名在短短两个月的时间内敛财约80万元。根据办案民警调查，受害者往往是正好有一笔债务要归还，收到短信就稀里糊涂地不核实对方的身份就朝陌生的账户里汇钱了。警方提醒收到此类短信要问清楚对方的身份、还款的金额、账户的地址等等信息，不要随意向陌生账户汇钱。 
　　四、"呼通即停"骗术：电脑模拟语音提示的"电话中奖""六合彩特码""退税、退费"等诈骗信息。部分用户手机收到只响铃一声即挂断的陌生电话，当用户回拨电话时，经常会听到以上内容，若按提示操作，往往被套取个人账户资料而造成损失。请广大手机用户不要轻信不明来历的各种电话语音提示，陌生来电不要轻易回拨，不要轻易透露个人账户资料，并及时拨打110报警。 
　　五、网游、QQ中奖骗术：犯罪分子利用网络游戏和即时通讯等平台，发布诸如网络游戏账号、QQ、淘宝旺旺用户等中奖提示信息。当用户拨打指定"客服中心"电话联系领奖事宜时，犯罪分子往往以缴税为借口骗取汇款。不要轻易相信互联网上网络游戏和即时通讯等平台里的中奖提示信息。因犯罪分子利用受害人占便宜的心理往往以多种借口骗取受害人多次汇款，若发现被骗，应立即停止汇款并向当地公安机关报案。 
　　六、廉价商品信息骗术："XX大公司现限量急售低价进口商品，有意者请联系XXXX。"若联系指定电话，骗子往往要求事主先将商品预付款、托运费等汇入指定账户实施诈骗。不要轻信异常优惠的商品信息，在进行交易时，请向相关工商部门认真核实提供商品的商家的真实情况，并尽量采取"货到付款"方式进行交易。 
　　七、中奖短信骗术："XX大公司举行庆典抽奖活动，您的手机号码已中奖，请与XXXX号码联系兑奖事宜。"受害人联系了所谓的"兑奖热线"电话后，犯罪分子即以需先汇"个人所得税""公证费""转账手续费"等种种借口诈骗钱财。目前，各大公司的有奖酬宾或抽奖活动一般采取电视抽奖、现场抽奖，或到公司现场兑奖方式，所需的"个人所得税"等各种税费都已从奖金中直接扣除或通知客户依法自行缴税，因此，所谓"手机抽奖"、汇寄"个人所得税"等均为诈骗陷阱。 
　　八、"号码任意来显"软件骗术：犯罪嫌疑人通过短信发布超低价格出售二手车的信息，声称"见车付款"，以此骗取事主信任，并要求事主用汇款方式付款。随后犯罪嫌疑人骗取准备在银行汇款的事主家属的电话号码，通过装在自己手机中的"号码任意来显"软件，将自己手机的号码设定为事主的号码，再用该手机给事主家属打电话，谎称车已看好，要求立即向指定账户汇款。事主家属一看是事主的号码，即信以为真，于是向犯罪嫌疑人指定的账户汇款。在整个诈骗过程中，事主始终未见到犯罪嫌疑人，也未见到二手车。如果来电显示为熟人号码，但通话内容蹊跷，发现开口就要帮忙汇款、借钱等可疑情况的，市民要多留个心眼，通过重新回拨此熟人的手机号码进行核实。假如对方是通过该软件行骗，按显示号码回拨过去对方是无法接听的。 
　　九、手机检修骗术："您好，移动公司现在将对您的手机进行线路检测，请您暂时关闭手机3个小时。"此种情形是事主因为某种原因泄露了家庭电话号码，行骗者可能在事主关机的时候以"事主出车祸"等事由要求事主的家人和朋友速汇医疗费。电信运营商从未采取此手段进行线路检测，用户接收到此类短信时应设法及时与家人取得联系核实信息。 
　　十、"六合彩"骗术："XX信息特殊服务公司现提供XX'六合彩'特码，保证信息准确，无效退款，有意者请联系XXXX"若事主联系指定电话，对方即谎称要求先汇"会员费"、"特码费"、"保证金"等等，骗取钱财。或者犯罪分子虚构"六合彩"49组码均为特码，再将49组"特码"信息以"香港六合彩公司"名义逐个分号段发送或拨打到被害人手机，若某个"特码"开中，则再以索要咨询费并许诺将继续提供"特码"信息的方式实施诈骗。在我国(除香港、澳门特别行政区，台湾省外)，任何从事"六合彩"投注、坐庄、信息发布等相关行为均为违法，任何"六合彩"网站或者发布信息均为违法虚假信息。 
　　警方提醒，遇到不良信息，可通过以下方式举报：编辑短信"发送该信息的号码＋该信息内容"至10086999(免费)；拨打10086进行举报；编辑短信"发送该信息的号码＋该信息内容"至公安部门举报10639110(免费)。(记者 沈汝发) 


