三大焦点困扰手机电视标准
　　本报讯 (记者段郴群报道) 日前，国标委宣布北京新岸线公司的T-MMB方案成为手机电视国家标准，都遭到了广电方面的强力质疑。广电总局不仅拒认这个结果，而且明确表示不会采用这个标准。业内人士表示，手机电视国家标准从制定之初就有各方力量参与，而从目前的情况看，这一标准在确定之后还面临三大焦点问题。
　　焦点一：评选程序
　　在国标委宣布新岸线T-MMB方案成为手机电视的国家标准之后，国家广电总局科技司司长王效杰立即回应说，手机电视国家标准的出台“没有按规范化程序”、“没有经过严格测试”、“不严肃、不科学”。
　　北京新岸线公司发表声明称，此次评选是由相关权威部门主持，按照公开、公平、公正原则，在参照有关国际标准测试规范和方法的基础上，经严格测试和知识产权评审，并经一系列规范化评审程序所遴选产生的。
　　不过，并不“买账”的广电总局则指出，评选广播方式的移动电视国家标准，评委中即便广电方面的专家不占多数，至少也要比例均衡，但在此次评选新岸线标准的30名专家组成中，只有5位是广电方面的专家，其余全部来自通信和制造业。
　　焦点二：专利问题
　　新岸线公司声明中称，T-MMB的整体技术性能全面优于DVB-H、T-DMB、DAB-IP等国外标准，同时T-MMB拥有自主知识产权，不存在向国内外任何方付专利费的问题。但T-MMB采用的方案可能存在专利问题正是其被质疑的一大原因。
　　新岸线公司曾表示，T-MMB只是参照了DAB的帧结构，且国家知识产权局的文件表明，涉及DAB帧结构的核心专利已经失效，而T-MMB的其余部分(信道编码和调制等)均属创新，且都有相关专利保护。但有企业发给媒体的材料称，T-MMB方案中有大量DMB核心专利在中国没有过期。
　　记者昨日从新岸线的网站看到，该公司自我介绍是一些有美国IT业资深背景的华人于2004年6月在北京创立的，聚集了一批以博士、硕士为主的近二百人的专业研发团队，并称新岸线公司拥有的自主核心技术已经申请了相关32项专利。
　　据悉，新岸线的T-MMB方案与广电系的CMMB方案最明显的一个区别是，T-MMB是通过移动网络传输电视频道，而CMMB则是在手机上安装一个芯片直接收看电视节目。
　　焦点三：商用推广
　　广电总局表示，目前已在十个城市试验播出CMMB信号，奥运会前会在全国37个大中城市为广大消费者提供免费的移动多媒体广播服务，而目前已有160多家企业参与整个CMMB产业链的推进。
　　但业内人士表示，两大标准离真正的商用都还有一段距离。一方面，作为广播电视行业的相关标准，新岸线标准能否实施还需要广电总局的审批，因为广电方面依然拥有手机电视的内容审查和牌照发放权。另一方面，广电系的CMMB没有涉及到终端产品(手机)的制定，而假如执行CMMB标准，手机上除了传统的装置外，还要安装直接接收电视信号的芯片，但这个芯片与手机的其他程序是否兼容等问题就开始出现。
　　业内：标准之争结果难料
　　有业内资深人士昨日表示，一个是国家标准，一个是行业标准，从目前的情况看，双方没有妥协的迹象，而标准如果最后无法商用，那制定标准就没有意义。
　　目前，中国是全球最大的手机使用国家，面对国内巨大的手机电视商机，各方都在进行博弈。由于并没有像当初数字高清电视标准那样，出台一个融合标准，而且两大标准都还无法立即进行商用，因此标准之争还将继续，最后的结果目前还难以预料。 


