北京市民买TD号码者多买手机者少
　　北京：买号码者多买手机者少
　　马晓芳
　　等待了多年的TD-SCDMA第一天放号，似乎没有如预期般受到市场的热烈追捧。
　　对于北京用户来说，试用TD需要面临一些门槛，而用户的反应相对比较谨慎，TD号码及手机抢购一空的景象并没有出现。
　　买号码的多，买手机的少
　　中国移动昨天在北京地区的放号流程似乎有点“小问题”：《第一财经日报》了解到，在北四环北京移动保福寺桥营业厅，虽然有用户在8点半之前就开始排队，但第一位开始办理TD业务的吴姓用户却最终没能如愿。
　　保福寺营业厅的工作人员表示，由于网络故障，暂时无法登陆。一直到上午10点，该营业厅仍没有用户能成功办成TD业务或拿到TD手机。
　　相比之下，中国移动TD展示厅的情况要热闹得多。记者看到，在开门之前已经有20多位用户在门口排队。正式开门之后，排队的用户也一直有20多位左右。
　　据记者了解，多数用户是对视频通话功能感兴趣，或者看到媒体的宣传，希望购买一个TD号码作为收藏。
　　但在中国移动TD展示厅购买TD号码的用户中，只有极少数选择同时购买TD手机，除了与TD手机价格有关之外，可选的种类太少也是一个重要原因。
　　按照中国移动10086的介绍，昨天统一放号的营业厅包括中国移动TD展示厅以及位于珠市口世纪天鼎和清华南路文津国际酒店等营业厅。北京移动透露，北京地区的放号规模在1.5万左右。
　　初期放号只针对北京市民
　　不过就记者的亲身经历来看，办理TD业务或许还并不容易。当记者在中国移动光华路营业厅询问“先锋卡”的相关情况时，工作人员显得比较意外，直到记者进一步解释“TD-SCDMA”时，工作人员才反应过来。
　　随即记者被带到了营业厅的VIP室，工作人员给记者拿出的号码单显示，上面仅有10个TD号码，已经卖出的两个号码分别以“6”和“8”结尾。
　　工作人员表示，只有出示北京身份证才能办理TD号码，一张身份证只能办理一个TD号码。这一说法，记者随后也在10086得到证实，“初期放号只针对北京市民。”
　　此外，虽然一张TD号码只需要20元，但用户的首次充值不少于100元，每月通话费用不低于50元。这意味着，那些希望购买TD号码仅作为收藏的用户或许只能放弃。
　　中国移动内部人士透露，按照制定的政策，即使没有北京身份证的用户，只要交纳一部分押金，仍然可以办理TD业务，类似中国移动在“全球通”的做法。只是由于刚开始进行市场推广，很多一线人员并不是了解得非常透彻。 


