新闻调查：iPhone的中国式生存
　　2007年苹果售出的370万部iPhone手机中，约40万部在国内移动网络中运营。默认水货市场的存在，也许正是乔布斯的睿智所在。
　　采访·撰文：倪燕
　　“我们的iPhone是一款革命性的、不可思议的产品，比市场上的其他任何移动电话整整领先了五年。”苹果公司首席执行官史蒂夫·乔布斯说。
　　自苹果公司于2007年6月正式推出iPhone以来，这款将音乐视频和智能手机的通讯功能完美结合的创意产品在欧美市场上赢得了广大消费者的追捧。在中国，越来越多的人也愿意为iPhone买单。
　　据分析企业In-Stat的调查数据显示，苹果在2007年出售370万部iPhone，共有80到100万部被解锁，其中大约有40万部在国内的移动网络上运行，而非在苹果运营商合作伙伴的网络中。这就意味着，如果相关数据属实，iPhone在全球销售的手机中，有将近10%的数量进入了中国市场，但截至目前苹果公司尚未在中国开始销售iPhone。
　　这一数量显示了中国已成为iPhone除美国本土以外最大的灰色销售市场。然而直到现在，iPhone依然未能在中国市场获得正式身份。苹果公司与中国移动的谈判在利润分成的关键性问题上存在分歧，合作被搁置。
　　潜水中国市场
　　虽然目前iPhone无法进入中国，但是仍然挡不住苹果粉丝和崇尚iPhone设计的青年男女的拥趸。“我们编辑部20个人，有5部iPhone”，供职于IT媒体的于亮告诉记者。据悉，去美国参加苹果用户大会的16位中国记者中，一共买了29部iPhone。如果不是苹果美国专卖店限制每张信用卡只能买两台的话，数量肯定远远不止这些。“有些人一倒手就能挣几百，甚至上千。”
　　“柜台没现货，今天就买吗？马上给你去仓库拿货，没拆封的3900元，破解版4000元，换卡后立马就能打电话、发短信。”近日记者走访了中关村e世界、海龙、鼎好大厦等IT产品大卖场，调查了苹果iPhone手机的水货行情，“这两天太缺货了，所以涨了好几百，前段时间最低卖3500元。”店员郑先生告诉记者。
　　据了解，在中关村卖iPhone的销售点都到统一的仓库去拿货，货源大多来自美国。由于水货渠道不稳定，供货时多时少，导致iPhone的价格也时高时低。


