华为TD手机能否赶超中兴
　　-本报记者 张光塔
　　TD-SCDMA(以下简称TD)八年波折梦终圆。从4月1日起，TD首先在北京、天津、沈阳、秦皇岛、上海、广州、深圳和厦门这八个城市进行社会化业务测试和试商用。令人关注的是在TD终端招标中鲜见洋巨头的身影，国内手机厂商主导了TD终端的竞争，而华为也加快追赶中兴的步伐。
　　中移动态度决定市场空间
　　TD终于揭起了红盖头。中移动4月1日开始启动了TD试商用进程，TD手机和号段在上述八个城市面向市场销售。
　　近年来整体表现欠佳的国产手机厂商最是欢欣。据易观国际预测，至2011年底，TD终端市场总规模将达485亿元人民币，平均毛利润率为25%。
　　但是，从目前来看，中国移动的TD终端招标仅仅是撒下“星星之火”，到现在还未呈燎原之势。中移动第一轮TD终端招标，仅共采购了7.5万部终端，包括6万部手机和1.5万部上网卡；第二轮招标也渐行渐近，但是业界预计也仅有30多万部的规模。
　　而这样的速度与规模也引起了“TD老将”李进良的微词。“我们已达到年产基站系统上千万个信道，几千万台手机的能力，建成了十个城市的15000个基站。目前TD联盟里20多家企业可制造终端，11家手机商获得入网许可证。”在李进良看来，TD已形成比较完整的产业链，现在是万事俱备，只欠东风，“东风”就是中国移动。李进良3月31日再次呼吁，中国移动应尽快举行第二期终端招标，分低、中、高三个档次，手机总数起码200万部、数据卡50万只，以服务奥运。
　　令人欣喜的是，中国移动在TD的态度上已转为积极，近日首次明确表示支持TD-SCDMA成功。中国移动综合部副总经理高颂革表示，“TD-SCDMA既要从国际战略出发，更要按照市场规律操作，取得商业化的成功，中国移动呼吁各方支持TD发展，中国移动也有信心在社会各界支持下推动TD发展”。
　　国内厂商将成竞争主角
　　尽管中国移动还未大规模发展TD，但是国内手机厂商早已厉兵秣马，甚至把TD作为翻身的契机。
　　让人欣喜的是，TD终端市场鲜见国外手机巨头的身影，比如诺基亚、摩托罗拉、索爱等。在中移动首轮采购中，仅有三星、LG两家国外厂商获得了其中15%的份额。而在第二批获得TD终端入网许可证的厂商中，没有一家国外厂商。这一结果的出炉，无疑给洋品牌泼了一盆凉水，同时也让国内厂商看到了更加明亮的曙光。
　　国内厂商将主导TD终端市场竞争。除了中兴、联想移动、海信、新邮通、大唐移动、华为、宇龙酷派、熊猫和华立等9家国内厂商已经TD入网许可证之外，众多国产手机厂商还在苦苦等待，TD的刺激使更多的国产手机厂商又开始搏命。
　　TD的出现虽然在核心技术上让国产手机不再落伍，但国产手机企业长期以来形成的落后的管理机制以及其它方面的因素，仍有可能成为国产手机翻身的“绊脚石”。前车之鉴后来之师，国产手机厂商更应注重持续创新力，而不仅仅是停留在眼前的利益博弈上。
　　华为追赶中兴
　　在竞争TD终端市场的国内厂商中，有首轮招标“黑马”新邮通，有重新“出山”的熊猫，有TD技术标准拥有者大唐移动等。但是，最具持续竞争力的仍然是中国通信制造商的领军企业中兴和华为。
　　首先，从综合实力看，中兴、华为是国内翘楚。中兴2007年实现营收348亿元人民币，而华为更是高达160亿美元。这为两家企业在TD领域的技术研发和持续创新提供了充足的资金。
　　其次，从技术储备上看，尤其中兴具有先发优势。中兴通讯从2001年规模投入技术跟踪，到2003年建立产品线规模化投入，再到2005年的室内测试，2006年外场测试，投入了数十亿元资金，超过了2000人的研发人力，是国内所有厂商中投入最实质的一个。华为进入较晚，在2005年才开始TD终端的预研和跟踪；2007年专职投入TD终端的团队达到数百人；2008年加大投入力度，快马扬鞭。
　　再次，从与运营商的合作经验上看，中兴、华为经验丰富。3G时代，运营商手机定制力度将进一步加大，终端厂商与运营商的合作经验就显得尤为重要。而中兴、华为不管是网络设备，还是在手机终端，在与全球主流运营商合作中积累了丰富的经验。比如，中兴服务于120多个国家，500多个运营商，为全球超过90个国家和地区用户提供手机和服务，参与了多项手机标准制定。而今它已成为法国电信、西班牙电信、沃达丰、英国电信等主流供应商。
　　不过，从整体上看，华为由于先前专注于WCDMA领域，所以在TD领域仍处于追赶中兴的位置。但是华为一贯擅长逆转，“群狼”的执行力让人敬畏，定将上演争夺好戏。
　　当然，“两强之争”之外，大唐、联想、海信、宇龙等厂商也有不俗实力，诸侯割据也将在TD终端市场演绎。


