资费：TD语音资费比当前G网略低
　　记者从广东移动了解到，与G网手机资费不同，TD手机资费主要分三部分，其一是TD手机试商用标准资费，含50元月租，本地被叫免费；其二是TD手机可视电话资费标准，国内漫游主叫为0.9元/分钟，被叫为0.60元/分钟；其三是语音资费套餐，又细分为TD试验网套餐资费和G网资费两种。中国移动此次向试商用用户提供了比较优惠的三款TD套餐和数据卡套餐，语音资费比当前G网水平略低(详见资费表)。在试商用期间，用户在TD网所发生的通信费用，享受高达五折的优惠。 
　　另外，为进一步降低试商用初期终端的价格门槛，使用户更快地接受TD产品，中国移动率先将采购的部分终端以低于采购价100元~200元的价格在自有渠道进行销售。此外为推动公开市场的销售，调动社会渠道的销售积极性，中国移动给予社会合作渠道远高于销售GSM号码的激励政策，除了TD放号的酬金高于GSM两倍以外，还给予社会合作渠道额外力度较大的销售奖励。
　　记者前日在广东移动滨江中路华标涛景湾TD体验厅看到，共有6款TD终端(包括联想、中兴、新邮通信、三星、LG、海信等品牌)和两款数据卡(大唐和中兴)可用，手机则有双网双待以及双网单待之分。希望参与TD试商用的手机用户，可以凭借身份证原件及复印件到该体验厅办理，除支付购买TD手机费用外，另要预存100元话费及USIM卡费20元。不过，参与社会化业务测试活动的TD手机只能在TD网络中使用，不能在TD/GSM双网中切换。而部分参与试商用的TD手机则可以切换。


