图文：高通无线通信技术公司高级总监沈劲
图为：高通无线通信技术（中国）有限公司高级总监沈劲。（胡秀岩 摄/新浪科技）
　　经信息产业部科技司批准，由人民邮电出版社主办，信通传媒承办的“2008中国移动通信产业高峰论坛”将于2008年4月2日～3日在北京亚洲大酒店举行，新浪科技为独家门户支持，进行现场直播。图为高通无线通信技术(中国)有限公司高级总监沈劲，演讲题为《高通面向3G的投资战略》。
　　沈劲：首先，谢谢陈主任的介绍，各位来宾，大家下午好！
　　我是来自高通公司风险投资部门的沈劲，因为我的工作有所变动，讲的题目和以前不太一样。以前可能讲业务方面多一点，尤其是增值服务。那么，今天很高兴有这个机会，和大家分享一下高通在风险投资方面的一些想法。
　　大家知道，企业设定风险投资的基金和风险的一些项目的做法，这是因为要了解我们风险投资的战略意义，就要清楚我们目前所处的环境，还有我们的高通公司在研发和市场方面正在进行的一些工作。所以，我今天的演讲，首先是和大家分享我们对于3G市场的一些看法，以及高通公司正在进行的业务。
　　首先，我们把我们的视线放在全球。今天，全球已经有5.6亿3G的用户了，那么到2012年我们的3G用户将会达到16亿。这是一个演进的过程，大家在做无线通信的时候，都知道从1G到2G，现在转向了我们今天谈论的3G。那么，3G当中很重要的就是数据吞吐量的演进。今天在已经商业部署的网络当中，我们看到了它的主流是HSPA，就是我们平均在吞吐量1兆左右。那么，很快地我们会变成2兆的商用和演进。
　　那么还有一个手持终端的处理能力，我们看一下我们2000年之前手持的终端，就是我们手机的处理能力，还只是几兆的水平。那么，到了今天是几百兆的水平。
　　那么，在2008年，我们可以期待的，比如说高通的基于MIPS的平台，那么这是一个笔记本的电脑处理的能力。那么有了手持终端的处理能力，大家可以想像我们处理业务的发展，还有我们技术的基础，实际上有了很好的支撑。那么，我们4个运营商的代表，他们过去1年在数据业务的发展的情况。
　　第一家是沃达丰，那么，他们在过去的1年，数据的收入从10亿欧元上升到了14亿欧元，增幅是4%。那么，美国的Verizon从8.13美元到11.06，增幅是36%，那么Data Revenues从196美元到了360美元，增幅达到了84%。那么，最后一个是AT&T也增长了54%。
　　那么，我们看一下高通的工作，大家可能比较了解的是我们专利授权这部分，那么实际上今天想补充的，是在专利授权这部分，占公司的收入比重并不是最大的。而且，在我们的研发当中，高通投入的经费，每年要高达10亿美金。那么，我们的主营业务是什么呢？其实，我们是一个半导体生产厂商，我们在07年半导体的出货量达到了2.5亿套。那么，除了半导体的销售、生产、制造之外，我们还有很多其他的业务。
　　主要是三个方面。第一个是互联网的服务，这本身也是我自己在高通公司的工作。之前，我已经工作了很多的部门，他们带来了运营商平台的投入，带来的很多的业务服务的平台。那么，除了互联网的服务之外，我们也提供面向企业的服务，这个面向企业的服务，我们在40多个国家，也提供了120万套这样的解决方案。最近，我们公司又成立了全资子公司，目前是为美国的运营商提供手机电视的运营。所以，在这里，我先举这么一些工作的方面。
　　具体来说，讲到半导体，希望大家理解我们处在一个什么样的位置。在无线通信的这个领域里面，我们目前是排在第一位的，也是目前全球最大的手机和无线芯片的提供商。但是，如果我们把自己放在一个整体的半导体和芯片的厂商里面，我们还是一个成长型的公司。我们在07年的第一季度排在十四位，但是到了第九位。
　　那么，这是全球第一位的，那么我们还是想怎么把我们的业务延伸和扩展。第一个，我们延伸的领域就是计算和电子的领域。在这里给大家展示了我们的手持终端，这个今天有很多的名称，有超级移动终端，有的叫做MID，移动互联网Addvice(音译)。我们是第一家把低功耗的能力和运算能力放在手持终端上面的。
　　那么除了芯片之外，我还是提一下自己的老本行，在服务方面，我们在全球领域有60多家运营商在使用。今天特别要跟大家分享的是，基于这个平台，我们的开发商、SP他们有一个具体的受益。这几年来，他们的受益已经达到了10亿美金。我们不光支持自己的应用平台，他也支持我们目前住列的应用平台。包括Windows Mobile等等。那么，关于芯片我们已经看到了，而且作不久的将来还会看到很多创新的业务。那么，这里是举了Amazon那么这个是他的老板，手中拿的是电子书，只要有网络就可以下载他们所提供的服务。用我们自己的话说，不光是终端，还是一个新的服务。
　　我们现在已经进入到另外一个方面的领域，Media FLO USA已经推出了8个频道，包括了体育频道等等，这已经是商用化了。那么，前几天。 那么，去年我们又购买了FIRE THORN，这是手机的信用卡的商务。这是美国银行的前五家银行都采用了我们这个平台，一起在过的五大运营商那边，使用了他们的网络进行移动商务。
　　那么物到物的商务，最近我们高通又退出了全新的和我们现在的IT不一样的协议，因为这些不是往往要发很重的，而且我们的集装箱可以跟踪行业来使用。
　　那么，这边和大家总结一下高通有很多的东西。实际上，我们在商务模式上面，也在做我们自己的创新。这里有一张图，来说明我们自己创新的历程。在公司早期，应该说我们是和很多的电信设备知道商类似的公司，也就是说，它有了一个技术之后，拿了这个技术自己做基站等，这些网络设备也拿了这个技术做手机。那么那个时候有手机部门，也有基站。那么，我们还有平面的部门，就是把我们的手机部门和系统部门卖给了爱立信之后，我们专注于芯片的研发，把我们的芯片提供给其他的手机厂商。比如说三星、LG，还有中国的公司，比如说华为等等。让他们享受到更大的成果，推出新一代的手机终端。
　　那么，在2000年开始我们在做一个服务的Models，实际上这是打造产业链的Models。实际上，我们向大家报告的是我们收到了多少钱的数据之外，我们一定统计我们的合作伙伴他收到了多少钱。那么，很多的游戏的开发商，他们基于这个品牌的收益怎么样。刚才给大家说过了，他们在服务上面，已经赚到了10亿。那么，今天我们又研究了Medie FLO Model，可以说我们把运营商和服务这一块结合起来了。
　　那么我们再延伸出去，我们今天这个高峰论坛谈论很多的，就是融合的商务模式。那么，融合实际上是正在发生的，大家都可以看到，刚才这个Google等等推出的服务，我们现在也在支持他们的操作平台。我想，基于这个操作平台，Google可以有非常好的用户体验。
　　所以，我觉得一个公司，在商业模式上面，也应该是不断地创新符合时代演进的路线。那么，回到我们今天这个主题，就是风险投资。那么，我们从2000年开始走过了几年的路程。首先，我们在美国设立了几亿美元的风险投资基金，然后延伸到了韩国和日本。那么，到了2004年，我们有了1亿的风险投资基金，可以流到早期的在移动和与移动相关的高科技公司当中去。那么，06年在欧洲，我们推出了很多的WCDMA的技术和芯片。到今天，我们有了广泛的用户和市场。
　　那么，下面列的是我们投资过的公司，还有很多的公司我们投资过，然后上市了。那么，在投资方面，我们有一个概念，可以说他们已经从我们这个学校里面毕业了，已经上市了。
　　那么，花几分钟时间给大家展开来讲一下我们在中国讲到的投资，我们的想法和我们的方向是什么。在这里，我首先列了一些公司。
　　首先是基于Linux的手机，那么基于Linux为手机开发的软件，还是软件本身的软件，都是我们关心的方向。另外一个方面是手机或者是手持终端相关的演进技术，其实高通在一些美欧的国家，我们是一个越照越亮的效应像蝴蝶的翅膀一样的效应。所以，在显示器上，我们是一个投影仪的效应，如果觉得还不够，希望让大家分享，我们可以用手机直接地投放到白板上面。所以，这是关于手机的技术。
　　还有一个是手机的人机界面方面，现在很多的是键盘输入、语音收入、手写笔输入。其实，在手机互动方面，也有很多很有意思的创新。比如说我们投资了一家公司，这个手机摇晃就向于移动鼠标或者是游戏机的操纵杆。甚至，这个手机以后可以打网球，用这个手机就可以打正拍、反拍等等。那么，这些是我们所关心的。当然，很重要还有电源方面的问题。在这个方面，我们还没有看到很多的破。
　　第三个方面，我想随着3G离大家越来越近，那么离中国市场越来越近，大家非常关心移动互联网。那么移动互联网我们经常听到大家的讨论是，移动互联网和我们现在的固定互联网、宽带互联网到底有什么区别？是不是以后固定的互联网自然而然地就延伸到了我们的手机终端的手机上？比如说会把我们的YouTube。那么，在电脑上面的使用一定是非常好的，那么通过Wi-Fi看YouTube的感觉一定是非常好的。但是在手机上面的感觉是不是也能够这么好，这是我们需要研究的。
　　那么，我想位置性不有重复了，大家一致认为位置是移动的，唯一区别于我们固网、互联网重要的标志，是因为你走就跟着你走了。所以，一定由位置带出来很多的导航、POI。比如说我们在这个饭店，我们看一下附近有什么餐厅、银行的信息等等，这些的服务非常自然。
　　第二个服务就是即时性。那么，在手机这个终端上面，什么样的服务最受用户欢迎呢？一定是即时性的突发事件，对于大家是非常大的吸引力。
　　第三个方面，就是说移动给了我们时间。这是非常重要的，而到目前为止被大家忽视很多的特性。实际上讲了讲，大家也能够理解。
　　在我们的公交车上，包括我们在坐的，可能就是给了我们时间就是点滴的时间，没有移动的时候，可能我们开会的时候就是一个本质，可能两会在开的时候，大家可能干什么呢？可能脑子里面在想象。还有一点很重要，可能大家忽视的就是，我们用手机的用户的习惯。因为我们今天用手机的，可能陈主任是最早的，已经用了几十年了，我们也用了十几年了。所以，我们是可以基于手机做很多的工作，这是我们一个争取的点。
　　实际上，有些公司说，我们基于手机我可不可以做一个地址本？贵州有一个试验，因为将移动和Wi-Fi融合在一个省，使得家里打固话的ARPU值上升了。因为我们固话上面没有地址本，但是现在的地址本很方便，你只要拨就可以用，而且在家里面有一个通路，使得我们的固话使用时间上升了。
　　那么我们关注的是LAN的特性，比如说移动广告、移动公司等等。那么刚才讲的那些，我们会特别关注移动电子商务的公司，因为电子商务我觉得在中国的市场，是非常大的，我们会特别地关注。特别是跟我们手机消费有关系的，我们也会去关注。比如说我们有一个国内代理和区域代理，在这方面，我们希望通过电子的渠道有一些创新。
　　那么讲到了融合，我们觉得在3G之后就会发生。那么和半导体相关的技术型的公司，我们在上海投资了一家生产晶圆的设备的公司，因为能够生产晶圆的公司不超过三家。这是一个留学生回国创业的公司，以及是物多物的特性。
　　那么，一般的人认为电脑这个网络，就是我们互联网、局域网之后是监控网络。因为大家知道现在地球变暖的现象，在全球变成了一个非常受重视的事情。那么，地球变宽我们自己想象得到，是因为我们开着空调，我们现在开车的人很多，排放了很多的废气。实际上，我们种植的植物，对于地球变暖的影响力超过了60%。那么，要对他们监控的话，可以用非常便宜的通信能力，但是不需要多少G的传感器，如果这些传感器增大以后，这是我们非常需要注意的市场。
　　那么，我们谈到了一个和发展相关的，虽然没有关系，但是我们是在推进移动的行业往前发展，我们也认为，这是有非常大的战略的意义。所以，这是我们第一位的。
　　第二位，作为风险投资，我们和很多的VC一样考虑了投资回报。但是，我们的考虑和其他的VC的思路也差得不多，我们投资的阶段，我们希望是早期或者是扩展期。投资的金额凑几十万到几千万美金，差不多是这样的一个范围。当然，不是说一定不能超出。因为超出可能是我们的上市公司，我们的现金流还是非常丰富的。
　　通常，我们和VC一起投资，他们在财务上面比我们有更丰富的经验。那么，我们给创业公司带来了什么价值呢？首先，我们给他们建立起来和手机终端厂商、运营商等等建立起了关系，而且还有丰富的资源，那么还有在人和产品的品牌方面他们可以使用。所以，我们给他们带来了除了现金之外的增值的东西。
　　所以，今天我跟大家汇报的内容就是这些。如果大家有问题需要和我进行交流，可以和我交换名片。谢谢大家！ 


