今年将加大废旧手机处理支持力度
　　作者：连晓东
　　每年产生大量的废旧手机对环境、市场带来极大的负面影响。废旧手机的材料里，含有大量的铅、汞、锡、镉等有害物质。这些物质如果处理不当，将对环境带来严重污染。经济体制改革与经济运行司领导表示，2008年将加大对有关电子电气产品回收问题的处理力度，会和国家发改委一起做好废弃电子的回收工作。 
　　去过北京公主坟手机卖场或西单科技广场一带的人，十有八九都有过被询问“旧手机卖么”的经历。在我国各大中城市，类似的情况十分普遍。废旧手机和电池回收，在一些人看来是一个商机，对政府和产业界而言，却是一项事关民生肩负责任的艰巨任务。近日，信息产业部经济体制改革与经运行司副司长王秉科在《中国电子报》举办的“第二届绿色制造年会”上表示，国务院曾先后4次批示，要求信息产业部和国家发改委一起做好废弃电子产品的回收工作，电子废弃物回收工作是今年相关部委的工作重点。 
　　巧的是，随着社会上节能浪潮的掀起，一些手机企业也再一次掀起了有关废旧手机回收的活动。企业表示，废旧手机回收对企业不仅无利而且还要投入很多财力，希望得到政策上的若干支持。而信息产业部经济体制改革与经运行司黄建忠在接受《中国电子报》记者采访时表示，有想法将企业推动的“绿箱子环保”计划纳入相关回收项目中。 
　　手机报废率居电子产品高位 
　　根据信息产业部公布的数据，截至去年12月31日，我国移动电话普及率达到41.6部每百人，用户数共计约5.5亿。在我国，电视、冰箱、洗衣机、电脑、手机等消费类电子产品中，手机的保有量是最高的，而比较上述产品，手机的更换频率也是最高的。 
　　据赛诺市场研究公司统计，2007年，在我国市场销售的手机中，有68%为消费者二次购机，预计2008年这一数据仍将保持在69%左右。“除因为GPS、手机电视等功能带动中高端用户换机率增加外，2005年～2006年入网的低端用户也将在2008年出现替换潮。”赛诺总经理王丹向《中国电子报》记者表示。 
　　2008年国内用户的手机更换量将达2亿部，以每部重100克计算，每年将产生重量为2万吨的电子垃圾。“随着经济的迅速发展，我国废旧手机的数量还将以每年5%至10%的速度迅速增加，所有这些废弃物，如果回收处理不当，都将是未来环境的主要污染物，将对经济社会的发展产生巨大影响。”中国电子企业协会废旧手机综合利用委员会张毅向《中国电子报》记者表示。 
　　废旧手机具有双重性 
　　废旧手机虽然对某个消费者来说失去了使用价值，但是其本身的价值并没有失去。“废旧手机具有双重性，即资源再生性和潜在的环境污染性。”张毅告诉记者。 
　　一方面，废旧手机中含有金、铜、铝、银等贵金属以及塑料，存在巨大的资源再利用性和开发性，拥有一定的回收利用价值。“三星手机的回收率一般可以达到手机平均重量的75%以上，组件、材料和物质再利用和再循环率可达到手机平均重量的65%以上。”三星电子无线事业部中国区董事兼总经理周晓阳告诉《中国电子报》记者。 
　　另一方面，废旧手机中含有大量的有害物质，如果回收利用不当或者任意丢弃，就会形成一条对水、空气、土壤和动植物污染，从而危害人的身体健康以及生命安全的污染链。“手机中含有一定数量的铅，其印刷线路板中也含有大量的溴化阻燃剂，都会对人体和环境造成一定危害。一块手机电池里的镉就能够污染6万升水。电池类产品，其主要组成成分中铅和酸比重非常高，一旦进入土壤便会严重污染水源，最终将危害人类、植物和微生物。”清华大学环境科学与工程系教授李金惠说。但是，手机体积小、重量轻，很容易被丢弃进入生活垃圾，在焚烧炉中燃烧或在填埋场中处置后，最终对环境和人体健康造成危害。


