记者目击3G手机放号现场：购买者寥寥(图)
3G手机上午放号(程功/摄)
　　期待了8年的3G手机终于在今天上午进行试商用放号。尽管京城各大媒体上午兵分多路“阻击”移动营业厅，但是由于运营商方面采取了非常保密的态度，使得3G手机在公众面前仍然显得很神秘。与媒体的热情报道相比较，手机用户的反应却非常平静。记者上午在多家营业厅看到，尽管有用户排队办理3G业务，但真正打算尝鲜的人却寥寥无几，更多只是凑个热闹。中国移动宣布在全国包括北京在内的8个城市公开放号，号段为157。
　　现场目击
　　首位3G用户被请进“黑匣子”
　　早晨8时刚过，用户吴先生便来到了位于北四环的移动保福寺桥营业厅，而他也成为今天最早办理3G业务的用户之一。按照移动客服热线10086的口径，今天上午进行3G放号的只有位于珠市口世纪天鼎和清华南路文津国际酒店这两家，但记者在现场了解到，保福寺桥和亚运村等多处营业厅今天也已能够放号。
　　8时30分，营业厅正式开门。吴先生幸运地领到了第1号。“我今天刚好来这附近办事，顺便到这里排队办号。”吴先生说，3G最吸引他的还是可视电话业务，“周围的朋友最近都在议论，很好奇，所以想体验一下。”15分钟之后，营业厅工作人员将他请进了一个完全独立的办公室，并且将所有前来采访的媒体记者挡在了门外。
　　9时02分，经过长达20分钟的等待，吴先生终于走出了这个类似“黑匣子”的神秘办公厅，但令人惊讶的是，他的手上并没有拿着3G手机。“工作人员摆弄了半天电脑，然后告诉我网络繁忙，无法登录。”吴先生略感遗憾地说，工作人员已做了登记，稍后会通知他继续办理手续。不过在等候期间，他看到了几款可供挑选的手机，“我看中了一款中兴的手机，售价不到2000元(新浪科技注:U980价格为3800元)，是最贵的一款。”在他看来，3G手机并没有想象中的贵。
　　多数用户只为挑个“吉利号”
　　“我要买个一串8的3G号！”紧随吴先生进入营业厅的姜先生一进门便兴奋地大喊。和吴先生不同，姜先生表示他只打算花20元办个带有3G号码的卡号，目前还没打算买3G手机。“听说放号的量特别少，又是第一天放号，这个肯定有收藏价值。”在位于文津国际酒店的3G展示厅，抱有同样想法的用户也不少。“挑个最便宜的28元套餐，每月花钱养着呗！”排队的人群中有不少人这么商量着。
　　不过混杂在真正的3G用户和收藏者中间，也有一些打算倒卖3G号码的“号贩子”。由于营业厅每次只放行很少的人进厅办理业务，因此不到20个排队的用户只能在门外等候。有办理完手续的用户走出来说，每张身份证只限办理1张3G卡。
　　尝鲜用户不怕手机不稳定
　　虽然近日不断有消息称，3G手机的性能目前并不稳定，网络覆盖情况也不理想。但少数勇于“尝螃蟹”的用户却已经有了应对麻烦的思想准备。“新生事物不都是这样吗？”用户吴先生认为，在使用时3G手机如果出现故障，自己是能够理解的。不过其他打算购买3G手机的用户均表示，为了以防万一，肯定还要继续保留现有的手机，当个手机“双枪族”图个保险。
　　消费者态度
　　观望3G的3个理由
　　“3G来了”的消息喊了足有8年，几乎成了手机版的经典故事“狼来了”；如今3G真的来了，手机用户们似乎却并不急着掏腰包升级。3G放号的消息传出已有数日，从连日来市场的反映看，虽然这几天不时有用户向移动运营商打听3G手机的情况，但是真正打算花钱购买的用户似乎并不多见。
　　技术派：手机性能当真没问题？
　　采用TD-SCDMA标准的3G手机，在技术上是否稳定？对于很多用户来说，在此次试商用的真正结果出炉之前，这始终是个解不开的问号。“我听说3G手机的性能和网络还不太稳定，花那么多钱买回家的可别是块砖头。”年轻白领毛先生的说法代表了不少手机用户的顾虑，“虽然新技术总是随着实践慢慢成熟起来，但是作为普通消费者，肯定不愿意白花冤枉钱。”
　　昨天有媒体报道称，上海的TD手机测试效果并不理想。一方面测试者在拨打可视电话时出现多次打不通的情况，通话中还发生了画面延迟的现象；另一方面不少3G网络还在进行测试，很多3G新业务还无法正常使用。北京地区的3G网络实际覆盖情况是否满意，恐怕也要等消费者真正用上手机之后才能体会到。




