北京3G放号现场目击：号码一抢而空
　　昨天是国产3G放号的第一天，便收获了市民不少的热情，北京移动大部分营业厅、TD展示厅的国产3G手机号码都被一抢而空。而国产3G的专业名称TD-SCDMA(以下简称TD)也开始“声名远扬”。
　　TD是我国第一个被国际电信联盟接受的、具有自主知识产权的3G国际标准，因而被业内习惯性称为国产3G。TD也是世界3G的三大主流标准之一，其余两项分别是WCDMA和CDMA2000。
　　中国移动此次在8个城市共放号6万个，其中试商用放号4万个，测试用户放号2万个。首批TD号卡均将采用157号段，且售价统一为20元。
　　-现场目击
　　3G号码一抢而空
　　上午9点40分，位于清华大学南门的TD展示厅还未正式开门，门口已排起了长队。9点45分大门一开，人们马上拥入，队伍很快排到了门外，现场排队人员在二三十人以上。
　　在珠市口TD展示厅的一名保安告诉记者：“早上7点半就有人来排队了。”珠市口的30个号码早已售光。而记者在这一展示厅待了半个小时，其间进来询问手机号码卡的用户约有七八人，其中大部分人在得知手机卡售罄后都选择了预约登记购买，在展示厅的预约登记簿上至少已记录了60余人的预约信息。
　　在西直门营业厅，记者了解到，首批放出的11个号码上午就已经卖完了。下午3点半，在菜市口营业厅，发放的9个号码还剩2个。一位用户打算全买下来，但是又没有带身份证。因此他一再要求工作人员保留号码，他马上回家取证件。
　　买号者40岁下男士居多
　　中国移动全球通针对的是高端客户，因而139号段无形中也成了身份象征。而TD号段157很可能成为另一“全球通”。在TD放号首日，记者看到现场办理TD号码的用户中，80%为男性，30到40岁的居多，不乏西装革履或者休闲装十分得体人士。
　　有两位用户告诉记者，一位是自己做生意，另一位从事旅游业。也有人表示，是帮自己“老板”来买号的。不过大部分人不愿透露自己的职业。
　　最青睐可视功能
　　一位特地从国贸赶来珠市口TD展示厅的小伙子告诉记者，他早就关注TD了。“TD手机能干些什么我都知道。”他说，自己是电子产品发烧友，凡是有什么新鲜的电子产品必然要赶在第一拨使用。
　　对于这次的TD放号，他表示“手机资费还行，手机种类太少”。他说，可视电话和手机电视是他最感兴趣的。而另一位许先生特地和妻子一起过来咨询TD事宜。他表示，之所以赶来了解TD，是觉得技术更新换代是大势所趋。“以前用呼机、大哥大，现在用全球通，将来不就是TD手机么？”所以“晚用不如早用”。他最青睐的也是可视电话功能。
　　许先生当场预约了3个号码，他说还有一个留给尚在念大学的儿子，以后全家可以常用手机视频聊天。
　　-美中不足
　　TD手机一机难求
　　记者昨天走访了北京移动的部分营业厅，发现TD手机数量十分有限。北京移动此前透露，共有6款TD终端手机和两款数据卡推出。但是记者现场看到，真正能够买到的手机只有三四款。
　　在珠市口的北京移动TD展示厅，约有五六名顾客正在观看TD样机，但是均被告知，展示厅的手机只是样品，概不出售。这引发了部分用户的不满，“那我买了(TD)手机卡没有手机怎么用？”工作人员解释，由于是放号首日，不少TD手机还没有到货。“过几天应该就有手机出售了。”
　　而在菜市口营业厅，只有3部手机售卖，而且一款一部。“如果真要买，去手机卖场看看或许会有。”工作人员说。
　　无北京身份证难办
　　尽管北京移动方面表示，所有用户都可申请TD试商用，包括没有北京身份证的人员。但是记者在珠市口、菜市口、望京的几个营业厅都碰了“钉子”。工作人员肯定地告诉记者，一定要有北京身份证才可办理TD业务。也有营业厅工作人员委婉表示，可以借用北京朋友的身份证来办理TD业务。
　　号贩子进场搅局
　　不过，在市民对TD的热情和期许中，也夹杂进了一些号贩子的不和谐之音。记者在清华附近的TD展示厅看到，一些人的言谈明显不是为了购买TD号码自用。“TD头一批号以后肯定值钱”，“能买几个(号)买几个”。




