中移动酝酿互联网独立运营：寻找互联网疯子
　　本报记者 王云辉
　　活跃用户从0到1281万——这是中国移动的飞信业务商用半年后交出的答卷。
　　对于中移动这家全球最大移动运营商而言，飞信业务或许只是其迈向“移动信息专家”彼岸的众多路标之一，类似或小心或决然的尝试还包括手机报、手机广告等。事实上，这一旅程可以回溯到1995年，当时中移动推出了第一项增值业务——短信。
　　现在的问题是，中移动会沿着怎样的路径，迈出自己通信网络和互联网业务融合的下一步？
　　“我们需要互联网疯子。”中移动董事长王建宙清醒地知道，对于中移动的移动互联网战略而言，“资金不是问题，我们还要改善培养互联网人才的机制”。
　　而记者获得的最新消息是，中移动已经迅速做出响应。“中移动即将成立独立运作的子公司，负责移动互联网业务运作。”4月5日，消息人士向本报记者表示。
　　移动互联网独立运营
　　“子公司的定位甚至从命名就可以看出来。”上述知情人士称，中移动成立的独立运作移动互联网业务的子公司，可能会直接命名为“移动互联”，并由中移动市场部、数据部有关管理人员挂帅，“成立后，中移动的很多移动互联网新业务都会由公司具体运作。”
　　对此，中移动综合部人士表示，目前尚未收到相关消息。
　　不过，据上述消息人士透露，中移动该子公司其实已在最后筹备中，如无意外，将于今年4月中旬挂牌。
　　这意味着，中移动的移动互联网战略将再进一步，即获得相对独立的运营平台，以更加灵活的业务方式运作。
　　有业内人士认为，对于中移动来说，将互联网业务拆分出来成立独立的子公司，早已成为必下之棋。中移动内部对此也早有研讨。
　　“我们需要互联网疯子。”中移动董事长王建宙此前在清华大学演讲时就提到，中移动需要更多的互联网人才，“他们必须是那种整天想着互联网，心思都放在互联网上面的人，包括他回家后、半夜里，整个思维都是互联网。”
　　在王建宙看来，对于早已有意进入互联网领域的中移动而言，当务之急不是讨论并购或是业务模式，而是如何吸引“互联网疯子”加入中移动，并为他们提供不同于电信企业的管理和业务机制。
　　“就进入互联网，中移动讨论过很多次，资金不是问题，我们缺乏的是那种有互联网创业头脑的人才，公司最缺乏的是培养互联网人才的机制。”王建宙说。
　　事实上，这已经不仅是人才机制的问题。对多年来一直专注于通信服务的中移动来说，其在互联网业务的运作上，还是个陌生人。王建宙坦承，如果按照做电信企业的机制来做互联网，将注定失败，即使动用资本力量收购互联网企业，但也会因为没有好的体制，造成管理层或团队的流失。
　　对中移动这样一个用户达数亿，资金规模数以万亿计、企业文化和管理机制早已稳定的“大象”来说，从电信到互联网，需要的灵巧腾挪远非一朝一夕能达全功。
　　此前数年，中移动一直朝此方向努力，其开创的移动梦网模式，在中国电信业务转型中也可谓是可圈可点，但在产业链的一波又一波冲击下，其却不得不逐步降低在WAP业务上的核心地位。
　　有业内人士认为，在这样的背景下，中移动将移动互联网业务拆分出来，以独立的实体运作，就成为可行的通路——相关业务独立后，中移动的数据业务部门将更多地承担业务管理职能，避免外界对中移动集运营业务与管理职能于一身的非议。与此同时，新的子公司可以以全新的机制，按照互联网的思路吸引人才，发展业务，成为中移动进军移动互联网的先头部队，从而避免这一转型对中移动的现有机制形成太大冲击。
　　中移动的内部报告
　　有业界人士认为，移动互联网显然是一块大饼，“中移动想吃饼也早已是公开的秘密，但怎样下刀切饼，却曾经迷惘了很长时间”。
　　中移动的公司机制和人才储备是原因之一。而另一个更关键原因则是：移动互联网的业务模式和市场巨大，但应该从哪些领域进入，这在整个行业内外一直都没有明确结论。


