中国移动对TD-SCDMA一期网络展开验收
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从一家TD通信设备企业高层处获悉，中国移动已经展开对TD-SCDMA一期网络的验收，他表示：“这是TD-SCDMA网络的一次重要检验，也将决定TD-SCDMA二期建网的进度。”
　　记者了解到，此次验收组由中国移动总部和承建各城市TD网络的相关部门共同组建，在此之后，还要经过国家发改委以及工业和信息化部的最终验收。
　　上述人士表示，秦皇岛试验网最早进行验收，由中国普天和中兴通讯承建的秦皇岛TD-SCDMA网络最早完成基站部署和网络优化，TD-SCDMA手机外场测试也放在秦皇岛。目前，秦皇岛TD网的初验已率先通过，获得的评价很高。
　　广州TD网络的验收从4月2日左右开始，4月10日左右结束，由大唐移动承建的广州TD网络也顺利完成验收，由于广州TD网络规模较大、地形复杂，因此，广州TD网络通过验收意义重大。
　　此外，上海、厦门以及沈阳的网络验收都将于近日开始。北京由于在春节之后才开始网络优化，网络验收也有所推迟。
　　除了中国移动承建的8个城市TD网络之外，中国网通承建的青岛TD-SCDMA试验网络已经覆盖了青岛市内四区、崂山、城阳区三个区域。
　　上述通信企业高层透露，目前TD网正在接受内部员工的测试，只要网通集团下发通知，就可以立即向青岛市民放号试用。青岛网通的TD号段将以“188”打头。


