联想移动独立路径：考量与变数
　　王然
　　4月16日，新任联想移动总裁兼CEO吕岩与其他9名管理层共同亮相，点明公司发展路径。“我们力争今年扭亏。”吕岩说。
　　历时三个月，联想移动终于露面，这个曾经隶属于联想集团并占据中国手机品牌第一位的企业将何去何从？
　　独立与上市
　　联想移动从联想集团转至弘毅投资，始终没有脱离联想控股体系，分拆之初，分析人士推测，手机业务改善后，联想集团可能收回手机业务或将其分拆上市。如今，联想控股总裁柳传志证实：“联想移动肯定是要独立上市的。”
　　现在首先要完成的就是将联想移动改制为独立的市场主体。联想移动赵令欢说：“体制是发展的基础，就像儿子成年后终究要离开家，才能成材。”
　　赵令欢介绍，为了筹备联想移动独立上市，主要有三点工作，即提升公司治理水平，从公众市场融资和股权激励。其中，联想移动即将推进管理层和员工持股计划。
　　实际上，要达到上市要求首先要以业绩说话，而2007年，联想移动是亏损的，吕岩表示希望2008年能够站稳脚跟，并实现当年扭亏、次年盈利。
　　赵令欢并没有进一步透露联想移动上市相关安排，他说：“弘毅投资主要是金融投资者身份，帮助联想移动做大做强至上市后，我们就会退出。”
　　实际上，吕岩已经做好了准备，据透露，联想移动今年将一口气推出60多款机型，其中最具代表性的是时尚机型S系列和商务机型ET系列。“我们主要攻时尚手机。”吕岩说。
　　联想移动在通路上也准备大胆尝试，除了传统的分销商，运营商订制，今年，联想移动将70家零售连锁聚焦为38家，“我们的合作伙伴要在3年后还活着。”联想移动常务副总裁蓝烨说。“事实上，正如2002年的家电连锁，现在，通讯连锁正在经历快速整合期。”国美电器总裁陈晓说。
　　另外，联想移动开始试水电视购物、电子商务等形式。对于电视购物的夸张表现形式是否会伤及品牌的顾虑，蓝烨表示，“我们会对广告片进行把关，做到实话实说。”
　　据透露，作为TD-SCDMA联盟发起厂商之一，联想移动以17.5%的终端产品集采份额在中移动的首批采购中居于第二。第二款TD手机也将于几个月后面世。
　　对于联想移动未来的目标，柳传志称，联想手机不只希望将手机销量做到700万、1000万，甚至1500万台，“如果只做到这些，那说明赵令欢的投资是失败的。”而是要把联想移动“做大”，其中包括将联想移动运作上市。


