手机回收难破解：大量废旧手机流回市场
　　中国移动8城市TD网试商用的放号，要求与3G手机捆绑销售。这无疑又给爱尝鲜者一个换机的理由。据原信息产业部发布的统计数据显示，截至今年2月，我国的手机用户已经达到5.6亿人，其中二次购机用户正逐渐成为购买新手机的主力军。由此引发出来的二手手机回收问题也日渐明显，每年产生的大量废旧手机对环境及手机市场都带来极大的负面影响。
　　通信产品中，与普通消费者关系最为密切的是手机，据原信息产业部发布的统计数据显示，截止今年2月，我国的手机用户已经达到5.6亿人。相关研究机构预计，2008年国内用户的手机更换量将达2亿部，以每部重100克计算，每年将产生重量为2万吨的电子垃圾。
　　大量废旧手机流归何处
　　据赛诺市场研究公司统计，2007年在我国销售的手机中，有68%的消费者是二次购机。那么，每年产生的大量废旧手机最终流归何处？对此，业内人士透露，由于我国回收手机机制不完善，除了有极少数废旧手机是通过正常渠道有效回收之外(如中国移动在营业厅设有回收手机的“绿箱子”等)，大部分废旧手机是被街头小贩这种非法回收渠道揽走，由此衍生出来的问题主要有两种。 
　　一种是将回收的还可使用的手机进行简单的翻新处理后，以次充好、以旧充新，欺骗消费者，类似这种损害消费者的现象极大地扰乱手机市场的正常运行。
　　另一种就是将无法使用的手机进行小作坊式拆解处理，由于技术和设备所限，这种处理只能得到一部分可以回收的金属，大部分的剩余材料被掩埋、焚烧甚至抛弃，由于废旧手机的材料里含有大量铅、汞、锡、镉等有害物质，一旦处理不当，将对环境造成严重污染。 
　　手机回收法律法规尚不健全
　　据了解，我国已经从2007年3月开始对手机及废旧电池、充电器的回收利用做出明确的环保要求，但是由于规范废旧电子产品再生利用产业的法律法规还不健全，现有的一些法律法规不系统、不配套，因此在手机回收问题上并没有达到最佳效果。
　　为此，专家建议，国家相关部门应该针对废旧电子产品的回收出台具体的政策，并投入相应的资源(如建立回收站和处理厂等)，并可借鉴国外经验来完善我国的手机回收机制。 


