奥运通信万无一失需迈三道关
　　王煜
　　虽然电信基础运营商、网络安全生产商均已整装待发，誓言护卫2008年北京奥运会的网络安全，但安全专家的一席话还是让人们为2008年北京奥运会捏了一把汗：“由于奥运会本身的特殊地位，奥运会无疑将成为网络黑客们的攻击目标。自从悉尼奥运会以来，来自黑客和病毒的威胁已经增加了很多。2008年北京奥运会规模更大，覆盖范围更广，因此，网络安全形势也就愈发的严峻和重要。”
　　如何奥运网络真正实现万无一失？专家认为需把好三道关键关口。
　　第一关：高密度高质量的通信要求
　　按照2000年悉尼奥运会官方网站共被点击了90多亿次、流量高峰最高纪录是每分钟120万次点击的流量递推，在网络化高速发展的2008年，北京奥运官方网站的访问量就有望超过千亿次……
　　据估计，北京奥运会期间，中国将有2.1亿网民通过网络观看奥运赛事并参与互动。人们将通过互联网收看比赛、下载精彩赛事视频、在各种论坛发帖参加线活动……
　　2008年北京奥运会将迎来体育官员、教练员、裁判员1万多人，媒体记者2万多人，运动员1万人，志愿者7万人，现场观众可达上千万人次，突发话务量的大幅度增加……
　　这所有的数字和推断都要求2008年北京奥运会必须为大家提供一系列高质量的网络，必须实现“供大于求”的效果，因此2008年北京奥运会就必须构建一张精品通信网。
　　据知情人士透露，中国移动奥运通信系统将由GSM/ GPRS/ EGPRS/ TD-SCDMA多种制式网络组成的复合移动通信系统为主，WLAN/ WIMAX应急通信车为补充的体系构成。这意味着中国移动搭建的奥运移动通信网将是奥运史上最复杂的通讯网络。
　　中国网通在原有丰富的固网资源基础上，专门为本届奥运会搭建了安全、稳定、可靠、先进的全网状智能光网络，将为场馆间的赛会管理信息和赛事信息传递提供专用通道。除此之外，中国网通第一次开发应用插卡式媒体宽带卡，使用户在奥运场馆和酒店都可享受到不限流量的高速互联网接入服务；第一次提供基于VLAN的多媒体实时传送服务，为新华社、美联社、路透社、法新社、盖蒂图片社等五大新闻社组建了一张连接各场馆和MPC的专网；第一次研发推出了奥运城市通信服务，通过无线网络和呼叫中心提供求助服务、定位服务和信息查询……
　　第二关：层出不穷的互联网攻击模式
　　权威人士透露，从2000年的悉尼奥运会开始，网络安全问题就变得日益重要起来。从那时起，进行系统侵入活动的黑客以及病毒的数量就呈现出日渐增加的趋势。据不完全统计，全球现有计算机病毒4.5万种以上，每天还有5-10种新的计算机病毒在产生。全球黑客网站点已知的有20多万个，每10秒就有一次黑客攻击，由此造成的损失巨大。仅过去的几年，中国破获的黑客案件就有上千起，中国各行业的损失达数十亿元。
　　北京奥组委技术部副部长贾胜文也指出，目前奥运信息网络安全方面所面对的形势还是比较严峻的，对于奥运信息网络各种形式的攻击一直存在，而且随着奥运的临近，还有加剧的趋势。
　　国家计算机病毒应急处理中心主任张健指出，目前互联网上的攻击，不管是黑客也好，网络投机分子也罢，现在对网络实施攻击的时候，不再采用针对某一个单一漏洞或者是安全威胁来进行攻击。简言之就是把能搜罗来的漏洞都高速集中在一起了，这种攻击的效率更高，甚至几种漏洞都可以同时操作。这也使得反病毒工作出现了难题。张健表示，目前在防范上的确难于及时发现。张健目前的做法就是采用给系统多打补丁的办法，包括某些信息安全的加固，以及网络的边界安全设置。
　　基于前述奥运网络的动态性分布，张健同奥组委的数位专家已经为北京奥运会拟出了多套应急预案。
　　第三关：及时可靠的应急措施
　　在2004年雅典奥运会期间，通信服务故障率极高，而维修时间又很长。作为用户，NBC对此评论说，与其依赖OTE的服务和故障管理，还不如从AT＆T聘请25个员工临时代管网络来得可靠。
　　奥运会通信服务能保持全程畅通自然是最完美的，当然，偶尔出些问题也属正常。但是，用户的期望永远是故障率低、反应速度快的“一站式”服务，媒体用户尤其不能忍受通信长时间中断的故障。因此，如果万一出了问题，奥运会通信服务伙伴必须采取有力的应急措施，把故障带来的损失减到最低，或是把故障消灭在发生之前，要让用户对故障的及时解决有信心。如果用户认为通信服务商不能专业地解决问题，就可能把抱怨传递给分布在世界各地的受众。
　　作为应急通信主要手段的集群通信，成为我们关注的热点。奥运主会场北京的数字集群网和作为特殊赛场的青岛的奥帆赛GoTa网的网络进展情况尤其引起关注。
　　在2007年8月份举行的“好运北京”为期四天的北京市应急综合演练中，相关部门就启动了B级应急预案，并在组织架构、管理流程、应急通信保障等方面经受住了此次预演的考验。还通过对突发事件的预演，检验了数字集群与通信系统的突发事件应急处理能力，并启动了应急通信车，为比赛的顺利进行提供了强有力的通信保障。 


