第三届移动娱乐与营销全球论坛下月在上海举行
　　传统的行业边界在网络和终端等各种新兴技术的冲击下开始逐渐变得模糊不清，娱乐业和移动通信的相互渗透，使得以手机电视，手机音乐和手机游戏等为代表的一系列新业务相继诞生，移动娱乐市场空前繁荣，大大加速了手机向移动信息平台的转变。而如今，互联网与移动通信的相互融合则将彻底颠覆人们原有的观念和商业模式，iPhone、Skypephone、Gphone等新概念手机正不断冲击着大众的视野，预示着移动娱乐互联网时代的到来，手机的娱乐体验也将在各种Web2.0业务的推动下变得更具多样化和个性化。
　　作为全球最大的移动通信市场，中国移动娱乐增值产业的发展更是受到全球电信和传媒两大产业的高度关注。为促进移动增值服务产业链各方在新趋势环境下的交流越合作，推动整个移动娱乐营销业在3G时代的健康发展，上海柯律信息咨询有限公司将于4月24、25日在上海举办“2008移动娱乐与营销全球论坛”。
　　本次论坛是专门为表达移动娱乐营销市场需求所设计的最权威活动，得到了移动娱乐论坛, MPEG产业论坛,移动营销论坛等数家国际业内权威机构的倾力支持，以及数十家专业媒体的通力合作。云集海内外超过100位来自移动娱乐和营销产业链(运营商，内容提供商，服务提供商，传媒广告，手机软件开发，硬件方案提供商及手机终端制造商等等)的高层和专业人士的积极参与。一起分享移动娱乐业发展过程中所经历的机遇和挑战。针对业界最关心的话题，共同深入探讨中国移动娱乐及营销业未来的发展之路。


