高空通话费用标准未出台 飞机上打手机还要等
　　万米高空自由通信不再是梦？本周一，欧盟出台新规，首次许可欧盟范围内乘坐飞机的旅客在空中使用手机。而近日从迪拜飞往卡萨布兰卡的一架阿联酋航空A340—300客机上，乘客第一次体验到了在机舱里通过手机进行语音通话的奇妙感觉。
　　近日，波音公司旗下的波音联接也宣布，已在欧洲完成了为期一周的验证飞行，乘客使用具有漫游功能的手机拨打和接听了电话。目前，除了深航透露将在3架飞机上安装相关设施实现高空通话，国内航空公司出于安全考虑，多数仍持观望态度。
　　-国际
　　欧盟：4月7日起可以打手机
　　高空自由通信是指旅客在飞行中可以自由使用个人手机通话、发短信、电脑上网办公、上网聊天、收发邮件等。根据欧盟委员会4月7日出台的一项新规定，今后在欧盟范围内乘坐飞机的旅客可以在空中使用手机给家人打电话。
　　规定旨在为欧盟空中手机通信服务制定一套泛欧技术标准和审批程序。届时，航空公司只要从某一成员国主管机构获得批准，就可以在飞经任何成员国的航线上提供空中手机通信服务。
　　欧盟委员会说，这项新服务将让乘客飞行于所有欧盟国家上空时都可以安全地用手机接打电话或收发短信。迄今已有部分欧洲航空公司在进行试点，预计最早会于年内推出空中手机通信服务。
　　阿航第一个“吃螃蟹”
　　据英国广播公司3月21日报道，阿联酋航空成为全球第一家让旅客在飞行途中使用手机通话的航空公司。第一个在获允许情况下拨出的手机电话，是在来往迪拜和卡萨布兰卡的航班上拨出的。执行这个航班的是一架空中客车A340客机。飞机装设有防干扰系统，防止手机讯号影响飞机的电子仪器。
　　据介绍移动通讯服务只会在飞机到达巡航高度后才会启动，机组人员也能监察和控制系统的使用。乘客可以收发短信，而机组人员在特定时间可以限制语音通话。
　　航空公司称事前向国际航空安全组织申请了许可。阿联酋航空计划把这一系统扩展到更多飞机，并在今年稍后时间加入黑莓等数据服务。
　　手机拨打方式不同
　　飞机上娱乐系统有无线和有线两种方式。据介绍，欧盟委员会的规定也并非允许使用手机的乘客直接接入通常的地面网络，而是要连接到飞机上专门配置的网络，通过卫星与地面联系，与旅客通常理解中的“飞机上打手机”不同，而是类似于飞机驾驶员目前使用的与地面联络方式。


