客户被忽悠20万元买下4个短信网址
　　本报记者 赵 川
　　庞先生花20万元买了四个“不知道作何用”的“词汇”，这种新词被称作“短信网址”。商家说“是伴随3G手机普及而将获得广泛应用的增值服务”，“是移动应用中的最新服务形式”。昨天，庞先生向记者大倒苦水，称被对方业务人员“忽悠”后花去20万元买了4个“词汇”20年使用权。记者找到某科技公司，当事方称这是下属代理公司所为，而“短信网址”是一种具有相当升值潜力的新兴服务形式，是庞先生了解不够，产生了误会。
　　陌生电话力邀“嘉宾出席”
　　3月17日，在深圳景新酒店六楼，一场“短信网址”说明会正在召开。现场气氛热烈，来自北京的一位年轻教授在台上大讲3G时代商机，并现场演示众多高端人士展望3G时代的图文资料。庞先生说，参加这个现场会纯属偶然。当时一位自称某公司会务人员的人不断来电邀请参加会议，并反复说“您是会议特邀嘉宾，安排在首排座位上”。对方说参会者中，政府推荐、行业组织推荐、公司邀请的各占三分之一。听说有政府部门参与，庞先生就稀里糊涂去了。
　　演讲结束后，三四名营销人员围着庞先生，劝说他购买短信网址。庞先生说：“当时的现场气氛类似传销，台上有人拿着麦克风每隔一两分钟就会高声说某‘词汇’已被买走，然后把这个短信网址划掉，让人感觉仿佛有很多人在抢购。”庞先生说，他当时头脑一热就买了三个短信网址，分别是“中国商品交易”、“中国高考”和“玉米”，当场刷卡支付了18万元。第二天，这家公司业务员知道庞先生从事酒店业后，又开始推销“中国酒店订房”短信网址，他又花了2万元买下。
　　短信网址用词“升格”卖？
　　庞先生说，这些年他从事传统行业觉得十分辛苦，听了阿里巴巴等新兴公司的发展故事后，觉得随着3G时代来临，可以考虑转换经营模式。所以，当台上的教授说将来手机上网比电脑方便、且手机用户远超电脑，再加上现场气氛非常热烈，他一时“头脑发热”，刷卡“下单”，买了4个“短信网址”。
　　10多天过去了，庞先生在朋友提醒下觉得“被忽悠”了，觉得“这个被吹得天花乱坠的东西现在几乎没用途”，也不知道将来有何用途。
　　根据卖方规定，一类词20年的使用权售价是6万，二类词售价是3万，三类词售价是2万。庞先生花了6万元购买“中国商品交易”20年使用权，但他事后查看听课记录，发现这个词应属三类词，但对方却按一类词的价卖给了他；“中国高考”是二类词，但对方也按一类卖给了他。庞先生打电话给当初为自己服务的几位业务员，结果一个也没打通。他后来辗转找到这家代理公司的上级公司，得到的答复是“最多只能出售10年的使用权”，等级分类也同庞先生记录的一样。 
　　商家称庞先生可能误会
　　记者找到位于深南中路1056号高尔夫大厦银座国际的北京某科技公司深圳分公司。该公司华南区总监谢先生说，当时承办宣讲会的是下级代理商的宝安分公司，这家分公司现已撤销，搬到东莞去了。而且这家代理公司在搞庆典，主要负责人都出国旅游了。他说，所谓“短信网址”有三种方式：一是发短信息，通过回复可方便你的客户了解公司信息，如可回复编号“1”是订房、“2”是价格等；二是可通过发短信方式链接访问网站，免除输入一串字符的麻烦。还有其他功能有待发掘。他说：“利用好了，有巨大的升值潜力。”
　　谢先生说，这段时间全国信息平台“12114”进行整合，从4月3日起，中国移动通信联合会“短信网址”体系全面融入全国信息平台“12114”。公司内部规定，4月3日前公司经营方式维持不变；4月3日至4月7日，老用户只能续费；4月3日后，新客户统一只能注册10年。
　　谢先生说，新“短信网址”分级按字数多少分类，庞先生购买的时间正好在此之前，当时这家代理公司的分级并没有错，年限也可以是20年。这位负责人表示，如果因沟通不畅或真有违规之处，公司会对代理公司进行处罚，具体解决要等代理公司负责人回来后协商。 


