中移动落子移动互联网 新公司或一月内挂牌
■运营商在互联网产业扩大话语权的动作引起广泛关注。
　　新公司或一月内挂牌
　　-新快报记者 高菲 郑平
　　在即将到来的3G时代，中国移动拒绝做单纯的网络提供商。近日有消息称，中国移动将整合飞信、139邮箱、实名社区以及无线广告等现有互联网业务，在其控股的卓望科技下成立专攻互联网的新公司“移动互联”，该公司的总经理则由中移动集团客户部负责人叶兵兼任。
　　中移动内部人士最新透露，互联网子公司“移动互联”的注册相关工作将在一个月内完成，并计划在第一年将人员扩充至500人。
　　全新战略布局
　　此前，中国移动高层曾在多个场合表达了进军互联网的战略构想。2007年王建宙在清华大学演讲时曾公开表示，“中国移动需要向互联网企业学习”，“我们需要的就是互联网疯子”。上述表态被外界解读为中国移动进军互联网的信号，引起不少传统互联网企业的紧张。
　　从去年开始，中国移动的互联网之路正式启动，从即时通信和免费邮箱切入。而根据近日传闻，飞信、139邮箱、社区以及无线广告都将被整合到卓望科技直属的新公司，但中国移动自己的数据/增值服务职能维持不变。
　　据广东移动相关人士透露，公司正筹备初步建成“中国移动南方基地”，而基地建成后将有约500家信息服务提供商陆续落户。中国移动的一个新版图已现雏形。
　　或改写SP产业链
　　一直以来，运营商在互联网产业扩大话语权的动作引起业界的广泛关注。有专家指出，由于此前中移动已经有负责其增值业务拓展和维护的卓望公司，因此，本次若成立新的互联网公司，其针对信息服务提供商(SP)的合作策略也许将做出一次重大的规范或调整。SP相关人士也在担心，“中移动成立互联网公司后，是否意味着其将‘亲力亲为’地涉足整个增值业务产业？”
　　但业内专家分析，目前中移动的移动互联新业务无论是收费模式、产业链建设，还是运营推广方式，都还需要向成熟SP学习，并尝试与互联网业务的融合。
　　中金公司研究员认为，中移动并未将数据和增值业务拆到新公司，这一“举措还是比较温和的”。因为中国移动已认识到，“某些增值业务的开发和尝试依然是一个高风险的举措，可能也并非是运营商的主业；再者，开展增值业务不适合单打独斗或闭门造车，它需要多方合作才能获得更多的创意和支持”。 
　　相关报道:
　　中移动互联网新公司架构初显
　　中移动酝酿互联网独立运营：寻找互联网疯子
　　中移动谋互联网话语权 布阵应对全业务竞争


