北京TD信号落后广州深圳 专家建议迅速补充基站
　　由于北京TD工程的实施在几大城市里是最艰难的，因此，与广州、深圳相比，北京TD信号相对要弱一些。
　　专家建议迅速补充1300个基站
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国3G技术TD-SCDMA(简称TD)试商用半个多月了，面对市场上的各种声音，TD产业联盟昨天特意召开专家论坛，与会专家们认为，应扩大试商用规模，并建议尽快加大北京的TD基站覆盖密度。
　　本月1日，中国移动宣布在全国八个城市开展TD试商用，一面邀请2万名测试用户，一面向社会用户开放。这是对TD产业各个环节的最后一次实战演练。迈过这道门槛，TD将进入历史性的商用阶段，因而该举动受到市场的强烈关注。
　　“我们现在暴露的问题和3G在英国运营3个月后的问题大同小异，最主要是网络布局问题。”资深电信专家李进良在这段日子中走访了广州、深圳和北京，他发现北京的TD信号要差一些。据了解，目前北京TD基站有2000个左右，李进良建议尽快补充700到1300个基站，以满足奥运期间的通讯需要。专家陈如明也指出，对中国移动而言，北京的TD网络优化是当务之急，包括场馆、室内都应加强覆盖。
　　有关人士指出，在几大城市中，目前北京的TD信号覆盖是最差的，因为北京TD工程的实施在几大城市里也是最艰难的。实际上，在极短的时间内达到如今的规模以及信号覆盖程度已属难能可贵。TD产业联盟指出，对试商用过程中出现的问题，市场应予以宽容和正确理解，毕竟试商用并不是成熟的产品。
　　与会专家对目前TD试商用遇到的问题均持了宽容态度，认为无需大惊小怪。不过，专家们一致指出，目前我国TD试商用的规模还是太小，应加快节奏扩大规模，并鼓励更多的用户参与进来，发现问题及时解决。北京邮电大学教授舒华英建议，可借鉴当前流行的选秀模式，在全国范围内广泛征集测试和试商用的用户，进行更大规模的体验运动，扩大友好用户的范围，从而调动起公众的参与热情。
　　不过，与会专家对TD的试商用进程还有些担心。一位业界知名专家表示，产业链上的一些厂商出现经营艰难的困境，这不能不引起重视，希望运营商尽快大规模地投入。
　　实际上，TD这最后一课并不轻松。TD产业联盟秘书长杨骅坦承，试商用是一个巨大的考验，但这一关“必须要走过去”。
    相关新闻：
    中国移动阶段评比TD建网：上海广州顺利开通


