地铁奥运支线已覆盖手机信号
　　本报记者探访，每站设一处直饮水系统，楼梯扶手刻有盲文
　　本报讯 (记者左林 韩萌) 地铁奥运支线里，联通号码手机已能通话，移动信号也即将完成调试。昨日，记者探访了建设中的奥运支线，各站的直饮水系统已预留出口，楼梯扶手两端都刻上了引导用盲文。
　　昨日，记者在建设中的奥运支线看到，各站的装修比上月都进展不少，站台灯光已安装完毕。森林公园南站里，一名木工正用手机和朋友通话，“几天前联通号的手机就能打了”，他的手机屏幕显示信号满格，通话语音稳定连续。装修工程负责人说，“很快移动信号也将完成调试，6月通车前，手机信号肯定全畅通。”
　　奥运支线在北京地铁车站中首次引入直饮水系统，记者昨日看到，支线各站内还未安装饮水槽和管道，但已预留了出口。其中，森林公园南门站的直饮水系统设置于站台上，“这里将安装较浅的饮水槽和弯曲的引水管道，方便直接饮用。”装修工程负责人透露，直饮水系统的供水来自一套净化体系，每站只有一处。
　　奥林匹克公园站内，楼梯扶手的顶端和底部，分别刻着盲文的“上”和“下”字，摸起来清晰可辨。这是便于盲人识别的引导系统。据介绍，奥运支线4个站里都有类似引导系统。 


