深圳手机产量占全球总量15
　　“2008跨国买家采购洽谈会暨全球手机定制采购峰会”昨在深举行 
　　本报记者 潘彦 报道 深圳手机产量已占全国手机产量一半，全球手机产量的五分之一！深圳已经成为名副其实的全球“手机之都”！专家预测，在奥运通信应用的推动下，中国移动视频用户将超过3200万！这是记者从17日召开的“2008跨国买家采购洽谈会暨全球手机定制采购峰会”上获取的最新信息。
　　4月17日～18日，由国家信息产业部电子产品司、国家发改委高新技术司、深圳市科技和信息局联合主办的“2008跨国买家采购洽谈会暨全球手机定制采购峰会”在深圳银湖旅游中心举行。记者在会上了解到，本次大会以“跨国定制与采购，零距离沟通”为主题，旨在推进国际移动通讯产业链的技术创新、融合与发展，加强配套供应链条与终端制造业间的紧密合作。在这次会议上，聚集了华为、中兴、天宇朗通、TCL、金立等整个产业链龙头企业及全球移动通讯行业采购巨头，来自韩国、斯里兰卡、印度的十余家海外运营商和来自俄罗斯、印度、非洲、中东、南美等近40家海内外贸易渠道商以及手机品牌商到会采购定制手机、基站及手机LCD、摄像头、电池、金属冲压件等多种相关零部件，并寻找优秀的OEM／ODM／EMS代工厂进行合作。
　　与此同时，国内的手机创新企业也在这次盛会上发布自己的最新产品、技术和服务并进行各种演讲和交流。国内手机专家、赛迪顾问副总裁吕国英博士就中国手机产业发展现状与趋势发表了精彩演讲，来自韩国、俄罗斯、印度等国的移动运营商也分别就全球手机采购及各国手机市场现状进行了阐述。国内外的著名手机企业就全球电视手机的走向和发展趋势、电视手机对中国手机业带来的机遇、移动视频聊天模式的市场运用等手机新兴领域交流了意见和看法。值得一提的是，大会在产业创新发展论坛上首次推出了移动设备的视频聊天方案。很多与会者认为，2008年在中国奥运通信应用的推动下，中国移动视频市场将高速增长。届时中国移动视频用户将超过3200万，其中27%的用户将使用广播技术，73%的用户使用流媒体技术。
　　此外，会议同期还设置了跨国手机产业创新展示专区，同时大会还创新推出首次跨国采购经理人沙龙，进一步促进全球手机业界的交流与合作。 


