打造无线城市的良性运营模式
　　王兵报道
　　2004年7月，美国费城首次提出了“无线费城计划”。很快，一股无线城市的铺设高潮席卷全球。
　　据不完全统计，全世界已经有超过600个城市开始或计划建设无线宽带城域网络以满足公共接入、公共安全和公共服务的需要。从美国的华盛顿、纽约、旧金山，英国的伦敦，加拿大的安大略，到澳大利亚的珀斯，新西兰的惠灵顿，荷兰的阿姆斯特丹，德国的汉堡，新加坡，中国的台北，越来越多的城市都试图通过无线宽带网络来寻求新的经济活力。甚至在美国曾流行这样一句话：“如果想要竞选下一届市长，没有很好的无线城市战略，他是不可能当选的。”
　　毫无疑问，遍布城市的无线宽带网，可以为市政府、公共安全部门、交通等城市职能部门提供随时随地的宽带网络接入。对于普通市民来说，无线城市为沟通提供了多元化的渠道和方式，人们可以在家里、娱乐场所、酒店、机场、绿地、会议中心等地，随时随地享受无处不在的网络接入服务。如果说笔记本电脑的普及让我们摆脱了电线的束缚，无线网的普及让我们摆脱了网线的束缚，那么如果居住在一个可以随时随地随意上网的城市，将是人人向往的数字化幸福生活。
　　另外，从技术的角度看，无线城市现在普遍采用了Wi-Fi无线局域网技术。由于Wi-Fi技术覆盖范围有限，最多只有几百米，所以移动网格技术Mesh被引入进来。它在组网方式、传输距离以及移动性上都有很大的改进，能够在某一城市地区或大型园区的整个范围内，实现Wi-Fi的轻松扩展与延伸。Mesh部署成本低廉，并且可以平滑过渡到将来的移动城域网WiMAX。现在，无线城市网络提供与ADSL相类似的带宽还是非常容易实现的。
　　美国曾经有一个研究机构预测，一个中型城市如果要实现“光纤到路边”，大约需要15年，而在大部分城市覆盖无线城域网大约只需要一两年时间；光线入户的平均费用达上千美元，而利用无线城市技术的平均费用仅为18美元左右。
　　综合看来，无线城市无论从技术上、组网成本上、应用上、都是非常有吸引力的。业界也给予了足够的关注度，但是近年来，与舆论界高调的炒作形成极大反差的是，众多雄心勃勃的城市，在推进无线城市建设的进程中，纷纷遭遇了相当大的阻力。以休斯敦、旧金山、芝加哥为代表的部分城市甚至宣布暂停各自无线城市组网计划。


