深圳有望成为全球“手机之都”
　　【本报讯】(记者 吴凡)全球手机定制采购峰会暨跨国买家采购洽谈会昨天首度移师深圳举行，吸引了200多家全球产业链上下游知名企业和大量国内厂商、研究机构纷至沓来。各方人士纷纷表示，国内手机市场潜力巨大，国产品牌应大力开拓海外市场，深圳有望成为真正的全球“手机之都”。
　　全球巨头与会纵论市场
　　此次大会主题为“跨国定制与采购，零距离沟通”，由信息产业部电子产品司、国家发改委高新技术司、深圳市科技和信息局联合主办，跨国买家采购洽谈会组委会承办。大会包括国际移动通讯产业论坛、全球手机电视峰会、跨国手机产业创新展示、跨国采购经理人沙龙、跨国买家采购洽谈会等多项活动，旨在推进国际移动通讯产业链的技术创新、融合与共赢发展，促进国产手机出口，加强配套供应链条与终端制造业间的紧密合作。
　　在会上，俄罗斯运营商WIT LLC、韩国SK、斯里兰卡电信、印度TATA等海外运营商，来自美国、非洲、中东、南美、东南亚的40多家海外贸易渠道商，以及中移动、中联通、摩托罗拉、索爱、华为、中兴等产业链巨头纷纷参展洽谈，数以百计的国内创新型通讯企业也与会展示最新技术和产品。
　　巴黎电信工程研究院、韩国KTF、中国赛迪研究机构等机构的专家纷纷指出，全球手机市场近年来保持高速发展，中国是潜力最大的热门市场，6亿人尚未成为手机用户，1亿多城市用户存在多次换机需求，芯片、部件、终端等上下游产业链日益完整，未来3—5年将呈爆发式增长，对全球产业带来重大影响。
　　深圳手机产量全球第一
　　截至目前，深圳手机产量位居全球第一，锂电池产量排名全球第二，深圳市科信局负责人会上表示，深圳手机终端产量约占全国一半，全球每5部手机就有一部出自深圳，我市一直重视扶持手机产业发展，聚集了研发、设计、制造等各方面大量人才，有着“中国电子市场晴雨表”之称的华强北，其中大量产品就是手机终端和相关元件、零配件。
　　昨天的大会上，深圳厂商展示了全面的设计生产能力，从通信基站及所有基站零部件，到手机LCD、摄像头、电池、线路板、外壳、金属冲压件等多种零部件，乃至多制式、菜单式选择功能的定制手机一应俱全，让各国买家称许不已。雄韬、裕鼎、冠日讯威等多家深圳企业均有海外厂商主动洽谈采购代工事宜。
　　各方专家和业界人士在演讲和发言中均透露出对深圳手机产业链的关注重视，他们在一致予以肯定的同时也指出，深圳手机产业存在品牌竞争力弱、创新设计能力待提高、企业群体中强者不多等问题，但随着产业链日益完备，3G启动和农村市场展现巨大潜力，深圳手机产业的前景十分值得期待。
　　视频题材被各方看好
　　2008年是奥运年，德国、美国、巴西、加拿大等国专业人士强调，这不仅会促进中国移动视频市场高速增长，也会给全球手机市场带来新变化。赛迪顾问副总裁吕国英指出，借助奥运“东风”，今年国内移动视频用户有望超过1300万，大部分用户将使用流媒体技术，直至2012年电视手机将成为市场新“蛋糕”。


