商务部调整韩国株式会社OPTOMAGIC光纤反倾销
　　马晓芳
　　昨天，商务部发布公告表示，从2008年4月15日起，将原产于韩国株式会社OPTOMAGIC的进口非色散位移单模光纤的反倾销税税率调整为2.3%。
　　在此之前，商务部已经从2005年1月1日开始对原产于美国、日本、韩国的进口非色散位移单模光纤征收反倾销税。其中，韩国株式会社OPTOMAGIC所适用的反倾销税税率为13%。
　　不过2007年1月13日，韩国株式会社OPTOMAGIC对其被列为反倾销产品的非色散位移单模光纤提出了复审申请，韩国株式会社OPTOMAGIC认为，自从开始反倾销措施以来，其向中国的倾销幅度已经降低，商务部从2007年4月16日开始正式复审。
　　商务部调查发现，韩国株式会社OPTOMAGIC被调查产品在韩国销售的数量占同期向中国出口销售数量的比例大于5%，符合正常的数量要求，同时其在中国低于成本销售的数量比例低于20%。
　　最终，商务部裁定将韩国株式会社OPTOMAGIC非色散位移单模光纤产品的反倾销税税率由13%降低为2.3%。
　　其实，在中国光纤行业，由于上世纪90年代以来的大规模投资，光纤市场一直处于供过于求的局面，光纤企业也几乎陷入困顿，在相当长的时间里，中国光纤市场都被美国等国家的光纤产品所垄断，这也给国内光纤企业造成了冲击。
　　不过2006年以来，由于中国移动、中国网通等运营商的大规模集采，中国光纤市场开始回暖，现在固网运营商已经把“光进铜退”作为未来固网的发展战略，更是带动了国内光纤、光缆市场的繁荣。
　　统计显示，目前国内70%~80%的光纤市场都被国内排名前十名的光纤企业所占据。国内光纤龙头企业长飞2006年光纤市场份额达33%，光纤上市公司亨通光电(600487.SH)市场份额位居第二，光纤市场份额达到14%，光纤光缆销售收入突破10亿元。 


