6款TD手机获第三批入网许可证
　　新浪科技讯 4月18日凌晨消息，权威专家透露，工业和信息化部近日发放了第三批TD-SCDMA终端入网许可证，6款手机获证，所属厂商不详。至此，共有20款TD终端获得了入网许可证，其中包括17款手机、3款数据卡。
　　6款TD手机新获入网许可证
　　在昨日的一个业内会议上，一位权威专家透露，目前共有41款TD终端送到工信部检测，获得入网许可证的有20款，包括17款手机与3款数据卡。按照此前公布的数字，第一批和第二批入网许可证共发给了11款手机、3款数据卡，照此推算，第三批发放的入网许可证应为6款手机，没有数据卡。
　　本批获得TD手机入网许可证的6款手机所属厂商不详。
　　第一批TD入网许可证是在今年1月底发放的，中兴通讯、三星、LG、海信、联想、新邮通6家企业的6款手机和中兴的一款数据卡获证。现在能在市场上买到的TD终端正是这7款产品。相关信息显示，中兴通讯在第一批入网许可发放1周后，又有一款手机获得了入网许可证，并未归到第一批或第二批的名单中。今年2月，又有4个企业的6款终端获得了入网许可证，分别是华立通信、宇龙酷派、华为以及熊猫的4款手机和2款数据卡。
　　专家建议运营商大规模集采TD手机
　　在这次会议上，有数位专家建议，运营商应该加大TD手机的集采数量。
　　一位来自高校的专家说，运营商大规模集采TD手机可以弥补目前TD手机终端匮乏的现状，同时也会有更多的人一起参与TD的试商用测试，“现在卖出的2000部TD手机很多都送给了领导，他们并非铁杆用户，对测试的贡献很小。”
　　另外一位来自政府部门的专家则表示，他通过调研后发现，一些手机厂商在没有明确的需求信号时，对于TD手机的生产处于观望状态。一位长期研究TD技术的专家更是大声疾呼，包括TD手机采购在内的TD政策如果再不明确，TD将十分危险，“离安乐死不远了”。
　　根据调研机构最近公布的数字，TD自4月1日试商用以来，放号10天共售出手机1800部、数据卡200部。(银刀 立雄)
    相关新闻：
    中移动首期TD终端招标结果出炉


