响一声电话产自广东福建
　　名词解释
　　“响一声”电话
　　所谓“响一声”电话是指，一些号码在拨打用户手机时，响一声就挂断，而在用户回拨的时候，则向用户扣取高额的电话费，这种状况在社会上产生了非常恶劣的影响。
　　据第一财经日报报道 针对社会上受到广泛关注的“响一声”电话，15日，工业和信息化部有关人士对记者表示，工业和信息化部正在对此保持关注，并开始着手了解相关情况。 工业和信息化部的内部人士透露，工业和信息化部已经召集有关运营商进行讨论，并责成移动等计费部门作相应报告，目前了解到的信息是，不法号码多为15开头的移动号段，主要来自广东和福建。
　　昨天，记者向一位资深SP行业从业者了解情况，这位人士认为，在SP行业采用“响一声”就挂的方式进行业务推广的主要是进行业务推销，或者是以“中奖”的名义进行诈骗，但在用户回拨的过程中收取高额话费，甚至国际长途话费的情况还未听说过。
　　他表示，运营商都是采用BOSS计费系统，有的SP以“信息台”的名义开展相关增值业务，但收费最高也不过是2元／分钟，如果是更高的话费，从计费规则来说，理论上不可能实现。
　　中国移动和中国联通相关人士昨天在接受记者采访时均表示，对这一情况并不了解，需要向技术部门以及市场部的计费部门进一步了解情况。
　　工业和信息化部上述人士也对记者表示，工业和信息化部首先需要确认是否存在这种情况，以及产生这种情况的动因和具体手法，“哪怕在调查过程中，出现了一个案例，也不能否认这种情况的产生，因此需要相当谨慎。”
　　实际上，由于手机实名制的缺失，一个预付费号码成本极低，用过即可丢弃，给号码追踪造成了很大难度；其次，一个地方的用户接到骚扰电话后，往往号码来自其他地区，查处起来手续繁琐。此外，未接电话不同于已接来电，要到系统后台查找，处理周期较长。
　　工业和信息化部的上述人士表示，工业和信息化部对此非常重视，一旦调查有了结果，会及时向社会通报。 


