惠州移动携手用户抵制不良信息
　　时报讯 (记者 林度 通讯员 韩笑) 随着手机的普及，手机短信已成为人们生活的一部分，成为人们沟通的第二途径。如果每个人都发一条不良的信息，那么就将造成整个社会的不文明现象。惠州移动公司近日发起“绿色通信环境，你我共同营造”活动，不仅通过规范自身行为、完善拦截系统等措施创造文明信息环境，而且携手社会力量共同治理不良信息，向移动客户及社会大众倡导共同抵制不良信息，不制作、不转发不良信息，为惠州创建全国文明城市出一分力。
　　垃圾信息可分为五类
　　近年垃圾短信来势汹汹，让人不胜其烦。要抵制不良信息，首先就得弄清楚何为不良信息。按通信专家的划分，垃圾信息主要可分为五类：一是普通商业广告，如楼市信息、商场打折、基金理财、银行优惠等，内容一般属实；二为虚假广告，如代开发票、办假证、售假钞等；三是黄色信息，如酒店服务、色情按摩等；四是诈骗短信，如信用卡消费、冒充熟人借钱、车房退税、中奖等；五是非法语音，例如回拨过去即扣话费等。
　　移动客户可主动举报
　　据了解，为了还市民绿色通信环境，惠州移动公司在完善拦截系统、带头规范自身行为的同时，还邀请了290名社会监督员加强对不良信息的监督工作。移动客户收到垃圾短信时，可将“接收的手机号码+短信内容”转发至10086999举报；收到非法语音时，可将“来电号码非常语音”转发至10086999举报。
　　惠州移动公司在接到举报后，保证每日及时通过短信和人工两种方式，将用户举报信息上传至“全国不良信息举报平台”进行处理。同时，惠州移动公司的处理人员会在48小时内通过短信或电话的形式回复客户的举报，并对发布不良信息及非法语音的号码给予停机处理。
　　“空中充值”推出500元充值面额
　　时报讯 (记者 王屹 通讯员 韩笑) 随着惠州移动充值渠道的不断研发和升级，目前，移动客户已可享受充值卡充值、到“沟通100”服务厅或移动自助服务厅充值、网上充值、空中充值等多种话费充值方法。可要说到目前最时尚、最环保的充值方法，当然莫过于网上充值和空中充值两种了。为了满足消费者多样化的需求，近日，惠州移动空中充值话费方式首次推出500元的巨额话费充值面额，让移动客户一次充值到位，省时、省心。
　　据了解，空中充值方式适用于动感地带和神州行客户。客户只需到有空中充值标识的社会网点，直接告知销售商要充值的手机号码与金额，并缴纳相应额度的金额，即可由经销商直接为客户提供充值服务和定额发票(成功充值话费后将会收到短信提示)。目前，空中充值除提供500元大面额充值外，还提供30元、50元、100元和300元四种不同的充值面额，充分满足客户的多样需求。


