中移动称治理垃圾短信对营业额影响不足1%
　　本报讯 (记者薛松) 中国移动对垃圾短信的治理行动，已经令很多下游企业叫苦不迭，而且有持续下去的趋势。中国移动董事长王建宙上周在博鳌论坛上称，中国移动封杀垃圾短信对营业额的影响不足1%。而此前，外界普遍担心中移动怕影响自身收入，在打击垃圾短信上会“投鼠忌器”。
　　在央视曝光了分众无线大量发放垃圾短信的行为之后，中国移动在全国部署了对垃圾短信发送端口的排查工作，已关闭被举报并查实的多个违规端口，并同时加强了对短信流量的监控和对垃圾短信的拦截。
　　上月，中国移动在广东也拉开了对集团客户垃圾短信治理工作的大幕。首先对广东近6万份合同进行了全面审查，其中2.7万份合同需重签或补签。
　　封杀举措令相关移动增值服务企业无一例外都受到了影响。不久前公布的财报显示，纳斯达克上市企业中，空中网2007年全年总营净利润分别下降了30.7%和88.5%，华友世纪2007年全年净亏损达到4170万美元。
　　处于垃圾短信漩涡之中的分众传媒也于上周宣布，由于中国手机广告业务近期遭遇了不确定性，分众传媒预计今年无线业务大幅下滑，预期手机业务营收将只是之前预期的1/4。
　　2007年中国移动营业额达到3570亿元，如果按1%比例倒推计算，通过中移动平台发送的垃圾短信约35.7亿元，而中联通可能达15亿元，全年垃圾短信整体市场收入达50亿元以上。
　　另外，新成立的工业和信息化部传出消息：由工业和信息化部、国务院新闻办、公安部起草的《通信短信息服务管理规定》正在报批，预计近期将会出台。
    相关新闻：
    揭秘垃圾短信产业链：大部分发自地下公司 


