TD之父李世鹤：TD即将安乐死
　　新浪科技讯 4月21日消息，被誉为“TD-SCDMA之父”的原大唐移动首席科学家李世鹤近日在一个业内会议上表示，TD-SCDMA(以下简称“TD”)安乐死即将成为现实，他呼吁相关部门尽快制订发展TD的明确计划。
　　“TD即将安乐死”
　　在近日举办的一个TD专家座谈会上，李世鹤说，“TD从4月1日起开始试商用放号，可是我一点都高兴不起来，我看到的是TD快死了，有人说要让TD安乐死，这个‘伟大的理想’即将实现。”
　　李世鹤说，他得出TD即将安乐死这一结论的原因有二：一是，世界上没有一个国家让一个通信网试验了又试验，如果技术问题解决了，“是骡子是马，到市场上去检验”，让最终用户去评判，“靠试验网解决问题，世界上没有先例”；二是，到目前为止，相关部门关于TD依然没有明确的计划，“到底用不用(TD)，没有一个人站出来讲，哪一个运营商会用，不知道，(相关部门)跟所有人打哑谜”，这样的后果是，一些支持TD的厂家日子很难过，“有一家TD手机芯片公司已经到了破产的边缘。
　　李世鹤在发言结束时，动情的说，“我是一个罪人，把很多人骗上了3G”，“TD现在很危险，很可能一下子就全垮掉了，我呼吁大家尽快拿出决策出来，谁上、怎么上，拿出发展计划，拿出运营商计划，不应该走一步看一步。”
　　除了李世鹤外，也有其他电信专家呼吁加快TD终端的采购。一位来自高校的电信专家建议运营商大规模集采TD手机，因此这样可以弥补目前TD手机终端匮乏的现状；另外一位来自政府部门的专家则表示，他通过调研后发现，一些手机厂商在没有明确的需求信号时，对TD手机的生产处于观望状态，因此希望运营商加大采购量。
　　“TD目前的网络状况超过我的预想”
　　在本次专家座谈会上，很多专家谈到目前TD的网络状况和GSM相差太远，出现了覆盖率低、接通率低、室内无法覆盖等问题，这些也是首批试用者抱怨比较多的一些问题。
　　李世鹤说，“现在的网络状况，我有发言权，包括以前的试验网在内，我都不止一次到各地去实地考察，我到过几个城市，他们的网络状况超过了我的预想，目前基本可以用。”
　　李世鹤拿GSM进行对比，“中国移动的GSM网络优化了10几年，TD网络优化才不到半年，当然不能要求现在的TD网络状况和GSM一样，GSM网络刚建成时，接通率也只有20%-30%，当时的GSM不是试验网，已经是正式的商用网，所以目前的TD网络状况是正常的，而且比正常的还要好一些”。
　　知名电信专家李进良也搬出了英国刚上3G时的用户反馈情况进行对比，得出的结论是，TD目前遇到的情况并不比英国3G开通时糟糕，因此，按照国际移动网络的运营经验，3年之后TD网络可以优化到相当好的状况。(银刀 立雄)
    相关新闻：
    南都周刊：中国3G之父李世鹤谈TD的前世今生
    TD之父李世鹤：专利谈判没什么大不了
    TD之父李世鹤：3年后TD成功 WCDMA传数据最差


