TD终端八城市售出2000部
　　【本报讯】 (记者 陈 姝) 3G网络开通已有半个多月，根据赛迪顾问零售监测和厂商调研数据显示，截至本月中旬，八城市TD终端总销量逾2000部，在所有销售的TD终端中，国产手机占据60%的市场份额。尽管前期销售未尽如人意，但业内人士表示，今年年底或明年年初，TD商用才会真正展开。
　　今年4月1日，中国移动在北京、上海、深圳等八个城市试商用放号。在中移动首批TD手机终端采购中，新邮通以2.1万部的中标数量和35%的份额排在首位，其次为联想、海信和中兴通讯。在手机订单外，中兴通讯还获得5000部的上网卡订单，中标总金额与新邮通几乎相当。
　　根据赛迪顾问零售监测和厂商调研数据显示，在前10天的销售中，中兴、三星、LG成TD终端市场前三强。中兴通讯以26.8%居首位，紧随其后的依次是三星20.8%、LG19.1%、联想12.6%、海信12.6%、新邮通8.2%。其中，中兴通讯手机销量达到495部，网卡的市场占有率也达到52%。
　　据统计，中国移动首批招标共采购6万部手机、1.5万张PC卡，除已经赠送的2万部手机计算，10天内售出的终端设备不到招标数量的4%。赛迪顾问预计，2008年TD网络覆盖城市将拓展到其他省会及大中城市，销量将随之快速增长。整个放号和销售过程相对稳健，正在进行策略性推进。在首批放号的8个城市中，北京、广州、深圳三市场反响最旺，其他奥运城市正在逐步开展销售。中兴手机部门有关负责人对记者表示，奥运在即，TD将会加快发展脚步。他说，凭借高端手机U980，中兴已初步锁定了国内高端TD市场，除了手机外，TD数据卡将成为3G用户关注的热点。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅也表示，今年年底或明年年初，大规模的商用会真正展开。


