闵行杨浦与电信共建“无线城市”
　　吴卫群 庄莉 陈炳报道
　　人们可以在家、娱乐场所、酒店、机场、绿地、会议中心等地，随时随地享受无处不在的无线宽带城域网接入服务，如果说笔记本电脑的普及让我们摆脱了电线的束缚，那么无线网络的普及将让我们摆脱网线束缚。这样一幅“无线城市”的美好愿景在申城又向前推进一步：继杨浦区与中国电信上海公司日前签订共建“无线城市”合作框架协议后，4月9日，闵行区与中国电信上海公司就共同推进闵行“无线城市”建设举行合作签约仪式。
　　签约仪式上传来信息，闵行区“无线城市”一期将在2008年内建成，覆盖区政府大院、莘庄地铁南广场、紫竹工业园区等区域，为政府、企业、学校、市民提供便利的无线上网环境，并推动开展基于无线网络的相关应用。3年以后，闵行区的“无线城市”基础设施建设将形成规模，重点区域基本覆盖，并在互联网接入、无线视频监控、无线办公、公众用户无线上网等方面实现应用。
　　闵行区政府承诺积极推动闵行区“无线城市”的建设，为建设提供积极的支持，带头推进应用，做好协调与支撑工作。中国电信上海公司承诺在闵行区建设“无线城市”，并进行应用推广，将闵行区“无线城市”建成无线宽带的示范应用区域。双方将共同努力将闵行区“无线城市”在运作方式、应用合作发展等领域进行积极有效的探索，共同提升区域信息化水平。
　　闵行区副区长程向民说，“无线城市”建设是闵行区“十一五”发展目标与规划的重要组成部分，是2008年闵行区政府的重要工作之一。这是切实落实十七大提出的战略目标，也是按照市委部署在推进上海国际大都市的信息化建设目标，此次签约是一次推进信息化战略目标的重要举措。闵行区“无线城市”建设要服务于企业、服务于民生；要体现创新求实，在探索中摸索，在创新中求实。闵行区政府在建设期将全力配合，在运营期积极协作，通过政府、企业、市场三方协调，在技术和运营模式上实现创新。
　　而之前杨浦区人民政府与中国电信上海公司也就共同推进杨浦区“无线城市”建设事宜达成共识。区政府承诺积极推动杨浦区“无线城市”建设，做好建设配合和推进应用工作，电信承诺编制杨浦区“无线城市”项目规划方案，并分期实现本区重点区域的无线覆盖，首先在五角场城市副中心商务办公区域启动建设，争取先发效应；“按照政府主导，市场运作，服务社会”的模式运作，政府在公共基础设施建设中发挥主导作用，电信发挥无线宽带建设和运营的主体作用，双方共同推进面向社会的公共应用和服务；在区信息化发展合作协调领导小组的领导下，建立协调推进机制，共同推进杨浦区“无线城市”建设。
　　杨浦区“无线城市”是上海电信以专项建设资金方式实施的无线杨浦建设计划，采用WiFi技术实现可提供固定、便携、直至全移动形式的互联网无线宽带连接，代表了当今世界无线网络的主流技术。以实施杨浦区迎世博三年行动计划为契机，2-3年内使杨浦区“无线城市”的基础设施建设形成规模，实现重点区域内基本覆盖，并在社会公共服务和管理、电子政务、企业信息化等方面实现应用。


