600厂商托起“手机之都”
　　本报记者 洪 宾 
　　G网和C网加快整合、3G手机商用测试放号、手机电视商用步伐加快……近期，我国移动通讯产业频出重大“利好”，深圳借机打造“手机之都”引来国内外产业巨头关注。昨日，由国家信产部、国家发改委和深圳市科信局联合主办的“2008跨国买家采购洽谈会暨全球手机采购与定制峰会”首次在深圳举行，来自深圳市及美国、韩国、俄罗斯等20多个国家和地区的200多厂商代表齐聚深圳。在大手笔进行手机采购、定制同时，他们预言中国手机产业将迎来又一个新的发展高潮，深圳打造“手机之都”的步伐也将在众多利好因素推动下进一步加快。
　　全球五分之一手机“深圳造”
　　以“跨国定制与采购，零距离沟通”为主题的本次峰会，不但汇聚了中国移动、中国联通、索爱、华为、中兴、天宇朗通、金立、西可移动等大批产业龙头企业参会，并吸引了包括俄罗斯顶尖运营商WIT LLC、韩国SK、斯里兰卡电信Mobitel、印度RELIANCE、印度TATA等在内的50多家海外运营商、贸易渠道商及手机品牌商到会采购定制手机。据参会厂商会前发布的采购计划和清单，这批来自全球移动通讯行业的营运和采购巨头，此次采购、定制手机、手机零部件的订单有望超过10亿美元。
　　“此次盛会将推动深圳手机产业持续健康发展。”市政府副秘书长于忠厚昨日致词时说，经过多年的发展，深圳手机产业已形成从零部件到终端整机的完整产业链。2007年，全国生产手机5亿多部，其中近一半是“深圳造”。“深圳已成为全球手机产业最具影响力的城市。‘深圳造’手机已占全球手机产量的五分之一。”
　　深圳手机生产商已达600家
　　深圳市科技和信息局刘忠朴表示，一直以来，深圳非常重视IT产业的发展，并积极营造良好的政策环境，构建完善的配套体系，不断推动产业做大做强。深圳手机产业就是一个培育成功领域。目前，深圳已拥有手机整机生产商600多家，手机方案设计商100多家，配件商3000多家，蓝牙厂家200多家，国包商、省包商1000多家。其中，获手机牌照的企业达26家，已占全国三分之一。
　　深圳的手机电池，在产业链上所占位置尤为突出。据悉，目前深圳产镍镉电池已占全球40%的市场份额，排名世界第一；锂离子电池拥有全球20%的市场份额，排名世界第二。深圳手机出口名列全国前茅，国内知名手机企业如三星电子、UT斯达康等纷纷在深圳设立办事处或营运总部。围绕着手机生产，深圳已聚集一大批研发设计、批发销售及配套服务企业，形成了完善的手机产业链。目前，深圳已成为全国乃至全球最为重要的手机研发生产销售基地，正朝着“手机之都”的目标阔步前进。
　　深圳加速打造“手机之都”
　　昨日，“国际移动通讯产业高峰论坛”和峰会同期举行。在论坛上，赛迪顾问高级副总裁吕国英在分析中国手机产业发展现状与趋势时表示，自2007年以来，中国手机产业总体上正形成一个“需求与技术驱动市场增长”的良好态势。“伴随近期中国通讯产业的整合，特别是互联网、移动通讯的加快融合及3G即将商用，从2008年至2010年，中国手机产业将迎来又一个发展高峰。”“在手机产业继续向中国转移以及3G商用等推动下，2010年，中国手机产量预计将增长到8.68亿部。”
　　“通过主办这次产业盛会，我们希望深圳手机企业能积极争取全球商机。”于忠厚透露，从零部件、终端制造到代工，深圳拥有庞大的手机产业，市政府将对手机产业进行新的产业规划和布局，让手机产业成为深圳经济的闪亮“名片”。


