工业和信息化部责令运营商严查响一声电话
　　新浪科技讯 4月14日消息，据工业和信息化部人士透露，针对当前社会上影响很大、性质恶劣的“响一声”电话，已经召集各个运营商做了相应讨论，正责成移动等计费部门做相应报告。目前非法号码以“15”开头居多，大部分都是中国移动号码，来自广东和福建。
　　原因可能有两点
　　目前调查将“响一声”原因集中在两点：
　　一是信息台号。关于响一声就断的普通手机号码，回拨“电话吸费”扣国际费用，找不到实例，从信令上和计费规则上都不可能，理论上应该不存在。一般情况下用户如果回拨了国际长途，被收的实际就是长途话费。
　　二是运营商计费系统存在漏洞，但这种情况现在还无定论。
　　该人士指出，目前用户举报得太少，而且回拨过去是广告彩铃居多。如果存在某个号码，尤其是显示国内手机号码，用户拨过去产生了信息费或者国际长途费，可以直接举报(在此留言举报)。
　　此前，根据媒体调查，这是一条由五级单位组成的利益链：一级单位设在美国或中国台湾地区的总部，二级单位是电信公司或移动运营商，三级单位负责出售电话群拨器，四级单位是电话回拨加盟商，五级单位就是广大普通手机用户，亦即受骗者。
　　运营商态度需端正
　　尽管目前没有明确运营商在“响一声”电话中所应负的责任，但是运营商至今没有就此事做出正面表态或公开回应。该工信部人士以自己的经历笑评：“半夜开手机不是，不开也不是，一天平均3～10个骚扰电话加短信，一家人不得安睡。”
　　他指出：“运营商最初对此并非很重视，缺乏良好的法律约束和社会责任。”但同时他也举例说明“响一声”电话的治理难度：
　　由于手机实名制的缺失，一个预付费号码成本极低，用过即可丢弃，给追踪造成了很大难度；其次，北京用户接到骚扰电话后，往往向北京移动举报号码，但是运营商内部要再反映到广东移动查处，手续烦琐；最后，未接电话不同于已接来电，要到系统后台查找，处理周期较长。
　　他并提示：“中国移动神州行用户现在已经可以免费拨打异地10086客服电话，向恶意号码所在地的移动公司投诉更直接，比如北京神州行用户可用020-10086向广东移动申诉。”(杨正)

    相关新闻：
    评论：谁与响一声电话狼狈为奸
    分析：查处响一声电话是谁的责任
    响一声电话公然招聘加盟商 运营商暂无对策


