广州移动节能降耗成效显著
　　启动EMC能源管理项目 
　　本报讯　记者邓小扬报道：广州移动日前召开了“节能减排绿色行动计划之EMC能源管理项目汇报会”。自EMC(全称EnergyManagementContract)能源管理项目启动以来，广州移动取得了良好的经济效益。 
　　在连续几年能源消耗高强度增长、煤电油运全面紧张后，节能降耗已经成为全社会的共识。仅从用电方面来看，广州地区用电量和用电负荷逐年不断急剧攀升。今年初，广州市供电部门已明确表示将对部分超过用电计划的地区实行错峰和限电措施。 
　　为响应国家号召，树立责任型企业公民形象的典范，广州移动率先开展节能降耗倡议，在充分市场调研的基础上，理论结合实际，大胆引入EMC能源管理创新机制，并于2007年5月正式启动EMC能源管理项目，以实际行动开展节约能源行动。该项目选择了西德胜办公群楼、天星服务厅、润粤服务厅和金桂园服务厅作为首批试验物业，项目运作半年间，取得了良好开端，节能效益明显。据统计，4个试点物业共节约46.1万度电，总节能率达33.6%，超过预期节能率10%的目标。 
　　广州移动EMC能源管理项目通过与专业能源管理公司合作，量身定制节能改造方案。其采取的EMC节能新模式与传统的节能管理模式最大区别在于，节能方案实施除通过技术改造手段实现能源设备节能降耗的目的外，更重要的是通过一套持之以恒、行之有效的管理办法，使节能不仅仅是一个口号，让全员节能理念深入人心，使员工在日常工作中养成“我要节能”的良好习惯，从而使广州移动的能耗从真正意义上得到了下降。 
　　EMC能源管理模式填补了广州移动在能源精细化管理的空白，开创了广州移动乃至整个通信行业能源管理的先例，此举也得到了广泛的社会响应。 
　　广州移动有关人士表示，大力推进节能环保工作，全面建设节约型企业，既是政府的要求，也是企业自身保持科学发展、可持续发展的内在需求。广州移动以“全民节能”的理念，采用创新节能降耗模式，继续深入地挖掘企业节能环保工作的内部潜力，节能降耗，共建和谐社会。 


