中国移动信号覆盖西沙三岛
　　继永兴岛、珊瑚岛、琛航岛开通移动信息基站之后，2008年1月，中国移动海南公司又开通了西沙群岛的中建岛、金银岛和东岛三个基站。这意味着在广阔的南海上，中国移动信号将传输得更远更清晰，驻岛官兵及在附近海域作业的渔民的沟通更加方便和快捷，同时也为海上台风抢险、海上救援以及西沙旅游和渔业资源的开发创造了良好的基础条件。
　　好事多磨
　　夕阳的余晖映照着广阔的海面，海鸥随波逐浪，上下翻飞。2007年12月28日下午5点半，中国移动海南公司西沙群岛基站建设施工队一行13人开赴西沙群岛的主岛——永兴岛。刚刚开始行程，队员难掩兴奋之情。许多人都是第一次去西沙，对此行充满了期待。波浪中，船渐行渐远，三亚渐渐在视线中消失的时候，天色也暗了下来。茫茫南海上，船在黑漆漆的夜空中破浪而行。
　　经过15个小时的航行，第二天上午，施工队到达了西沙群岛的主岛——永兴岛。一上岛，队员就受到部队官兵的热情欢迎，并被安排住在军营里。此前，工程先遣人员已先期到中建岛、金银岛及东岛三岛进行了实地考察，海南公司也多次就基站建设进行充分讨论和精心部署。就在队员满心期待出海前往目的地施工的时候，却被告知：由于冷空气南下，海面起风，不宜出海。没有办法，队员只能在永兴岛耐心等候。
　　队员在等待中跨过了2007年。
　　2008年的元旦，天气还没有好转的迹象。队员禁不住暗暗地担心，他们盼望天气能尽快好起来，早点完成任务。这段十分难熬的时光后来被队员笑称为“好事多磨”。
　　西沙速度
　　一个星期后，天气状况转好，终于可以出海了。
　　2008年1月6日上午，队员登上了隶属南海救助局的“南海救111”船，动身前往他们施工的第一站———中建岛。经过7个小时的海上颠簸，下午3点左右，施工队到达了中建岛。中建岛靠近我国边境，地理位置非常重要。随行的部队谭参谋告诉施工队，“南海救111”船马上要到其它地方执行任务，24小时后返回接他们到下一个施工地点。这意味着，基站必须在24小时内完成施工、测试和开通信号等所有工作。而通常在大陆上建设这样一个基站，至少需要三到四天时间。
　　时间紧迫，没有丝毫回旋的余地。刚刚搬运了大批器材的队员没有来得及休息，马上进入紧张的施工。中建岛的驻岛部队也派人过来帮忙。战士们很开心，因为这个基站建成后，他们给家里打电话再也不用排长队了。
　　天渐渐黑了下来。岛上靠发电机发电，照明有限，他们就拿着手电筒，摸黑安装器材、进行安装和调试。眼下北方正值隆冬，但西沙的天气仍然十分炎热，一些队员索性光了膀子挥汗如雨地干活。饿了，就吃点方便面；渴了，就直接拎着大大的矿泉水桶猛灌。
　　1月7日上午8点半，经过紧张的卫星调试，中建岛移动信号正式开通了。这是中国移动开通的最南端的信息基站，也是我国通信行业最南端的信息基站。
　　在中建岛过夜的渔民发现移动手机通了信号后，非常高兴。为了表示他们的谢意，渔民特地给队员送来海鱼和鞭炮，庆祝这个不同寻常的日子。部队领导更是亲临该岛，邀请队员和全岛官兵一起大合影，纪念这一激动人心的时刻。
　　稍做修整，队员马不停蹄地登上“南海救111号”，继续航行在一望无际的南海上，向金银岛进发。因为有了中建岛施工的经验，上岛后，大家一刻不停地施工。经过一夜的紧张施工，第二天早上9点，基站完成测试后顺利开通。
　　为了能够在尽可能短的时间内保质保量地完成施工任务，队员付出了相当于陆地上三倍的辛苦。金银岛基站的施工，时间最紧张——除去搬运器材和吃饭的时间只用了10小时，强度也最大——开墙洞无法使用施工工具，完全动用人力。但施工队员硬是在十分艰苦的条件下，创造了高效率、高质量的“西沙速度”。
　　情系西沙
　　连续两天两夜施工，队员已经非常疲惫，可为了早日开通基站，大家不作停顿奔赴下一个目的地——东岛。没承想航程中的一次小意外却让队员得以美美地睡上一觉。
　　在离东岛500米的时候，“南海救111”出了意外——抛锚了。船在海上随波漂流着，望着近在眼前的东岛，却不能立即上岛施工，队员不禁有些沮丧。整个夜晚，船都漂在海上，队员借此机会踏踏实实地睡了一觉，扫去了多日的疲劳。
　　1月9日上午9点，施工队终于踏上了东岛。东岛是西沙群岛风景最美的一个岛屿，据说岛上除了有漂亮的风光之外，还有鸟和野牛出没。但队员根本无心欣赏风景，只想着如何尽快完成施工任务，让岛上的官兵和附近的渔民早日用上便捷的移动电话。
　　经过紧张施工，1月10日早上5点18分，东岛基站终于开通了。开通那一刻，队员像触了电一样尖叫起来：“通了，通了，东岛通了！”至此，施工队圆满完成了他们此行的建设任务。
　　背景链接：
　　西沙群岛离海南本岛约300海里，其中主岛永兴岛面积2.13平方公里。通信难一直是当地军民的心头之憾———自1959年开办第一家邮电所，直到上个世纪90年代，西沙人每天盼望的还是信件；20世纪90年代后期，岛上开始有6部卫星电话，但无论是数量或通话质量，都无法满足当地居民的通信需求。为了解决当地军民的通信难题，2003年4月，中国移动海南公司投入巨资开通了西沙永兴岛基站，圆了西沙军民渴盼了10年的通信梦；2007年12月，又开通了琛航岛、珊瑚岛移动通信基站，得到广大军民的一致赞赏。此次开通中建岛、金银岛、东岛三个通信基站，将西沙群岛海域的信号覆盖向西南延伸了100海里。西沙三岛基站的建设，使西沙群岛信息闭塞的局面得到进一步改观，为我国移动通信产业打开了新的信息传输空间。
　　(朱海峰 人民邮电报) 


