中国移动对TD一期网络展开验收
　　新浪科技讯 4月17日消息，根据业内知名市场研究公司发布的研究报告透露，中国移动日前已对TD-SCDMA的一期网络开始验收，这是承建运营商对TD-SCDMA网络的一次重要检验，也将决定TD-SCDMA二期建网的进度。不过，验收分城市不同时间进行，目前还有部分城市未结束。
　　首次正式验收
　　知名市场研究公司“三电咨询”16日晚间发布的报告透露，为检验一期网络及为二期建网招标做准备，TD-SCDMA的一期网络的验收工作终于开始。
　　据该报告透露，中国移动是由总部和承建各城市TD网络的相关部门共同组建验收组的。之前，中国移动各省市分公司也经常对TD网进行各种测试和检验，但都非正式验收，此次则为正式的初验，由中国移动自己举行。终验可能还要添加国家发改委、工业与信息化部共同参与。
　　该报告表示，按照规则，任何网络即便是试验网也必须验收，由于本次验收是中国移动对一期TD建网的验收，关系到对TD-SCDMA成熟度的考核，因此，此次验收非常重要。
　　据透露，此次初验实际上推迟了时间，主要是个别城市推迟了建网进程。中国移动TD建网虽然在8个城市实际上举行，但以北京、上海、广州的建网规模最大，难度也最大。最终，秦皇岛和天津最早完成，厦门、沈阳、深圳等随后；去年年底，上海、广州也相继完成，进入网络优化阶段；北京则最起码春节后才进入网络优化阶段，至今可能还有少量基站无法按原计划部署。除了北京建网处于特殊情况之外，今年的大部制改革、信产部变身为工业与信息化部也是TD验收推迟的原因之一。
　　一些城市已开始初验
　　“三电咨询”的报告透露，中国移动在各地的TD-SCDMA网验收是分别于不同时间进行，最早进行的初验应该是秦皇岛，由中国普天和中兴通讯承建的秦皇岛TD-SCDMA网络最早完成基站部署，最早进入网络优化，由于网络质量最好，TD-SCDMA手机外场测试也放在秦皇岛。目前，秦皇岛TD网的初验已率先通过，获得的评价很高，被认为达到了“精品网络”的各项指标要求，秦皇岛也因此成为全国TD-SCDMA网络建设的样板城市。
　　中国移动TD网络在广州的初验已经开始，由大唐移动承建的广州TD网络已经通过验收。广州TD网络是在4月2日左右开始初步验收的，验收持续了一周，于4月10日左右结束。中国移动的大致结论是，“网络覆盖达到要求，通过验收”。
　　广州TD-SCDMA试验网覆盖约1153平方公里的区域。其中包括荔湾、越秀等区域；番禺、花都等县城及话务热点区域；另外还有机场、高速、铁路、国道、公路等重要干道以及重要风景名胜区。由于广州TD网络规模大，因此，广州TD网络通过初验与秦皇岛率先通过一样意义重大。
　　上海的验收还没有开始，但预计于近日内开始进行。上海试验网于2007年12月21日完成全网1153平方公里的全部覆盖，除上海市重要行政区域的覆盖，还包括104国道，沪宁高速公路、浦东机场-迎宾大道路段等交通要道，同时对地铁、磁悬浮、上海8万人体育场馆等特殊环境进行专项课题研究，创新性地推出特色无盲点覆盖方案。本期工程共建设2套核心网设备，20个RNC，宏蜂窝基站1366个，室内分布系统1100个，共配置载频15599个。建成后网络容量达到100万终端用户，66万数据卡用户。
　　厦门和沈阳的验收也都将于近日陆续举行。
　　关于北京的验收，按照业内人士的说法，属于“难以说清时间”，因为一期建网并未完成。


