联想手机换帅续航 放言三年内中国称雄
　　新一代管理层正式亮相，放言三年内中国称雄　本周三，在联想集团一亿美元向弘毅投资为首的私募资金出售手机业务一个月后，一场以“赢的力量”为主题的新联想移动起航仪式在厦门联想手机工业园举行，新一代联想移动管理团队也正式亮相：吕岩接替刘志军成为联想移动首席执行官兼总裁，此前负责联想集团大中国区PC业务销售的副总裁蓝烨为常务副总裁，主管销售，收购联想移动的弘毅投资总裁赵令欢为联想移动董事局主席。会上，刚刚履新的吕岩更透露了联想移动未来的发展规划。
　　吕岩：头宝押在TD上
　　据悉，联想移动将“客户、创新、效率”作为未来策略的核心，未来联想手机的目标用户将聚焦在商务科技、时尚娱乐、经济型三个群体；在渠道上，区分为开放市场客户、定制市场客户和海外市场客户3大类。
　　同时，吕岩更着重提出了TD手机和电视手机在未来竞争中发挥的重要作用。他透露，作为TD-SCDMA联盟发起厂商之一，联想移动以17.5%的终端产品集采份额在中移动的首批采购中居于第二，而年内联想还有多款TD手机准备上市，其中包括支持TD-MBMS以及支持HSDPA(第4代无线通信技术)的TD手机和无线网卡产品。
　　记者看到，此次联想发布了十余款手机新品，分别主攻影音娱乐和智能手机两条线路，在外形设计上均采用了亮丽鲜明的色彩和流线型线条，这些全新产品的发布，进一步鲜明了联想特色。吕岩毫不讳言联想移动的目标：未来三年，公司将致力于打造国内第一手机品牌，打造国际一流的品牌竞争力。
　　柳传志：不仅第一，还要上市
　　而参加此次会议的联想控股总裁柳传志似乎看得更远，对于联想移动未来的目标，柳传志表示：联想手机不只希望将手机销量做到700万、1000万，甚至1500万台，而是要把联想移动“做大”，最终目标是将联想移动运作上市。
　　其实，虽然联想集团将手机业务出让给了弘毅投资，但弘毅投资是一家属于联想控股的投资机构，与联想集团、神州数码、融科智地、联想投资同属于联想控股旗下。弘毅投资入主联想移动正体现了联想对于手机业务的明确战略意图：轻装前进，剥离上市。
　　所以弘毅投资总裁赵令欢在会上给外界大派定心丸：“按照中国的概念，董事长是一把手，我是联想移动董事局主席，但实际上是要帮助联想移动做大做强，真正经营上的一把手还是吕岩”。
　　新闻背景
　　其兴也勃，其衰也忽
　　2002年2月，联想与厦华合资组建联想移动通信科技有限公司，刘志军正式出任总经理一职。依靠自主研发，联想从2004年起开始表现出强劲的市场动力，跻身国产一线的行列。2005年，国产手机开始遭遇销售大滑坡，但联想手机在经历“五一”、“十一”两次销售高峰后，市场份额成功实现“三级跳”，跃居国内市场第四，国产销售第一名。
　　但是到了2007年，由于国产手机和洋品牌市场占有差距进一步拉大，加之黑手机夹击，国产品牌手机生存环境更加恶劣，虽然从2006年的“时尚化、年轻化”到2007年的“创领中国风尚”，联想移动使尽浑身解数想保住自己的位置，但根据联想集团的财报显示，联想移动2007年的收入下降为1.08亿美元，销量下滑31%，2008年初，刘志军被派出国培训，而搞销售出身的吕岩接手联想移动。
　　记者观察
　　换帅易　改道难
　　刘志军不是国产手机企业中遭遇下课的第一人，他不过是走了前辈们的老路。
　　去年底，夏新电子总裁李晓忠辞职，而此前，已经黯然隐退的国产手机第一代英雄包括东信的施继兴、首信的杨廉斯、科健的郝建学、熊猫的马志平，康佳的黄卫钢、TCL的万明坚。细数下来，目前，国产手机第一代统帅硕果仅存的只有波导徐立华。
　　和联想移动一样，这之中的每个品牌都曾经风光一时，但是他们终究都在共同的困惑前停住了脚步：究竟是千方百计施展营销手段争取份额，还是卧薪尝胆潜心研发，提高核心技术。后者将以损失即时市场利益为代价，前者则将承担进一步丧失核心竞争力的危险，缺乏技术和品牌积淀的国产手机企业以目前的实力均无力两线同时作战，于是大多数都选择了快销。
　　从联想移动此次引入私募资金和吕岩出任联想移动总裁以及柳传志的上市打算可以看出，联想依然打算走短平快的市场投入回收路线，在这条无数国产手机倒下的路上，联想胜算几分，实在难以预料。好在联想毕竟有着国产品牌中相对稳定的研发能力和心态、资本运作功力，但愿它能给我们一个成功的案例。


