中印移动业务发展新领地在农村
　　新华网博鳌4月12日电(记者赵叶苹、李延霞)中国和印度移动用户目前都在以每月六七百万的速度增长，而且主要来自于农村。12日上午出席在博鳌举行的“电信的持续增长和可持续发展”论坛的中国、印度两国移动通信界的嘉宾说，手机已经成为农民生产生活中的重要工具之一，这将推动移动通信技术在农村领域快速增长。 
　　中国移动通信集团公司总裁王建宙说，现在中国移动的用户已经超过了3.8亿，而且每月以六七百万的速度增加，主要来自于农村。手机延伸了人的眼睛、鼻子和嘴巴的功能，事实上它已经成为人们生产、生活、学习中不可缺少的一部分，尤其对农民的生产生活发挥着越来越重要的作用，这是手机在农村快速推广的主要原因。 
　　王建宙举例说，他到一个农村看到一位种黄瓜的农民在用手机，便问用手机做什么。农民回答以前黄瓜的价格都是由中间商决定的，自己不知道大城市的价格，现在有了手机随时可以知道大城市黄瓜的价格，然后决定什么时候可以出售。 
　　印度塔塔咨询服务有限公司首席执行官拉马多莱也透露，印度在移动领域的发展，就GSM来说一共有1.7亿用户，每个月也会增加七八百万的新用户，主要来自于乡村。拉马多莱说，手机在印度农业、教育和卫生等相关领域正发挥着作用，更多的农民和更多的乡村人士使用这些移动通信进行交易。通过手机收发天气资讯，以决定农作物的种植、生长以及在各地的买卖情况。 
　　论坛透露，移动通信业务在亚洲发展迅速，有人预测2010年亚洲将会有17亿手机用户，全世界新手机用户有60%将来自于亚洲。中国是世界最大的手机市场，预计今年手机用户会接近6亿。 


