2008年LTE峰会今日在北京召开
　　新浪科技讯 4月18日上午消息，2008年LTE峰会暨第二届LTE技术发展战略高层咨询会今日在北京召开，与会专家学者就LTE标准规范与商用实施话题展开讨论。
　　国内LTE技术主要推动者中国移动集团研究院、信息产业部电信研究院、北京邮电大学，以及产业合作伙伴大唐移动、上海贝尔阿尔卡特、中国普天等企业代表、专家学者等近200位与会者出席了会议，并就“LTE标准规范及发展环境”、“LTE商用及部署策略”、 “TD-LTE未来演进”等议题展开研讨。
　　近年来，在WiMAX等无线技术的竞争下，传统电信业按部就班的演进路线被彻底打乱，现有3G的低速和低效常被诟病，4G已经逐渐形成市场需求。而受益于WCDMA全球领先性的扩张，下行速率高达100Mbps的LTE几乎已经成为4G最有力的代名词。
　　根据3GPP组织规划，在2007年中期完成LTE相关标准制定，在2008年或2009年推出商用产品，到2010年全球正式进入普及阶段。与会专家认为，2008年对于LTE而言将是关键的一年，将完成规模商用前的各项准备工作，并有望积累试商用经验。
　　新浪网作为独家门户支持对本次会议进行全程直播。(韩枝)


