中移动开始TD一期网络验收
　　⊙本报记者 张韬 
　　虽然中国自主研发的3G标准TD-SCDMA在4月1日放号后并未完全达到业内预期，但临近奥运，中移动加快了TD-SCDMA的建网速度。
　　昨日，上海证券报从三电咨询获悉，经其向中国移动及相关厂商了解，中国移动日前已对一期TD-SCDMA开始验收，这是TD-SCDMA网络的一次重要检验，也将决定TD-SCDMA二期建网的进度。随后，记者从相关设备厂商处证实了此消息。
　　据悉，此次由中国移动总部和承建各城市TD网络的相关部门共同组建验收组。之前，中国移动各省市分公司也经常对TD网进行各种测试和检验，但都是非正式验收，此次则为正式的初验，由中国移动自己举行。终验可能就要添加国家发改委、工业与信息化部共同参与。
　　业内专家介绍，按照规则，任何网络即便是试验网也必须验收，由于本次验收是中国移动对一期TD建网的验收，关系到对TD-SCDMA成熟度的考核，因此，此次验收非常重要。
　　据相关设备厂商透露，此次初验实际上推迟了时间，主要是个别城市推迟了建网进程。中国移动TD建网虽然在8个城市实际上举行，但以北京、上海、广州的建网规模最大，难度也最大。最终，秦皇岛和天津最早完成，厦门、沈阳、深圳等随后；去年年底，上海、广州也相继完成，进入网络优化阶段；北京则最起码春节后才进入网络优化阶段，至今可能还有少量基站无法按原计划部署。除了北京建网处于特殊情况之外，今年的大部制改革、信产部变身为工业与信息化部也是TD验收推迟的原因之一。
　　三电咨询介绍，按照目前已知的情况，各地TD-SCDMA网验收是分别于不同时间进行，最早进行的初验是秦皇岛，由中国普天和中兴通讯承建的秦皇岛TD-SCDMA网络最早完成基站部署，最早进入网络优化。由于网络质量最好，TD-SCDMA手机外场测试也放在秦皇岛。目前，秦皇岛TD网的初验已率先通过，获得的评价很高。
　　另据悉，中国移动TD网络在广州的初验已经开始，由大唐移动承建的广州TD网络已经通过验收。广州TD网络是在4月2日左右开始初步验收的，验收持续了一周，于4月10日左右结束。中国移动的大致结论是，“网络覆盖达到要求，通过验收”。广州TD-SCDMA试验网覆盖约1153平方公里的区域。其中包括荔湾、越秀等区域；番禺、花都等县城及话务热点区域；另外还有机场、高速、铁路、国道、公路等重要干道以及重要风景名胜区。由于广州TD网络规模大，因此，广州TD网络通过初验与秦皇岛率先通过一样意义重大。
　　不过，上海的验收还没有开始，但预计于近日内开始进行。厦门和沈阳的验收也都将于近日陆续举行。关于北京的验收，按照业内人士的说法，属于“难以说清时间”，因为一期建网并未完成。
　　中国移动某城市负责TD项目的一位重要人士同时告知，迄今为止，中国移动没有对所有城市和所有厂商进行验收指标的排名顺序，也不存在谁第一或第二的明确说法。 


