逾30款手机获TD手机入网许可证
　　所有的厂家都已经开始积极备战中国移动的二期TD终端招标。不过中国移动表示，二期招标要根据目前市场上TD手机的销售情况而定，目前还没有时间表。
　　TD-SCDMA终端数量有限的问题有望近期破解。日前，记者从中兴通讯TD产品线有关人士处独家获悉，工业和信息化部正加快TD手机的测试和入网许可证发放速度，目前为止入网许可证已下发至少5批，而获得许可证的TD手机数量超过30款。
　　将加快入网测试的速度
　　今年1月底，首批获得TD手机入网许可证的企业分别为中兴通讯、三星、LG、海信、联想、新邮通6家企业的6款手机和中兴的一款数据卡。这7款终端也顺利入选中国移动的首批TD采购名单，现在市场上销售的TD终端正是这7款产品。2月，又有4个企业的6款终端获得入网许可证，分别是华立通信、宇龙酷派、华为，以及熊猫的4款手机和2款数据卡。至此，获得许可证的TD终端总数超过10款。
　　TD联盟的统计显示，到今年3月为止共有11款手机和4款数据卡获得批准，此外还有20多个厂家的终端正在等待检测。
　　记者了解到，之后工业和信息化部加快了对TD入网许可证的发放速度。中兴通讯上述人士表示，在第一款TD手机U980拿到入网许可证之后，第二款TD手机也顺利“获批”。
　　目前在市场上销售的6款手机中只有中兴的U980属于双模双待产品，其他的5款虽然能实现GSM与TD-SCDMA的自动切换，但都属于双模单待产品，中兴的第二款TD终端也属于双模单待系列。
　　记者昨天从TD终端入网许可检测机构泰尔实验室得到证实：为了尽快解决目前终端不足的情况，泰尔实验室也将加快TD终端的入网许可测试，并计划采取测试通过一部、立即发放一张入网许可的方式，促进TD终端产品线尽快丰富。
　　TD手机用户将越来越多
　　针对已经开始在市场上进行销售的TD终端产品，中兴通讯表示，虽然中国移动鼓励终端厂家开放自有销售渠道，但目前的TD手机销售仍然主要是由中国移动进行，各个厂家均未开始自行销售。
　　他同时透露，在中国移动已经销售的TD终端中，中兴通讯U980的比例约占三分之一左右。
　　记者了解到，所有的厂家都已经开始积极备战中国移动的二期TD终端招标。不过中国移动有关人士表示，二期招标要根据目前市场上TD手机的销售情况而定，目前还没有时间表。
　　实际上，影响首批TD用户使用感受的，除了终端的品种和数量之外，网络的完善程度也是一个重要因素。此外，首批试用用户太少，也影响了视频通话等3G特色功能的发挥。但是可以预见的是，TD手机用户将呈几何增长。


