诺基亚遭遇中国多标准挑战
　　-本报记者 叶晨晖
　　中国移动通信产业将迎来多标准时代，这给诺基亚带来严峻的考验。在CDMA领域，诺基亚几乎无所作为，在TD-SCDMA终端领域，诺基亚要想占据主位，也存在较大挑战。在TD放号之后，近日诺基亚提出将要进军TD-SCDMA终端市场，显然是一种应对市场危机的被动之举。 
　　与摩托罗拉因市场份额大幅下降而被迫拆分手机业务形成鲜明对比的是，诺基亚2007年业务收入显示出了强劲的增长态势，连续四年领跑中国手机市场。但是，市场研究公司IDC的分析师预测2008年全球手机销售量的增长率将下降到10%以下，而对诺基亚提出的2008年手机市场更强劲的预测提出了质疑。
　　中国市场意义重大
　　2007年，诺基亚在它股东面前的表现几乎可以用无可挑剔来形容。不仅在市场份额上大有斩获，而且销售额也比此前有了较大幅度的提升。
　　据诺基亚中国总裁赵科林介绍，中东、非洲和亚太市场的强劲增长是诺基亚成功的重要因素。其中，中国继续是诺基亚的单一最大国家市场，贡献了13%的全球销售额，手机销量达到7070万部，比2006年的5100万部增长38.6%。在融合中端市场，诺基亚的市场份额高达53%。诺基亚预计，到2010年，诺基亚互联网服务市场将达1000亿欧元，公司计划在2008年销售3500万部GPS手机。
　　相比之下，曾经与诺基亚同为手机行业三巨头的摩托罗拉，其业绩只能用惨淡来形容。在截至2007第四财季，摩托罗拉的净利润为1亿美元，折合成每股收益仅为4美分，运营亏损为1900万美元，而在去年同期运营利润为7.53亿美元。
　　诺基亚去年业绩的大幅度提高，除了受益于摩托罗拉手机业务的萎靡不振之外，最重要的因素是诺基亚优秀产品所打造出来的品牌形象。据IDC调查显示：约68%的诺基亚用户表示在下次购买手机时仍打算选择诺基亚，这一比例在所有手机品牌中最高。由此可见，诺基亚今日的骄人业绩完全建立在其可靠的产品质量之上，并非朝夕之功所能成就。
　　最大的市场将发生重大变革
　　2008年，中国的电信市场正面临TD试商用，3G牌照发放、重组等众多变数，市场竞争格局与2007年相比也将发生重大改变。去年在中国市场赚得盆满钵满的诺基亚今年能否续写不败的神话正受到严峻的考验。
　　2008年4月1日，中国移动在国内的8个奥运城市正式展开了TD-SCDMA(以下称TD)进程。尽管诺基亚全球副总裁邓元?明确表示，在TD方面，诺基亚会应市场的需求适时地推出产品。诺基亚之后也已经提交了TD终端提交给信产部测试，但是在首批和第二批获得TD入网证的厂商中，我们并没有发现诺基亚的身影。这不得不让我们心生疑虑，诺基亚并没有出现在最早的几批3G终端厂商的名单中，是不是意味着诺基亚并没有被把砝码压在TD之上，而是另有打算。
　　国内移动通信由2G转向3G是一个不可逆转的趋势。而除TD之外，3G还将采用哪种标准又与电信重组休戚相关。对于电信重组这样一个焦点问题，传闻中“五合三”方案已被业界普遍认可。因此，无论是电信运营商还是设备制造商，都密切关注着重组的进程。然而，重组方案的一再推迟必然会对3G牌照的发放产生直接的影响。
　　作为占据中国大半市场的制造商，占据业务收入13%的市场对于诺基亚来说具有举足轻重的作用。诺基亚若无法获得3G的入网许可，只能眼睁睁地看着多年打拼下的市场被其他企业再次瓜分。若是在这里摔了跟头以后再想回到如今的市场水平，再耗费数年时间恐在所难免。
　　诺基亚面临多标准挑战
　　IDC分析师认为全球手机市场继续以两位数的速度增长是不现实的。他们预测整个2008年以及2008年以后，全球手机市场将以1位数的速度增长。因此他们对诺基亚提出的2008年手机市场更强劲的预测提出了质疑。
　　目前，诺基亚一方面尚未获得3G入网许可，另一方中国的3G网络刚开始试商用，因此2G市场在未来一段时间内仍然是其主攻方向。但是随着中国3G商用进程的不断加快，诺基亚势必需要抽调一部分力量来拓展其在华的3G市场。这就存在一个问题，在今后相当长的一段时期内，诺基亚不但要应付2G，而且还需要保证两个甚至是三个3G标准的挑战，这对于诺基亚来说的，无论是技术、生产以及销售方面的确都存在不小的压力。
　　不过邓元?此前也透露，诺基亚已在TD-SCDMA手机上进行了研发，“诺基亚拥有很多TD-SCDMA知识产权，会在适当的时候推出TD-SCDMA产品”。但面对由中国通信设备制造商主导的产业链，诺基亚要想在短期内后来居上脱颖而出，无疑是一个巨大的挑战。


