近1.5亿“黑货”充斥市场 手机企业大多亏损
　　⊙本报记者 张韬 
　　国产手机似乎正经历全面溃败。 
　　在近日举行的“首届中国手机行业研究发布会暨2008年全国手机生产企业产销座谈会”上，原信产部经济运行司副司长王秉科表示，去年价格仍是国产手机的主要竞争手段，再加上黑手机猖獗，除华为、中兴通讯、TCL通讯等以国外市场为主的厂商外，国内品牌手机大企业几乎全部亏损，处于非常困难的时期。
　　王秉科认为，导致国产手机市场表现不佳的原因中，质量问题不容忽视。同时，价格战依旧是国产手机竞争的主要手段。2007年我国手机价格整体下降4%，但这其中，国内品牌手机价格降幅高达15%-20%，这导致目前国内市场700元以下的低价手机占57%，700元以上的超过30%。与此同时，中国手机市场充斥着近1.5亿部的黑手机。
　　进入2008年以来，国产手机溃败的消息不绝于耳：1月31日，联想手机宣布以1亿美元的价格出售给多家私募基金；2月26日，面临亏损的夏新电子宣布出售大楼；3月3日，波导股份宣布将持有的与法国萨基姆共同建立的合资公司的股权出售给合资方，价格为1.59亿元；而TCL通讯公布的2007年第四季财报也出现近1000万元的亏损，康佳手机也面临销售下滑的困局……
　　“受手机核准制取消及高达近1.5亿的黑手机的影响，目前我国国内品牌大企业处于困难时期。很多大企业都出现亏损”，王秉科表示，可能只有华为、中兴通讯、TCL通讯等不亏损，但其盈利也主要来自海外市场，而不是国内市场。
　　如何改变国产手机企业在生死线挣扎的局面？这种衰败的颓势是否会因为日前TD终端的放号而有所改变？4月1日，中移动TD终端在八个奥运城市放号，这意味着历时8年的中国自主的3G标准终于正式商用。
　　电信专家李进良指出，企业个体的努力终归有限，而在TD为中国手机行业赢得更多的尊重和认可的大环境下，中国手机企业“走出去”时将获得一个前所未有的筹码，这或许是国产手机企业真正意义上跻身全球十大手机厂商的必经之路。　
　　记者了解到，在此前的中移动首轮TD终端招标中，包括新邮通、联想、海信等在内的国产企业，占据了2/3的名额。国内的上下游企业都拿到了不错的成绩单。而记者获悉，即将进行的TD终端二期招标中，将有11家企业竞争，其中，大部分也都是国产企业的品牌。
　　虽然国产手机企业暂时在TD领域取得了领先，但有专家指出，以现阶段数万台至数十万台不等的总采购量而言，恐怕尚难以在各企业的财报上有显著体现。相比之下，TD对于国产手机行业的驱动和盘活，或许比其给予企业的直接收益，更值得关注和思考。
　　相关专家在接受记者采访时表示，国产手机面临的困局毋庸置疑。国产手机目前尚未形成良性的运转轨迹，在资金、研发、销售以及服务等领域还有很多的文章要做，而这些环节肯定是相互关联的，解决资金之困归根到底还是要靠企业自身努力。目前国内市场还有很大的空间，而且市场的多元化也正在形成，本土手机企业的突破点很多，在市场细分、需求多元、运营定制等方面，国产手机企业的市场空间依然很大。 


