评论：“响一声”和“虎照”的关联
　　-刘以宾
　　《现代快报》报道：我国著名画家、中国油画学会常务理事、陕西油画学会会长谌北新近日对媒体说，虎照的背后是一个强大的利益集团，如果仅仅周正龙一个人是撑不了这么久的。这是敢站出来抨击虎照造假的陕西文化艺术界首位名人。谌北新认为，陕西“虎照”事件背后非常复杂，而且关系盘根错节。令谌北新夫妇惊讶的是，半年多过去，虎照真假依旧没有结论，而且官方也沉默不语。不管怎么样，“虎照”事件已经丢了陕西人的脸，如果再拖下去，损害的将是整个政府的诚信。
　　另据《新京报》报道：在短信诈骗术已被广大手机用户了解后，一种新的诈骗方式电话吸费诈骗即“响一声”回拨诈骗又卷土重来。目前全国只有西藏、青海等地没出现类似案件，在北京，仅仅2007年报案次数就达2500余起，超过短信诈骗，位居手机诈骗首位。据说此业务分为五级利益链：第一级是设在台湾和美国总部的声讯台，第二级是中国电信、中国网通、中国移动和中国联通，第三级是负责出售电话群拨器的台湾创意达科技有限公司，第四级是电话回拨加盟商，第五级是广大普通手机用户。既然能形成利益链条，当然需要技术设备链条、流程链条作依托，任何一种利益环节缺位，技术设备链条、流程链条就会断裂，照此推理，国内电信运营商是难脱干系的。遗憾的是，至今他们也没就此事做出正面表态或公开回应。
　　上述两事件表面看有些“风、马、牛”，内里却有着许多惊人的相似：其一，事件背后都是利益，而且是见不得阳光的利益；其二，背后利益都是“集团型”的，区别仅在于前者是“盘根错节”状，后者主要是“链”状；其三，两个不同的利益集团，都与政府有着说不清道不明的暧昧关联；其四，两者都在延续着同一种效应，权且称之为“欲盖弥彰效应”。在上述“相似”的背后，则是一种事件演进逻辑、事件中人心理特征的关联和相通。
　　该站出来说话而不站出来，该明白说话却支支吾吾，很容易启动人们的一种逻辑推理判断“机制”：这人肯定有问题。这样的逻辑推理判断能力几乎人人具备，甚至包括未成年人。既然两事件的表象通过强大的传媒输送到了上十亿国人面前，便无可回避地要接受上十亿人的推理判断，确定而且高度一致的结论瞬间就可得出。上述两个利益集团不会不明白如此浅显的道理，而是在“站出来”还是“不站出来”之间，无法做出选择，或做了一种自以为聪明的选择。进一步说，由于利益集团内部集束着多方利益，即使某一方试图站出来，也难免受到其他利益方的牵制。
　　都不站出来说话，也许都是出于对舆论和民心的不屑。例如，“虎照”背后的利益集团可能认为抱着“死猪不怕开水烫”的态度，最终自己并不会损失什么，因为目前民众尚无法“用手投票”；“响一声”回拨诈骗背后的利益集团中的某些利益方，同样也可大着胆子置舆论于不理，因为中国数亿手机用户愤怒归愤怒，终究还是要依赖他们的通讯服务，广大消费者无法“用脚投票”。
　　如今是一个经济时代、商品时代，也是一个“物质主义”时代，也许是过于信奉技术、产品、资本的力量，或过于自信于社会地位、行政权威的力量，也许是对当今社会正义感水平估计不足，以为“非”已不再为非、“丑”已不再为丑，因此，利益者以及由其构成的利益集团常常表示出对“人心向背”以及它的强大力量的极度蔑视。这显然是一种误解和误判，是一种愚蠢，因为无论是什么社会形态，社会无论发展到哪一步，“人心向背”都永远是超越所有其他力量的最强大的力量。而且，这种力量会用多种方式进行自我表达。 


