王建宙：与苹果谈判大门敞开 已达成某些共识
　　CNET科技资讯网 4月14日国际报道 中国移动总裁王建宙上周六表示，正谋求在国际电信运营商中占有小额股份，因为大比例控股太昂贵了。
　　王建宙说，尽管小额持股会让中国移动在对方公司没有多少话语权，不过这种方式将有巨大的好处。
　　王建宙在博鳌亚洲论坛会议上说：“以小股东形式进入国际电信公司能够帮助我们学习他们的经验，并且逐步发展。”
　　去年，中国移动以2.84亿美元收购了亏损的巴基斯坦电信89%股份，这是其首度在国外进行收购。
　　王建宙表示，很多电信运营商都将目标对准了新兴市场，这会推动收购价格大幅升高。
　　他说：“对于我们来说，永远以极高价格控股不太现实。”
　　在谈到引入苹果iPhone手机到中国时，王建宙说，中国移动对此非常有兴趣，因为很多客户渴望获得这种手机。
　　1月，中国移动称，取消了与苹果的相关谈判，苹果方面未予置评。
　　王建宙说：“只要我们客户喜欢这种手机，谈判大门就永远敞开着，我们将积极推进此事。”
　　他透露，两家公司已经就合作方式达成了一些共识，但一系列技术问题尚需谈论。
　　王建宙还说，尽管目前的股市不好，中国移动还没有放弃回归A股计划。 


