评论：中移动国际化品牌被戏指“没良心”
　　作者原标题：中移动“ZONG”品牌国际化“中不中”？
　　近日，中国移动巴基斯坦公司发布了新公司品牌名“ZONG”，并称“ZONG”同时也是中国移动的国际化品牌。可能是基于对其涉嫌垄断的原因，很多人对中移动并没有多少好感，因此，此消息在网上发布后，网民对中移动用“ZONG”牌并不看好。网络调查显示，有超过60%的被调查者不喜欢这个品牌。网民质疑为什么不用“ZHONG”字，更有网民揶揄“ZHONG-H(Heart)=ZONG，就是说中移动做生意是不需要良心的！”尽管这些评论有失偏颇，但警醒着中移动需要更加注重社会效应的发挥。理智地看待中移动的品牌国际化，笔者以为我们需要更多的是正视和鼓励而不是鄙视和打击。
　　中移动用“ZONG”作为国际化品牌，主要是取中国的“中”的汉语拼音“ZHONG”，因为在国外的发音中通常不带鼻音，譬如在韩语中“中国”的发音就是“zong gug”。
　　从某一层面来说，中移动还是不仅有国际化的雄心，还是有不忘本的爱国心，起码而不像某些品牌，搞了个外国名，国人看不懂，外国人看不明白，两头不讨好。在国际化市场竞争中，中国企业并不占有优势，能有像中移动这样的企业致力于开拓国际市场，我们应感到欣慰和自豪。假如我们的企业仅局限于国内市场的争夺，那么失去的将是大块的国际市场。
　　中国企业国际化之路并非坦途，中移动国际化步伐也相当艰难。中移动2005年曾竞购巴基斯坦电信，输给了出价能力更强的阿联酋电信。2006年7月又中止收购估值53亿美元的米雷康姆项目，两次失手都是因价格问题。连续两次折戟之后，中移动的国际并购征程才出现转机，于是去年初出价4.09亿美元成功收购巴基斯坦第五大移动通信运营商巴科泰尔有限公司。中移动此次成功收购是继购下香港华润万众、入股凤凰卫视之后，第一次真正意义上的国际化部署。
　　此次并购可以说是中移动适应国际电信市场竞争趋势的明智之举。在发达国家电信市场竞争异常激烈的形势下，尚未饱和的新兴市场的电信运营商一直都是被并购的热门。巴基斯坦电信市场竞争非常激烈，同时也潜力巨大。巴基斯坦有1.6亿人口，移动通信市场目前有6家运营商，在全球电信行业平均增长速度不到10%的情况下，巴基斯坦的电信业年增长率超过140%，但由于起点较低，移动渗透率还不足20%，有极大的发展空间。
　　事实证明中移动的并购是成功的，2008年1月中国移动巴基斯坦公司新增用户数达到37.5万户，当月新增市场份额位居行业第二位。在2007年12月巴基斯坦电信管理局全国15个主要城市的网络质量测试中，中国移动巴基斯坦公司在诸多指标中名列前茅。
　　中移动基于巴基斯坦市场的成功，发布新品牌“ZONG”，不仅表明中移动要深耕巴基斯坦市场的信心，而且预示着中移动拓展国际市场的决心。连续多次入选世界500强企业、坐拥国内市场丰厚利润的中移动，应该走出去做大做强，在中国电信产业树立具有国际竞争力的品牌。在中移动的“走出去”战略中，目标不是北美也不是西欧，而是亚、非、拉美等新兴市场。中移动制订的国际化战略，总共分为三个步骤，分别为“走出去”、“走上去”和“走进去”，目前的收购还处于“走出去”阶段。
　　当然，像众多企业国际化进程中会遇到一些困难一样，中移动国际化也正面临着海外风险评估、跨国经营、品牌国际化、文化整合以及当地市场环境等多方面的挑战。应该说，此次中移动推出“ZONG”品牌就是一种减少国际化风险的品牌策略。坦率地讲，中移动的企业品牌不说国际化就是在国内市场上也还存在一定的缺陷。在过去很长一段时间里，中国移动都没有自己的品牌。在它的全称中，“中国”显然不是它的品牌，“移动”或“移动通信”是整个行业的名称，是相对于“固话”所使用的一个名称，也不是它的品牌名称。如此庞大的公司竟然没有自己设计的完整的品牌，依然在沿用整个行业的名称作为自己的品牌，当然很难在国际市场上让人识别。因此，推出“ZONG”品牌有利弥补品牌不鲜明的缺陷。
　　作为消费者，我们有理由呼吁中移动在国内市场上做得更好；作为中国人，我们更要祝愿中移动在国际化道路上越走越好、越走越远，让“ZONG”品牌誉满全球！(方家平) 


