民营经济报：电信重组有望于上半年宣布
　　本报讯虽　然摩根大通发布报告指中国政府宣布电信重组的时间可能再次推迟，但日前一位消息人士透露，电信产业重组的消息很可能将于上半年宣布。在宣布电信重组方案的同时，还会同时宣布运营商高层的变动。另据了解，在电信重组中的重头戏———中国电信对中国联通C网的收购也在紧密进行中。一个月前，华为、中兴通讯等已分别派遣专门的CDMA团队，与中国电信紧密沟通，为中国电信收购联通的C网后的网络对接、网络演进等等作出规划。 
　　其实，在电信重组方案还未最终宣布之际，中国电信已经未雨绸缪，为收购中国联通C网做出了充分准备。此前，中国电信已经展开了“C计划”。即中国电信对中国联通CDMA业务进行全面摸底，中国电信各地市已分别对中国联通CDMA的人员数量、机房情况、基站数量、运营维护、运作流程、营业厅布置等进行尽可能详细的了解。除了摸底，中国电信各省公司也被传都在组织员工对移动通信业务尤其是CDMA网络的运作进行培训，甚至于晚上加班进行。 
　　中国电信内部的一位人士证实，中国电信已经招聘了大批熟悉CD鄄MA网络的技术人员，并且已经着手制定支撑CDMA网运营所需硬件设备的采购计划，并就相应计划征求系统厂商的评估意见。 
　　消息人士还透露，中国电信购买中国联通的CDMA网络的相关事宜正在紧密进行中，而双方交涉的关键就在于C网的具体估值。不过，中国电信已经对购买中国联通的C网做好了充分准备，网络交割应该为期不远了。 
　　不过国金证券分析师陈运红指出，在电信重组方案还未公布之际，作为国资企业，中国电信和中国联通之间的相互私下沟通对于推动重组没有任何实质性作用。据他了解，中国电信和中国联通还未有深入的实质性接触。 
　　对于收购C网的估值问题，此前相关媒体曾报道，中国联通对CDMA网络估价为1100亿元人民币，中国电信报价为800亿元人民币，双方在售价上一直存在争议，最终转让价格接近中国联通愿意接受的价格。 
　　陈运红称，电信产业的重组很可能是在奥运前先宣布重组方案，同时宣布人事变动。在重组方案宣布完成后，进行运营商之间的谈判。而实质性的电信网络重组最早也要发生在奥运之后。不过，一旦电信重组方案宣布，中国电信和中国联通的C网交接将会平滑过渡。(张韬) 


