爱立信获移动及联通14亿美元G网大单
　　⊙本报记者 张韬 
　　电信重组与3G时代的即将来临并未减退移动运营商建设G网的热情。昨日，爱立信宣称与中国的两大移动通信巨头——中国移动(00941.HK)和中国联通(00762.HK)签订了两项GSM网络合作协议，项目涉及金额分别为13亿美元和1.4亿美元。 
　　按照与中移动达成的框架协议，未来爱立信将成为中移动主要网络设备供应商，向其提供GSM/GPRS网络设备服务的地区将拓展至19个。与此同时，爱立信还将向中移动提供减少网络电能消耗的节能新技术。
　　此外，按照与联通达成的框架协议，未来爱立信将向联通的10个业务地区提供GSM网络服务，这10个地区包括此前不在爱立信服务范围内的北京地区。爱立信还将向联通提供支持多媒体解决方案的WAP服务。据悉，这一拓展合作项目预计将在2008年全部完成，目前两家移动运营商都已开始着手准备相关设备的铺设。
　　爱立信首席执行官兼总裁思文凯(Carl-Henric Svanberg)称，“爱立信依旧对高速增长的中国电讯市场提供着支持，而当前协议签订，进一步巩固了爱立信作为移动通信设备供应商在中国市场的领先地位。”瑞典银行分析师称，“中移动数周前提高了资本支出指导水平，所以，这一(合同)规模并不太令人吃惊。”据悉，中移动曾在今年3月表示，将把2008年的资本支出增加到1270亿元(约180亿美元)，大大高于早先分析师估计的98亿美元左右的水平。
　　业内专家分析，爱立信和中移动的长期合作关系让中国成为爱立信在全球最大的几个市场之一，爱立信必然会紧紧抓住中移动这棵“摇钱树”。同时，爱立信也必将加大与联通之间的沟通。虽然此次联通向爱立信仅仅下了1.4亿美元的订单，但在中国的电信产业重组之后，联通将仅运营一个GSM网络，势必将加大GSM网络的投入。
　　根据联通此前披露的2007年年报，其计划将2008年的资本支出提高18%，达到约310亿元。而联通董事长常小兵日前曾明确对外表示，联通今年不会因为电信重组减少对网络的投资，并将投入不低于200亿元资金，用于GSM网络升级。
　　记者还了解到，去年5月，联通就斥资200多亿元在一年时间内将全国主要城市GSM网络升级到GPRS，同时正式开通三项GPRS业务：WAP、多媒体短信和基于JAVA的数据增值业务。去年12月底，GSM网络扩容11期工程关键工程收官，至此，联通在3G前夜布局G网告一段落。 


