中通服购中通建或为母公司吸纳3G资金
　　文/中国通信 陈特增
　　“中通服终于出手收购中通建。”一位业内分析人士得知消息后如此表示。
　　在业界，许多人士都在关注中邮电器材集团欲将旗下子公司中通建挂牌出售，有消息称，此次挂牌出售中通建是为了解决中国邮电器材集团内部存在的同业竞争问题，从而为其加快A股市场登陆的步伐。
　　但该人士却嗅出了收购一方更大的“野心”：中通服将因此获得TD-SCDMA网工程建设的霸主地位，同时为中电信的吸纳更多的3G启动资金。
　　中通服235亿身价获“优先”资格
　　中邮器材A股上市事宜一直受到业界及媒体的关注，业内多次传出中邮器材将于今年完成A股上市，但时至今还未能得到证实。
　　据悉，中邮器材开始设计上市时并没有把旗下子公司中国通信建设公司的资产包括在内，因而也引起业界一度猜测，即将非上市资产留在母公司里，而仅将通信终端产品销售和物流放入上市平台，但中邮器材集团最终选择将非上市资产挂牌出售的方式实现剥离，并于今年3月7日在北京产权交易所挂牌转让。
　　根据中国邮电器材集团此次出售中通建的公告，收购方必须为主营业务收入不低于60亿元且利润总额不低于5亿元的国有企业或国有控股企业，主要业务必须包括通信工程设计、施工、监理和维护业务，并占主营业务收入50%以上。
　　而目前，电信行业符合上述条件也只有三家企业：与中通建同处工程领域的中通服：央企中国普天和电信运营商中国移动通信集团的设计院。
　　其中，中通服由于在国内通信建设领域唯一能与中通建相比肩，基本条件均符合，07年财报数据公布总收入235.4亿元人民币，实现净利润11.7亿元人民币，远远超出中国邮电器材开出的优先受让资格。因此，业内再度推测中通服最有实力。
　　中通服也于3月31日宣布进行新一轮的融资计划，募集资金16.68亿港元，并且表示有意将其用作公司业务所需之资本开支及营运资金，包括进一步发展本集团于中国境内及境外与电信有关之设计、建造及维修业务、开发3G技术及应用的相关业务以及把握3G业务之发展机会。公司也可能选择性在境内外进行的收购项目，而收购中通建将会列入其中。
　　4月6日，中国电信旗下中通服宣布，以现金对价约5.05亿元人民币收购中国邮电器材集团公司下属公司中通建的100%股权，以进一步开拓海外市场及提升竞争力。
　　中通建的TD“诱惑”
　　5.05亿元的收购案，事实上并不足以让业内人士纷纷侧目，然而中通建与中通建的特殊身份却使得这桩“交易”格外有看头。
　　中通建是国内3G制式TD-SCDMA建设工程的主要服务提供商，在北方10省的电讯基建服务拥有优势。目前，中通建承担了扩大的TD项目实验网约40%的工作量。
　　根据2007年10月31日评估，中通建的资产总额为23亿元，净资产为4.69亿元，公司上年主营业务收入为18.82亿元，净利润为2016.35万元。据公司总经理李瑞曾介绍，公司在今后三年要实现主营业务收入每年增长8%；净利润每年增长13%；自由现金流三年为正的战略目标，而今是实现这个战略目标的关键一年。
　　中通服因为是中国电信集团优质三产的上市部分，其一举一动也备受业界关注。
　　中通服年度财报显示，中通服07年收入235.4亿元人民币，同期增长22%；实现净利润11.7亿元人民币，同期增长43%。其中三大业务均持续增长，电信基建服务收入111亿元人民币，增长1.4%，占总收入47.1%；业务流程外判服务的收入增长93.7亿元；应用、内容及其他服务的收入30.8亿元增长39.7%，是公司经营收入增长的主要来源。
　　对于收购中通建的问题，中通服官方解释：收购有助公司成为国内电信工程施工领域规模最大的企业，进一步巩固了在电信服务支撑业的市场主导地位，从而更充分巩固和完善公司在电信基业服务。
　　然而，更多人士认为，中通服此次出手是东家中国电信3G棋局的重要一步。
　　意在3G启动资金？
　　中天嘉话理财分析机构研究员告诉记者，“中通服凭借在国内的GSM网络和CDMA网络建设项目中多年积累了大量的经验，以及在技术和人才方面的储备，公司可以说是为即将发牌3G的推广做好准备，3G牌照发放对其而言是个重大利好消息，加上已经收购中通建之后，预测公司在TD设备市场的占有率将超出业内之前估算的50%。
　　按照业内人士分析，中通服今年的战略重点无疑就是为即将面临3G业务发展和电信重组机遇和挑战作准备。
　　记者从中通服高层处也得到证实，公司会根据电信业重组及3G发牌等情况作出相应的调整，“我们已充分准备迎接即将来临的3G业务，集团公司此前已安排我们配股集资的资金，除以收购中邮器材下属子公司中通建的7亿港元，余下的8亿港元将会用作3G业务的发展，再投资近2亿港元作为新国际公司的流动资金。”
　　另一投行大华继显预计，此次交易大约将给中国通信服务2007年的利润预期带来2%的增值。 


