广东移动助建信息化田园
　　本报讯　记者邓小扬报道：4月9日，广东移动与广东省农业厅举行的“三农”信息服务整体合作签约仪式上，广东省农业厅谢悦新厅长与中国移动广东公司徐龙总经理共同签署了《开展“三农”信息服务合作协议》，双方将开展战略合作，共同建设专业信息平台，为农业、农村、农民和城市居民等提供专业信息服务，全面推进“三农”信息在广东省的广泛应用。 
　　“三农”信息服务利民便民 
　　据了解，在“三农”信息服务整体合作合作内容中，各级农业行政主管部门、农业信息服务机构将与广东移动各分公司加强合作，共同制订“三农”信息服务的内容规范，建立和不断完善“三农”信息资源数据库，实现省内“三农”信息发布格式统一、标准统一和管理有效；同时还将探索建立“三农”信息服务长效、持续运作机制，做到“三农”信息服务对象明确、信息准确、内容实用、发布及时、获取简便、回馈畅通；充分利用移动通信网路、技术及其它资源，推进信息技术在农业行业和社会主义新农村建设中的应用，推进“三农”信息服务。 
　　广东省农业厅相关负责人表示，“三农”信息服务合作是一件利民便民的大好事，它将直接为农村、农业和农民直接提供现代信息服务，有助于推进广东全省农业增效、农民增收和农村稳定目标的实现。为此，省农业厅还将组织相关专家队伍和专业人员，全力指导和支持信息服务体系的建设，确保工作落到实处，在全省全面推动“三农”信息服务。 
　　进一步打造“信息化田园” 
　　作为广东省农业厅的战略合作伙伴，广东公司一直以来积极响应“数字广东”战略，致力于以信息化手段推进全社会的信息化进程。2005年，广东移动开始致力于信息化八项工程，农村信息化作为重要的建设内容；2006年，在全省全面实施“科技、教育、管理、医疗”四个信息化进村和新农村示范点的建设；2007年，在不断加强农村通信网路覆盖的同时，加快了农村信息化建设的整体步伐，用各种的先进的信息化手段深入农村政务信息化管理、产供销信息服务环节和民生信息服务，并在之前“信息进村”的基础上提出要结合农民朋友的“供求、需求和诉求”发展“信息出村”，不仅将农民需要的信息传递给他们，同时也将他们需要发布的信息传递出去，以此来缩小城乡间的“数字鸿沟”，协调城乡发展。 
　　2008年，广东移动为进一步推动广东省移动信息化进程，提出了“绿色行动计划”，而“信息化田园”工程是其中的重要组成部分之一。借与广东省农业厅开展战略合作的契机，广东移动将进一步发挥自身在用户资源、网络平台、运营服务等方面的优势，在已有的基础上进一步打造由“科技田园”、“商贸田园”、“产业田园”以及“和谐田园”4部分内容组成的“信息化田园”，提供“三农”综合信息服务。 


