“响一声”电话不会高额吸收费
　　实为不法分子欺诈宣传，号码多为“15”开头，主要来自广东福建
　　综合新华社、《第一财经日报》消息 针对部分媒体关于“响一声就挂断，回拨后每分钟产生几十元甚至数百元话费”的“响一声”电话高额吸费设备的报道，工业和信息化部的调查表明，所谓高额吸费实为不法分子推销群呼设备的欺诈宣传。根据目前了解到的情况，所谓的“吸费号码”多为“15”开头，主要来自广东和福建。
　　工业和信息化部清算司与吉林、天津等地通信管理部门联手，对最近收集的多渠道反映的65个所谓“吸费号码”进行回拨测试。其中55个回拨号码并未产生费用(20个号码主要通过个性化彩铃方式让用户收听广告，用户不需付费，35个号码已经为空号或无法接通)；4个号码仅产生正常通话费用；6个号码为正常用户号码。
　　另据天津市通信管理局跟踪调查，在与网上兜售群呼设备的设备商接触后，针对其提供的“吸费号码”进行拨打测试，未发现产生高额扣费，且对方要求先付款后交付设备，其行为类似于以往的电话诈骗。工业和信息化部相关负责人提醒，高额吸费基本不存在可能性，主要是一些不法分子为推销所谓群呼设备利用互联网做的欺诈性宣传，部分媒体未经核实即报道、转载实际上是为不法分子做了免费的虚假广告。
　　有报道中提出“高额吸费设备通过卫星转接器，自动转接到国外或台湾地区产生高额话费”。工业和信息化部清算司负责人认为，无论用户所拨打的电话呼转到何地，接通后主叫用户只需支付从主叫号码到所拨打的号码之间的通信费。此外，还有报道提到的“声讯台或信息服务(SP)企业通过群呼诱导用户回拨被高额扣费”的情况在当前也基本不存在可能性。因此，工业和信息化部提醒用户不必为此推销群呼设备的欺诈性宣传惊慌。在遇到响一声就挂的未接陌生来电时，用户应谨慎回拨。
　　通过调查，目前的非正常未接电话主要有3种：一是部分企业诱导用户回拨电话进行广告宣传；二是部分不法分子诱导用户回拨电话进行六合彩等信息宣传；三是部分不法分子诱导用户回拨电话进行诈骗。如果用户回拨未接陌生来电后，发现为非正常通话情况时，可以向各电信企业客服电话进行举报，尤其涉及广告宣传、六合彩、中奖诈骗等行为时，要及时向工商、公安等相关职能部门举报。
　　投诉电话 目前六大基础电信企业的客服电话为：中国电信10000，中国网通10060，中国移动10086，中国联通10010，中国卫通10070，中国铁通10050。涉及电信服务或收费问题可向通信主管部门设立的电信用户申诉受理中心进行申诉，北京市电信用户申诉受理中心：(010)68212300；其他地区电信用户申诉受理中心：直辖市或省会区号＋12300；信息产业部电信用户申诉受理中心：(010)12300。 


