陈如明：通往NGN之路开放和融合并重
　　信息产业部通信科技委副主任 陈如明 
　　ITU-T(国际通信联盟远程通信标准化组)第13研究组2004年2月，会议经过激烈的辩论，给出了NGN的基本定义为：NGN是一个基于分组交换技术的网络，它能提供包括电信服务在内的各种服务，能够利用多种宽带且具有保证服务质量能力的传送技术。此网络应使各种与服务有关的功能实现与各种传送有关的技术相对独立。NGN使用户可自由接入到不同的业务提供商，同时支持通用移动性，从而可向用户提供一致的和无处不在的服务。 
　　虽不能说上述NGN定义已十分完善，例如尚未涉及安全性、可信性、智能网管、可赢利与经济性等考虑，但这几点本质内涵至少达成了新一代网络发展目标的一些最基本共识，有其泛在性、目标性及指导性。各类在NGN概念导引下前向演进产生的新一代网络均为NGN集合的子集。 
　　1986年成立的ITU过去为人类社会现代化建设及全球化进程作出了不可磨灭的贡献，在未来信息通信发展新环境中，人们对其推进NGN务实发展及指导、促进以单一话音为主体的古老的电信业转换为灵活的、多业务的综合信息通信服务业方面寄予厚望。为此，ITU在2007年9月发表向NGN务实转型的“电信改革趋势，通往NGN之路”的政策指导书，指导电信业转型。 
　　NGN为转型提供基础
　　NGN业务应用层、控制层、承载层、接入层、网络管理层等各种层面，可进行不断演进与融合，虽然以IMS(IP多媒体系统)为基础的融合首先体现在控制层面，但它已奠定NGN网络融合基础。NGN的演进发展长河，实质为以分层、分面的全开放式的平台体系与标准接口为基础，在全方位持续创新驱动与支持下的一条无止境的融合之路。诸如统一通信、融合通信、无执照移动接入、无缝移动通信、融合平台之类概念与创意，均属值得赞赏与支持的务实步骤，但就目前情况看要特别注意其标准化与互操作性。NGN为电信运营商转型提供了一个基础网络架构。 
　　对NGN的基本内涵“开放、创新与融合”而言，如果说“开放”是基础，“创新”是手段，“融合”是目标，那么如上所述，“转型”则可视作其结果与进展的具体体现。 
　　转型需结合实际情况 
　　电信运营商的“转型”必须结合国家、企业的自身背景与实情，遵循NGN发展的框架目标与方法，创造性地制订自身的应对变革措施，并由实践检验其实际效果与成绩，看是否需要进行新的改进。目前，“转型”工作与全业务、全方位“创新”与“融合”密切相关联。 
　　随着人类进入全球信息社会，全球电信业均被赋予新的历史使命，为实现完美的信息社会不断转换自己的角色，向综合信息通信服务行业转型。这一点，对ARPU值日渐下滑的古老运营模式的电信行业尤为突出。运营商欲建立一种功能强大、服务灵活、门类齐全、QoS/QoE优良、可靠性/安全性/可信性高、可持续赢利与增值的信息通信网络将面临前所未有的挑战。 
　　如上所述，运营商“转型”工作必须以NGN实质内涵及“电信改革趋势，通往NGN之路”的政策指导书为基础及导向，并充分结合自身背景与特征，创造性地设计自己的转型战略及实施对策。 
　　在某种意义上片面强调“开放”会影响互操作，同样片面强调“融合”会影响开放，因此在强调各种类别的“融合性”与“开放性”时，必须同时控制好其双刃性，必须强调标准化、协同与互操作性的必要性与重要性。 


