TD一期网络验收开始
　　□本报记者 陈静 
　　业内人士透露，中国移动目前已经对一期TD-SCDMA网络开始验收，这是对TD-SCDMA网络的一次重要检验，也将决定TD-SCDMA二期建网的进度。由于事关重大，终验可能会有国家发改委、工业与信息化部等部门共同参与。
　　初验时间推迟
　　据悉，此次初验实际上推迟了时间，主要是个别城市的建网进程有所延迟。中国移动TD建网虽然在8个城市进行，但以北京、上海、广州的建网规模最大，难度也最大。其中，秦皇岛和天津最早完成，厦门、沈阳、深圳等随后；去年年底，上海、广州也相继完成，进入网络优化阶段；北京是在春节后才进入网络优化阶段，至今可能还有少量基站无法按原计划部署。
　　除了北京建网处于特殊情况之外，今年的大部制改革将信产部整合为工业与信息化部也是TD验收推迟的原因之一。
　　本次中国移动进行初验，由总部和承建各城市TD网络的相关部门共同组建验收组。之前，中国移动各省市分公司也经常对TD网进行各种测试和检验，但都非正式验收，此次则为正式的初验，由中国移动自己举行。按照规则，任何网络即便是试验网也必须验收，由于本次验收是中国移动对一期TD建网的验收，关系到对TD-SCDMA成熟度的考核。
　　三电咨询的专家指出，最早进行的初验是秦皇岛，由中国普天和中兴通讯承建的秦皇岛TD-SCDMA网络最早完成基站部署，最早进入网络优化，由于网络质量最好，TD-SCDMA手机外场测试也放在秦皇岛。目前，秦皇岛TD网的初验已率先通过，获得的评价很高。
　　中国移动TD网络在广州的初验也已经开始，由大唐移动承建的广州TD网络已经通过验收。广州TD网络是在4月2日左右开始初步验收的，验收持续了一周，于4月10日左右结束。中国移动的大致结论是，“网络覆盖达到要求，通过验收”。
　　上海的验收还没有开始，但预计于近日内开始进行。厦门和沈阳的验收也都将于近日陆续举行。而关于北京的验收，业内人士则称“难以说清时间”，因为北京一期建网并未完成。
　　验收内容复杂
　　中国移动一位人士称，此次验收内容比较丰富，对网络的各项指标都有所涉及。
　　中兴通讯和普天承建的秦皇岛TD网进行了基站测试、RNC、互联互通、终端测试等重要测试，细节性测试则多达数百项，相当严格。而且，秦皇岛既要城市覆盖，又要兼顾郊区旅游胜地，同时有山区、海边、农村、高速公路等各种复杂地形，建网难度大，中兴通讯和普天两家系统设备商通过验收很不容易。
　　在广州验收中，广州移动核查了TD网络的RNC(无线网络控制器)、OMC-R(操作维护中心)等各项指标，认为表现正常。另外，广州移动同步验收了TD基站，并完成了室外基站测试。广州TD网络的无线指标也完全达到了规划要求。
　　中国移动有关人士同时表示，迄今为止，中国移动没有对所有城市和所有厂商进行验收指标的排名顺序，也不存在谁第一或第二的明确说法。 


