通信信息报：中国移动回归A股方案变数增多
　　在重组未启动、3G也没正式发牌之前，中移动回归A股仍存在诸多变数。市场普遍认为，受这两方面因素影响，中移动选择A股上市的时机面临挑战 
　　-本报记者 席大伟
　　徘徊多年的电信重组格局目前逐渐明晰，但摩根大通等投行又披露了电信重组的时间将可能推迟等一些不确定因素。这些不确定因素对于运营商回归A股而言具有重要影响，决定了运营商的回归进程。
　　同时，电信业重组会对中移动产生一定影响，因此中移动回归A股可能会遇到阻力，估计要等到重组以后，中移动才有望回归A股。目前A股市场动荡，资金供求比较紧张，中移动等电信股回归必须寻求一个最优方案，即一定要考虑到市场环境和投资者的心态，从而体现企业融资共盈，即公司盈利、市场盈利、投资者盈利这样的解决方案。
　　中国移动回归A股存在复杂因素 仍需时日
　　中移动虽然表态对回归A股的态度是积极的，而且，王建宙明确表态回归A股是个投资者机会，并不看中融资问题。可是，就目前电信市场和股市行情来看，中移动的回归仍需时日，存在着一些复杂的因素。
　　从政府的角度来考虑，红筹回归A股的一个重要作用是“降低金融股在总市值中的权重，对指数起到稳定作用。”目前上证综合指数中，金融板块占比已经超过40%，沪深300指数中，金融板块也占到17.39%，其中绝大部分是上交所金融股贡献的。 
　　但是，去年年底开始的红筹回归路程并不顺利，中石油的回归曾让许多投资者抱以巨大希望。所以，在目前的新股发行制度并不能保护广大投资者尤其是中小投资者利益的情况下，中移动回归可能仍需时日。摩根大通报告指出，中国电信业重组也许会对中移动不利。因此，中移动回归A股可能会遇到阻力，估计要等到重组以后，中移动才有望回归A股。而且，3G的形势虽然逐渐明朗化，但在没有正式发放牌照之前，仍然存在诸多变数，信诚证券的观点认为：“只有在3G牌照明朗化之后，中移动才会正式启动A股上市计划。”
　　电信企业回归值得关注 联通压力最大
　　四大运营商中，只有中国联通都在A股和H股上市，A股市场震荡、盈利的差距拉大以及重组的不确定性，中国联通在四大运营商中面对的压力是最大的。
　　作为电信重组中变动最大的运营商，重组将使中国联通将从一个弱势运营商，变为一个全业务经营的强势运营商。电信重组给中国联通带来的是基本面的改变，出售CDMA网络、专注G网、建设WCDMA网络，联通原有的大量问题都将能得以解决，加上获得中国网通的固话业务，困扰联通的问题将基本得到解决或缓解。招商证券估计，重组之后联通的最终价值为13-15元，比目前(4月11日)多5-7元。
　　所以，重组未推进给联通带来的将是负面影响，加上A股近期的震荡，中国联通的压力可想而知。招商证券同时表示，联通目前的股价约为08年30倍PE(假设不发生重组，联通按照现有的业务发展)，在目前A股估值体系整体下调和重组、3G发牌照时间不确定性并存的情况下，中国联通存在系统性风险。
　　电信股回归方案比时间更重要
　　香港市场一共有91支红筹股，而在所有的红筹股中，排名香港市场市值第一、市值高达1.7万亿港元的中国移动，一直被认为很有可能成为回归A股市场的第一个红筹公司。事实上，如果电信股都能够顺利回归，那么电信板块的市值在A股总市值中将占据10%左右的份额，跻身前三，成为平衡市场的重要力量。
　　但同时，近期国内电信市场的一些不确定因素也成为左右电信央企回归A股进程的关键，例如3G牌照的发放、电信重组模式等等。摩根大通此前就曾撰文指出，中移动等电信板块的A股上市“将较预期复杂而冗长”。
　　对于目前的情况，专家指出，目前已传出的运营商回归方式是个暂时的过渡方案，因为我国的资本市场环境是在不断变化的。电信央企回归A股市场，监管部门需要完善相关法律，同时电信央企要选择最优方式回归A股，一定要考虑到市场环境和投资者的心态，从而体现企业融资共盈，即公司盈利、市场盈利、投资者盈利这样的解决方案。
　　业界普遍认为中国移动、中国网通红筹股公司有可能在2008年搭上回归A股的列车。目前，中国移动、中国网通都已经向证监会递交A股上市申请。而中国电信受到的关注相对较少。有分析人士指出，随着电信重组的快速推进，中国电信将可能爆冷率先回归A股市场。


