A股低迷运营商回归或暂缓 亟待政策解救
　　-本报记者 翁佳焰
　　据相关媒体报道，中国证监会将要出台有关红筹回归A股的原则性文件，并界定容许的境外公司是只针对资产在内地、主要高层是国内人员的红筹公司。
　　这一政策上或将出现的新突破不禁让业界将更多目光投向条件日渐成熟的三大运营商“回归热”。中国证监会副主席范福春此前称，“中移动的回归争取在今年完成”，但受当前A股市场走势影响，电信股回归遭遇巨大挑战，也使政策面的决定性作用更加凸显。
　　A股持续低迷
　　运营商回归或暂缓
　　在内地IPO重启以及多家香港上市国企陆续回归A股的热潮中，除中联通外，另外三大电信运营商却迟迟未能回归A股，这不禁让人愈发焦虑。
　　中移动总经理王建宙在不久前的政协小组讨论会上表示了回归A股的愿望；中国电信董事长兼首席执行官王晓初日前也对外宣称，不排除以回归A股的方式收购联通C网，再加上呼声渐涨的中网通，三大运营商回归A股早已成众望所归。
　　一旦三大电信央企均能顺利回归，那么电信板块的市值将跻身前三，以占据A股总市值10%左右的份额当之无愧地成为市场的中坚力量。
　　这对市场无疑是多方利好。一来，股权分置等改革的完成可以提高公司股东的权益价值；再者，还可增强其国内投资者的信心，也有助于其品牌推广和自身业务的更好开展。
　　三大市场不确定因素左右
　　电信板块A股上市进程
　　不过目前，电信运营商股回归A股仍未进入实质操作阶段。中网通董事长张春江曾公开表示，“中网通回归A股将涉及相当复杂的程序，要等国家解决政策方面的问题后才会有答案。”
　　可见，政策面的因素成为运营商回归进程的一大关卡。同时，在3G牌照的发放、电信重组模式及日期等等不确定市场因素左右下，摩根大通此前就指出，电信板块的A股上市“将较预期复杂而冗长”。
　　一方面，市场预期电信业重组的脚步或近或远，不仅运营商的回归进程均不同程度地受其影响，重组开始后所需A股募集的资金，以及资本运作和股权交易的问题也有待解决。
　　另一方面，在3G未正式发牌前，不仅3G网络建设需要大量资金，市场形势也存在诸多变数。王晓初甚至称：“如果获得移动牌照，可能当天就会宣布希望进入A股市场”。
　　最后，资金流与当前资本市场的行情也成为又一大制约因素。
　　政策成最后一抹“东风”
　　回归方式需多方考量
　　国资委副主任邵宁日前表示，支持中央企业A股上市。另据悉，证监会目前已请发行部牵头，紧锣密鼓地讨论红筹回归的监管问题，包括清算登记、发行、交易等不同层次规定，并且已形成一个原则性的文件上呈国务院。
　　这说明H股回归的政策障碍已经日渐减少，对运营商回归A股而言显然是极大的利好。包括备受关注的电信重组和3G发牌等行业动态，都期待政策面相关举措的尽快出台。在万事俱备的回归进程中，政策面的“东风”将成为最后最大的推动力量。
　　在回归方式上，“A＋H”模式更适合我国国情。证监会倾向于以直接在A股市场挂牌交易的方式推进红筹公司回归。
　　从投资银行角度分析，回归A股应根据资本市场环境选择最佳时机。瞬息万变的资本市场既要求回归A股市场的方式应随机应变，也要求监管部门在审核的过程中要有效率意识，这样才能实现电信央企与资本市场共盈的顺利回归。


