联盟呼吁用户宽容对待TD试商用问题
　　本报记者 张韬　
　　伴随中国移动TD放号近10天以来，相关调查显示，由于TD试商用的过程存在着手机电视不流畅、信号不强等种种问题，市场弥漫着一种对TD试商用失望的情绪。
　　对此，TD联盟发表声明呼吁，在TD-SCDMA的试商用阶段，用户能否正确理解试商用阶段对于TD未来的发展至关重要，希望市场抱有一种宽容和正确理解的方式，将发现的问题及时反馈给运营商或厂商，使产业在用户意见的基础上得到快速的完善和提升，促进TD市场的成熟。 
　　TD-SCDMA产业联盟人士表示：“在TD-SCDMA的试商用阶段，如果用户把TD-SCDMA当作是一个完全商用化水平的系统看待，就可能对试验当中所必然会出现的问题产生一些误解，而这些误解则可能导致对TD-SCDMA产业的不信任，进而对TD-SCDMA未来市场前景带来很大的影响和伤害。”
　　该人士指出，试商用和真正的商用存在着很大的区别。试商用仍然是产业发展中的一个阶段，是产品的开发和验证中的一个阶段。TD-SCDMA并不是一个正式成熟的一个产品，虽然TD-SCDMA设备本身已经具备了大规模商用的能力，但是从网络的优化和对不同业务的支撑，包括终端的容错的能力等方面，还需要通过试商用阶段的测试来进一步完善。
　　记者了解到，TD试商用将解决五个重要问题。其一，是检验网络工程设置的过程中，网络的设计合适程度，如信号覆盖是否连续，在信号连续的情况下是否存在信号之间相互干扰的情况。其二，鉴于未来的实际商用阶段的用户具有较强的流动性，通过TD试商用阶段，制定出资源配置的最佳方案，以更好地保证数据用户的这种流动性。其三，TD试商用阶段将进一步完善终端的性能，企业通过试商用的一系列验证发现终端存在的问题，在解决这些问题的同时，TD终端在流程的设置、容错的能力上都将得到进一步的提升。其四，通过TD试商用阶段，了解到市场对TD功能和业务的需求方向，为运营商下一步的商用业务推广奠定基础。最后，通过试商用阶段，确定移动现行资费的合理性，并进行相应调整。
　　对于此次放号的意义，TD-SCDMA产业联盟表示，“经过2007年一年的网络建设，TD-SCDMA试验网络已基本准备就绪，中国移动在这个时间点上放号，开展测试和试商用的工作，标志着TD-SCDMA已经正式达到正式商用前的最后一个阶段：试商用和业务测试阶段”。TD-SCDMA产业联盟认为，“经过这一阶段之后，TD-SCDMA将完全满足正式的大规模商用要求”。 


