分析：手机用户增长纪录快速刷新背后的隐忧
　　首季经济形势：手机用户增长纪录快速刷新背后的隐忧 
　　新华网北京4月14日电 (记者 冯晓芳、黄全权) 1月份新增848.3万户、2月份新增945.8万户。高位起步的2008年，将以连续刷新的手机用户数月增长纪录，写在中国手机发展史上。更多人享受手机带来的通信便捷，无疑是电信业利好之一。 
　　但是，电信市场加剧失衡，更是这一轮手机用户数强劲增长背后的隐忧。延续去年以来固定电话的颓势，今年1月至2月，固定电话用户更是前所未有地减少了326万户。 
　　“一方面是手机用户急剧增长，另一方面是固定电话用户加速下滑，中国电信业的失衡现状已很明显，有必要尽快改变这一局面，否则中国电信业将重新回到一家垄断的轨道上。”北京邮电大学教授曾剑秋说。 
　　电信市场结构失衡，一直以来制约我国电信业诸多改革。涉及手机的资费调整如单向收费、漫游费等，无一不经历了“牵一发而动全身”的漫长调研和论证。在今年初举行的降低手机漫游费听证会上，“先形成电信市场竞争格局，还是先降低资费”曾成为争论的一大焦点。 
　　数字显示，2007年在电信市场的增量份额中，中国移动已占96%多，固定电话运营商基本处于停顿甚至倒退。中国电信市场部副总监朱正武说：“固定电话自然不能代替手机的快捷便利。降低漫游费，只会加快手机对固定电话的全面替代，加强中国移动垄断地位。” 
　　因此，出现了“固定电话运营商担心降低手机资费”，而“移动运营商欢迎降价”的难以理解的局面。原行业主管部门信息产业部也曾在“手机资费下调和市场结构调整谁先谁后”的问题上多次犹豫，但最终以解决公众迫切需要解决的问题为首要原则，完成手机单向收费改革，并降低漫游费。 
　　随着手机资费的降低，固定电话用户大量转为手机用户，今年以来达到顶峰。电信业非全业务运营导致的“一枝独秀”局面，无疑将阻碍电信业健康有序发展。因此，围绕电信业的重组方案成为争论焦点，重组方案能否解决目前最为严峻的“竞争失衡”和“固网重复建设”问题，也成为讨论的核心。 
　　另外，一个市场信号已经释放：第三代移动通信(3G)在我国开始试商用。以话音之外的信息服务为特点的3G，将给运营商带来新机遇，未来电信运营商将走上综合信息服务商的道路。中国电信、中国网通在各地启动的教育信息化、政务新干线、农业信息化、网络视频监控等应用，就是基于综合信息服务的尝试，虽然目前尚未成为主要盈利点，但是相信这一探索，将引领电信业的新一轮发展。 


