评论：3G手机看上去很美
　　本报记者 马剑芳
　　昨日，深圳首批开通3G手机号码的黎永江先生有些郁闷地告诉记者，由于身边的朋友都没开通3G手机，他最期待的视频通话到现在都还没用过，他能做的就是鼓动朋友们赶紧买3G手机。记者在随后的采访中发现，深圳3G网络试运营已经半个月，虽然咨询者火爆，但真正购买3G手机的人却很少。
　　多数市民只看不买
　　昨天中午，记者在深圳移动公司新洲服务厅看到，服务厅显眼位置设置了TD体验区，体验区旁摆放着套餐优惠单。工作人员告诉记者，目前申请3G号码就要购买3G手机，两者配套销售；此外，申请号码实行实名制，机主需提供身份证。
　　工作人员说，在前来购买3G手机的市民中，男士一般倾向于选择3800元的中兴手机，女士则倾向于选择2000多元的三星或LG手机。该服务厅自开办TD业务以来，仅有三四十位市民办理了购买3G手机业务。
　　位于罗湖区鸿翔花园的移动TD展示厅张小姐告诉记者，展示厅自4月1日开放以来，前来咨询3G业务的人非常多，最多一天有两三百人。但与此形成鲜明对比的是，真正购买3G手机的人“平均每天只有七八个，最多一天也就十来个。”
　　TD网络试运营以来，深圳共有多少市民购买了3G手机？深圳移动公司回复记者，“在接到上级公司的统一回复口径前，目前尚无法透露深圳的具体人数。”据了解，目前，深圳移动公司开通了TD业务的移动服务厅共计65家。记者据此大致推算，深圳开通TD网络以来，只有数千市民成为3G用户。
　　业务太少成“瓶颈”
　　“用3G手机上网时，弹出页面的速度甚至比用电脑还快。”深圳第二位购买3G手机的深圳市水发食品有限公司总经理黎永江表示，他目前最欣赏的就是3G手机的上网功能，他几乎每天都会用3G手机上网。不过，他认为，3G手机还有不尽人意之处。“手机耗电吓人，早上刚充好电，没怎么用，到傍晚就几乎没电了。”另外，有些地方网络信号不稳定、使用者少而无法使用视频通话也让他很“头疼”。
　　传媒工作者黄小姐告诉记者，视频通话时，3G手机视频偶尔会有“马赛克”，拨号接通速度较慢让她“觉得不太方便”。此外，使用3G手机拨打别人电话时，经常会显示“拒绝呼叫”。“不知道是我这边信号太弱，还是对方信号不好。”她无奈地向记者做着现场演示。
　　随机采访中，大多数深圳市民对3G手机尚持观望态度。为何不买3G手机？一些市民表示，“现在使用者太少”。26岁的陈小姐说，由于3G手机只能与3G手机进行视频通话，只有当身边超过一半的人买3G手机后，她才会考虑购买。一些市民则表示，“看看再说”，原因是3G手机“目前可使用的功能有限”、“网络覆盖信号还需进一步稳定”、“手机太贵、可选择的手机款式太少”、“换号太麻烦”。一位市民更告诉记者，视频通话牵涉到隐私，“根本没打算买”。
　　新闻背景


