手机电视DAB与CMMB竞争还是互补
　　孙?
　　虽然手机电视多个标准竞争激烈，但是目前开展了现实建网和应用的只有广电支持的CMMB(中国移动多媒体广播)和DAB(数字音频广播)两种标准。DAB在一些地方广电的支持下，对CMMB产生了“挑战”。
　　其中CMMB是广电总局支持的“中央主力军”。广电总局已经下达指示，在奥运之前要推进全部37个城市CMMB网络建设，最后必须在6月中旬结束所有工程。为奥运提供基于CMMB的手机电视服务。而200个城市的建网计划也保持不变。
　　而DAB则成为异军突起的力量。北京人民广播电台近期就高调亮相，其在奥运期间DAB数字多媒体广播平台将播出4套专门的奥运电视频道和相关的数据服务，奥运电视频道将完全免费。此举与CMMB构成明显的、现实的竞争关系，而且都在强攻奥运市场。
　　CMMB与DAB的竞争也突显了广电系统中央与地方的潜在博弈。CMMB通过天地一体实现全国统一覆盖，由单一运营商运营，而地方广电则只是进行本地节目的配合，目前具体的运营和收入分配方案，广电总局仍未出台，地方广电在CMMB运营方面上可能所获利益有限。
　　而DAB目前则由地方广电旗下不同的运营商分别运营，其中还涉及地方政府的投资，侧重本地业务，属于地方广电的希望将其发展为自主掌控的业务。如为了完成对北京的覆盖，北京人民广播电台投资1亿元人民币，建设了5个发射点，旗下北京悦龙数字广播传媒科技公司负责商业运营。
　　北京奥运会期间，DAB将推出16套音频广播、6套视频多媒体广播，包括CCTV新闻频道和体育频道、北京卫视等，以及3套数据广播，如证券、交通、音乐等公共服务信息。尽管地方广电强调DAB将与CMMB是互补关系，但从这些节目单上以及地方广电的推广热情可以看出，其与CMMB的正面冲突难以避免。
　　对于DAB发展形成与CMMB“左右手互搏”竞争的局面，有必要回溯到DAB的出台，2006年国家广电总局正式公布DAB数字多媒体广播行业标准，随后一些的 DAB数字多媒体广播节目开播。
　　事实上，DAB是广电总局定位用来发展音频广播数字化的技术，数字化后的2/3带宽必须确保公益性音频节目(俗称收音机)的数字化，1/3带宽可以经申请用来进行多媒体试验。广电总局相关人士对此解释称，但这并不是因为广电总局默认或者允许发展电视节目。
　　而且所有DAB系统必须确保公益性，不得加密。这就意味着DAB只能播放免费节目，限制了其收费式商业模式的拓展。
　　当前，多媒体的试验牌照全国只有北京、上海、广州、大连4个城市，并有通常是3年时间的期限。目前大多数已经到了规定期限，广电总局暂未对此有进一步表态。
　　有相关专家认为，目前所有城市的DAB体制手机电视技术系统，很多还借鉴了韩国的T-DMB等技术体制，所用设备大多由韩国企业提供，有些不免涉及到一些问题。
　　由此看来，不仅面对外部手机电视标准的潜在竞争，即使在奥运提供手机电视服务的关键时期，广电系统的手机电视标准仍需解决地方和全国运营问题，明确主流与互补的关系。 


