王建宙呼吁各国运营商调降国际漫游费
　　作者：孙燕飚
　　3G业务一般在推出前几年都会不断攀升，之后逐渐走向平稳。但移动网络应用推广的关键在定价，而这只有通过移动技术进一步的发展才能解决，未来移动和固网的整合、融合将是一个最终解决方法
　　4月12日，在博鳌亚洲论坛的“电信的持续增长与可持续发展”会议上，印度塔塔、韩国SK电讯和中国移动三大电信巨头坐到了一起。印度塔塔咨询首席执行官拉马多莱、中国移动总裁王建宙和韩国SK电讯首席执行官兼社长金信培一起描述了一个“尚未启动3G、刚刚启动3G和已经运营3G”的不同景象，以及对3G未来的共同期望。
　　王建宙指出，如果各国运营商不能定出一种合理的结算价格，降低国际漫游费，未来将会限制很多3G数据业务的发展。
　　价格决定3G推广程度
　　“3G在印度目前是牌照问题，技术开发成本会越来越低，这是一个趋势。”拉马多莱指出，3G价格怎么定、怎么让消费者接受是3G能否成功关键，但矛盾也同时存在。3G要求运营商必须升级基础设施和技术，导致消费者享受3G要付比2G高的费用才能得到服务，因此3G在印度最初可能是在一级城市。
　　王建宙指出，移动通信和互联网的日趋融合，互联网的移动化和移动通信的互联网化让移动通信运营商面临新的挑战：来自于技术和经营模式方面的挑战。由于大量的内容现在可以直接使用互联网的Web浏览器来获得，导致中国移动在移动通信中使用的WAP浏览器开始被冷落，移动通信运营商有沦为一种管道的危险。其次，一些终端设备制造商也开始进入了运营的范围。
　　“面对挑战，我们只能进一步扩大互联网业务，将移动通信互联网化。”王建宙指出，目前中国移动的策略就是以即时通讯(IM)为战略发展方向，推出了飞信系统，以飞信作为载体来构建移动通信与互联网互为一体的真实的、虚拟的互联网社区，创建互联网的业态。据透露，目前中国移动的飞信用户已有几千万户。
　　相比拉马多莱和王建宙，似乎金信培更有3G发言权，因为SK电讯是韩国3G网络建设最早的运营商之一，目前该公司正在进行HSDPA的商用工作。金信培透露，SK电讯在韩国2／3的用户都是3G用户，在3G推出两三年里，虽然视频、游戏、音乐等应用推动了数据业务的提升，但数据业务服务提供量并不能令人满意。
　　“现在我们内容提供服务商都非常高兴，因为他们各自领域的年均增长率保持在两位数之上。”金信培指出，3G业务一般在推出的前几年都会有不断攀升的过程，之后逐渐走向了平稳。但是移动网络应用推广的关键在定价，价格是一个非常大的瓶颈问题。而这只有通过移动技术进一步的发展才能解决，未来移动和固网的整合、融合将是一个最终的解决方法，才能有效的实现服务和价格的有效结合。
　　降低国际漫游费需要各国合作
　　“现在移动数据价格最高的是国际漫游，国际漫游价格要比国内高很多很多倍。”让王建宙无奈的是，这个问题什么时候能得到解决还是一个未知数。“因为国际漫游的费用不是一个国家可以决定的，是要各国运营商合作制定一种合理的结算价格才能够降低国际漫游费用。” 
　　拉马多莱也表示，未来技术将会走向融合，不管你在什么地方都能够有很好的服务，关键是解决应用功能不断强大和价格之间的矛盾。
　　尽管新数据业务存在成本矛盾，但不可否认的是，新的应用也为运营商带来了丰厚的收入和用户数的猛增。王建宙指出，手机已经成为人们生产、生活、学习中不可缺少的一部分，现在中国移动的用户已经超过了3.8亿户，而且每月以600万~700万户的速度增加。拉马多莱也表示，印度现在GSM用户有1.7亿户，每个月都有七八百万新增用户，印度农民手机用户数量不断增长，虽然他们的购买力比较低，但他们的渗透率在增长。Google全球副总裁兼大中华区总裁李开复也表示，自从苹果推出iPhone后，Google的用户增加了15倍。虽然未来消费者不会都用iPhone，但也说明移动互联网未来有很大成长空间。 


