TD试商用十日：网络和业务尚待优化
　　作者：安勇龙
　　从4月1日中国移动对TD-SCDMA进行放号至今整整十天。中国移动此次启动的 TD-SCDMA社会化业务测试和试商用工作被视为TD-SCDMA产业化进程中具有里程碑意义的重要事件。通过十天来的测试发现，视频通话、流媒体等TD-SCDMA的3G“杀手级应用”完全可以实现。不过受制于TD-SCDMA网络覆盖的厚度，TD-SCDMA信号的室内覆盖有待加强。同时，运营商应提供更多的内容和服务以使用户真正感受到3G的魅力。
　　五大要求满足其四 
　　记者有幸成为此次中国移动的2万名TD-SCDMA社会化业务测试用户之一，使用的测试手机为售价1800元的采用展讯公司SC8800D芯片的新邮通N268手机。此前中国移动曾对 TD-SCDMA终端提出五大要求：一是在功耗和稳定性上要与GSM终端相似；二是要有足够的带宽，明确要求实现HSDPA(高速下行分组接入)；三是功能上要有可视电话功能；四是要有MBMS(多媒体广播多播服务)功能，即能收看手机电视；五是要具备TD/GSM双模双待功能，最好是能实现双模单待自动切换。与之对比，首批6款TD-SCDMA终端已经能够满足其中的大部分要求。 
　　此前为人诟病最多的功耗问题已经基本解决。记者试用的新邮通N268手机和联想TD800手机经过一个小时的连续使用，在试验了流媒体手机电视、视频通话、彩信和手机上网等业务之后并未出现明显的发热现象。通过采用容量为1100mAh的大容量电池，N268的待机时间可达3天，与普通GSM手机基本相当。不过，TD-SCDMA终端在稳定性上还有待提高。同时，TD-SCDMA终端在室内的接通率不够稳定。 
　　中国移动此次投放市场6款TD-SCDMA终端都不具备HSDPA功能，而就极速上网和流畅地观看流媒体手机电视而言，支持HSDPA至关重要。不过，重邮信科副总经理郑建宏向《中国电子报》记者透露，其TD-SCDMA终端在北京怀柔进行的HSDPA测试结果良好。展讯公司副总裁曹强在接受《中国电子报》记者采访时表示，今年第四季度，展讯将推出并量产支持 HSUPA(高速上行分组接入)的芯片，实现上行传输速率1Mbps，下行传输速率2.8Mbps。 
　　可视电话功能是中国移动此次重点推荐的功能。从实际效果来看，在静止状态下能够实现很稳定的通话，图像质量相当于30万像素摄像头的视频效果。通过在北京市三环、四环以及京开高速的实地测试发现，在高速移动的情况下，手机视频通话有时会出现马赛克，但画面基本流畅。与非TD-SCDMA手机通话，N268可以自动切换到“语音通话”模式。 
　　深受普通消费者期待的手机电视功能在静止和高速移动状态下都能够实现。中国移动目前给出的流媒体点播测试节目比较有限，且多数节目需要长达1分钟以上的缓冲才能收看。中央电视台第二套节目和第三套节目则可以在10秒钟之内连接成功。不过，手机电视节目相比电视台节目有2-3秒钟的延迟，其图像质量略好于可视电话的视频效果。 
　　去年信息产业部发布了 TD-SCDMA/GSM(全球移动通信系统)/GPRS(通用分组无线业务)双模双待机手机系列标准(YDC063、YDC064)。 
　　双模双待就是让手机同时拥有TD-SCDMA和GSMGPRS两个网络的功能，让两个网络同时在线，而且两种模式之间可以实现无缝连接，以达到双网同时为用户服务的目的。通俗地讲，双模双待功能就是用户可以在使用原来的手机号码的同时，为手机增加一个TD-SCDMA号码。该功能只是在售价为3800元的中兴U980手机上得以实现，其他5款TD-SCDMA终端则都是双模单待手机。 
　　双模单待手机只有一个卡槽，支持SIM(用户识别模块)卡或USIM(通用用户识别模块)卡：用户在覆盖有TD-SCDMA网络信号的北京等10个城市，可以使用支持TD-SCDMA制式的卡，但是离开这10个城市后，就需要手动换卡使用GSM网络。不过，由于目前还处于测试阶段，将普通SIM卡装入N268卡槽后，显示为“紧急呼叫”字样。未来，在中国移动TD-SCDMA携号转网政策的利好刺激下，最终将实现双模单待自动切换。 
　　网络优化和业务提供须加速 
　　此次笔者测试使用N268手机，在默认模式下的PS域(数据域)上下行速率均为64Kbps，不及GPRS的128Kbps和EDGE(增强型数据速率GSM演进技术)的224Kbps。从实际使用情况来看，上网速度与普通GPRS手机几乎相同。 
　　实际上，这也是目前部分消费者体验不到极速上网感觉的原因。通过输入暗码进入工程模式，可以选择将上下行速率调整为64Kbps/384Kbps，此时上网速度明显加快。那么， TD-SCDMA引以为傲的384Kbps传输，为什么要犹抱琵琶半遮面呢？ 
　　展讯公司TD-SCDMA测试师袁琪向《中国电子报》记者解释说：“在同一小区，如果有很多用户同时申请384Kbps业务，会造成某些用户的申请失败。”不过，对于其他款式的手机是否默认为64Kbps，袁琪表示并不知情。“有这种担心是正常的，在初期网络有一个逐步发展的过程。”中国电子科技集团公司第七研究所教授级高级工程师李进良在接受《中国电子报》记者采访时说，“在广州没有限制为64Kbps的情况，TD-SCDMA手机的下载速度明显快于EDGE手机。” 
　　结合TD-SCDMA终端在室内接通率降低的事实，iSuppli行业分析师王阳向《中国电子报》记者表示，问题主要出现在网络覆盖上。与GSM基站相比，TD-SCDMA的辐射范围较短，在覆盖厚度不够的情况下，自然会出现上述问题。 
　　TD-SCDMA技术论坛秘书长王静在接受《中国电子报》记者采访时认为，TD-SCDMA没有颠覆性的问题，但这个全球首张10个城市TD-SCDMA网络必须通过循序渐进的方式增加网络负载，测试商用必须的功能，优化网络，完善覆盖。这是任何新技术、新网络必须经过的学习曲线，可以缩短，但不能超越。这个时间估计少则半年，多则一年。 
　　问题的解决之道在于加速网络优化和增加基站数量。 
　　比较实用的网络优化方法之一就是调整天线。李进良表示可以通过调整天线角度、增加天线高度和发射功率等方法增加TD-SCDMA基站的覆盖范围。他认为，目前北京的TD-SCDMA基站不到2000座，需要立即追加建设700座-1000座基站才能实现较为完善的覆盖，增加基站迫在眉睫。 
　　其实对于普通用户来讲，增加多少基站并不是他们关心的问题，关键是获得更好的体验。 
　　在384Kbps的数据传输速率能够满足一般128Kbps的流媒体播放要求的情况下，用户希望获得更多的网络视频和其他增值服务。而在3G(第三代移动通信)牌照和3G增值业务牌照未发放的情况下，相关企业对投入显得相当谨慎。 
　　以新浪视频的收看为例，其对手机终端的型号有一定要求，而在目前的终端型号列表中，并未出现TD-SCDMA手机的名字。也就是说，用普通手机能够收看的节目，用TD-SCDMA手机则无法观看。 
　　“中国移动应该尽快与新浪等内容和服务提供商进行合作，保证消费者的用户体验。”李进良呼吁说。 
　　运营商发挥龙头作用 
　　加快解决TD-SCDMA网络现有的问题，运营商责无旁贷。 TD-SCDMA成功地应用于2008年奥运会，符合让自主创新技术走进奥运、惠及百姓的宗旨。 
　　虽然中国移动并未明确表示2008年对TD-SCDMA的投资额，但是王阳透露，通过对各主要TD-SCDMA设备商调研得到的反馈可知，中国移动今年的投资额将略高于2007年。今年中国移动将在已有1.5万座TD-SCDMA基站的基础上新建2万-3万座TD-SCDMA基站，目标覆盖30个城市。2008年奥运会前，中国移动将启动30万部TD-SCDMA终端的二期招标。 
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅在接受《中国电子报》记者采访时表示，第二批终端将在5月～6月供货，将远不止11款手机。 
　　TD-SCDMA设备的二期招标同样引人关注。虽然此前三电咨询预测的3月底启动二期设备招标并未成为现实，但是结合上述分析，年内启动二期招标有很大的可能。 
　　除了做好网络优化和建设之外，运营商还应该加强对设备商、终端制造商、内容和服务提供商等 TD-SCDMA产品链各环节的影响，促成产业链的尽快成熟。 
　　王阳建议，在最初中国移动可以采取终端定制的方式进行补贴，让消费者大量使用3G手机，不要指望一年半载就实现赢利。 
　　中国移动在3月27日曾召集TD-SCDMA终端厂商开会，表示终端厂商取得入网许可证的手机可以利用自有渠道进入市场。李进良认为“这将大大加快终端的普及速度”。 
　　与大多数消费者一样，笔者进行的3G体验与一直以来的期待有一定的差距。不过，中国移动宣布社会化业务测试与试商用合二为一，对TD-SCDMA产业的发展是一个非常积极的信号。 
　　网络优化和建设的问题只有通过实际业务测试才能反映出来。资费制定的高低需要根据用户实际使用的情况进行调整。用户需要哪些业务、如何提供也只有通过实际使用才能确定。 
　　目前TD-SCDMA的商用主要由国内厂商担纲，他们迫切等待运营商在一期网络有了初步结论以后，尽快推出二期扩网的计划，以缓解大多数国内TD厂商面临的沉重的资金压力。TD-SCDMA的试商用使其看到了明确的方向，必将加大对产业的投入力度。 
　　通过13年的建设和不断优化，广州建成了6000座GSM基站，而在短短的11个月内，广州建成了2000座TD-SCDMA基站。如此看来，我们应该对TD-SCDMA多一些宽容和理解。 


