TD联盟强烈呼吁：对试商用暴露问题应宽容理解
　　新浪科技讯 4月9日晚间，针对TD-SCDMA试商用放号以及之后媒体不断报道出来的测评结果，TD-SCDMA产业联盟发来长篇文章，详细解释了此次试商用放号的意义，认为标志着TD-SCDMA已经正式达到正式商用前的最后一个阶段，经过这一阶段之后，TD-SCDMA将完全满足正式的大规模商用要求。同时，TD-SCDMA产业联盟呼吁，对于试商用过程中出现的问题，市场应该抱有一种宽容和正确理解的方式，将发现的问题及时反馈给运营商或厂商，以促进TD市场的成熟。
　　TD手机出现售空现象
　　2008年4月1日起TD-SCDMA面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市放号。经过8年努力，TD-SCDMA这一国际3G标准终于迎来试商用。
　　TD-SCDMA产业联盟在文章中表示，在TD社会化业务测试和试商用的第一天， TD-SCDMA就感受到了大众参与的热情。在多家中国移动营业厅和TD体验厅，放号当天就有超过百位用户希望可以办理相关业务。在北京、上海、广州等城市，多处营业厅，消费者需要排队才能买上TD手机，甚至的有的用户早上8点就开始前往移动营业厅排队。截止到4月1日当晚，北京、上海、广州等地部分营业厅出现TD手机售空现象。
　　标志着TD达到正式商用前的最后阶段
　　对于此次放号的意义，TD-SCDMA产业联盟表示，“经过2007年一年的网络建设，TD-SCDMA试验网络已基本准备就绪，中国移动在这个时间点上放号，开展测试和试商用的工作，标志着TD-SCDMA已经正式达到正式商用前的最后一个阶段：试商用和业务测试阶段”。
　　TD-SCDMA产业联盟认为，“经过这一阶段之后，TD-SCDMA将完全满足正式的大规模商用要求”。
　　同时，TD联盟表示，此次测试意义重大：
　　中国TD-SCDMA产业链的日渐成熟及规模网络建设等巨大成果给世界各国运营商以强烈震撼，由于中国潜在巨大市场的吸引，世界各国纷纷对TD-SCDMA表示出浓厚的兴趣；同时中国的TD进程也给未来全球通信新技术的推广和普及提供了非常有价值的启发。
　　此次试商用将促进TD-SCDMA市场的发展，开启巨大的市场机遇。一个网络系统需要业务试验来验证，从而实现从系统到终端的稳定性，试商用阶段的工作对于TD-SCDMA产业与市场的成熟都是非常重要的。试商用刺激TD-SCDMA产业链加大投入力度，加快整个产业的提升速度。在市场启动前期，企业的投入不足，主要是因为市场需求少，如何良性促进TD-SCDMA发展，其中最重要的方法就是通过发放少量的终端给用户，在用户的使用当中发现问题，通过市场来锤练终端的性能，进而带动产业链的整体提升。
　　正确理解试商用
　　TD-SCDMA产业联盟着重指出，TD试商用测试还不是真正的商用，需要正确理解。
　　TD联盟表示，在TD-SCDMA的试商用阶段，用户能否正确理解试商用阶段对于TD未来的发展至关重要。如果用户把TD-SCDMA当做是一个完全商用化水平的系统看待，就可能对试验当中所必然会出现的问题产生一些误解，而这些误解则可能导致对TD-SCDMA产业的不信任，进而对TD-SCDMA未来市场前景带来很大的影响和伤害。
　　试商用和真正的商用存在着很大的区别。试商用仍然是产业发展中的一个阶段，是产品的开发和验证中的一个阶段。TD-SCDMA并不是一个正式成熟的一个产品，虽然TD-SCDMA设备本身已经具备了大规模商用的能力，但是从网络的优化和对不同业务的支撑，包括终端的容错的能力等方面，还需要通过试商用阶段的测试来进一步完善。
　　其一，检验网络工程设置的过程中，网络的设计合适程度是TD试商用阶段的一个重要目的。如信号覆盖是否连续，在信号连续的情况下是否存在信号之间相互干扰的情况。同时，TD试商用阶段也将验证在具有一定规模的用户使用过程中，网络对大量用户的支撑能力等等多方面。通过TD的试商用实现TD网络的进一步优化。
　　其二，鉴于未来的实际商用阶段的用户具有较强的流动性，通过TD试商用阶段，制定出资源配置的最佳方案，以更好地保证数据用户的这种流动性。
　　其三，TD试商用阶段将进一步完善终端的性能，企业通过试商用的一系列验证发现终端存在的问题，比如手机能否流畅的支持各种应用业务，用户使用各种不同的操作方法是否会造成死机等等，在解决这些问题的同时，TD终端在流程的设置、容错的能力上都将得到进一步的提升。
　　其四，通过TD试商用阶段，了解到市场对TD功能和业务的需求方向，为运营商下一步的商用业务推广奠定基础。
　　最后，通过试商用阶段，确定移动现行资费的合理性，并进行相应调整。 
　　市场应抱有宽容的态度
　　TD-SCDMA产业联盟总结说，TD试商用仍然是在产品的开发和验证中的一个阶段，它并不是一个成熟的产品，因此TD网络现在的规划和优化并不是最优的，有的地方信号还没有很好地链接起来，因此有可能出现断话，或者干扰严重；容量也会出现下降，容量下降体现在掉话或者是打不进去。对于试商用过程中出现的问题，市场应该抱有一种宽容和正确理解的方式，将发现的问题及时反馈给运营商或厂商，使产业在用户意见的基础上得到快速的完善和提升，促进TD市场的成熟。
　　此次社会化业务测试及试商用的开展，是对TD产业各个环节的一次实战演练。通过大规模的邀请友好客户参与测试，同时对外推出TD业务进行试商用，将在实际使用环境中，对网络、终端和业务平台联合提供业务的能力及质量进行综合测评，让TD真正接受市场和客户的检验，及时收集来自市场一线宝贵的反馈信息，这将对促进TD技术的完善和持续改进，加快TD的市场化进程，助力产业的跨越式发展有着重要的意义。
　　TD-SCDMA产业联盟最后表示，TD社会化业务测试及试商用同时开展，将在实际使用环境中，对TD网络、终端和业务平台联合提供业务的能力及质量进行综合测评，让TD真正接受市场和客户的检验，加快TD的市场化进程。TD产业链将充分利用这次TD试商用的机会，正确对待TD试商用阶段，借由奥运契机，实现TD的全面提升，为未来TD-SCDMA的辉煌、在中国和全球的成功商用奠定坚实基础。(康钊整理) 
　　相关报道：
　　新浪科技北京三环路实测国产3G手机
　　中国电信副总评TD测试：时间太短不能定论


