柳传志：希望联想移动能独立上市
　　昨日，新联想移动启航庆典在厦门联想手机工业园隆重举行。新联想移动掌门人吕岩携管理团队首度公开亮相，联想移动的新东家联想控股主席柳传志也现身捧场。此举意味着联想移动的股权变更已经正式完成，吕岩表示，新管理团队将继续在手机行业中精耕细作，未来三年的发展目标是要成为国产手机的第一品牌。
　　联想移动成为独立运营的公司
　　首次公开亮相的吕岩显然已经为进入手机行业做了充足的功课。他表示，今年是联想移动进入手机行业的第七个年头，在股权变更后，联想移动将会成为一家独立运营的公司，这是一次挑战但更是一个机遇。
　　吕岩称，中国手机市场目前已经成为了全球最大的单一市场，2008年预计全球手机市场销量将超过12亿部，整体增长速度超过10%，其中中国市场的增长率更将会达到17%，尤其是现在中国的3G商用已经开始，手机电视业务也即将商用，新网络新业务的出现对于国产手机市场来说是一个很好的机遇。
　　有鉴于此，吕岩表示，未来三年，联想移动将致力于抓住机遇，“打造国内第一手机品牌，打造与国际一线品牌竞争的实力”。他称，为达到这一目标，联想移动未来将通过细分客户、创新技术和设计等策略达到目标。
　　对于目前已经启动的TD试商用，吕岩称联想移动将会积极投入。据其介绍，联想移动的第一款3G手机TD800已经登录移动的营业厅，第二款TD900也将会不久上市，未来针对3G手机形成覆盖高、中、低端市场的产品线。同时，吕岩透露，联想移动目前针对3.5G和4G手机产品也已经展开了研发布局。
　　柳传志希望手机单独上市
　　作为联想移动的“新东家”，出资一亿美元的弘毅投资昨日也出动了庞大的高管阵容前来捧场，联想控股总裁柳传志、联想移动董事局主席、联想控股副总裁、弘毅投资总裁赵令欢均亲自出席了启航庆典。
　　对于三个月前作出的将联想移动剥离出联想集团的决定，柳传志表示，作为联想集团的主席，他当时是完全同意的。据柳传志透露，当时考虑过两种出售手机业务的方式。方式一，是将手机业务出售给同行；另外一种是出售给私人投资者。在柳传志跟杨元庆商量后，联想决定使用后面一种方式出售手机业务。
　　至于为何弘毅投资会接手联想移动，柳传志称主要是因为看好联想移动的管理团队，“吕岩作为联想的老员工，懂战略，有执行，有好的团队是关键。”
　　柳传志表示，他个人认为手机产业目前仍然有不错的发展前景，不过其同时也表示，由于目前几大国际品牌在市场上已经占据了主导地位，因此投资风险肯定也存在。
　　对于未来联想移动的目标，柳传志表示不仅希望其将销量做上去，做到700万、1000万，甚至1500万部，更希望联想移动能够“做大”，做到独立运作上市。


