北京晚报：TD产业联盟请用户多些宽容
　　本报讯 (记者 马佳) 在行驶的汽车上很难连续可视电话、一些手机电池待机时间过短、TD的资费并不便宜……4月1日，中国移动在包括北京在内的8个城市试商用，在经历了最初的新鲜后，对TD这个由中国人自主研发的3G标准，一些不满的声音开始见诸媒体。“请对TD多以一些宽容”，昨天，TD-SCDMA产业联盟负责人首度对“负面消息”给予回应。
　　“试商用和真正的商用存在着很大的区别。”这位负责人表示，TD-SCDMA并不是一个正式成熟的产品，虽然设备本身已经具备了大规模商用的能力，但是从网络的优化和对不同业务的支撑，包括终端的容错的能力等方面，还需要通过试商用阶段的测试来进一步完善。一旦消费者对TD试验当中必然会出现的问题产生误解，将会导致对整个产业的不信任，进而对TD-SCDMA未来市场前景带来很大的影响和伤害。他表示，针对目前TD存在的“短脚”，整个产业链正在关注五方面的工作。
　　首先，检验网络工程设置的过程中，网络的设计合适程度是TD试商用阶段的一个重要目的。如信号覆盖是否连续；第二，制定出资源配置的最佳方案，以更好地保证数据用户的这种移动性；第三，进一步完善终端的性能，命使TD终端在流程的设置、容错的能力上得到进一步的提升；第四，了解到市场对TD功能和业务的需求方向；第五，通过试商用阶段，确定移动现行资费的合理性，并进行相应调整。 


