惠州移动为你的SIM卡加保险锁
　　时报讯 (记者 王屹) 日前，记者从惠州移动公司获悉，惠州移动将在全市范围启用“服务密码”和1008689人工专席全新SIM卡保护系统，为客户提供方便、快捷、安全的服务密码重置服务，给移动客户手机资料加把保险锁。
　　随着信息化迅猛发展和科技不断更新，人们把越来越多的个人隐私、资料存入手机。当因手机被盗而造成资料泄密时，个人隐私、资料和话费安全随即成为手机用户关注的焦点。如果担心SIM卡资料被盗，最好的解决办法莫过于为SIM卡加把保险锁，而手机密码服务成为最有效的手段。
　　从3月起，惠州移动对服务密码业务规则中的密码修改、密码重置、紧急业务办理及系统规则进行调整，其中重点针对预付费客户密码重置进行系统优化，甚至开设1008689人工专席，进一步控制手机资料泄露的风险点。据介绍，服务密码由一组6位(神州行客户为8位)阿拉伯数字组成，客户凭服务密码可通过中国移动各渠道获取相应服务或产品。例如，预付费客户只有通过服务密码才能查询所需各类客户信息(包括激活时间、充值记录、通话记录、业务办理记录等)，如此就可保障客户SIM卡里资料、话费的安全。而且密码服务还设置有简单密码提醒功能、服务密码修改重置短信提醒功能等，从多种渠道保障客户的隐私权。
　　业务链接
　　服务密码修改
　　全品牌用户可通过服务厅、10086热线自助语音、网站、短信(本机发送短信“XGMM”至10086端口)、自助终端、13800138000(仅限于神州行与动感地带客户)
　　服务密码重置
　　全球通客户：服务厅、1008689人工专席、10086热线自助、网站、短信、WAP、自助终端
　　动感地带、神州行客户：服务厅、1008689人工专席。


