王建宙：TD试商用没有用户数量限制
　　作者：孙燕飚
　　中国移动海外投资战略是非洲和东南亚等地新兴市场，而具体实施策略有两种，一是要有公司控股权，二是中国移动也愿意以小股东方式入股
　　今天是中国3G试商用第14天。
　　4月12日，全国政协委员、中国移动通信集团公司总裁、中国移动(00941.HK)董事长兼CEO王建宙在博鳌亚洲论坛上透露，中国移动在8个城市展开的TD试商用并没有用户数量的限制。这意味着，如果TD手机的新功能激发消费者的需求和购买，中国移动TD试商用的用户数量有望在短时间进一步扩大。
　　源源不断的供应
　　针对TD信号不稳定的现象，王建宙指出，TD试商用第一步是要看一下会出现哪些问题，然后才能根据问题对网络进一步优化。过一段时间，公司会向外界公布TD试商用测试的具体情况，并会请第三方机构来做一个评估。
　　王建宙表示，TD试商用的业务测试是由公司无偿提供的，有一定数量限制，但试商用本身没有用户数量限制。现在消费者可以通过中国移动的营业厅和社会手机渠道购买TD手机，只要有需求，中国移动就会源源不断供应TD手机。
　　王建宙透露，TD试验网肯定要为北京奥运提供服务，近期中国移动将与一国际手机制造商一起向北京奥组委免费提供1.5万部TD手机和UIM的手机卡。到北京奥运期间，中国移动也会有具体的措施向国外游客提供3G服务。
　　4月1日，中国移动面向8大奥运城市，正式启动TD社会化业务测试和试商用，TD放号规模达6万户，选择的是157号段。放号当天，各地就出现TD手机卖断货的现象。
　　海外投资策略
　　王建宙对《第一财经日报》透露，中国移动海外投资战略是非洲和东南亚等地新兴市场，而具体实施策略有两种，一是要有公司控股权，二是中国移动也愿意以小股东方式入股，慢慢扩大，积累当地市场运营经验。
　　王建宙说，4月初，中国移动巴基斯坦公司已经启用中国移动的国际化品牌“ZONG”，并在一年时间内，将巴基斯坦的基站数量从800个扩充到现在的2500个，年底将达到5000个基站，基站设备提供商是中兴通讯和华为。
　　对于电信重组和回归A股的敏感问题，王建宙表示，由于回归A股需要解决程序上的一些问题，目前还没有具体时间表，更没有涉及到A股定价的细节问题。由于有充裕的现金流，没有融资需要，中国移动回归A股的规模不会很大。回归A股主要是为给内地投资者提供更多投资机会，同时使公司的业务更为国人所接受。
　　“电信重组是一种趋势，但现在还没有收到文件。”王建宙指出，目前电信运营商和电信设备制造业都在进行重组和整合，重组最大的好处是：更有效的使用资源，建立更有效的竞争机制，对运营商和消费者都有利。
　　王建宙还透露，公司一直与苹果公司保持联系，双方都有兴趣，但关于引入iPhone(手机上网)并没有时间表。因为涉及经营模式和商业化条约的问题还没有开始谈判，但中国移动的大门是敞开的。 


