惠州手机“打黑”成效初现
　　时报讯 (见习记者 陈伊菲) 目前，大陆手机市场朝向两端发展，一是因为农村市场兴起的超低价格手机市场，另一则针对手机多元应用的多媒体手机，如移动电视手机、音乐手机，或其他应用如GPS手机等。据悉，定位在2000元以下的中低端产品已占手机市场的60%，成为中国本土品牌及“黑”手机、国际品牌竞争的主要区块。
　　然而，目前市面上常见的黑手机给国产手机的市场份额造成相当大影响。由于进销都不需要交纳任何税费，水货手机对于国产手机的冲击最为厉害。随着国外手机厂商的市场整合的完成，国产手机应该进入到一个上升通道，但黑手机的存在破坏了这种市场环境，给国产手机造成相当大的压力。
　　行动：
　　推低价正版机 重创“黑手机”
　　记者从国美电器了解到，国美通讯向社会发布打黑行动宣言后，期间，通讯市场笼罩着浓浓的打黑硝烟，打黑行动取得了很好的成绩。
　　在打黑行动期间，总结消费者对中低端消费机型青睐的原因时发现，其原因有二：一是新学期开学不久，学生群体对手机的需求增加，另外，学生群体是个没有任何收入来源的群体，促使其对中低端产品的追求；其二，春节不久，大部分农民工返城，外出打工的群体也需要手机与家人沟通，其收入水平决定了对低端手机的购买。不过，对黑手机的低廉价格形成习惯购买的顾客在社会的打黑战役中提高了意识，转型正规渠道购买，花相同的钱买正规渠道有安全保障的手机。
　　呼吁：
　　各界力量参与“打黑”
　　此次手机打假活动，联想、夏新、波导、海尔、康佳等众多国产手机商鼎立支持国美通讯，众多机型大幅度降价。国美通讯的此次行动顺应了厂商、社会、政府、消费者的心理，势必对黑手机造成重创。
　　然而，黑手机的打击整治，仍然是任重道远。国美通讯有关负责人表示，借“3·15”契机带动社会各界力量参与到“打黑”行动中，也向社会各界表明了，国美通讯将把“打黑”行动作为其长期的任务来执行，以自身在行业的领导力给社会和行业以警示。


