红筹回归最快年中启动 中移动或成先锋
　　姜艳艳 每日经济新闻
　　一场红筹股回归是否推迟的口水大战，引起市场的高度关注。4月14日，有外电消息称，由于国务院介入，红筹股回归A股的工作将会因为市场低迷而推迟。4月15日，证监会发言人旋即否认红筹股回归暂停。
　　据 《每日经济新闻》独家获悉，红筹股回归最快于年中启动。
　　红筹回归年中可能破题
　　《每日经济新闻》独家获悉，证监会日前的确就红筹股回归A股的工作进行了专家意见征询和工作准备，分析人士表示，按照证监会“否认暂停”红筹股回归的发言态度预计，2008年红筹股回归最快将在年中开出第一单。
　　英大证券研究所所长李大霄昨天接受记者采访时表示，红筹股回归是管理层工作的既定方向，我国的资本市场在经历银行业改制上市、央企重组上市和H股回归之后，A股构架就只差红筹股回归一项了。
　　“红筹股回归之后，资本市场的功能才能健全，衍生品和交易机制才能进一步完善。”李大霄预测，红筹股的回归工作今年很有可能启动，而且启动后就将是整个板块的陆续回归；当然这也要在证监会充分考虑市场承接能力的基础上才能成行。
　　分析人士认为，红筹股回归之后，资本市场对宏观经济晴雨表的作用才能得到充分体现，因此，完成红筹股回归也是证监会的一项历史任务。
　　“早在2007年年初，证监会的既定工作方针中就有红筹股回归一项”，有接近证监会的人士表示，在2007年4月第八届发审委工作完成总结中，证监会曾明确表态将在2007年启动红筹公司回归A股的创新工作，不过，在大牛市行情中，证监会的相关举动迟迟未见。
　　中移动或成回归“先锋”
　　此前，市场预计最早回归的红筹公司将在电信业产生，而中国移动成为其中最受关注的对象。上周，中国移动董事长王建宙再次表态尚未A股上市计划，不过他也透露，公司回归A股并不为筹集资金，完成“历史任务”的意味强烈。
　　王建宙此前表示，如果中国移动回归A股，将会拿出极小一部分母公司股份进行出售。而 “财大气粗”的中国移动不为融资的目的回归A股，似乎与目前低迷的A股市场有很大的关系。
　　市场环境尤为重要
　　不过，也有分析师对于红筹股回归抱有怀疑的态度，毕竟迭创新低的市场以及从紧政策接连不断，已经造成了投资者的集体性 “悲观”，红筹股回归也无法获得想要的融资环境，只是增加了市场的供应量，可谓雪上加霜。
　　民族证券策略分析师马佳颖认为，如果管理层希望在这轮行情中完成重大历史任务，包括“奥运行情”的确立，就需要有一个良好的市场环境。
　　“红筹回归早已被市场所遗忘”，西南证券分析师张刚则认为，“管理层从来没有启动它，因此也谈不上暂停它，目前的市场看不出任何适合红筹回归的迹象”。 


