局部缺陷难阻用户体验国产3G
　　从4月1日起，国产3G(以下简称“TD”)的社会化业务测试和试商用同时展开。由于尚未达到正式商用的标准，国产3G的相关业务甚至TD手机在测试过程的表现差强人意，但这并未影响到普通用户体验国产3G的热情。
　　TD先锋卡多方销售走俏
　　作为自主研发的3G标准，TD试商用吸引了众多用户的关注。在多家中国移动营业厅和TD体验厅，放号当天就有超过百位用户希望可以办理相关业务。在北京、上海、广州等城市的多处营业厅，消费者需要排队才能买上TD先锋卡，甚至有的用户早上8点就开始前往移动营业厅排队，部分营业厅的TD先锋卡因此迅速售空。
　　放号半个月后，记者再度走访了北京地区的中国移动营业厅和TD展示厅，发现消费者体验国产3G的热情丝毫未减。由于数量有限，每天分配至各营业厅的TD先锋卡基本只有10张左右，这成为TD先锋卡销售紧俏的重要原因。
　　继中国移动在北京、上海等八大城市的自主营业厅销售TD号卡后，国美和苏宁等大型卖场也加入到3G放号的阵营。国美宣布，目前在北京和上海的国美、永乐卖场已经可以购买到157开头的3G卡号，公司在其他6个TD试商用城市的店面也正和中国移动进行谈判。与此同时，苏宁在北京的44家店也开始销售3G先锋卡。
　　在著名的专业手机卖场中复电讯，记者并未看到国产3G的身影。中复电讯经营管理部总经理王宏宇告诉记者，公司将采取TD手机和TD先锋卡捆绑销售的方式，但目前TD手机尚未到货，所以还不清楚何时开始销售。
　　手机厂商备战二期招标
　　在TD试商用过程中，反映比较突出的就是TD手机种类太少，不能满足用户的全面需求。为此，各大手机厂商开始蠢蠢欲动，意欲在中国移动的TD手机二期招标中有所斩获。
　　记者从深圳宇龙酷派处获悉，该公司的一款GSM/TD双模双待手机正在接受测试，预计将于近期上市。多普达内部人士近日指出，公司已经开始进行TD手机的开发，其首款TD手机已通过了信产部的测试，目前正在申请入网许可证。另据知情人士透露，在一期招标中就获得订单的三星，也将在近期推出另外一款TD手机，内置Windows Mobile操作系统的这款TD手机将主要进军高端市场。
　　在此前进行的一期招标中，中国移动共发布了6万部TD手机的采购大单。其中，新邮通中标数量为2.1万部，联想移动和海信各中标1.05万部，中兴通讯则获得9000部的订单。此外，三星和LG电子分别获得了4500部的订单。与此同时，中国移动还采购了中兴通讯的一款数据卡。目前在市场上销售的TD终端，正是上述7款产品。
　　此后，华立通信、宇龙酷派、华为以及熊猫的4款手机和2款数据卡获得原信产部发放的TD终端入网许可证。按照最新的报道，目前TD终端入网许可证已下发至少5批，而获得许可证的TD手机数量超过30款。
　　网络优化尚待测试完善
　　由于尚未达到大规模商用的标准，所以国产3G在试商用过程中还是出现了网络不稳定、TD手机选择余地较小等问题。对此，TD产业联盟呼吁，市场宽容和正确理解，并将发现的问题及时反馈给运营商或厂商以促进TD市场的成熟。
　　TD产业联盟指出，在TD试商用阶段，用户能否正确理解试商用阶段对于TD未来的发展至关重要。如果用户把TD当做是一个完全商用化水平的系统看待，就可能对试验当中必然会出现的问题产生一些误解，而这些误解则可能导致对相关产业的不信任，进而对TD未来市场前景带来很大的影响和伤害。
　　据介绍，试商用和真正的商用存在着很大的区别。试商用仍然是产业发展中的一个阶段，是产品开发和验证中的一个阶段。从目前的情况来看，TD并不是一个正式成熟的产品，虽然设备本身已经具备了大规模商用的能力，但是从网络的优化和对不同业务的支撑，包括终端容错能力等方面，还需要通过试商用阶段的测试来进一步完善。
　　商报记者 毛涛涛/文 


