上海移动3G基站铺设加速年内总数将达3000个
　　轨交、隧道3G信号全覆盖
　　□记者徐斌忠 通讯员张春敏
　　晨报讯 在本市的轨道交通、隧道内，3G手机(TD-SCDMA制式)也一样可以照打不误。本月起，3G在本市试商用放号后，上海移动的3G基站建设也在加速。昨天，记者从市信息委与上海移动签署“2008年持续推进上海市信息化建设合作协议”会议上获悉，轨交、隧道以及中心城区主要商务楼宇的电梯等特殊场所，目前也实现了3G信号的覆盖。“今年年底，全市的3G基站将在现有的1000多个的基础上，增加到3000个左右。”上海移动集团客户部的负责人黄刚介绍说，届时，全市3G信号的盲区将逐步扫除。
　　记者昨天走访市区的一些移动营业厅后发现，尽管咨询比较踊跃，但现场申办3G手机的市民并不太多。昨天下午，在位于江西路的移动营业厅记者碰到了正在咨询3G业务的市民王先生，他告诉记者自己并不打算马上拥有一部3G手机，“毕竟网络覆盖还不全面。”王先生表示，自己最感兴趣的是3G手机可以打视频电话，但试商用期间，用户较少，视频电话也很难派上用处。
　　在昨天的签约仪式上，上海移动还宣布启动“移动城市，无限生活”的多项信息惠民举措。据介绍，随着3G网络的开通，目前的“城管通”将实现升级，城管人员发现问题将可以及时通过3G手机传送视频，大大提高反应速度和效率。另外，在今年8月份之前，上海移动将在全市新增666个奥运相关重点区域和场馆的无线宽带局域网(WLAN)的覆盖建设，并将逐步实现世博园区的宽带全覆盖，确保宽带覆盖网络能跟进世博工程建设。 


