TD手机初战厂商争座次：均称销量排名第一
TD手机厂商之间的较量并未停止
　　厂商拼抢销售首部手机 均称销量排名第一 TD手机初战厂商争座次
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　4月11日，TD-SCDMA放号十余日后，尽管对于TD-SCDMA手机质量及网络信号的质疑之声不绝于耳，但TD手机厂商之间的较量并未停止，厂商对于各种“排名第一”头衔的争夺伴随着用户对测试的各种不满杂音，一起推动着TD的进程。
　　争夺首款手机售出
　　对于TD-SCDMA的放号，几乎所有TD-SCDMA手机厂商不再沉默。4月10日，多家厂商向《华夏时报》记者表示，首部TD-SCDMA手机由其售出。
　　这其中的意义不言而喻。4月1日起，TD-SCDMA面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市放号。经过8年努力，TD-SCDMA这一国际3G标准终于迎来试商用。而经过煎熬的手机厂商也需要通过这种公开测评来证明自己，以便夺取下一步的订单和更大的市场份额，因此，争夺“噱头”也显得极其有必要。
　　海信显然是率先有“精明头脑”的厂商之一。海信发来的说法称：“4月1日一早中国移动放号一开始，售价1800元的海信TD手机HS-T68就在秦皇岛被买走，”“因此，海信的TD手机售出了第一台。”
　　不过，这种说法引起其他一些厂商的不满，一家没有抢到此新闻卖点的外资TD手机厂商的人士说：“谁售出第一部TD手机很难说，况且也并不知道海信的第一部手机是社会用户还是其内部人士买走。”
　　中兴通讯手机事业部一位人士则表示，中兴通讯的TD-SCDMA手机4月1日一早就有媒体在自发测试，可见中兴通讯的TD手机的受关注度。
　　均称销量第一
　　谁买走全国乃至全球第一部TD手机不重要，第一部被买走的是哪家厂商的TD手机也不重要，重要的是轰动效应已经产生。4月9日，TD-SCDMA产业联盟对外的一个说法也提及：“在TD社会化业务测试和试商用的第一天， TD-SCDMA就感受到了大众参与的热情。在多家中国移动营业厅和TD体验厅，放号当天就有超过百位用户希望可以办理相关业务。在北京、上海、广州等城市多处营业厅，消费者需要排队才能买上TD手机，甚至有的用户早上8点就开始前往移动营业厅排队。截止到4月1日当晚，北京、上海、广州等地部分营业厅出现TD手机售空现象。”
　　市场的反馈无疑令手机厂商非常关注，对此，各家厂商也发表看法。
　　4月9日，海信内部人士接受《华夏时报》记者采访时表示：“其实目前中移动的终端还不是市场行为，还只是试商用，但海信的终端到目前为止应是单待机中销售第一。”
　　联想移动一位人士则如此说：“之前，我们去移动营业厅看过，最起码联想的TD手机已经卖完了，目前我们也在统计自己各区域卖的情况。”
　　中兴通讯手机事业部一位人士的说法则是：“目前销售手机比较好的城市，以北京、上海、广州三城市对比来说，广州会更好些，中兴的手机销售应是在TD这次的试商用终端中销售最好的，排在第一，一周来应占到300部左右。”
　　LG中国公司公关部的说法则是，具体销售情况还不清楚，但LG肯定全力以赴。


