张亚勤：3G将为微软带来一个全新市场
　　作者：孙燕飚
　　4月1日铺开的中国TD-SCDMA试商用也影响到微软的中国策略。4月12日，微软公司全球资深副总裁、微软(中国)公司董事长张亚勤在博鳌论坛上透露，3G对微软来说最重要一点就是：打造整个3G产业链，并与手机制造商、芯片制造商、运营商一起提供这种基于3G和以后基于4G的数据服务。因为微软件本身是做软件的，并不做手机，也没有运营的服务。
　　“微软在PC和互联网方面都有优势，如果和移动产业密切合作，将会开拓一个全新的市场和用户群。”张亚勤说。据透露，目前微软与中国移动、中国联通等全球100多家运营商以及手机制造商都有合作，微软提供的是操作系统、软件平台和在线服务，目的是建立一个开放的平台。比如，微软的Windows mobile手机平台，本身就支持3G的，当然支持中国的TD-SCDMA，这对互联网的融入和新经营模式的推广都会有很大意义。
　　“移动产业互联网化，互联网产业移动化，两者正在走向融合。”张亚勤指出，微软的发展策略也必须顺应这种发展趋势，因此微软的新战略就是软件加服务。
　　对于微软OOXML文档格式最近成为国际标准所引发的业界争议，张亚勤表示，微软的OOXML标准是免费和开放的，与中国的UOF也是兼容的，OOXML成为国际标准可以帮助中国的UOF走向世界。为了支持中国UOF文档格式标准，微软还和国内高校做了一个转换器。整体来看，OOXML成为国际标准对中国软件产业是有帮助的。因为，办公软件的文档格式有很多，很难只有单一格式，重要的是相互兼容。4月9日，国内办公软件厂商金山软件宣布支持开放、标准的文档格式，包括OOXML及UOF。金山软件方面表示，这是一件好事，不应该理解为冲击。 


