大唐TD之危
　　大唐TD之危
　　大唐集团的整体发展与大唐移动(www.datangmobile.cn)的TD模式冲突早有端倪，人才流失正是最危险的信号。
　　本刊记者 崔瑜
　　3月下旬，大唐移动最近一个即将离职的是副总裁杨贵亮，这是继去年12月大唐移动前任总裁唐如安离职以来的第三位高管，与唐相仿，他也在大唐从事TD研发多年，在TD研发、产业化项目中起着关键作用，去年3月还主持了面对信产部(www.mii.gov.cn)、北京邮电大学(www.bupt.edu.cn)等专家汇报国家发改委(www.sdpc.gov.cn)产业化项目“TD基站系统开发环境和规模生产能力建设”的验收审查。TD核心管理团队的离散，可能会给大唐移动TD发展笼罩上未知前景的阴云。
　　这也是大唐集团与大唐移动之间关于整体发展与TD模式冲突的高峰表现。11月，电信科学技术研究院(www.catt.ac.cn)将大唐移动通信设备有限公司13%的股权在上海联合产权交易所挂牌，对此表示兴趣的是平安信托，但因种种原因未能达成最终意向。紧接着去年12月11日，中国人民保险集团(www.picc.cn)和大唐电信科技产业集团在北京签署了股权合作意向协议，以15亿注资大唐移动。有过中国移动履历背景的现大唐集团董事长真才基的意图很明显，要借国产TD这面大旗，通吃终端制造与系统芯片研发，并借机整合大唐集团内部以往显得过于独立的公司，尤其是在唐如安主政时期一直期望单独上市的大唐移动。
　　是延续大唐移动一贯的TD芯片研发思路、促成其独立上市，还是将其研发纳入进整个集团的战略规划、引进外部投资并加速一体化进程？决策层显然选择了后者。
　　人才变动，表面上暂时还没给大唐移动带来太大影响。3月13日，中国移动对TD-SCDMA前期建网工作进行了综合评比，包括供货、工程进度、质量、配合力度等方面，承建广州、上海TD-SCDMA网络建设的大唐移动综合排名第一。去年12月25日举行的“2007年度中国通信学会科学技术奖颁奖大会”上，信产部副部长娄勤俭透露，由大唐移动自主研发的TD-SCDMA终端解决方案目前已与25家国内外终端厂商签订了35份技术转让及服务合同，合同总额达1.038亿元。
　　依赖中国移动网络设备和终端厂商技术转让，以及展讯等芯片厂商的合作提成方式，事实上之前唐如安的TD战略已经逐渐显露成效，但想要真正盈利，也“至少需要两到三年”，决策层显然不满意这种过于缓慢的回报方式。过去数年，大唐移动在TD系统和终端研发上投入巨大，资金缺口高达十多亿，之前靠母公司“输血”、银行贷款、各项基金扶持得以维系，如今国家大力扶持TD标准，大唐完全可以借机收获，当然前提是，需要牺牲一部分大唐移动的独立性。
　　在2006年周寰因年龄原因卸任时，就有不少忧虑的声音指出，这对正处于3G冲刺阶段的TD-SCDMA来说，无异于当头一棒，国资委(www.sasac.gov.cn)人士当时解释大唐继任者时说，“过去，国资委打算从大唐内部挑选接班人，一度被认为可能性非常大的是主导TD-SCDMA发展的大唐移动总裁。但是，由于大唐的发展存在不少困难，资金压力比较大，由内部发展周寰接班人可能改变不了大唐的困局，所以，国资委从外部挑选新人才，一方面是为了给大唐注入新鲜血液，另一方面，是为了TD-SCDMA更好地发展。”
　　继任者真才基从中国移动成立开始，一直担任副总工程师兼计划部部长，参与过中国移动的网络规划和建设，当初被认为会更有利于在TD-SCDMA上与运营商的合作，如今看来，这番预料并未出错，但是在对集团做整体战略规划时，他显然更重视了解决“资金压力”，以至于如今大唐移动将面临关键的“人才危机”。 


