摩托罗拉TD手机获入网许可证 将参与中移动采购
　　五大跨国手机厂商中，目前除索尼爱立信外，诺基亚、三星、摩托罗拉和LG均加入了TD手机生产行列。
　　昨日，《第一财经日报》从摩托罗拉内部获悉，其首款GSM/TD双模手机已问世，并获得入网许可证，将参与中国移动的第二轮终端采购，并很快在国内上市。而诺基亚全球副总裁大中华区销售负责人邓元?近日也对《第一财经日报》表示：“诺基亚肯定推TD手机。”目前，诺基亚正与中移动保持密切接触，未来推出的TD手机不止一款。
　　自TD从4月1日开始试商用以来，首期投入市场的有6款手机、2款数据卡。TD联盟此前统计显示，到3月份为止共有11款手机和4款数据卡获得批准，此外还有20多个厂家的终端正在等待检测。
　　目前的TD手机销售主要是由中移动进行，厂商家均未开始自行销售，中移动表示，今后将开放社会化销售渠道。
　　据赛迪顾问零售监测和厂商调研数据显示，在前10天销售中，八城市TD终端总销量逾2000部，在所有销售的TD终端中，国产手机占据60%的市场份额。中兴、三星、LG成TD终端市场前三强。
　　中移动首批TD招标共采购6万部手机、1.5万张数据卡。业界预计，中移动可能在5月启动第二轮TD试商用和招标，用户规模进一步扩大至10余万户，动感地带用户也将作为友好用户体验3G。(孙?)


