土狼猛吞手机市场：国产品牌利润巨减面临危机
店员向记者展示的“中国橘子”。
　　占领过半低端市场份额，
　　核心提示
　　品牌手机近年利润下滑，生意越来越不好做，“土狼机”在中低端市场的走红被认为是一个重要影响因素。真实状况到底如何？对此，记者在中关村等手机卖场进行了调查。
　　“土狼”进攻品牌机败退
　　据《每日经济新闻》报道，仅是2007年上半年，波导股份公告上半年就亏损2.37亿元，而夏新电子更是巨亏3.52亿元，在国产手机品牌相继疲软的情况下，今年年初又传出明基手机退市的消息，除此之外，还有联想手机业务的收入以平均25%的幅度急速递减，多普达与中国移动之间呈现出合作裂痕，天宇朗通和长虹手机开始出现衰退和不同程度的亏损迹象，这一切似乎说明国产手机即将面临崩盘。
　　而洋手机在华市场又怎么样呢？除了诺基亚一枝独秀外，包括摩托罗拉、索尼爱立信等各大品牌在四六级市场(指手机低端销售市场)上也都是节节败退。
　　那么，究竟是谁抢走了市场呢？答案是“土狼机”。据专业媒体《TWICE CHINA消费电子商讯》调查，在我国四六级手机市场上，“土狼机”的全部市场份额已经突破了50%，完全处于垄断地位。而各种各样的小作坊式的生产厂商在激烈的竞争环境下，依然活得津津有味，原因就在于四六级市场的潜力。而在利益驱动下，经销商也就不愿意费力不讨好地卖洋手机和国产手机，转卖“土狼机”，从渠道上也制约了品牌手机的销量。
　　“土狼机”大致分两种
　　那么，为什么“土狼机”会受到市场的欢迎呢？记者进行了市场调查。在中关村鼎好电子商城的地下一层，前来购买手机等电子产品的顾客络绎不绝。在不少手机柜台内，记者都见到了个别让人说不出名称的手机产品，这些也就是行话说的“土狼机”。
　　记者发现“土狼机”大致分为两种，一种是自创形状，它们大多设计美观，屏幕尺寸大，支持功能多，但做工粗糙，画面精细度不高，个头也是走大小两个极端的路线。另一种是模仿正牌的手机形状，哪个在市场销售量好，就模仿哪个，仿造程度高得令人咋舌。
　　记者在市场内转了一圈还发现了一家不足10平方米的“土狼机专柜”。在展示台内，记者看到了约有20余台型号各异的手机，而厂商的名字却都名不见经传，如摩星、NAKIA、HOT等，或者一些根本就找不出厂商和名称的手机。
　　这些手机多是类似PDA的外观，从翻盖、直板到折叠、滑盖形状繁多，功能方面也是让一些外行人听起来很诱人：支持在线看电影、听音乐、看书，双摄像头，可以作为U盘，可以听广播看电视。而店员解释如何使用电视功能的说法也颇为有趣，“到楼顶上，拉出天线就能收到了，在屋里没有信号。”说着，她从手机顶部一个不起眼的地方拉出了一根半米长的天线。
　　当记者问及这些手机的产地时，店员迅速地说：“深圳，全国只有深圳出这样的手机，这里面的手机全是那儿出的。”她接着说：“像这样能看电视的手机很受欢迎，长得漂亮，又便宜，都在1000元左右，一天大概要卖4、5台，现在卖正牌的手机真没有卖这样的手机销量好赚钱多。”
　　“中国橘子”挑战“苹果”
　　记者还发现了一款外形酷似“苹果”iPhone的国产手机，名为“Hiphone”译为“橘子”。店员介绍说，这款手机与“苹果”的相似程度达到了99%，并拿出一台真正的“苹果”手机进行对照，两款手机包装盒均为黑色的硬纸小盒，而图案Hiphone的待机画面，也与iPhone手机一致，只是印刷工艺和字母拼写有所不同。
　　当记者拆开“橘子”的包装盒，一款与“苹果”大小一样的手机展现在面前，从其演示可以看出，这种名为“中国橘子”的手机屏幕大小及手动操作外观等都与iPhone非常相似，就连解锁的程序和待机画面都与iPhone相同。但是屏幕的清晰度明显差很多，触屏的手感和反应的速度更是逊色不少。虽然声称是200万像素，但照片效果非常粗糙，显示为颗粒状，与“苹果”相距甚远，机体也比被模仿者厚。
　　当记者打开手机后盖时，发现里面写着“iOrange,made in Taiwan”，这表里不一的名称和产地，就连店员也说不清楚。她介绍说，现在“橘子”的第二代产品已经面世，支持双卡、扩容等，现在的市场价是1500元左右，而“拿货”批发价是1110元，这与“苹果”手机的价格约有2000元的差距。
　　随后，记者还先后到北京的其他手机卖场调查，如同中关村一样，木樨园、西直门、公主坟等地的手机市场也是“土狼”一片。


