运营商高层难产搁置电信重组(图)
电信重组方案迟迟未公布，外界预测可能与人事安排难定有关。CFP资料
　　国务院正式实施“大部制”已有月余，但新组建的工业和信息化部至今仍未挂牌，电信重组方案也未公布，这一进度普遍低于外界预期。对此，摩根大通11日发布报告称，中国内地宣布电信业重组的时间可能推迟。不过一直紧密关注电信重组的国金证券分析师陈运红昨天表示，宣布电信重组方案在4-5月份几率仍然很高，3G牌照则有可能拖到2009年才发。 
　　重组时间预期不一 
　　摩根大通11日发布报告称，近期与内地的电信行业联络人的会晤表明，行业重组的宣布时间可能推迟。该行还补充称，电信业重组不是政府的当务之急；他们认为最终可能在奥运会过后，第四季度宣布重组。 
　　银河证券分析师王国平昨天观点也与摩根大通类似。“奥运会前政府以稳定为主，宣布重组可能性不大。” 
　　不过陈运红仍然对上半年宣布电信重组持乐观态度，并表示4-5月份宣布重组方案几率仍然很高，时间应该在新部委挂牌后择机宣布电信重组。 
　　陈运红称，有关各方仍在紧密地推动电信重组。“只有宣布重组后，各方才能开始谈重组对价、业务整合等问题，最迟上半年都应该宣布。” 
　　不过，原信息产业部新闻处处长王立健日前表示，目前新部委正在忙碌于“定职能、定机构、定编制”，挂牌还没有明确日期。 
　　人事“泥潭” 
　　“按照正常程序，在宣布重组前新部委的人事安排和重组后的运营商人事安排都要确定好，那时才好宣布重组方案。”陈运红称由于目前新部委还没有正式挂牌，这也意味着新部委的人事还没有最终确定。 
　　“新部委人事安排需要一段时间，现在只宣布了部长副部长人选，其他的司长或是局长等人选都还没有对外公布。另外重组后各运营商人事如何调整和安排都需要一段时间酝酿和协调。”陈运红表示。 
　　记者昨天从消息人士处获悉，有关电信重组后，各运营商高层如何安排这一敏感问题还没有最终落实，还需要一段时间协调人选。“五合三后运营商变少了，原有的运营商CEO职位如何调整，此前传闻的版本并没有最终落实，国资委和新部委都需要时间来考虑这一问题。” 
　　之前的2月份有消息称，中国电信CEO王晓初进入信息产业部任副部长；网通现任董事长张春江执掌中国电信；中国联通现任董事长常小兵留守联通；中移动CEO王建宙则会退休。但是后来证实，这一版本不属实。后来又有消息称，张春江执掌中移动、常小兵去中国电信、王晓初进入国资委。 
　　王建宙日前在接受《财经》专访时以“面对重组的问题、TD的问题、3G牌照的问题，中国移动还能不能持续发展？”的自问开场，并且表示“这是我现在考虑最多的问题。”但是王建宙对人事和重组问题均三缄其口。 
　　3G牌照或明年发 
　　安永会计师事务所全球新兴电信市场主管合伙人乔纳日前对媒体表示，中国3G发牌可能要在一年后，其理由是中移动TD刚刚开始试商用，测试期一般都要在12-18个月左右。对此陈运红表示认同，运营商目前推动3G的动力不足，主要看政府的态度。“我也倾向于明年3G发牌。” 
　　陈运红表示，3G网络建设需要1000亿元资金，每年要投300亿元左右，这对各家运营商来说都是资金压力。“目前对固网运营商来说，获得移动牌照比获得3G牌照更为紧迫。”网通总裁张春江日前在香港对媒体表示，3G已经准备好，发牌时机已经成熟。 


