中央巡视组进驻中移动大唐等三家央企
　　本报记者 邢莉云
　　4月伊始，中国中铝的大楼里多出了一群“不速之客”。
　　这群不速之客有点特别。“他们有着严肃的纪律，他们住在外面的宾馆，他们不能接受该单位的吃喝邀请，他们能参加该单位任何级别的会议、可以询问该单位里任何级别的人、想看哪方面的材料该单位就必须提供。”中铝某人士向记者透露。
　　他们来自中央巡视组。知情人士告诉记者，今年4月中纪委和中组部组建三个巡视组，首批进行巡视的是三家央企——中移动、中铝和大唐。三个巡视组依次由滕久明、刘丰富、蔡长松出任组长。
　　“这是国资委下辖的央企首次接受中央巡视组的巡视，也是第一次真正意义上抽查国资委领导下的企业。”国资委某人士表示。
　　谈及此次巡视与以前的区别，“最大的变化就是从去年的巡视金融企业，开始扩展到了中央企业。” 某大型央企人士如是说。
　　巡视新思路
　　“巡视名单由中组部、中纪委先提出，报中共中央巡视办(简称)，再由巡视办决定巡视哪些企业。” 某央企主管纪检监察的处长向记者透露。
　　“2007年巡视的领域扩展到了金融企业。如果银行、保险公司、证券公司等金融市场里的重要企业有风险，那影响将是几何级的。所以在审查各省市政府情况收到显著成效后，2007年开始转向巡视金融企业的情况。”某央企办公厅人士表示。
　　巡视制度经过多次探索，监察的重点从最初的各省市领导班子，到后来的金融企业，再扩展到如今的央企。2003年中共中央颁布《中国共产党党内监督条例(试行)》，以党内法规的形式将巡视制度确定为党内监督的十项制度之一。
　　2006年中首轮巡视32省级地区，中央纪委、中央组织部共设立了11个巡视组，各省(区、市)和新疆生产建设兵团党委共组建了121个巡视组。此前查处的陈良宇、侯伍杰、徐国健、李宝金、杜世成、何闽旭等案件的部分线索，即由巡视组提供。
　　“巡视组在扩大巡视的领域。2006年时中央巡视组重点在巡视地方各省市领导班子，巡视的情况效果非常好，当年好几个省市的领导都下马了，所以中央决定扩展巡视的范围。”前述央企处长告诉记者。
　　2007年巡视组完成了对9家中央管理的银行、4家国有资产管理公司、4家国有保险公司、2家国有证券公司，以及5家国有重要骨干企业的巡视。
　　2008年3月13日，“两高”报告统计显示，2006年全国银行业共发生商业贿赂案件113起，涉及金额达到2608万元，涉及人员164人。
　　“上述报告公布出来的银行业这些商业贿赂、涉案金额等案件，有些就是2007年金融业巡视过程中发现的，可见巡视并不是虚设，还是起到一定作用的，金融行业在内的垄断行业的反腐败仍任重道远。”中组部干部某局人士表示。
　　不过，巡视制度仍有待完善，不少人也对这种巡视制度提出疑问，比如“巡视制度如何取信干部群众”，“巡视报告能不能公开”，“谁来监督巡视组”，“巡视工作如何促进党内民主”等。
　　为此，中纪委副书记干以胜在2007年8月份表示，将研究起草《中国共产党巡视工作条例》，这将是巡视工作基本的党内法规。


