周末要闻回顾：工信部称正核实响一声高额吸费
    科技周末要闻回顾(4.19-20)
    国家工业和信息化部相关负责人回复记者称，他们正在与北京市公安局联系，核查此事，但目前还未联系到报道中所说的金警官。该负责人也没有对记者提出的上述问题进行回答。>>工信部称正向公安部核实响一声高额吸费
    认为收取电话月租费违法，日前，河北律师韩甫政向北京一中院起诉国家发改委和工业与信息化部，一中院正在审查他的起诉。>>律师质疑电话月租费违法起诉两部委
    产业政策：
    苹果要求法国运营商补贴销售iPhone
    青岛海尔高管集体辞职背后
    联想Vs宏基：求道派与胜负师的较量
    工信部称正向公安部核实响一声高额吸费
    越南首颗通信卫星升空 逐渐结束租用历史(图)
    中央巡视组进驻中移动大唐等三家央企
    法国电信确认有意收购瑞典第一大运营商
    证监会发布上市公司重大资产重组管理办法
    财富：Facebook为何难以留住成年用户
    分析：Facebook独特国际化模式引发争议
    亚马逊CEO去年年薪仅8万美元
    分析：股市上涨有助微软收购雅虎
    企业消费：
    神舟电脑董事长吴海军：笔记本电脑是暴利
    分析：联通的ARPU值救赎
    中芯国际CEO张汝京的昨日与明日
    分析师预计微软第三季度业绩强劲增长
    联想移动独立路径：考量与变数
    诺基亚8500万美元出售旗下安全软件公司
    谷歌中国拟今年新增200名员工 半数为应届生
    谷歌付费点击大增 ComScore准确性遭质疑
    大众科技：
    瑞典发现世界最长寿树已达9550岁(图)
    长江边万年菜板现身(图)
    美国艺术家3D壁画以假乱真(图)
    科学家在仿月球土壤中成功培育出花朵(图)
    美国科学家解释冰湖一夜间神秘消失(图)
    英国电脑合成永远最有吸引力女性(图)
    研究发现节奏感好的人智商高
    日本发现8700万年前螳螂琥珀
    新西兰天降铁块砸穿聋汉家屋顶
    芬兰研制太阳风帆为太空旅行提供动力(图)


