iPhone引入中国大门不会关闭(图)
中移动总裁王建宙
　　中移动总裁王建宙12日在出席博鳌亚洲论坛时表示，中移动4月1日刚刚放号的3G试商用业务规模没有任何限制，针对友好用户的业务测试范围则是有限制的。 
　　中移动自4月1日开始率先在北京、上海、天津等8个城市采用中国自主知识产权TD标准开展3G试商用运营和社会化业务测试。 
　　运营十多天来，中移动至今还没有发表TD试商用以来的运营状况或是相关的调查数据。对此王建宙表示，由于测试的时间较短，现在还没有足够的数据说明测试情况，过一段时间以后，中国移动会发布测试和试商用的情况，还会从第三方的角度做评价。 
　　在“电信的持续增长和可持续发展”论坛上，王建宙还抱怨移动国际漫游费过高，并为此感到头痛。王建宙指国际漫游资费高限制了中国移动业务在国外的发展。 
　　但他表示，这个问题什么时候能得到解决还是一个未知数，“因为国际漫游的费用不是一个国家可以决定的，是要各国运营商合作制定一种合理的结算价格才能够降低费用。” 
　　另外，尽管目前A股表现不佳，但是王建宙表示还没有放弃A股发行的计划，但指规模不会很大，而且也没有时间表。 
　　在谈到推迟引入苹果iPhone时，王建宙表示，中国移动对于引入iPhone非常感兴趣，因为客户迫切希望获得这款多媒体手机。“只要客户有需求，我们将iPhone引入中国的大门就不会关闭，我们会积极推动这一进程。” 


