网通邀百度入局 密谋3G无线市场
　　-本报记者 赵明
　　记者4月9日获悉，中国网通已把百度邀入其3G研发阵营，以增加其与中移动竞争时的筹码。
　　据了解，百度加入的是中国网通3G移动搜索业务研发及测试。
　　“由于国内3G格局还很不明朗，移动虽已抢先放号，但枕戈待旦的网通、电信、联通等公司，完全有可能结盟在终端和无线应用方面最优秀的公司，以获得后发优势。”一位电信领域的专家告诉中国经济时报。
　　网通布局
　　虽然移动已经“抢跑”将3G开始试商用，但从国家相关部委的态度来看，3G牌照的发放和运营商重组等关键性举措，将于奥运结束之后才会正式运行。这也意味着，到9月份，中国的3G大战才会真正拉开序幕。
　　目前，各大电信运营商正在紧锣密鼓地布局各自的3G蓝图。此番百度与网通所达成的合作，则显示其进展已到3G应用服务的研发测试上。根据此番达成的协议，双方将共同就3G时代的移动搜索业务进行研究，联合完成3G移动搜索引擎的开发及测试等工作。
　　“其实，网络带宽和传输速度并不是3G产业发展的关键，整个产业链的开放程度，才是最为重要的因素。这其实也是长期以来中国通信产业的一大后遗症。”业内专家指出，以前中国2G甚至2.5G时代存在的最大问题不是网络技术和终端，而是应用服务的贫瘠和缺失，而造成这一问题的关键，在于电信运营商过于强势，众多服务提供商难以参与到应用研发的核心环节中去。
　　在专家看来，中国的3G市场要想真正起飞，应该走类似日本DOCOMO式的路线，利用开放市场促进应用业务的不断创新。而多个运营商之间的充分竞争，将推动整个产业进一步开放。
　　随着全球对3.5G乃至4G等“后3G”技术重视程度与日俱增，各大电信运营商们都不可避免地为向“后3G”平滑演进而进行技术及应用研发储备。
　　“从这一点来看，百度与网通此番在移动搜索上的合作，瞄准的或许是更远的未来。”该专家指出。
　　百度切入3G市场
　　“百度将凭借在此番3G移动搜索研发中积累的经验，抢占未来在中文移动搜索市场的话语权。”百度一位高层向中国经济时报表示。
　　而记者从业内人士处获悉，百度确实将在近期深化同全球最大终端设备商诺基亚的合作，但具体合作内容不详。
　　就记者了解，诺基亚很早便投入到了3G的研发和支持当中，目前已经为许多国家的运营商提供3G终端支持。与诺基亚的合作，无疑将帮助百度有效切入3G市场。
　　有消息称，百度正在通过WiMax方式，渗透上海、深圳等地的无线搜索市场，“无线城市”计划目前正在上海、深圳、北京、东莞、常德等城市进行试点，并将陆续在全国25个大中城市普及推广。
　　由于技术的不断改进，2007年10月，WiMax已被国际电信联盟(ITU)正式批准为第四大3G标准，并被视为3G领域的新星，由于WiMax优势在于数据业务，是对长于移动、语音综合展现的TD的有利补充，该领域应用前景相当看好。
　　“目前，中国3G牌照的发放局势还不明朗，几大标准相互制衡，要想在未来的竞争中处于不败之地，企业必须多管齐下。”专家分析称，目前正值中国正式启动3G试商用的敏感时期，百度涉水WiMax，也反映出该公司对3G乃至后3G时代的布局思路。
　　根据信息产业部的最新数据，截止到2008年1月，中国移动电话用户已经达到5.56亿，比中国网民数量多出3.46亿，并持续保持高速增长。 


