黑莓手机或延至今年5月17日上市
　　已取得入华资格 原定去年底上市
　　去年底喧闹不已的黑莓手机入华正式进入终端消费渠道的事情至今未果。
　　日前，记者独家从TCL通讯了解到，首款黑莓手机阿尔卡特8700已经在去年底出货给中国移动，但具体什么时候销售尚不明确。而去年12月初，TCL市场部相关人士乐观地表态：我们预计到月底(2007年12月底)，这款Alcatel 8700黑莓手机产品在全国上市。
　　至今3个半月已过，在中国移动全力发展TD业务的此时，黑莓手机近日正式上市的可能性很小。据黑莓手机的生产商TCL通讯相关人士透露，现在黑莓手机何时上市的时间表由中国移动给出。RIM公司在中国的合作伙伴上海贝尔阿尔卡特高层也表示，不会特别高调地发布黑莓消息，终端销售由中国移动处理。广州国美通讯经理王曙明向记者透露，2008年5·17电信日前后将有黑莓手机上市的正式消息，黑莓手机业务或在5·17推出。不过，他明确表示今年五一前，黑莓上市无望。
　　记者 李光焱
　　黑莓原拟2007年12月底上市
　　已经取得入华资格证的黑莓手机何时上市？这成为黑莓“粉丝”最期盼获得答案的问题。消息最先从RIM公司传来。2007年11月28日，RIM公司中国区总经理刘征宇公开表示，黑莓手机在当年12月底前实现中国制造和销售。2007年12月2日，黑莓手机中国制造商TCL通讯市场部佟小姐也向记者称，由于手机入网许可证还没有办下来，因此预计到去年12月底，这款Alcatel 8700黑莓手机产品才可能在全国上市。
　　另外，记者当时在国美通讯公司的相关资料上发现，黑莓8700手机赫然在列，标价3450元。并且，其时Alcatel与国美签订了手机供货50万部的协议。记者还获悉，国美通讯获得Alcatel品牌手机在中国的包销权，其中就包括Alcatel 8700黑莓手机。
　　种种迹象表明，黑莓手机在中国的第一步即将于2008年前迈出。然而这一步在2008年的第一季度之后，仍然没有实现。业内人士表示，在目前中国移动8城市3G放号的情况下，短期内工作重心或难以转移到黑莓相关业务上来。
　　网络平台未对接致黑莓上市延迟
　　“由于网络技术因素，导致黑莓手机在中国上市的时间推迟。”日前，王曙明向记者表示，中国移动的网络系统还没有与RIM公司的网络平台对接。因此，从技术上看黑莓难以在去年12月底前上市。他解释，RIM公司的服务器在境外，运营商提供黑莓无线电子邮件服务时，其系统平台需要与RIM公司的服务器对接，而这涉及众多安全、技术环节，并非如RIM中国公司以及TCL通讯所预期的那样快上市。
　　另一方面，黑莓手机的其他合作方则表示，一切进展顺利。上海贝尔阿尔卡特相关人士表示，作为黑莓手机相关业务的“上游”链条，发布黑莓消息终端销售由中国移动处理。该人士透露，其与RIM公司以及TCL通讯的合作进展顺利。
　　近日，TCL通讯CEO刘飞则表示，与RIM公司的合作正常进行。首款黑莓手机阿尔卡特8700已经在去年底出货给中移动。
　　中国移动积极囤货或5·17推出
　　记者独家从广州国美通讯了解到，黑莓手机在今年电信日期间推出的可能性非常大。王曙明肯定地告诉记者，5·17电信日前后将有黑莓手机上市的正式消息，黑莓手机业务或在5·17推出。业内人士分析，网络技术问题对中国移动而言，并非很大的难题，料中国移动已经解决。并且，电信运营商向来有在电信日推出特殊新业务的惯例，因此，中国移动在5·17期间宣布黑莓上市合情合理。不过，广东移动相关人士则表示，目前没有黑莓业务的最新信息。
　　而据刘飞透露，TCL通讯仍在陆续接到中国移动新的订单。并且，新的黑莓产品正在计划中。王曙明也表示，尽管现在广州国美系统还没有黑莓手机库存，但不久之后或到货。据知情人士分析，中国移动仍在积极囤货，表明黑莓上半年推出的可能性非常大。
　　黑莓手机针对集团客户与3G无关
　　记者也从相关渠道了解到，黑莓上市初，仍只将针对集团客户，黑莓产品上市初期将能在中国移动相关营业厅购买并办理入网，手机价格也将在3400元左右。而个人用户是否可以自由购买黑莓产品使用无线电子邮件服务，尚需视中国移动的市场政策而定。
　　至于目前火热的TD网络试商用，是否会促进黑莓无线业务的应用。业内专家表示，黑莓相关业务与3G(TD)是两回事。前者仍使用GSM网络，优点是操作系统优良，电子邮件收发快捷。后者是一种3G网络，优点是流量大、网络速度快、大容量视频，并且催生众多内容提供商。因此，黑莓业务与TD放号试商用没有特别关系。
　　名词解释：
　　黑莓手机(Blackberry)，是指由加拿大Reserach In Motion，简称RIM公司推出的一种无线手持邮件解决终端设备。


