LTE网络技术拥有者达成专利协议
　　本报讯　爱立信、诺基亚、西门子、华为等公司日前就LTE(长期演进)的移动网络技术的许可框架签署协议，这一协议的目标是，通过向市场以合理的条款许可它们的LTE专利，推动新的网络技术的应用。LTE技术承诺将以更快的速度提供移动视频共享和音乐下载服务。 
　　LTE是由爱立信、诺基亚、西门子、华为等世界主要电信设备生产商开发的技术，LTE是基于欧洲GSM标准的3.9G演进技术，具有100Mbps的数据下载能力，被视作从3G向4G演进的主流技术。一方面，LTE还没有达到4G的标准，而且目前4G标准也还没有正式出台，所以LTE还不能称为4G技术；同时，LTE是在HSPA基础上的一个演进，其速率、网络容量等指标都要更高。由于基于该技术的网络在2年内不可能推出，及运营商观望其走向成熟，因此，设备制造商短期内还无法通过LTE盈利。 
　　这些公司同意致力于遵守基本的LTE专利版权标准，手机的许可费用将低于手机销售价格的10%，LTE技术激活的笔记本最高许可费用低于10美元。 
　　据悉，中国最大运营商中移动今年初也透露将对LTE展开测试。阿尔卡特朗讯及NEC此前也签署了合资协议，共同开发和推广LTE技术。(网文) 


