中国通信：TD二期放号锁定10万年轻用户
　　王博飞
　　中国移动对TD-SCDMA市场的规划正试图复制其2G时代的经典案例---动感地带。
　　《中国通信》记者从中移动内部获悉，中国移动将在5月份进一步扩大TD测试范围，二期预计将招募10万名以上友好用户。其中，特别包括部分动感地带校园用户。
　　分析人士认为，这些在2G时代便是移动数据业务主要用户群的年轻人，就像具有高复制性的“病毒”，对其所偏好业务的推广具有超强的传播、扩散能力。对此用户群放号不但有利于TD初期市场细分和资费定价，更可以快速抓住TD未来最核心市场。
　　TD放号的下一步
　　目前二期测试的具体时间表尚未公布，在“中国移动TD-SCDMA社会化业务测试及试商用门户网站”上也还没有出现相关信息，但《中国通信》从接近中国移动的人士处得到消息，下一步扩大范围的TD社会化测试基本被认为会在5月份进行。
　　据悉，和一期相比，TD二期用于社会化测试的终端数量将大大增加，所涉及的用户范围也更广，预计将招募10万名以上友好用户，是一期用户数量的5倍。
　　虽然具体申请标准尚无定论，不过以目前消息来看普通用户除通过购买捆绑销售的TD终端和数据卡进行试商用外，将有更多机会成为友好用户参与具有补助性质的测试。
　　在刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，中国移动董事长兼CEO王建宙也表示，中国移动在8个城市展开的TD试商用并没有用户数量的限制，如果TD手机的新功能激发消费者的需求和购买，中国移动TD试商用的用户数量有望在短时间进一步扩大。
　　此前，王建宙曾表示，中国移动现阶段把TD的重点依然放在8个城市的业务测试及试商用上，“TD下一步怎么去做，现在还没法谈，试验网的目的就是看一下性能怎样、市场认知怎样。”
　　对于商用前景及进一步发展，王建宙出言谨慎，并表示暂时不会考虑市场细分等问题。
　　为市场细分埋下伏笔
　　不过，潜在市场需求却在不断催促着中移动对TD市场规划的步伐。在北京市清华园TD-SCDMA体验厅内，数量可观的年轻人总是怀着极大的兴趣感受这一技术带来的新体验。
　　对于这些尚没有稳定收入的年轻人来说，不论是更换一部TD终端还是使用每分钟6角的视频通话都是一笔不小的开支。
　　把这些在2G时代推动短信业务发展、在2.5G时代为彩信、彩铃、wap等无线增值业务贡献颇多的“时尚达人”纳入提供终端设备并进行话费补贴的友好用户，不论中移动此举的最初目的如何，在扩大范围的社会化测试中将来自不同领域、不同消费能力、不同市场需求的客户贴上鲜明的标签，都将为未来的市场细分埋下伏笔。
　　“包括TD在内的3G服务的重点在于数据服务，这一部分的客户运营商应该特别重视，这就与之前对客户的定义方式出现了极大的变化。”精搜分析师饶展对《中国通信》发表其看法。
　　饶展认为，即使是有大量数据业务需求的人，他们需要的服务类型也有很大区别。以往概念下的所谓高端用户可能会对移动信箱、视频会议、航信通等商务服务感兴趣。而包括被运营商着力投入的wap门户、语音杂志等业务的潜在客户则可能在更有娱乐需求的年轻人身上。
　　“特别是对于中国移动这样一个不论从市值还是客户规模已经成为世界上最大的运营商来说，其积累的庞大的用户群迫切需要进行有效的细分，这不仅仅是以3G的业务特点为依据，更重要的是运营商下一步精细化发展并创造更具附加值的利益的基本前提。”饶展表示。
　　动感地带2.0意在“影响力”高端
　　事实上，对中国3G进行定位的探讨一直没有中断过，特别是在EV-DO和WCDMA两种制式都已向后3G演绎的形势下，原本被定位为高端的TD似乎显得有些尴尬。
　　“如果真要说高端，我们应该弄清楚是以什么角度来说。” Frost　&　Sullivan(中国)公司总裁王煜全认为目前对于TD的定位并没有找准落脚点，“是技术的高端，客户群整体素质的高端，抑或增值业务的高端，还是应用服务的高端？”
　　目前，大部分业内人士普遍认定的高端客户，是与以语音业务为主的服务模式相适应，同时运营商还可以通过培育多年的品牌忠诚，以及在携号转网无期限搁置下通过资费套餐设计上的差异性使其继续为语音业务贡献价值。
　　不过，此类客户是否可以在适合发展数据业务的3G时代继续成为利润的最大贡献者或者所谓的高端客户是否还仅仅局限在这一群体，是一个需要被重视的问题。
　　王煜全就此提出，3G时代应该把营销的重心放在寻找影响力高端之上。
　　早在几年前NTT　DoCoMo在推广其3G业务时便拿东京涩谷打扮奇形怪状的女学生做试验——他们都具有全球或者区域市场的流行制造者特点；AT＆T与DoCoMo的合资公司专门针对年轻人开展电信营销推广，其建设的社区已经营造出这样的效果，如果不加入本社区，你就是一个落伍者。
　　王煜全认为，中国移动此次将年轻人充军到TD友好用户之中，其深意或许正在探索“扶植”影响力代言人。通过用户的口碑宣传，是TD相关信息像病毒一样传播和扩散。“而更为重要的是，肩负推动TD产业化任务的中国移动或许将会在TD商用时重新整合、规划其旗下全球通、动感地带、神州行三大品牌。” 


