深圳移动全力保障 火炬接力途中手机通话无忧
　　5月8日，盛大的奥运火炬接力活动将在深圳展开。记者昨日从中国移动广东公司深圳分公司获悉，经过前期的严格测试，在深圳奥运火炬接力活动的所有路线，移动手机网络信号已经基本实现全覆盖，火炬接力途中，市民进行手机通话和手机上网基本没有任何“后顾之忧”。
　　通信保障行动提前半年启动
　　记者了解到，受北京奥组委委托，中国移动负责火炬接力全程移动通信保障。为落实北京奥组委提出的“要加强落实火炬接力全程通信服务保障，保证万无一失”的要求，该公司将全面提供先进的通信技术、丰富的数据业务、周到的客户服务。在深圳，火炬接力网络保障行动早在半年前就已经启动。
　　昨日，中国移动广东公司深圳分公司相关负责人告诉记者，为了迎接百年奥运的火炬接力活动，目前移动公司已经对火炬接力路线沿途的上百个基站，在物资和人员上都做了重点保障，并在前期进行了多次测试。据悉，在火炬接力当天，无论是在移动机房还是现场，中国移动广东公司深圳分公司都已配备了足够的工作人员进行网络保障工作，一旦发现问题可保证在第一时间内解决。此外，在火炬接力的车队中还将有移动通信车沿途进行保障同时移动公司还以市民中心为主要定点，特地增设了一台定点保障的通信车。
　　“地标”建筑被“重点保障”
　　统计显示，经过一系列前期网络测试，目前深圳奥运火炬接力活动在跑步路线方面，语音业务网络的测试结果已基本实现全覆盖；数据业务方面，WAP网站平均首页显示时间为4.464秒；转场路线中，所涉及到的高速公路移动网络覆盖率最低为99.64%。
　　中国移动广东公司深圳分公司网络部门一位相关负责人介绍，为了确保奥运火炬接力跑步路线沿线移动网络的顺畅，为移动手机客户提供良好的通信环境，移动公司已经对活动跑步路线的沿线重要景点及标志性建筑进行了专项测试优化，主要包括市民中心、世界之窗、深大西门、地王、邓小平画像广场等标志性建筑或重要景点，这些区域均已被列为“重点保障区域”。
　　其中，世界之窗由于是旅游热点，平常时段的人流量就比较高；而深大西门为深圳大学正门，考虑到奥运火炬传递活动可能会引起大量师生学子的热情参与，人流量也应该会在一段时间内较大；邓小平画像广场位于深圳市主干道深南路旁，在火炬传递当日可能会聚集较多市民关注活动，“整体而言，测试未发现任何网络指标异常问题，起呼正常，通话质量良好，目前的现场测试通话感知良好。”该负责人表示。
　　庆典现场测试
　　通话质量良好
　　据悉，5月8日清晨，深圳的火炬传递将以市民中心为起点，在举行简短的“起跑仪式”后展开，火炬传递终点为市体育中心，并将在市体育中心举行30分钟简短的“庆典仪式”。中国移动广东公司深圳分公司相关负责人介绍，预计当天市民中心及体育中心将会有较大人流量，因此移动公司针对活动起始点市民中心以及终点市体育中心专门进行了“专项测试优化”。
　　测试结果让人放心：市民中心广场覆盖良好、现场测试指标良好；体育中心覆盖良好、容量充足、现场测试通话质量良好、起呼正常，“各项切换参数指标都正常，感知良好”。


