深圳第四届文博会上午开幕
　　本报记者蔡志军 方勤 周倩上午10时从会展中心发回报道 今天上午9时40分，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山宣布第四届中国(深圳)国际文化产业博览交易会开幕。1687家来自世界各地的参展商将围绕文化产业博览与交易、论坛、评奖、文化节庆活动等板块展开多项主题活动，海内外26000名专业观众将进场观展。
　　今天的开幕式现场不铺红地毯。开幕式开始前，全体同志向地震灾害中的遇难者默哀一分钟。
　　文博会是中国唯一的国家级、国际化、综合性文化产业博览交易会。第四届文博会由文化部、商务部、广播电影电视总局、新闻出版总署、广东省政府和深圳市政府联合主办，由深圳报业集团、深圳广播电影电视集团、深圳出版发行集团公司、深圳国际文化产业博览会有限公司承办。23个省、直辖市、自治区的2100余个文化产业投融资项目将以文博会为平台寻找国际买家。来自46个国家、超过12000人的海外专业观众将进场观展。
　　出席开幕式的中央及各部委领导还有：中央政治局委员、广东省委书记汪洋，全国政协副主席、中国文联主席孙家正，中宣部副部长欧阳坚，文化部部长蔡武，商务部副部长易小准，广电总局党组成员、纪检组组长王莉莉，新闻出版总署副署长孙寿山等。黄华华、刘玉浦、肖志恒、林雄、雷于蓝、许宗衡、王顺生等省市领导出席了开幕式。
　　开幕式由组委会主任、深圳市市长许宗衡主持。商务部副部长易小准代表各主办单位向参加此次盛会的海内外朋友致以热烈欢迎。易小准在致辞中说，党的十七大提出了文化大发展大繁荣的要求，本届文博会的召开正逢其时，深圳文博会在国内外的影响与日俱增。
　　组委会主任、广东省省长黄华华致辞表示，文博会成长于全国文化发展的黄金时期，其规模和影响力不断扩大，国际性程度不断提高，已经成为对推动我国和广东省文化产业发展的重要展会。
　　开幕式结束后，举行了为地震灾区现场募捐活动。中央、省、市领导依次来到设在主席台上的捐款箱前，为汶川地震灾区捐款。德国贝塔斯曼集团现场捐赠500万元人民币，用于灾区学校重建。为给灾区人民提供力所能及的帮助，组委会决定一切接待从简，内宾宴请全部取消，将节省的资金捐助给灾区，同时在主分会场设立募捐箱，募捐所得将以组委会名义全额资助灾区人民。
　　来自国内外的政要嘉宾、深圳友好城市政府代表团团长、外国驻华使(领)团团长、侨领、侨商代表团成员、著名国外文化名人、论坛嘉宾、采购商、兄弟省市和港澳地区的参展团以及深圳市各界代表约1200余人参加了开幕式。
　　在开幕式前，刘云山、汪洋、孙家正视察了主场馆，并会见了出席开幕式的国外及港澳侨贵宾。 


