重庆25日起手机给小灵通发短信不再加106前缀
　　用手机给小灵通发短信25日起不再加106前缀
　　发送方式：小灵通所在地区区号+小灵通号码
　　本报讯(记者 刘芳芳) 从本月25日零时起，手机向小灵通发短信将不再需要加106，加了106信息将发不出去。据了解，早在从3月25日开始，手机发小灵通便可以不加106前缀了。
　　去年，信产部就在其官方网站上宣布，2007年10月31日零时起，各运营商将统一启用新的SP接入代码。届时手机用户向小灵通或固网用户发送短消息时，无需在对方号码前加“106”的前缀。而在新代码启用后，将设置3个月拦截期，网络对用户发往原接入代码的短消息进行拦截，同时系统向用户发送改号通知短消息，拦截期内用户发送到原服务代码的短消息不计通信费和信息费。
　　重庆移动相关负责人称，他们已经向移动用户群发了短消息，通知了这个消息。今年3月，移动与电信的系统改造就已完成，3月25日便开始全面实施不加106前缀，直接输入号码，移动电话就可向小灵通发短信，在3月25日到4月25日期间，加前缀和不加前缀，都可发送短信，但从4月25日凌晨开始，移动手机用户向小灵通发短信时，加前缀106便再也发不出去了。
　　手机向小灵通发短信的方式为：小灵通所在地区区号+小灵通号码。据了解，更改了短信发送方式后，资费没有调整，加了前缀未发送成功的短信将不计入费用。 


