上海嘉定成首个无线城市
　　全国25个城市将推广无线网络覆盖
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，上海嘉定区政府宣布称，嘉定“无线城市”一期工程已经于近日建设完成，即日起，嘉定城市居民可以享受免费的WI-FI无线互联网服务。至此，嘉定成为中国大陆地区首个真正大面积开通无线宽带网络服务的城市。
　　记者采访得知，类似上海嘉定这样的“无线城市”计划，目前也正在深圳、北京、东莞、常德等城市进行试点，并将于2008年起在全国25个大中城市普及推广。据悉，在这一系列无线网络搭建及应用服务开发推广中，百度都将全程参与。
　　记者还从上海移动获悉，日前中国移动上海公司还与上海市信息化委员会共同签署“持续推进信息化建设的2008年度合作协议”。上海移动透露，与信息化委员会共同推进“无线城市”建设是双方确认的年度合作重点。当前，上海市政府正积极推动“无线城市”建设。第三代移动通信技术TD-SCDMA的试商用更是为进一步拓展无线宽带应用打下了基础、进一步促进城市信息化应用能级的提升。
　　据悉，正在实施的“嘉定无线城市”建设，将分成三个阶段，采用WI-FI与WiMax相结合的方式，从对重点城区向外延伸部署无线网络，最终于2010年实现对整个嘉定的无线网络覆盖。
　　据嘉定相关官员透露，目前，除了正在展开的网络搭建工作之外，基于无线网络平台的服务及应用开发也正紧锣密鼓地进行，而联合百度推进包括无线搜索在内的应用服务研发，则是嘉定“无线城市”建设计划中的一个重要组成部分。
　　“能够吸引到百度的加入，无论从技术上还是品牌的提升上，对于嘉定的无线城市计划都意义重大。”据介绍，早在2007年底，嘉定便与百度达成协议，后者将以“无线城市”首批战略合作伙伴的身份，全程参与到嘉定无线城市的网络搭建及应用服务研发工作中。而由于除了领先的搜索技术及运营能力，百度还是全球最大的中文知识和娱乐社区，因此，在嘉定“无线城市”项目中，百度非但将作为默认搜索引擎为用户提供更多新的无线搜索产品及服务，其在搜索社区方面所积累的技术及服务经验，也将为嘉定无线城市的网络社区建设提供较大帮助。
　　据信产部最新公布的统计数据，目前中国移动电话用户已经超过5.56亿，并仍保持高速增长。业内专家指出，正是如此庞大的潜在用户市场，吸引着百度不断加速在无线领域的布局。而另一方面，作为第四大3G标准，WiMax被视作TD-CDMA标准的有利补充，应用前景颇受业内看好，因此，“通过WiMax等方式涉水无线搜索，也彰显了百度对3G乃至后3G时代多管齐下的布局思路。” 


