第十届中国IP语音网络技术研讨会即将举行
　　近两年，VoIP业务的提供在全球成为热点，国际上各种形式的VoIP业务不断涌现，随着固网与移动网的融合成为必然的发展趋势，企业对IP通信平台需求的不断增加，IP话音业务正在向着两个方向迅速发展：面向公众的由运营商提供的IP话音服务和面向企业应用提供的企业IP通信平台。
　　IP话音业务的快速发展一方面对传统电话带来了巨大的冲击，由IP话音业务所带来的包括紧急呼叫、公众安全等一系列问题已经引起了包括政府、科研以及厂商的严重关注，同时也在挑战着各国政府电信的监管机制，全球很多国家也都开始重新审视VoIP的管制政策，并制定相应的新的管制框架。 另外一方面，从业务角度看，IP话音业务已经九十年代末期的劣质、便宜、局部使用的网络电话发展到现今的形成规模网络、有主导运营商参与、公众消费者认知一项业务，同时也成为未来全业务网络中具有前景的业务。
　　目前，中国IP话音市场面临着多重的挑战：首先是来自国外IP话音业务的挑战，事实上，几年前国际IP话音业务开始向中国市场渗透，并对中国的电信运营市场造成了一定的冲击；其次在中国的一些过去曾经是固话业务高端用户的大型企业，也开始采用各种技术提供IP话音业务，而现今，正在关注着统一通信平台；2008年4月初，随着3G网络开始放号，表示着运营商的全业务时代的到来，具有了固网和移动网的运营商如何有效地提供IP话音业务，这也成为运营商在未来几年中所面临的挑战。因此，当面临着政策、管制、市场、业务和模式的多重压力，中国的IP话音服务到底走向何方？
　　带着疑问和疑惑，2008年中国IP 语音网络研讨会/统一通信研讨会暨展览将于2008年5月14-15日在北京亮马饭店隆重举行。
　　中国IP 语音网络研讨会/统一通信研讨会暨展览是一个面向技术和应用的研讨会，从1999年举办面向VoIP市场话题开始，到目前已经成功地举办了九届。
　　中国IP 语音网络研讨会/统一通信研讨会暨展览由中国通信标准化协会支持，信息产业部电信研究院总工程师、国家IP与多媒体标准化委员会主席蒋林涛先生担任大会主席。在本届研讨会上，蒋林涛先生将作题为“全业务环境下，IP话音业务的策略”的主题发言，探讨VoIP在中国未来发展中的几个核心问题，以及解决办法。


