3G任重道远 TD标准将如期服务奥运
　　⊙本报记者 张韬 
　　虽然中国自主研发的3G标准TD-SCDMA(下称“TD”)在试商用的过程中，外界充满了对其的质疑，但中国政府允诺的将在奥运期间提供3G服务的决心却丝毫没有动摇。
　　随着北京奥运会倒计时即将进入100天，中国移动与三星电子分别以2008年北京奥运会惟一移动通信服务合作伙伴和惟一移动终端合作伙伴的身份，在28日于北京联合举办“兑现奥运承诺 3G服务奥运”活动。
　　业内分析人士指出，中国移动/三星电子举办向北京奥组委交付TD-SCDMA通信服务及终端新闻发布会，此举标志着基于中国自主创新的3G标准——TD技术的3G服务被正式交付给北京奥运。而且，这则消对整个TD产业来说则有“强心针”的意味。因为自4月1日中国移动启动TD社会化业务测试和预商用以来，中国拥有自主知识产权的TD标准面临接踵而至的各种评论，如对TD网络的负面评价、“TD即将安乐死”的言论，以及TD芯片厂商凯明濒于危局等。
　　据悉，两家奥运合作伙伴共同向北京奥组委交付了约15000套包括TD手机卡、手机终端、近300万元话费及相关通信服务在内的TD服务包。而中国移动作为北京奥运会惟一的移动通信合作伙伴，肩负起中国政府兑现“3G服务奥运”这一历史使命。
　　不过，中国自主研发的3G标准TD的发展却充满了波折。就在日前还广遭质疑，网络覆盖不够、掉线、手机供货不足、耗电量大等问题成为TD广为诟病的主要原因。 4月中旬，在业内会议上，被誉为“TD之父”的原大唐移动首席科学家李世鹤公开宣称：“如果相关部门不制定明确的发展计划，TD就即将安乐死。”仅仅3天之后，TD芯片厂家凯明就被曝出，已经因为资金链断裂以及与风投的谈判破裂，面临停止运营的危机。
　　在这样的情况下，中国移动向奥组委交付TD服务，或许可以被认为是在政府未明确表态情况下，最有效的TD强心剂。
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅接受记者采访时表示，“出现问题是TD产业化必然阶段。大家应该对TD抱有足够的宽容。
　　据三电咨询于4月27日发布的报告，目前，TD手机已经完成了四批入网测试，其中前三批共18款终端都已发放入网许可，而第四批测试终端的入网证发放也只是时间问题。消息人士表示，这显示TD手机的入网测试速度其实相当快。
　　不过，一位不愿意透露姓名的业内专家指出，TD进程的推进仍然比较迟缓。而其中的重要因素之一是运营商的缺位以及大多数的终端产品厂商还是处于观望状态。另外，随着TD规模测试的推进，承载运营商也未见清晰。不仅如此，关于3G发牌的问题，也一直困扰着中国的3G前程。有关部门审之又审，于是关于牌照的话题便持续高温。关于发牌的时间，关于承载的主体。每一种发牌的可能背后细细考究都是各有利弊。要选择得恰当，是一个两难的问题。但是随着TD放号的展开，这个通信界最大的谜底也面临着不得不掀开的困境。 


