通信信息报：思科争夺中国信息化商机
　　美国次贷危机加速国际巨头对发展中国家的战略扩张，思科也不例外。其总裁钱伯斯的频频访华，体现了中国市场在思科全球布局及长期业务发展中的重要地位和战略意义
　　-本报记者 赵海霞
　　踩着时间点七度访华，思科董事会主席兼CEO约翰·钱伯斯的来意深远。上周，钱伯斯访华，并展开了思科中国攻略：落实160亿美元投资计划的具体项目、完善“中国战略委员会”、与政府展开技术合作、同高校共建公共平台等。而众所周知，4月是中国新一届政府履新的“元月”。
　　显然，公关中国是钱伯斯此行的主要任务之一。当然，最终目的是定调思科中国的新战略，分食中国信息化市场新“蛋糕”，减轻次贷危机对其自身的影响。
　　七度访华公关中国
　　联系上次访华，我们能清晰地看到钱伯斯此番来访的主要目的——继续公关中国。
　　钱伯斯第六次访华，时间选在去年11月。众所周知，中共十七大在10月份闭幕，提出了中国社会与经济发展的新战略。那次访华，钱伯斯抛出庞大的在华投资计划，承诺未来3至5年内将向中国投入160亿美元，用于教育、投资和中小企业三项事业，并表示将在华建立其全球范围内的首个“绿色”技术中心，帮助中国节能减排。
　　此次访华，其实是钱伯斯对上次访华所做承诺的兑现。访华期间，其频频向政府示好，毫无疑问，把中国的市场做好做大，是思科公关中国的最终目的。定调思科中国新战略，也是为了实现这一目的。
　　成立“中国战略委员会”，负责思科中国下一阶段战略计划的制定，在中国市场内积极寻求与政府和产业的合作机会，以助力中国在社会和经济领域的发展，并共同推动思科中国业务运营的战略部署，以及在中小企业及个人消费IT市场的拓展。
　　抢食中国信息化“蛋糕”
　　美国的次贷危机已经影响到整个美国经济，并向全球范围蔓延。许多国际巨头纷纷选择在发展中国家扩张业务，尤其是将中国市场作为抗击次贷危机的战略性市场。思科也不例外。
　　虽然美国的业务只占思科全球业务的13%，但美国市场的衰退已经波及到欧洲。次贷危机让思科感觉到了“寒冷”。
　　今年2月，思科发布报告，预计公司2008年第三财季销售额同比增长10%，低于分析师预期的15%。思科股价在纳斯达克开始下跌。
　　中国市场对于美国次贷危机的免疫力相对来说较强，并且拥有世界上最大客户市场。与此同时，推进信息化与工业化融合，必将使中国的信息化在未来得以快速发展，信息化市场新“蛋糕”十分诱人。因此，争取中国市场的机会，对思科而言至关重要。
　　事实上，思科已竭尽所能地在抢食中国的信息化“蛋糕”。
　　来自港交所4月17日披露的信息显示，思科通过场外交易的方式增持中国通信服务公司7390万股股份，持股量由原来的10.82%增至12.57%。中国通信服务公司由中国电信旗下部分实业资产组建而成，主要提供电信基建、维修及其他增值和信息科技业务。
　　另外，根据思科与中国商务部签署的合作备忘录，思科将配合商务部的“千百十工程”，以推动中国业务流程运营行业的发展。并在未来三至五年内，将条件成熟的业务流程服务转移到中国。
　　挑战重重
　　中国是华为的家乡。崇尚“狼”文化的华为，是思科心目中四大长期竞争对手之一。在2007年召开的思科合作伙伴大会上，钱伯斯表示，预计谷歌、微软、阿尔卡特和华为将成为思科的长期竞争对手。
　　显然，要在竞争对手的家门口抢食，思科所面临的挑战是不言而喻的。更何况，当前中国政府对信息安全高度重视。思科想要分食到中国信息化市场更多的“蛋糕”，可谓挑战重重。
　　北京时代计世资讯总经理曲晓东指出，如果要在未来中国信息化膨胀的“蛋糕”中分享，思科不仅要对抗微软、谷歌，也要面临华为、中兴等中国品牌的抢夺。由于网络产品的国家安全性，在中国信息化大潮里，本土品牌安全优势明显。思科和其他跨国IT企业都必须思考如何取得中国政府的认可。
　　钱伯斯曾经感叹，思科公司在中国市场无法获得同等的竞争地位，华为等中国本土厂商的销售人员数量是思科公司销售人员的数倍。
　　当然，思科的实力有目共睹，领先的互联网技术、先进的产品性能及强大的品牌影响力等，都是令中国信息化不忍拒绝的。
　　不管怎么说，钱伯斯七度访华都是冲着中国迅速膨胀的信息化市场而来的，公关中国，定调思科在华新战略，其目的就是分享中国市场这块“大蛋糕”。


