评论：自主创新也得质量过硬
　　TD-SCDMA的试商用正处于进行时，而最近有读者投诉称，新邮通的TD手机接收信号能力较弱，而且频繁死机。对此，新邮通方面辩称自己的手机质量没问题，要求媒体“支持国有自主品牌”。
　　打着自主创新旗号，希望用民族热情推动市场的企业，新邮通并不是第一家。10多年前，就有国产彩电巨头提出“以产业报国、民族昌盛为己任”，高喊“用我们的品牌筑起我们新的长城”，但最终却是“风流总被雨打风吹去”。类似的例子还有很多:“红高粱”曾经高喊“哪里有麦当劳，哪里就有红高粱”，但开业3年即资金链断裂；“荣华鸡”声称“肯德基开到哪，我就开到哪”，结果5年后关掉了最后一家门店。
　　举这些例子，不是要说本土品牌不如洋品牌，而是想提醒，光靠“本地造”的招牌，远不能在激烈的市场竞争中立足。而且，现在希望借助TD自主标准在手机市场上占有一席之地的本土企业一抓一大把，明的有中兴、联想，暗的有华为、UT斯达康，市场是自由、开放的，消费者为什么要单单支持新邮通一家呢?难道要求新邮通改善产品质量也有过错吗?
　　因此，新邮通即便拿下了中移动TD订单的“状元”头衔，也依然面临着审视其核心竞争力究竟在哪里的问题。诺基亚称雄市场，靠的是质量过硬、品牌知名度与美誉度高；多普达站稳脚跟，源自于对细分市场的准确定位；“山寨机”风行，则在于其市场反应速度快、功能超全且价格极低。那么，新邮通打天下的秘笈在哪里呢?
　　小记认为，相对于品牌建设的长期性，改善品质、完善服务则是新邮通的当务之急。在TD试商用阶段，积极收集消费者意见，尽快弥补产品缺陷，才能显示其最大的诚意；而漠视消费者意见，寻找借口敷衍塞责，则万万不可为。 


