新联想移动欲3年内重夺国产第一
　　□本版撰文 　时报记者 杨章玉
　　上周，新联想移动启航庆典在厦门联想手机工业园举行，联想移动总裁兼CEO吕岩及其管理团队首度亮相，联想控股总裁柳传志，以及联想控股副总裁、弘毅投资总裁、联想移动董事局主席赵令欢亲临现场助阵，这意味着今年1月联想集团宣布出售手机业务之后，联想移动股权交易正式完成，开始独立运行。
　　3年争第一
　　在庆典现场，联想移动总裁兼CEO吕岩宣称，在3年内将联想手机打造成国内第一手机品牌，并具备与国际一线品牌竞争的实力。据了解，联想移动曾在2005年和2006年连续稳坐国产手机第一的宝座，但在2007年，其手机业务急转而下，甚至出现亏损。
　　针对新联想移动的未来发展策略，吕岩表示，未来联想移动将切实深化消费者和客户导向，升级客户体验，通过消费者细分和渠道营销模式细分，为不同的手机用户及渠道客户提供定制化的产品及服务，争取快速扭亏为盈。
　　据了解，联想移动今年将推出60多款机型，其中最具代表性的是时尚机型S系列和商务机型ET系列，而作为TD-SCDMA联盟发起厂商之一，联想移动以17.5%的终端产品集采份额在中国移动的首批采购中居于第二，第二款TD手机也将面世。在渠道上，除了传统的分销商及运营商定制外，联想移动一举将原来的70家零售连锁聚焦为38家。对此，联想移动常务副总裁蓝烨的解释是：“我们的合作伙伴要在3年后还活着。”记者在现场看到，国美、苏宁、大地通讯等实力雄厚的连锁企业均到场助阵。
　　此外，联想移动还将开始试水电视购物、电子商务等形式。对于电视购物的夸张表现形式是否会伤及品牌的顾虑，蓝烨表示会对广告片进行把关，做到实话实说。
　　柳传志力挺
　　对于新联想移动未来的发展目标，素有“联想教父”之称的联想控股总裁柳传志亲自出面力挺，并看好以吕岩为首的管理团队。柳传志表示，联想移动不只希望将手机销量做到700万、1000万，甚至1500万台，而是要把联想移动做大。他称，“以吕岩为首的联想移动团队是一支久经沙场和战斗力强的团队，我相信在他的带动下，打造第一的品牌目标一定能够很快实现”。据了解，在联想移动公布的包括吕岩在内的10名高管团队中，就有7位来自联想集团，这显示联想移动想重新以曾创造辉煌的PC团队复制手机业务的辉煌。
　　据悉，这个高管团队除了主管销售的常务副总裁蓝烨是联想集团指定的外，其余多数高管都是吕岩精心挑选出来的。其中，首席技术官、副总裁李慧镝负责创新中心与孵化器；副总裁梁军负责研发与质量；副总裁杨万丽负责上海平台，兼产品开发部总经理；副总裁宋红负责供应链；副总裁王大勇，兼任采购与PE部总经理；副总裁曾国章负责厦门平台，兼任制造部总经理；另外，还有首席财务官(CFO)郭向兵和负责战略运营的副总裁潘欣。上述人员中除了王大勇外，都来自联想内部，而只有曾国章和杨万丽是联想移动原高管，其余全部来自联想集团主要从事PC业务的管理人员。
　　柳传志在强调联想移动要做大的同时，并希望联想移动能够独立上市。对此，联想控股副总裁、弘毅投资总裁、联想移动董事局主席赵令欢坦承，上市是联想移动进入发展成长中的一个重要目标，但是具体的运作时间他没有详谈。 


