发改委再度表态将加快电信重组
　　⊙本报记者 张韬 
　　昨日，上海证券报获悉，在5月5日武汉召开的2008年全国经济体制改革工作会议上，国家发改委相关负责人再次提及今年将加快电信运营商等中央企业调整重组步伐。不过，调整重组的时间仍没有人提及。会上，国家发改委部署了今年六大改革重点，其中之一就是推进电信等垄断行业的重组步伐。 
　　据悉，国家发展改革委副主任杜鹰表示，要着力推进国有企业改革和国有经济战略性调整，完善社会主义基本经济制度。由国资委、工业和信息化部和财政部牵头，加快中央企业调整重组步伐，建立健全国有资本结构优化和战略性调整机制，促进国有资本向关系国家安全和国民经济命脉的重点行业、关键领域和基本公共服务领域转移。
　　但是，发改委在本次工作会议上没有透露电信重组具体日期。香港的一些投行，对这一日期的预判出现了明显的分歧。高盛发布报告称，预计联通将溢价合并网通，下周六或公布重组。同一天，摩根大通发表研究报告指出，虽然近日市场猜测内地将于本月公布电信业重组方案，该行认为这类猜测会继续下去，但相信奥运会后才有较大机会公布重组方案。
　　一位信息产业部的专家接受记者采访时表示，“这是投行每隔一段时间的炒作伎俩，不排除有向决策层传递希望加快重组的意图。”
　　据目前市场流传的重组方案，联通将被“分拆”：其C网及业务将售予中国电信及其母公司；G网则与网通合并。中移动则与铁通合并。
　　虽然重组的日期尚未确定，但花旗发布报告认为，因目前联通始终受制于“双网并行”政策，即同时发展GSM及CDMA两个网络，导致资源难以集中，重组将有助联通即时解除这个最大“绊脚石”。高盛也发出了重组有利联通的信息。高盛认为，联通会以一成以上的溢价完成合并网通，重组后的“新联通”盈利更会获得大幅提升。相比中移动，高盛更看好网通及联通未来数季的投资回报。
　　但上述专家认为，对于重组是否有利于新联通的分析并没有太大的意义。重组只是给了新联通一个重新起跑的机会。
　　有一位不愿意透露姓名的分析师指出，其实，电信重组对于联通而言并非什么利好。电信重组后，联通与网通形成“弱弱联合”，组织架构、人士安排都将在电信重组后重新进行。而电信重组后的1-2年内，将是运营商在新的电信格局下圈地圈人的最为关键的时间，新联通很可能会在这段时间内由于“内耗”损失机会。


