企业呼唤移动营销平台
　　迫切的企业应用需求
　　经营日化产品的罗总最近对企业信息化方面的感慨很多。对罗总经营的公司来讲，同大多数企业一样，商业订单就是企业生存发展的命脉，而现在很多订单都是在饭桌上谈成的，在这种融洽的环境下，不论是拿出企业宣传册、产品介绍页，还是当场拿出电脑打开文档、登陆网站，都显得过于生硬不自然。“现在不是无线领域的技术都很发达了嘛，要是有一种能放在手机里可以展现企业信息的平台，就好了。”罗总感叹到。恰当的时候，拿出手机给客户展现公司信息，就显得自然随意多了。在经济飞速发展、信息暴涨的时代，信息化已经成为企业生存发展的关键点，精准信息的及时获取，能帮助企业决策者迅速的做出应对市场变化的决策，保证企业的健康发展。同时，精准而随时的营销推广模式，可以让企业随时随地的拥有商业洽谈、拓展的机会。
　　快速的无线营销发展
　　以手机为载体的第五类媒体在近两年的时间，以其无法比拟的随时性、精准性、互动性等多种核心优势迅速崛起，越来越多的企业开始青睐于无线营销这种有效手段。据市场研究机构最新发布的研究报告显示， 07年中国无线行业的市场规模将达到7.8亿元，比上年猛增56%。随着3G网络的普及和手机产品的丰富，在奥运会和世博会等利好消息的带动下，2010年中国无线营销市场规模将达到创记录的22亿元。
　　据分众无线资深副总裁王毓介绍，当前手机、汽车、金融、互联网、快消等行业纷纷加大对无线营销领域的投入力度，仅手机厂商中就有诺基亚、摩托罗拉、索爱、多普达等多个知名手机品牌加入无线营销阵营。除了知名企业对于无线营销的投入增加，越来越多的大众也已经习惯通过手机随时随地获取信息。手机新闻的定制、手机电子折扣券的获取、互动游戏的下载等多种无线模式逐渐步入生活,必然为当今信息领域带来一次重要变革。
　　随身性决定信息领域的变革
　　按照传统的营销模式，企业人员早上一起床就需要立刻赶往公司，查看电话记录、接收客户邮件、登陆电子商务网站查看留言；在打高尔夫或喝茶的休闲时间，若巧遇苦约而不得见面的客户，人们往往会因没有携带宣传资料和电脑而错失销售良机感到十分懊恼。移动营销平台的出现，将颠覆这种传统模式，一部手机就可以帮人们轻松搞定。不论任何时间、不管在哪里，企业人员掏出手机就可以随时随地轻松查询有价值的商机信息。
　　除了随时随地的商机连线，随时随地的展示也能助企业赢得更多机会。正如上面经营日化产品的罗总的感受，在参加一些商业圈的朋友聚会、沙龙时，轻松愉快的场合往往就是抓住商机的好机会，拿出企业、产品介绍册显得刻意，由于网络限制也通常很难上网进入企业网站进行展示，在种种无法详细的展现企业信息的局限下。移动营销平台无疑是最好的解决方案。随意的拿出手机，打开移动营销平台上的公司主页，就可以在轻松愉悦的情况下向大家展示企业的信息，从而抓住商机。移动营销平台上的企业名片和个人名片功能更有助于客户在手边没有销售人员名片的情况下，也能查到电话号码，及时联系得上。


