中国电信悄然推进CDMA计划
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 有消息称，韩国最大的电信运营商SK电讯正与中国电信洽谈筹建CDMA合资公司。尽管SK电讯中国公司本周正式否认了这种说法，但该消息在一定程度上证实中国电信的CDMA计划正在悄然推进。
　　这则消息称，持有中国联通6.6%股份的SK电讯正与中国电信接触，希望与中国电信就CDMA业务组建合资公司，短期内专注于在中国建立起成功的CDMA业务，并在此框架下开拓其他业务。目前，中国电信业正在等待电信重组方案的出台，而外界纷纷传言，在重组中中国电信将收购联通CDMA网并获得全业务牌照，正式进军移动业务。
　　对此，SK电讯中国公司昨日表示：“目前SK电讯尚未与中国电信接触，SK电讯与中国联通的合作将会持续。我们正密切关注中国电信市场的变化，比如电信运营业重组等。”SK电讯是全球最早运营CDMA网络的运营商之一，该公司与中国联通保持着密切的合作关系。
　　中国电信集团昨日对此未作回应。不过有报道称，中国电信发言人表示，公司不会在获得全业务牌照之前洽谈引入战略投资者。
　　尽管如此，此消息还是引起业界的关注。中国电信业重组迫在眉睫，最热门的方案就是中国电信接盘中国联通C网，而事实上，中国电信对C网的热情已频频露出端倪。据了解，中国电信移动通信筹备部早在几个月前就开始运作，而该部门今年以来已经对内部员工开展了CDMA技术培训工作。


