网通启动视网计划进军互联网视频领域
　　梁振鹏
　　中国网通推进宽带发展和业务转型的战略迈出了实质性步伐。昨日，中国网络通信集团公司(下称“中国网通”)对外宣布正式启动“视网计划”，同时，贵州电视台、青海电视台、赛迪传媒、湖北省影视艺术中心、中国电视艺术家协会互动电视委员会等8家媒体机构和内容制作商与中国网通签署了合作协议，成为了中国网通“视网计划”的首批战略合作伙伴。
　　当前，中国网络视频市场持续快速增长，网络媒体尤其是视频网站以其包容开放、信息共享、时效性强、互动直观等特点得到广大用户认可的同时，其自身也普遍遭遇成本高昂、支撑有限、管理困难、盈利低下的困难，而在内容传播层面上大量浮现的盗版、侵权、黄色、低俗也在版权约束、政策监管之下屡现窘境，产业的无序发展导致视频媒体的产业化乏力和低水平重复。
　　中国网通副总经理姜正新向《第一财经日报》表示，“视网计划”的启动是中国网通走创新发展之路，加速向宽带通信和多媒体服务提供商转变进程中一次积极的探索与尝试。
　　本报记者在“视网计划”发布会展示现场看到，宽带互联网用户通过免费下载“网视机”桌面软件在电脑上进行安装之后，就能够进入相应的软件平台采用类似“电视机自由选台”的方式选择自己喜好的视频内容节目。
　　中国网通某负责人表示，中国网通主要是提供“网视机”这样的基础技术软件运营平台，负责分发、播放、代收费系统、所涉及的带宽和服务器等；而媒体机构、内容制作商则负责该运营平台的内容制作、落地窗口的开发、版权保护等工作。
　　在这种合作关系中，中国网通主要是通过向媒体机构和内容制作商收取“服务费”来赢利，而媒体机构和内容制作商则可以通过“向收看用户收取费用”或者“免费播放节目插播广告”的方式来赚钱。不过，目前通过“网视机”软件平台观看的所有节目内容都是免费的。
　　相较传统的电视媒体而言，“网视机”软件平台具有内容丰富、互动性强的优势。据中国网通副总工程师、中国网通宽带在线公司总经理左风介绍，通过“视网计划”这一开放性网络平台和全新的运营服务模式，中国网通将致力于有效降低视频服务行业进入门槛，促进产业的快速发展。
　　中国网通宽带在线公司副总经理桑立华还向本报记者透露，在硬件方面，今年之内中国网通还会推出“网络DVD”这样的具备超大硬盘容量的机顶盒，“网络DVD”能够根据用户需求主动下载视频节目，可以直接连接在电视上观看。目前中国网通已经正在联系TCL、海信等硬件生产商商谈业务合作。 


