中移动季报无惊喜 重组拖累股价
　　本报记者 马超彦 北京报道
　　中国移动(0941.HK)一季报业绩再创新高，净利润同比增长37.2%至241亿元。但这一业绩低于市场的普遍预期，这比中金公司的预期低了3%。有分析认为，由于中国移动过去两年的业绩记录一直超过市场的预期，2007年年报中，中国移动净利润同比增长32%。这令市场在对其业绩进行预估时可能变得草率。
　　中金公司陈昊飞把中移动的目标价由162港元下调至150港元，“在8月份中期业绩出炉之前，中移动的强劲表现可能会稍作休息”。而事实上，中国移动在每年的4月末至7月末表现得都比较疲弱。
　　业绩创新高
　　中国移动、中国电信、中国网通4月21日同时发布了一季度业绩报告。中国电信、中国网通得益于宽带收入增长，消化了固话业务的下滑，营业收入分别达到436.46亿元和202.17亿元，微增1.6%和 0.85%。 不难发现，中国电信和中国网通的增幅很难与中国移动相抗衡。
　　不仅如此，中国移动因为品牌优势和规模效应，中国联通在用户数量的发展上很难与其抗衡，再加上近年来移动代替固话的效应，是中国移动取得良好业绩的重要原因。光大证券周励谦指出。
　　陈昊飞指出，盈利增长创历史新高已经反映到了股价表现之中。统计数据说明，中国移动在这个业绩报期间跑赢恒生指数12%，优于国企指数17%，跑赢其他中国电信股将近30%。
　　4月23日，在港股成交额前十的排名中，中国移动位居第四位，成交额将近42.15亿港元。
　　重组带来弱势
　　4月21日，中移动季报业绩为市场预期的下限，未有惊喜，拖累股价。在其他中资股表现强劲的情况下，中移动跌2.3%，报收131.6港元。
　　在瑞银调高中移动目标价、摩根大通维持其增持评级的乐观预期下，另外的一些机构力量在欢喜之余对其未来表现出了一定的分歧。
　　有一季报显示，中移动ARPU(平均每月每户收入)由去年第一季的91元降至82元。
　　国信证券严平对本报记者表示，预计二季度中移动的ARPU将会继续下降，一个重要的原因就是其新增用户有一半以上来自于农村等低端消费群体。
　　申银万国还提示了中移动面临的风险，即行业重组。行业重组的来临尽管对中移动的基本面难成威胁，但是很可能对其短期内的股价表现形成比较大的压力。陈昊飞持同样的态度，他认为“电信行业的重组不会推迟到奥运会之后进行”。
　　根据中移动的现价，可以预期其今年和明年的市盈率分别为20倍和16倍，很显然，风险回报的吸引力有所下降。大和证券则指出中移动在业绩创新高的行情下短期内可能遭遇获利回吐。


