北京6月底8条地铁全部畅听手机
　　本报讯 (记者 童曙泉 通讯员 孙立杰)“我在地铁里呢，手机马上没信号了，一会儿再给你打回去。”这样的对话6月底以后将不会在地铁里出现了。届时，市民乘坐地铁1号、2号线时，无论在站台还是在隧道里，都可以畅通地接听手机了。至此，北京8条地铁线路将实现移动通信信号全网覆盖。
　　北京地铁1号、2号线民用通信改造工程是地铁公司建设“新地铁”、迎接奥运会的重要项目之一。市地铁运营公司昨天透露，经过7个多月的施工，1号、2号线地铁内的民用通信系统的设备安装任务已经圆满完成。这为1号、2号线地铁全面覆盖移动通信信号打下了基础。
　　由于历史原因，1号、2号线地铁不少站台都缺少安装通信设备的空间。此次改造工程中，通过改造卫生间、工作站，共在地铁站内建了43个民用通信机房。此外，两条线路还配备了3台不间断电源。为解决信号在弯曲的地铁隧道内的传输问题，地铁车站及隧道内总共安装了1507副天线。
　　目前，工程技术人员正在进行相关设备的加电调试，确保该工程6月底如期完工。届时，随着1号、2号线地铁实现手机信号全覆盖，包括现有5条运营线路及6月开通试运营的10号线一期、奥运支线、机场线3条线路在内的北京地铁线网8条线路，将实现全路网无障碍接听手机。
　　不少市民表示，1号、2号线地铁全程覆盖手机信号后，不但接听电话畅通，随身携带笔记本电脑还可以随时无线上网，生活、工作就更方便了。
　　相关新闻：
　　北京地铁奥运支线已覆盖手机信号 扶梯刻盲文引导 
 


