华为将向外国投资者出售移动终端部门控股权
　　新浪科技讯 北京时间5月8日消息，据国外媒体报道，知情人士称，华为正考虑将移动终端部门数十亿美元的股票出售给一家能帮助其打入北美市场的外国投资者。
　　知情人士透露，这一交易尚处于早期阶段。如果成功，将成为中国公司获得的最大规模外商投资。华为计划于本月晚些时候邀请战略投资者和私募基金对其移动终端部门的大额股份发起要约，其中一家外国投资者可能获得该部门的控股权。
　　华为对上述消息拒绝表态，不过内部人士向新浪科技透露，类似消息非常可靠。
　　“曲线救国”
　　华为此举有助于加强其与美国服务供应商之间的联系。去年，华为曾与美国私人资本运营公司贝恩资本联手斥资22亿美元向美国网络设备制造商3Com公司发起了收购要约。当时恰逢美国大选年，美国在人民币汇率、出口和人权问题上对中国颇多指责。由于3Com与美国政府签有提供反黑客及其他网络安全服务的协议，该收购计划因遭到美国安全部门的反对而最终搁浅。
　　与此不同的是，通过向外国投资者出售资产而进入美国市场所引起的政治性担忧可能将小得多。外国公司在中国进行业务运营由来已久，美国政府也一直积极鼓励中国向美国投资者开放更多行业。
　　华为最出名的是网络设备业务，但近年来在手机和其他移动终端业务领域中也日益取得了成功。2006年，华为与沃达丰达成了向后者客户供应3G手机的协议；去年12月，华为宣布与达拉斯无线通讯服务运营商MetroPCS公司达成协议，推出了第一款针对美国市场的手机。
　　此外，引入外国投资者帮助其开发自身业务还将给华为带来额外资金，有助于其拓展计划。知情人士称，华为计划出售的资产包括手机、笔记本电脑无线数据卡以及家用路由器业务。华为并未公开发布各部门的营收或净利数据，但据知情人士透露，计划出售的这些部门盈利状况良好，因此这一出售并不意味着华为想要抽身其外。
　　华为竞争者纷纷分拆类似业务
　　在华为考虑这一计划的同时，其竞争者正谋求分拆类似业务。摩托罗拉3月宣布，计划将陷入困境的手机业务与其他业务分拆开来，成为两个独立上市的公司。手机业务部门在摩托罗拉360亿美元的年度销售额中约占一半，但其市场份额因该部门未能及时推出替换Razr手机的新款而有所下降。
　　联想则于1月宣布，将以1亿美元出售陷入困境的手机业务，将重心转向核心电脑业务。联想手机主要在中国大陆销售，在该公司总营收中仅占2%份额。去年第三季，联想手机销量大幅下跌31%，拖累了公司的整体盈利。
　　去年，诺基亚将其网络设备业务并入与西门子的一家合资企业中，而西门子则在此以前就已将手机业务出售给了台湾明基，后者现更名为佳世达。
　　以低价战略进军美国市场
　　据接近华为的知情人士称，华为希望通过低价战略打入美国手机市场，其依据是高端用户将为RIM的黑莓或苹果的iPhone所吸引，而中端用户则因囊中羞涩无力购买这些高端手机。
　　对于潜在投标者——尤其是全球各地的私人资本运营公司——来说，这项交易提供了一个难得的机会，使其能在华为这样一家最具竞争力之一的中国企业中投入大量的现金，并与其展开合作。这些公司从亚洲筹募了大量的投资基金，但却很难给这些资金找到用武之地。在地区经济增长表现强劲的形势下，很少有亚洲公司和政府乐意出售股份。中国政府更是日益警惕敏感行业的大规模外资投入，这种警惕在外资银行通过向中国国有银行投资而掠走了巨额帐面利润后进一步升级。(唐风）
    相关报道：
    鼎桥CEO辞职华为高管全面进驻
    华为动员全民猎头开出伯乐奖：每挖一人奖500元

