融资难致TD芯片商凯明停业
　　□时报记者 潘敬文
　　国产3G标准TD-SCDMA试商用于4月1日正式启动，但个别TD企业却熬不过黎明前的黑暗。上周，曾一度繁荣的TD芯片生产商凯明公司CEO余玉书宣布凯明从4月底开始停止运营。在TD产业发展面临转折关头，凯明作为一家老牌TD芯片企业的停业引发广泛讨论。
　　拖欠工资长达三月
　　一度高速发展的TD芯片商凯明上周正式宣布因资金短缺停止运营。凯明信息CEO余玉书表示，公司目前仍然还在和股东沟通，以争取资金救活公司。对于公司员工的安排，余玉书否认“公司要求所有员工在4个工作日内主动辞职”的说法，并强调，“对公司前景依然看好。”
　　此前，有凯明的员工反映：“元旦开如，凯明已经拖欠员工三个月的薪水。凯明员工透露，4月23日，公司致信给员工们称接到一封名为“公司出现重大资金困难”，并表示从4月25日开始统一发放的 “欠费证明”给所有员工。
　　由于凯明停业，其产业链竞争对手如华为、大唐等亦纷纷向凯明的员工“招手”。
　　据业内人士介绍，凯明曾是TD的明星企业。2004年6月，凯明一次性试产成功中国首颗TD-SCDMA芯片。
　　一年后，凯明携手LG、波导、迪比特、联想四家终端客户向外界展示了基于凯明TD-SCDMA解决方案的多款TD-SCDMA预商用手机，并进行了多家网络互联、互通演示。2007年4月凯明发布支持HSDPA功能的TD-HSDPA芯片组方案，并作为唯一的TD-HSDPA方案参加了运营商组织的测试；2007年10月，凯明将HSDPA推向商用。
　　芯片商普遍缺资金
　　TD-SCDMA技术论坛秘书长王静在谈到凯明停业时表示，目前TD的发展正处于一个很严峻的时刻，很多以TD为主要业务的中小企业因为没有其它业务为TD业务输血，自有资金很难撑这么长时间。
　　据了解，目前国内TD芯片厂商普遍资金困难。业内人士透露，除凯明外的另一家国产TD芯片主要生产商天基也正面临后续资金缺乏的危机。
　　“另一个芯片商重邮信科在资本层面要比凯明困难得多。”万方咨询研究总监付亮认为，重邮信科目前的主要资金来源是来自占绝大多数股份的股东重庆邮电大学及政府资助，且相比之下，最缺乏商用能力和产业化经验，“不过重邮信科生存力要远强于凯明，主要原因也是其独家控制的资本结构。”
　　观点：倒闭缘于股东太多


