三大运营商一季报亮相 移动替代固话趋势不改
　　□本报记者 陈静 见习记者 黄丽萍
　　中国移动(0941.HK)、中国电信(0728.HK)、中国网通(0906.HK)昨日发布一季度业绩报告。中国移动继续保持高速增长态势，净利润达到241.02亿元，劲增37.2%；中国电信、中国网通得益于宽带收入的增长，消化了固话业务的下滑，营业收入分别达到436.46亿元和202.17亿元，微增1.6%和0.85%。
　　光大证券研究员周励谦认为，固话业务仍旧是两大固话运营商的优势，随着中国企业数量和家庭数量的增加，固话用户数量不会继续呈持续降低的态势。他认为，电信重组近期势在必行，重组后，固话运营商可以通过实现移动业务和固话业务捆绑而获得更多的发展空间。
　　移动运营商势头正劲
　　中国移动运营数据显示，一季度公司营业收入达到930.24亿元，同比增长19.7%；公司税息折旧及摊销前利润为497.77亿元，同比增长22.2%；净利润241.02亿元，同比增长37.2%。
　　中国移动一季度用户数净增2280万，达到3.92亿户；平均每月净增用户达到760万户，2007年全年月均净增568万户，月净增用户增长33.9%；公司平均每月每户收入为82元，比去年同期的92元降低10元。公司表示，用户、话务量以及增值业务的发展使首季度营业收入获得良好增长态势，由于新增用户主要为低端用户以及资费调整的稳步推行，一季度公司平均每月每户收入有所下降。
　　中国联通在4月19日发布了3月份业务发展数据。截至今年3月底，中国联通GSM移动电话用户累计达到1.24亿户，累计增长366.1万户；CDMA用户累计达到4280.9万户，累计增长88.2万户。
　　分析人士认为，在移动替代固话的趋势下，移动运营商今年业绩仍将继续保持持续增长态势，但增长幅度或有所减缓。据信息产业部数据显示，2007年移动电话用户在电话用户总数中所占的比重已达到60%。
　　电信重组开启希望之门
　　固话用户的继续减少，使中国电信和中国网通两大固话运营商步履维艰，一季度营业收入增长甚微，但宽带用户的继续增长有力支撑了两公司的业绩。
　　中国电信称，一季度公司营业收入达到了436.46亿元(不包含一次性初装费摊销收入)，同比增长1.6%；公司税息折旧及摊销前利润为226.71亿元，同比增长0.4%；净利润62.51亿元，同比增长0.5%。中国网通今年一季度实现收入202.17亿元(不含一次性初装费摊销收入)，同比增长0.85%。
　　中国电信今年一季度固话用户净减少316万户至2.17亿户，较去年同期减少627万户；宽带用户则净增206万户至3771万户，较去年同期增长382万户。
　　中国网通一季度固话用户为1.09亿户，同比减少564.1万户，用户净减172.9万户；宽带用户增加571.1万户至2165.6万户，用户净增188.8万户。仅今年3月，中国网通固话用户就减少50.4万户，是连续第9个月用户净流失。
　　宽带业务和增值服务成为两公司业绩增长的主要支撑。中国网通表示，一季度业绩增长是由于公司宽带内容与应用服务继续高速增长，宽带内容资源整合的力度不断加大，以视频监控和网络信息安全服务为代表的应用服务种类也不断增加。
　　周励谦认为，固话业务是两大固话运营商的主营业务，电信重组可以使两大运营商更好地发挥固话业务的优势。电信重组后，固话运营商可以将移动业务和固话业务捆绑运作，再加上提供宽带服务和增值服务所带来的收益，两大运营商在今后具有很大的发展空间。中国电信也在公告中表示，公司将加快互联网接入、增值及综合信息应用服务业务，加强品牌经营和多业务组合捆绑营销。
　　另一方面，周励谦也指出，固话用户不会持续减少。中国企业用户和家庭用户都在不断增加，这都是固定电话需求的主要来源。中国电信运营数据显示，电话用户数的减少主要是无线市话用户(小灵通用户)的减少，从5804万户减少到5475万户；而政企客户用户数却呈增长态势，从2481万户增加到2541万户。 


