评论：TD果真命悬一线？
　　张光塔
　　近日，“TD-SCDMA之父”李世鹤对TD的言论让业界震惊。李世鹤说，“TD从4月1日起开始试商用放号，可是我一点儿都高兴不起来，我看到的是TD快死了，有人说要让TD‘安乐死’，这个‘伟大的理想’即将实现。”
　　李世鹤对TD前途如此直接的表态多少有些让人意外。TD真的命悬一线了？李世鹤的言论，显然更多的是一种隐忧，是“恨铁不成钢”。
　　TD到底是骡子还是马，总要拉出来遛遛。可是好不容易拉出来遛，却不扬鞭，难以快跑。
　　这次李世鹤得出TD即将“安乐死”结论的原因之一是“相关部门没有明确的决策”。这与他此前的言论遥相呼应，“TD投入市场面临的问题不是我所考虑的，那是‘家长’应该考虑的。在这个问题上，政府应该对自己的人民负责。纵观世界，每个国家都是在保护自己的产业、科技，这是一个根本的问题。我已经退休了，我该做的都已经做了。”
　　毫无疑问，政府永远是TD背后的靠山，但最终还是要靠市场，由消费者来决定。从目前来看，TD技术已经不是个问题。李世鹤说，“目前的TD网络状况是正常的，而且比正常的还要好一些”。
　　要推向市场，重任在于运营商。从目前来看，中移动承担TD重任的局势相当明朗，唯一的悬念在于中移动对TD到底投入了多少，这将决定TD的发展。
　　有媒体报道，TD二期放号即将在5月份启动，而且和一期相比预计将招募10万名以上友好用户，是一期用户数量的5倍。
　　这样的消息多少让人有些欣喜。看来，中移动的态度已经有所转变，希望这是一个好的起点。


