广电系抢食京沪深手机电视市场
　　⊙本报记者 张韬 
　　虽然利益各方依然在为到底谁将成为手机电视国标争论不休之际，广电系的手机电视标准已经按捺不住，提前采取了实质性的市场行动。
　　记者昨日从国家广电总局获悉，中国移动多媒体广播(CMMB)即将提供试商用服务。第一批享受此项服务的城市分别为北京、深圳、上海。试商用期间将提供7套免费节目，首批终端产品也将在近期开始对消费者售卖。 
　　据悉，北京和深圳是最早可以收看到CMMB节目的两个城市，试商用期间将提供7套免费节目。而上海地区的CMMB试商用工作也将于本月底开通。
　　对于选择这几个城市的原因，广电总局相关负责人解释称，这主要是由于北京地区的网络肩负着直播2008年奥运会的任务，而深圳则是国内最大的电子手持产品制造、销售地区。相信通过这两个城市的成功试商用，能快速推进CMMB的商业化进程。
　　据介绍，广电总局提供的7套免费的CMMB节目分别是：央视1套、3套节目、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道以及用户所在省市的1套节目。节目频道的选择全面覆盖了新闻、体育赛事、影音娱乐、综合节目、少儿节目、英语节目以及地方资讯等方面，可基本满足用户的收视需求，尤其是在奥运期间的特殊收视需求。
　　即将上市的CMMB终端为USB Dongle，俗称为电视棒，可以配合笔记本电脑随时随地收看7套免费的CMMB节目。目前首批即将上市的CMMB电视棒仅有收看电视的功能，未来将陆续集成移动存储等其他功能。
　　根据国家广电总局的规划，在奥运会之前，将会陆续有MP4、手机、SD卡外插接收设备、蓝牙接收设备等种类丰富的CMMB终端产品陆续问世。而每一类终端也将会拥有不同的品牌、款式、价位，给广大消费者提供更广的选择面。而随着CMMB试商用工作的进一步展开以及用户的逐渐普及，将会有更多的免费频道及特色频道与广大用户见面。
　　据广电总局相关人士介绍，CMMB已经完成了北京地区精品网以及其他7个主要城市的CMMB地面网络铺设工作。目前，除了深室内覆盖尚未完成之外，8个主要城市的建网工作已基本完善。


