电信业总动员：火线抢修灾区通讯
　　5月12日下午，在7.8级地震渐次转为若干威力较小的余震后，四川汶川县电信分公司的一名员工，将海事卫星背到县城附近的山顶上，接通了阿坝州分公司的电话，通报汶川县城中的中国电信员工基本安全逃离劫难，县城通信楼内的机房、设备均未受损，只是因为电网及县城通向外地的光缆中断，目前已基本失去与外面世界的通讯能力。该员工说，目光所及之处，除了县城电信大楼，周围房屋倒塌无数。
　　这是地震发生后，中国电信获得的第一个来自震中汶川的有效信息。
　　“机房等通信工程一般是按抗8级地震的要求建设的，只要房子不塌，基站等设备就不会有问题。”中兴通讯一位国内工程师告诉本报记者，这就是为何汶川电信大楼比周围民用建筑坚固的原因。
　　但是，7.8级的地震挑战了“8级”的抗震极限。
　　中国电信公布情况显示，截至13日凌晨，中国电信已通过海事卫星与黑水、茂县、理县、绵竹县等地取得短暂联系。其中，通讯设备损坏最为严重的是绵竹县，不少早年建设的陈旧机房出现倒塌。此外，汉源县的部分老机房也受损并砸伤了配线架。
　　而机房、基站，也只能视为正常通讯链条里的一个局部。“断电、光缆断裂，通讯设备也就没办法运行了。”中兴通讯工程师说，通信光缆等传输环节及电网问题才是导致通信中断真正的噩梦。
　　就在几个月前发生的那场冰雪灾害天气中，通讯中断更多是因为电网中断导致基站停止工作，在那场刚刚平息的灾难中，电信的基础设备基本未受到太大影响——相比而言，这一次的情况要危急许多。
　　13日凌晨，国家工业与信息部公布统计情况，发生于北京时间5月12日14时28分的地震造成了四川阿坝的汶川、理县、黑水、茂县4个县和绵阳的青川、北川固定通信全阻；甘肃省甘南、陇南5个县固定通信全阻；一级干线兰成光缆、四川沙溪坝-武连(成都-西安)备用路由光缆中断，但未影响业务；二级干线四川绵阳至梓潼、汶川至都江堰、甘肃天水-成县、成县-望子、武都-望子关光缆中断；北京至成都1条2M专网电路中断；移动通信在四川、甘肃、陕西三个省共有4457个基站因停电原因退出服务，
　　鉴于严峻的形势，工业和信息部于地震发生当晚连夜向各大运营商下发《关于应对汶川地震灾害、全力抢通灾区通信的紧急通知》。通知一下，各大运营商高管陆续飞抵灾区。
　　恢复通信的“两大难题”
　　13日晚11时，中兴一位管理层人士在电话中告诉记者：“我今天已经排了一天队了，晚上才等到了最后一张头等舱的位子。”作为增援四川的各路兵力，目前大批电信设备商的工程技术人员正被紧急调往前线。
　　而另一位华为工程人员14日下午亦向本报记者抱怨：“我昨晚订的票，今天才上飞机。”
　　华为、中兴等大批电信技术员从13日开始被大量“堵”在各地机场中，由于各项运送物质和医务等人员往四川方向聚拢，给航空带来了极大压力。
　　而另有设备商人士透露，从13日晚11点到次日凌晨，中国电信总经理王晓初正召集四川电信以及各大设备商连夜开会，讨论恢复通信的细节问题。他告诉记者，该会议重点讨论解决抢修中的几大难题：“一为必须想办法解决通讯上不了飞机的问题；二是灾区现场技术人员短缺的问题。”
　　事实上，这也是中国移动、联通等几大运营商都要解决的两大重点难题。
　　因为，从12日下午至13日晚，经全力抢修，甘肃省内因灾通信阻断的5个县已全部恢复对外通信，移动通信退服基站数量也减至2606个，重庆以及四川境内的大部分县以上城市也均恢复正常通话。但目前连车辆、救援人员都难以抵达的重灾区——汶川、茂县、映秀、白川、平武等县城——的电信网络该如何有序、快速地恢复，对各大运营商的人力、技术、资金都是一个巨大的考验。
　　据本报了解，在12日地震发生前，驻扎在四川的电信人员基本上仅限于各运营商在四川各分公司的员工，其中负责工程、技术的人员相对有限；而各大设备商在四川驻扎的分公司人员大都只有100-200人——这对灾情的勘查、设备运输、抢修，带来巨大的人员压力。
　　而运输能力也是此次抢险的另一瓶颈。据信息产业部13日晚的统计数据，目前中国电信、中国移动、联通等运营商皆已向灾区运去了若干卫星电话、指挥车、卫星车等，但据设备商人士透露，13日凌晨由王晓初主持的会议内容显示，首批需抵达的设备仍有部分还在路上，对后续物质的运输保障将成为接下来另一要重点克服的问题。
　　所幸的是，本土设备商的加入正在缓解运营商的压力。
　　14日下午，本报获悉，本土两大设备商——中兴通讯总裁殷一民，华为董事长孙亚芳也已抵达灾区。
　　华为公司表示，华为从12日开始已启动24小时应急预案，并力图用专机运送紧急通信设备、总部专家和技术人员到达灾区现场，与运营商共同抢修通信设备。截至14日下午4点，华为从全国抽调的超过一百名技术专家已赶赴各重灾区，并成立了现场通信保障小组。
　　而中兴通讯亦向本报表示，5月12日下午得悉灾难发生后，中兴通讯立即启动应急预案，成立了指挥部，并根据灾情需要分设了现场保障、通信抢险、物流保障等多个执行机构。截至14日早晨，现场保障人员已赶到灾区现场，加入到配合运营商恢复通信的工作中。此外，考虑到目前运输拥堵的现实困难，中兴通讯已在公司物流体系内为救灾开辟“绿色通道”。


