高通COO桑杰-贾：全球3G发展迅猛盼发牌照
高通公司首席运营官兼高通公司CDMA技术集团总裁桑杰•贾博士（张勇摄）
　　5月7日，针对全球3G热点问题，高通公司首席运营官兼高通公司CDMA技术集团总裁桑杰•贾博士做客新浪访谈时详细阐述了其观点。以下为访谈实录：
　　嘉宾简介： 桑杰•贾博士现任美国高通公司首席运营官兼高通CDMA技术集团(QCT)总裁。除了担任高通公司芯片组和软件部门QCT的总裁之外，桑杰•贾博士还负责管理公司研发部门(Corporate Research and Development)和高通Flarion 技术部(QFT)。
　　桑杰•贾博士于1994年加盟美国高通公司，在VLSI事业部担任高级工程师，从事全球星(Globalstar)卫星电话的开发，后来又负责开发集成到MSM2200芯片组中的第一个13K 声码器 ASIC。1997年，桑杰•贾博士被提升为负责工程设计的副总裁，负责领导集成电路工程事业部的工作。桑杰•贾博士领导并管理了五代调制解调器芯片组和基站芯片组，数字基带和射频，还有系统软件的开发等。1998年，桑杰•贾博士被提升为负责工程设计的高级副总裁。
　　2002年，桑杰•贾博士负责组建美国高通公司技术与风险投资(QTV)部门，并担任高级副总裁兼总经理，主要管理高通公司风险投资组合及新技术事业部。2003年，桑杰•贾博士担任美国高通公司执行副总裁兼高通CDMA技术集团(QCT)总裁。2006年12月，他被任命为首席运营官。桑杰•贾博士还是美国高通公司风险投资咨询委员会的成员。
　　除了在美国高通公司担任领导职务之外，桑杰•贾博士在业内还有两项重要职务。2005年6月，他被选为半导体行业协会(SIA)董事会成员。美国半导体行业中85%以上的公司均为半导体行业协会的成员, 该协会在半导体行业有重要影响。他还担任无生产线模式半导体协会(FSA)的主席，该协会是无生产线半导体行业的一个组织，拥有450多家成员公司。
　　加盟美国高通公司之前，桑杰•贾博士曾在圣迭戈的Brooktree公司和英国伦敦的GEC Hirst实验室担任主任设计工程师职位。
　　桑杰•贾博士获得了苏格兰斯特斯克莱德大学电子与电气工程博士学位，同时他还拥有英国利物浦大学的工程学士学位。
　　以下为访谈实录：
　　桑杰•贾：非常感谢各位在百忙当中抽空参加我们这次高通的活动。我很高兴有这个机会跟大家相识。我是桑杰•贾，是高通公司的首席运营官和高通CDMA技术集团的总裁。高通CDMA技术集团大家都很熟知了，它是高通公司内部的半导体业务部门。
　　我很高兴看到中国市场有很多令人激动的变化。高通公司在这里面的角色，我们希望能够借助我们的能力支持和帮助中国的新应用、新服务取得发展，能够支持中国本地的厂商在中国以及在全球市场都能获得成功。
　　最近大家也看到，中国的中兴和华为公司都宣布了非常好的财务报告。中兴和华为公司无论在系统设备还是手机终端都有很多的斩获。他们的产品已经成功的进入了很多市场，包括印度、非洲、日本，还包括像欧美这样的发达国家市场。
　　我们很兴奋地看到，中国的厂商在全球市场都获得了成功。除了中国设备厂商的成功之外，实际上3G对于运营商和消费者来说都有很大的价值。我就想列举其中两三个比较有意义的事跟大家聊一聊，首先在3G时代，高质量的语音服务仍然是一个很有吸引力的业务。因为我们看到中国的移动用户的增长仍然很快，其实很多用户对于语音的需求还是很高的。所以高质量的语音服务仍然是具有吸引力的。
　　第二点，我认为3G对消费者和运营商带来的价值就是计算和移动宽带的融合，其中华为在这方面就是一个非常成功的厂商。它在海外市场推出的USB宽带上网卡，就像我们常用的U盘一样，插到电脑上就会支持宽带的互联网接入。华为的USB上网卡在全球取得了巨大的成功，在世界上有包括沃达丰在内的很多一流运营商是其大客户。去年，华为的移动上网卡销售了几百万个，我们看到这种增长的态势仍然在继续。华为完全可以将计算和移动宽带融合方面的优势带到中国。
　　还有一点，在未来市场，移动计算会被重新定义。现在高通公司也在努力，推出运算速度高达1G赫兹，但同时功耗又是非常低的芯片，它可以支持一种全新的移动互联网的终端。我们高通公司把它叫做“口袋型”的计算终端，它是能放在口袋里的设备，可以实现移动宽带和计算的融合，移动计算将被重新定义。
　　在中国市场发展令人兴奋的时候，我来到这儿拜访我们的客户，我们会和客户有更多的沟通，倾听他们的需求，更好地了解他们的需要，更好地服务中国和全球的市场，以更好的合作来实现共赢。
　　我的介绍就到这里。下面就大家的问题进行深入的交流。
　　新浪科技：大家都知道中国电信业很快会进行重组，这个事情不会拖太久了。电信重组会出现这样的格局：就是中国电信很有可能拿到CDMA的牌照，中国电信如果拿到CDMA的牌照会很快的产生6000万以上的潜在用户的市场。因为他们的小灵通用户很可能会被转成移动通信的用户。我想这会对全球CDMA的格局产生很大的影响。在这样的情况下，高通对于中国市场这样的变化是不是做了一些前期的准备？包括和制造商、运营商的合作是不是在做前期的接触，为这个市场做好铺垫工作？
　　桑杰•贾：中国运营商重组的传闻已经有很长时间了，我们也不知道重组会在什么时候以及怎么发生。作为一个无线通信技术厂商，我们所能做的就是从技术方面，从我们自身做好准备，无论这个变化是在什么时候发生或者是不是发生，我们自己都会从技术方面做好准备。我们都很高兴为中国的通信业发展做出自己的贡献。另外，我们也觉得就像您提到的，如果中国市场发生这种变化，它实际上对整个中国通信产业发展都有很深远、很正面和很强的影响，会促进市场的多样性和多技术的采用。
　　新浪科技：我这个信息当然不是从你们这里得来的，但我认为这个时间可能不会太久。
　　桑杰•贾：我很高兴能听到这样的消息。实际上高通公司希望做最好的准备。其实我们跟中国所有的运营商在技术层面都有沟通。因为这些中国运营商他们自己也是希望做好技术的准备。他们也和我们有很多的沟通，希望得到高通公司的建议，怎样在技术方面做好自身的准备，怎样实现未来的网络演进。我们觉得，3G数据应用会给中国消费者带来巨大的价值，移动互联网会给用户带来很多精彩的体验，你可以随时随地把互联网带在口袋里。比如用一个数据卡，你就可以随时随地接入互联网，这是非常令人兴奋的。未来3G还会给消费者带来很多方面的应用，比如基于位置的服务、导航、内容下载、游戏以及电视，都会使消费者非常兴奋。实际上未来的消费者和移动运营商都会从中看到很多的价值，会改变他们的生活方式。
　　新浪科技：刚才项老师提的主要是关于CDMA扩容的问题，现在联通CDMA网络容量是7000万，目前的用户有4000万左右，还有3000万的增长空间。它的向上空间是非常大的。现在我们听到两个声音，一个是全球的主流运营商要放弃CDMA后续的演进，同时我们也看到了第三世界国家CDMA网络数量在增加。现在对于中国而言，有一些公司非常看中CDMA向后期的演进，一个是联通，一个是中兴、华为。但是据我了解，从政府的层面看，明显看到他们对CDMA后续演进的信心是不足的。这样的话，即使重组以后能有3000万潜在空间的增长，我估计短期内不会对CDMA扩容有什么大幅度的支持了。而它真正扩容的前景就是必须给中国运营商一个非常明确的信心，CDMA下一代的演进要有非常好的前景。您看CDMA到底能不能给中国运营商这样的信心？
　　桑杰•贾：谢谢您的问题，咱们先从技术演进路线图来讲。CDMA实际上有非常清晰的技术演进方向。我们在CTIA大会上宣布了CDMA2000 1x的增强技术。以往的CDMA2000 1x网络，一个扇区在1.25兆带宽的基础上，能够同时支持拨打30-35个电话。我们现在推出这个CDMA2000 1x的增强技术之后，一个小扇区同时支持的电话呼叫数量会超过一倍，几乎能达到30×3或者是35×3的比例。同样，我们也在对EV-DO版本A和版本B进行峰值速率和容量的增强。高通已经在向业界表明，CDMA2000运营商将来可以无缝从CDMA2000演进到LTE，无论是双模基站还是双模手机方面都可以很好的支持这种演进。
　　从整个生态系统来说，CDMA2000生态系统非常健康，也非常强大。我们在2007财年出货的CDMA方面的芯片达到了历史的新高。08年我们也看到CDMA方面的芯片出货量会继续保持高速增长。这个需求来自很多不同的方面。从发达国家市场来说，在美国的运营商对于EV-DO和EV-DO版本A手机的需求很大，在一些新兴国家市场，比如印度和东南亚，大家对入门级CDMA产品有很大需求。如果中国市场有什么决定的话，成长的潜力都会对今年CDMA的出货量保持继续高速增长有很大的推动性。


