三大电信运营商遭遇抗震“极限点”
　　“四川汶川中国联通G、C两网目前全部中断，人员联系不上；四川阿坝地区G、C两网约200个基站瘫痪；甘肃甘南地区4个县通讯中断。”5月12日晚，中国联通公司在给本报记者的有关四川汶川地震情况的通报中，语气急迫。
　　不仅仅中国联通，中国移动集团公司、中国电信也在这场地震中受到不小影响。地震发生后，记者随即同四川移动、四川联通和四川电信三大电信运营商进行了联系。记者发现，四川境内通讯网络受到极大影响。
　　三大电信运营商遭遇地震
　　四川联通的一位女士告诉记者，大概在下午2点半发生地震之后，联通手机信号发生大约半小时的中断，手机无法打出打进电话，但是可以发送短消息。
　　该女士表示，地震中通讯网络的中断，可能是因为地处野外的通讯网络基站电源遭受损害，以及传输光缆断裂所致。
　　当天下午17时，记者从中国移动集团公司得知，据不完全统计，受地震影响，中国移动四川公司有3个交换机发生拥塞，有2300多个基站因断电、传输中断等原因退出服务。目前中国移动已紧急部署受灾地区进行通信抢修。
　　中国移动集团公司称，因通信联络急剧增多，四川当地长途话务量已上升到日常的10倍以上，手机接通率下降到日常平均值的一半左右。
　　除四川外，三大电信运营商在其它震区也受到了一定的影响。
　　比如，中国联通在通报中还透露，其在陕西靠近四川地区的约500个基站中断；西安至成都2条长途光缆，其中1条中断。不过，目前，中国联通一级干线传输网络基本正常，长途通信业务没有受到影响。
　　而来自中国电信集团的消息说，截至下午六点，四川阿坝州的汶川县、理县、黑水和茂县本地通信全部受阻；甘肃陇南、甘南两地区有五个县也受阻。
　　在郑州上班的杨丽，也切身感受到了电话打不通的感受。
　　12日下午，她在办公室感觉到了左右摇晃，并感觉头晕。同事们都感觉到了，然后就有一个同事说是不是地震了？大家开始慌，就往外跑。杨丽的办公室在2楼，结果当他们出去的时候，在10楼以上的人都从楼梯上跑下来了。
　　到楼下后，楼下广场已经占满了人，大家纷纷掏出手机给亲人打电话，结果发现无法接通。家里有小孩的或者小孩在读书的，就开车或者跑回家或者学校。在楼下待了30分钟左右后，杨丽发现人群开始往楼上撤。杨丽回到办公室，立即上网查看地震消息，结果上河南省的地震局，发现地震局的网页无法打开。“真是急死人了！”
　　本报记者同时从震区武汉获悉，当天下午14点50分左右，武汉部分地段出现手机堵塞现象，多部手机短时间对外呼叫均无法接通，手机拨打没有任何信号。
    相关新闻：
    四大运营商通报地震通信影响 全力部署抢修


