3G时代手机媒体将大行其道
　　随着移动增值业务的不断发展和移动终端功能的不断提升，手机已逐步成为继报纸、广播、电视和互联网之后的“第五媒体”。在手机媒体化的进程中，全面崛起的手机报和日渐流行的手机阅读已成为手机媒体领域引人注目的亮点。
　　当前，虽然手机报和手机阅读等手机媒体服务在发展定位、合作模式、数字版权、管理政策等方面还存在诸多问题，但手机的媒体化已是大势所趋。面向未来，随着国内3G商用的逐步推进，传统报业、出版业和广播电视业将加速向移动终端汇聚，手机媒体业必将步入快速发展的新阶段。
　　传统报业媒体与手机的结合而出现的手机报，已成为拥有庞大读者群的新兴数字媒体
　　随着传统报业与手机的加速结合，一个新兴的数字媒体形式“手机报”应运而生。如今，全国一些主流媒体纷纷推出了手机报，手机报的种类已有100多种,用户已有数千万。手机报的迅速崛起，不仅有效拓展了传统报业的营销和发行渠道，也给移动运营商开辟了新的业务增长点。
　　从手机报的特征来看，手机报主要运用WAP和彩信、彩e、短信等移动通信技术，可将传统平面媒体或网站的新闻内容经过整合加工后发送到手机上，供用户阅读；用户也可通过WAP登录相关新闻网站，阅览有关媒体的新闻。与传统平面媒体相比，手机报不仅具有随时、随地、随身的特点，而且具有图文、声音、动画、影像等多种媒体形式，更容易实现与用户的互动。因此，手机报一经出现，便受到了人们的广泛关注。
　　自2004年7月《中国妇女报》推出国内第一家手机报以后，全国许多媒体纷纷与移动运营企业合作推出了手机报，手机报如雨后春笋般涌现。2005年10月，伴随着中国移动《手机报》的推出，手机报全面升温。经过2005年和2006年的市场培育，步入2007年，国内手机报发展步伐进一步加快。为了借助手机宣传党的政策、打造自身品牌，2007年中共中央机关报《人民日报》相继与中国移动和中国联通合作，推出了面向手机用户的手机报，手机报已跻身国内主流媒体行业。在移动运营商等各方的积极推动下，国内手机报的用户规模持续增长。目前仅中国移动手机报用户已超过了3000万，这个数字已经超过国内任何单一平面媒体的发行量。
　　值得关注的是，近几年来，手机报在“两会”和党的“十七大”等重要会议和重大事件的报道中，发挥了越来越重要的作用，显示了手机媒体独特的传播优势。自2005年以来，人民网、新华网、央视国际、千龙网等国家重点新闻网站纷纷开始尝试用手机报道“两会”，手机在重大时政报道中已经扮演了十分重要的角色。特别是2007年10月党的十七大召开期间，新华社与中移动合作推出了《十七大手机报》，成为手机报参与时政报道的重要里程碑。
　　2008年是奥运年，即将来临的奥运会为手机报提供了更加宽广的应用舞台。在奥运之年，为了让各国运动员和游客更多地了解中国，今年2月26日，中国日报社和中国移动共同推出了国内第一份中英文双语手机报——“手机报-China Daily”。此外，为了服务奥运会，近日中国移动专门推出了《奥运手机报》，手机报将随着奥运会的举办而绽放异彩。
　　经历了短短三年的时间，手机报已发展成为具有庞大读者群的新型数字媒体。特别是近两年来，在向综合信息服务提供商转型的进程中，移动运营商准确把握手机媒体化的大势，将手机报作为重点业务予以积极推广，手机报发展步伐之快让人刮目相看。在产业各方的积极推动下，手机报正在向越来越多的手机用户渗透，并正改变着人们获取信息的方式。
　　手机阅读的日渐兴起，使手机正逐步成为人们随身携带的“图书馆”和“阅览室”
　　在上下班的途中、在机场候机楼内、在商务活动的间隙，利用零碎的时间进行阅读，这是许多人的渴望。由于手机拥有随身性和移动化的特点，以手机为载体下载、复制和浏览文学作品的新型阅读方式，正好满足了人们希望随时随地获得知识、愉悦身心的需求。因此，具有手机媒体化特征的手机阅读便开始悄然兴起。
　　近几年来，随着全球3G商用的推进和拥有大容量存储能力的智能终端的日益普及，手机正逐步演变成为一个新型的数字阅读终端。从全球来看，手机阅读在日韩已经获得了长足的发展。在日本，早在几年前，一位作家创作的小说《深爱》以手机连载的方式发表后，受到了手机用户的热烈追捧，一年之内付费下载该小说的读者就曾突破200万人。手机小说的热卖，为日本移动运营商、网站、出版社、作者等整条产业链提供了新的机遇，掀起了一个手机阅读浪潮。
　　在国内，手机阅读发端于基于短信的手机文学，而SP扮演了十分重要的角色。2004年，国内第一部情感手机小说《城外》，以18万元的价格被一家SP买走。这篇4200字的手机小说以短信连载的形式发布后，创下了80万手机用户付费订阅的记录，国内手机阅读开始起步。几年来，由于看好手机阅读市场前景，一些主流SP和独立WAP网站相继与出版社、杂志社、终端厂商合作，纷纷涉足手机阅读领域，如手机阅读社区百阅、手机阅读站点天下书库、移动书城等。与此同时，各种面向智能终端的手机阅读软件也相继问世。用户在进行手机阅读时，既可以登录WAP页面进行在线阅读，也可以安装阅读软件进行下载阅读。目前，百阅手机阅读用户总数已超过1500万，成为最火爆的手机阅读社区。而移动书城的注册用户也已超过900万，3G门户的手机书城频道的活跃用户已达750万。
　　近几年来，国内移动运营商在弘扬健康向上手机短信文化的同时，也积极投身于手机阅读领域，致力于将更多的文学作品移植到移动互联网上。早在2004年6月，海南移动、《天涯》杂志、天涯社区三方共同发起“首届全球通短信文学大赛”，吸引了众多短信写手和手机用户积极参与。2005年，中国移动集团开始统一规划建设面向全国性的“e拇指手机文学平台”，并连续举办了三届“e拇指原创文学大赛”，目前e拇指平台已积累各类原创文学作品120万件。针对社会上“黄段子”、“黑段子”日益泛滥的状况，2005年以来，中国移动广东公司连续举办了三届“红段子”创作大赛，广泛征集内容健康向上的文字、音乐、图片、视频作品，得到社会大众的积极响应和参与。目前，大赛收到的作品已超过1000万条，参赛作品传播量超过3000万条，参与人次超过6000万人次，有力推动了手机阅读的发展。值得关注的是，2007年5月，中国移动宣布了将与原创文学网站、原创文学写手、服务提供商合作打造“梦网书城”的计划。据了解，中国移动希望将“梦网书城”打造成为一个拥有丰富数字化图书的手机阅读平台。该平台能很好地解决版权问题，保证原创内容获得版权保护和收益，同时能给用户良好的阅读体验。在移动运营商的推动下，手机阅读正在迈出新的发展步伐。
　　有关机构发布的《2007年中国电子图书发展趋势报告》数据显示，2007年，随着手机资费的下降和大容量、大屏幕、高性能智能手机进一步普及，手机阅读用户占用户总数的比例从2006年的2.7%增长为5.9%。大众化的数字阅读正从互联网阅读向手机阅读迁移，手机正成为人们随身携带的“图书馆”或“阅览室”。
　　国内3G网络商用的展开，将会加速手机报、手机阅读等手机媒体业务的发展步伐
　　由于看好手机报、手机阅读和手机电视等业务的发展前景，如今，包括移动运营商、传统媒体、出版业、增值服务提供商、终端厂商等在内的产业各方，都在积极致力于推动手机媒体的发展。一些业界人士认为，从近两年手机报、手机阅读和手机电视等业务的发展情况来看，手机媒体在发展定位、合作模式、终端、数字版权、管理政策等方面还存在着一些障碍和瓶颈，需要产业各方携手解决。当前，由于移动运营商所提供的手机报、手机阅读等手机媒体都基于2.5G网络，有限的网络带宽自然会限制手机上网的速度，而且当前手机媒体业务的表现形式也相对比较单一，这会在一定程度上影响用户使用手机媒体的体验和感知。近两年来，虽然使用智能终端用户的数量在快速增长，但智能终端的使用比例还依然较低，大多数用户的手机屏幕小、信息存储量有限，这成为制约手机媒体业务发展的瓶颈。
　　作为一个新兴的移动增值业务，手机媒体的发展还需要解决好合作模式和盈利模式的问题。从手机报的发展情况来看，当前主要采用用户包月定制、运营商与媒体分成的模式，依靠手机报纸广告盈利的模式还没有建立起来，需要进一步进行尝试和探索。在手机阅读方面，移动运营商提供的是付费服务，而一些SP提供的则是免费服务，因此运营商与SP之间如何处理好合作与竞争的关系，这也是一个十分现实的课题。
　　当前在手机媒体化的进程中，加大对数字版权的保护也显得十分重要。近年来，大批WAP独立网站应运而生，但它们中的相当一部分存在盗版和侵权行为。显然，只有有效加大数字版权保护，手机媒体业才能走上持续健康发展的轨道。此外，随着手机报和手机阅读等手机媒体业务的发展，尽快建立相关的法律法规，全面加大对手机媒体内容的市场管理力度，避免各种不良信息的传播和泛滥，这是摆在政府管理部门面前的重要课题。
　　业界专家认为，当前虽然手机媒体发展尚存在诸多障碍，但面向未来，随着3G商用的逐步推进，手机媒体的发展前景是十分广阔的。以手机报而言，随着3G时代的来临，手机报在传输速度、多媒体等方面的瓶颈将得到明显改善。随着3G的启动，手机媒体的外延将得到全面扩展，手机报将突破文字加图片的表现形式，成为集视频、音频、图片、文字、动漫等多媒体于一体的数字媒体，手机报内容吸引力和表现力将得到极大增强。在3G时代，随着手机报、手机阅读、手机电视和手机博客等业务的不断发展，手机媒体的业务形态将更加丰富多样，产业合作将更加成熟，盈利模式将趋于多元化，手机媒体用户的规模将全面增长，手机媒体将成为不折不扣的主流媒体。
　　(本报记者 马斌 人民邮电报) 


