传运营商高管人事已定 重组最快5月公布
　　运营商高管人事已定？传电信重组最快5月公布
　　马晓芳
　　万事俱备，只欠东风。
　　近日，新一轮电信重组的传言开始扩散，传言称重组之后新的高层任命已经确定：新移动的领导班子为王建宙(中国移动董事长)和常小兵(中国联通董事长)；新电信的领导班子为王晓初(中国电信董事长)和苏金生(工业和信息化部电信管理局局长)；新联通的领导班子为张春江(中国网通董事长)和尚兵(中国联通总裁)。
　　同时电信重组“五合三”的方案不变：即中国移动合并中国铁通、中国电信合并中国联通C网，中国联通的G网与中国网通合并。
　　人事格局初定？
　　由于人事问题一直是电信行业推进重组的过程中，最复杂的一个问题，也是今年2月15日，国务院会议确定电信重组整体方案之后，影响电信重组何时开始、何时公布的关键，因此，人事问题的解决意味着电信重组最后一个障碍已经被扫清。
　　传言同时称，电信重组最快将在5月底完成，因此人事安排和电信重组的宣布时间还将进一步提前。由于之前两次电信重组都发生在世界电信日“5·17”前后，因此，今年的“5·17”成为继“两会”之后，最有可能公布电信重组的关键时间点。
　　就人事调整的最新版本，记者昨天向中国电信研究院的有关专家进行求证，得到的回复是“比较靠谱”。一位设备制造商高层则向记者表示，他在上周五获知了这个信息，相关信息很快就会公布。
　　运营商已经在行动
　　记者获得的信息显示，各运营商都已经基本认定该版本就是重组的最终版本，并着手开始各种准备工作。
　　工业和信息化部无线电管理局局长谢飞波在上周的一次论坛上表示，中国电信最近对C网很感兴趣。记者上周从中国电信内部证实，在新的组织结构调整中，中国电信已经成立了“个人事业部”负责移动业务，与政企客户部和家庭客户部相对应。
　　同时，中国电信已经深入各省市公司就各公司的情况以及中国联通C网的情况进行摸底和调查。不过中国电信对于中国联通的C网仍有不少疑虑，一是C网用户只有4000多万，而中国移动的用户已经达到3.9亿；二是CDMA技术在3G演进上路线并不是非常清楚，而TD和WCDMA都已经规划出LTE等长期演进路线。
　　虽然央企重组归属国家发改委，但一位南方地区省级通信管理局的负责人向记者表示，这次的电信重组将由新成立的工业和信息化部发文并支持，但人事任命仍由国资委等相关部门来负责。
　　不过重组之后，3G发牌将在何时，目前并没有时间表也没有更多信息透露。一位电信专家对记者表示，为了全力保障奥运稳定，3G发牌在奥运之前的可能性不大。 
　　相关新闻：
　　传运营商掌门人调整出新方案 业内称不太靠谱 
　　王晓初：完成电信重组只需3至4个月 


