六大运营商掌门人齐赴灾区一线指挥抗灾
　　新浪科技讯 5月14日消息，中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、中国铁通、中国卫通这六大运营商的掌门人全部已到达四川进行组织通信设施抢修，反应速度非常快，也体现了四大运营商对此次抢险救灾的重视。
　　13日均达到四川一线
　　经综合六大运营商公布的资料，中国网通集团总经理张春江于13日凌晨协同中国网通(集团)有限公司副总裁朱立军带着前线指挥抢险工作组已经赶赴灾区现场。
　　据透露，中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、中国铁通、中国卫通高管均是3月12日四川省汶川县一发生7.8级地震后就决定要亲临一线指挥。只是由于需要安排好后方总体协调以及交通条件的限制，先后只相差数小时。据悉，5月13日中午之前，民航飞机一直无法降落成都。
　　全部亲自现场指挥
　　据透露，中国移动总裁王建宙和中国联通董事长常小兵都是紧急结束出差行程，连夜安排赶赴成都。另外，早在5月12日17时，四川电信就接到集团通知，得知中国电信集团公司王晓初总经理、网络运行维护部董晓庄总监将于13日赶赴四川现场。13日，王晓初一行抵达成都指挥抗灾。
　　中国联通公司常小兵董事长是12日连夜从外地赶回北京，在总部亲自指挥抗震救灾保通信工作后，13日又与尚冰总裁乘坐当天中午、下午的飞机飞往成都，现场指挥抗震救灾工作。
　　中国移动总裁王建宙一行是13日乘坐飞往成都的飞机改降重庆后又历经3个多小时的车程才抵达成都市。随后，在抵达成都后，王建宙一行顾不上休息，立即马不停蹄前往中国移动四川公司灾区通信保障指挥中心了解情况，指挥抗震救灾工作。
　　5月13日，王建宙带队赶赴四川在抗震救灾一线进行现场指挥。
    中国铁通新闻发言人郭晓昭也证实，中国铁通董事长赵吉斌也已赴四川指挥。
    中国卫通综合部也透露，为抗震救灾提供通信保障，并将350部卫星电话第一时间送到地震灾区，卫通总经理芮晓武亲自赶赴四川指挥抗震救灾通信保障工作。
　　全部组建救灾通信保障领导小组
　　地震发生后，网通迅速成立中国网通集团抗灾救灾指挥部，全面部署通信保障工作。14日凌晨，中国网通领导张春江、朱立军飞抵四川、在听取四川网通的情况汇报后，连夜研究部署了四川网通的抢险救灾保通信工作。张春江要求，各地支援四川抗震救灾的人员和设备到达成都后，要加强协调和组织，迅速投入各地的通信保障工作，尽快形成通信服务能力。
    另外，中国网通集团正在全国范围进行抗震救灾指挥调度，共调动设备一百四十四台(套)设备，设备总价值一点一六亿元人民币，同时下拨二千五百万元救灾资金，动用应急抢险人员一百八十九名。　
　　此次，上述四大运营商及铁通都已组建救灾通信保障领导小组。
　　面对地震灾害，中国电信集团公司高度重视，连夜成立了以王晓初总经理，冷荣泉、张继平、杨杰副总经理等领导为组长的抗震救灾领导小组，并进行抗震救灾工作部署。
　　13日上午8点，中国联通常小兵董事长就召集公司专门会议，研究部署抗震救灾工作。他要求，按照公司应急通信预案，尽快开展抗震救灾保通信工作
　　四川汶川大地震发生以后，中国移动通信集团公司则紧急启动了最高等级应急通信方案，王建宙总裁担任抗灾救灾通信保障领导小组组长。
  　5月13日一早，中国铁通集团公司召开紧急会议，成立了由董事长赵吉斌、总经理张永平担任组长的中国铁通“5•12”抗震救灾领导小组。会议要求尽快摸清相关省分公司受损情况，安置好受灾员工的生活，立即着手进行灾后恢复重建工作。(康钊) 


