首款移动数字电视芯片在深诞生
　　【本报讯】 (记者 洪 宾) 奥运前夕，我国将在北京、广州、深圳等8个城市开通移动数字电视。记者从深圳芯片设计领军企业力合微电子获悉，面对移动数字电视蕴藏的巨大商机，力合微电子宣布成功推出国内第一款USB电脑电视芯片及其解决方案。借助这一最新科技成果，广大网民可通过电脑电视(PCTV)等终端，随时随地收看高清数字电视。
　　据悉，自从2005年我国大规模启动数字电视转换以来，新兴的数字电视产业已被视为最具产业规模和市场商机的一块“超级蛋糕”。据国家发改委预测，未来几年，随着有线数字电视和移动数字电视的加快发展，包括芯片、终端机、内容和网络在内的全国数字电视产业规模有望达到约2万亿元。
　　深圳市作为全国最早实现数字电视“整体转换”的试点城市，更已发展成为我国最大的数字电视产业基地。据悉，深圳包括芯片、机顶盒、终端机在内的数字电视产业，2005年产值就已突破100亿元。在2007年我国发布中国自主知识产权标准的地面无线数字电视地面传输标准后，力合微电子、精博通等一批深圳企业更积极进军移动数字电视领域。根据国家有关部委和北京奥组委的有关要求，为迎接举世瞩目的北京奥运会，我国将在国内“6＋2城市”(北京等6个奥运城市和广州、深圳)及其他多个省市，全面开播移动数字电视奥运揭幕转播。
　　“深圳在全国数字电视产业领域已占了‘大头’。”在力合微电子近日举行的“USB电脑电视芯片及解决方案”发布活动上，清华深圳研究院副院长刘岩表示，力合微电子推出的USB电脑电视芯片，是全国第一款移动数字电视芯片。在中国上网人数已突破1亿的背景下，其产业前景和商机十分庞大。


