广电系上市公司跌停回应重组
　　本报讯 (记者刘新宇) 停牌近4个月的广电电子(600602)昨日公告披露了其资产重组方案，通过向控股股东广电集团定向增发，并向关联方广电信息(600637)现金收购的方式，置入上海广电光电子有限公司共计81.25%的股份，这部分股份的预估值达26.48亿元。完成后，广电电子将拥有光电子100%的股权，将完整地拥有第五代TFT-LCD业务。由于利好兑现，加上补跌因素，“广电系”两家上市公司广电电子与广电信息昨日复牌后均跌停报收。广电电子收于7.10元，广电信息则收于9.24元。
　　广电电子完成转型
　　广电电子昨日的公告指出，为了突出主营业务，实现公司业务从CRT业务向以TFT-LCD业务(薄膜晶体管液晶显示器)为核心的FPD(平板显示)业务全面彻底转型，公司拟向控股股东广电集团发行股份，购买广电集团持有的上海广电光电子有限公司62.5%的股权。同时，公司拟以现金收购的方式收购广电信息持有的光电子18.75%股权。交易完成后，广电电子持有光电子的股权由18.75%增至100%，拥有完整的第五代TFT-LCD业务。
　　公告显示，截至2007年12月31日，广电集团及广电信息合计持有光电子81.25%股权的账面值为23.02亿元，预估值为26.48亿元，其中广电集团持有的光电子62.5%的股权的预估值为20.37亿元，广电信息持有的光电子18.75%的股权预估值为6.11亿元。评估基准日将根据项目的进展情况另行确定。
　　或遭海外高世代线冲击
　　此次资产重组将对广电电子的业绩产生怎样的影响？平安证券家电行业分析师邵青在接受本报记者采访时分析指出，由于TFT-LCD业务所处的行业周期性波动很大，虽然现在市场仍呈现供不应求的状况，但随着中国台湾、韩国和日本企业7.5代以上的高世代线的相继投产，预计今年年底至明年年初，市场情况就会发生很大的转变，由于大尺寸的面板可进行切割，某一高世代领域的产品过剩必然会涉及到小面积TFT-LCD领域，从而改变市场供求关系，影响价格。注入广电电子的资产目前只是单一的5代线，没有多少的回旋余地，加上下游配套的产品也不如海外企业，业绩大幅波动在所难免。


