广电总局开始整顿DAB手机电视
　　新浪科技讯 4月24日消息，国家广电总局近日发布通知，要求加强对数字声音广播(DAB制式)的试验管理，严禁擅自占用频率在未批准试点的城市开展数字声音广播试验。业内人士告知，这实际上意味着以DAB制式为主要基础的手机电视国标侯选标准之一CDMB也将同样受到限制，不允许在未批准城市违规私下建网。
　　广电总局限制非广电行业标准
　　国家广电总局办公厅近日发布了《广电总局办公厅关于对数字声音广播试验加强管理的通知》(以下称《通知》)，《通知》称，为促进我国广播数字化工作，总局于2006年5月颁布了《30MHz-3000MHz地面数字音频广播系统技术规范》，并批准在北京、上海等地开展数字声音广播技术试验，播出数字声音广播节目，探索广播电台数字化发展的模式。但是，近来个别地方无视广播电视有关管理规定，未经总局批准，擅自占用频率开展数字声音广播试验，擅自使用非广播电视行业标准的技术系统，擅自播出未经批准的视频节目。
　　《通知》称，为保证我国数字声音广播健康有序发展，规范相关试验工作。各级广播电视行政部门要切实履行职责，在本辖区内对未经批准的数字声音广播试验，要立即予以制止，并于4月30日前将有关情况上报总局。之后，总局将在全国范围内进行专项检查，对擅自开展试验的，将依据有关规定予以查处，对违反广播电视管理条例的，要依法追究责任。
　　同时，《通知》称，未经总局批准，任何单位不得擅自占用频率进行数字声音广播试验，不得向非广播电视行业标准的系统提供节目源。
　　DAB同样遭限制
　　手机电视主要有三个标准：TMMB，信息产业部推荐的方案；CMMB，广电总局发布的行业标准；CDMB，中国标准化协会(简称中标协)发布的标准。
　　业内咨询公司“三电咨询”的专家分析说，此次对广电总局另一行业标准DAB的限制也是明显的。DAB是广电总局发布的数字声音广播行业标准，广电总局曾批准在北京、上海、广州等城市进行试验，但此次《通知》中同样称，“在本辖区内对未经批准的数字声音广播试验，要立即予以制止，并于4月30日前将有关情况上报总局”，而且事实上，国家广电总局已经很久没有批准新的DAB试验城市。
　　手机电视标准之争再起波澜
　　“三电咨询”的相关专家同时分析说，此次《通知》应该说对手机电视标准之争形成新的影响。
　　这主要是因为去年12月中旬，国际电信联盟(ITU)正式批准欧洲电信标准协会(ETSI)提交的DMB为国际标准。今年3月，欧洲也将DAB列为欧洲的手机电视标准，法国、德国等都支持。
　　手机电视国标侯选标准之一CDMB就是以DAB为基础的，CDMB的代表人物、中国移动通信联合会执行秘书长楼培德也一直承认，CDMB手机电视标准是以广电总局DAB行业标准和中国音视频编解码国家标准AVS为基础进行集成创新的中国手机电视标准。
　　在此之前，楼培德曾认为，广电总局反对的是TMMB，并不反对CDMB，但此次的《通知》显示，DAB及以其为基础的CDMA也同样被列为严格监管的制式，虽然这对已经得到批准的北京、上海、广州的DAB试验网没有任何影响，但对DAB在其它城市的悄然秘密扩张产生遏制效应。(康钊) 


