发改委表态将加快电信重组 重组宣布日期未定
　　【本报讯】在5月5日武汉召开的2008年全国经济体制改革工作会议上，国家发改委相关负责人再次提及今年将加快电信运营商等中央企业调整重组步伐。会上，国家发改委部署了今年六大改革重点，其中之一就是推进改革电信等垄断行业。 
　　但是，发改委在本次工作会议上没有透露电信重组具体日期。香港的一些投行，对这一日期的预判出现了明显的分歧。高盛发布报告称，预计联通将溢价合并网通，下周六或公布重组。同一天，摩根大通发表研究报告指出，对电信业重组的猜测会继续下去，但相信奥运会后才有较大机会公布重组方案。 
　　据目前市场流传的重组方案，联通将被“分拆”：其C网及业务将售予中国电信及其母公司；G网则与网通合并。中移动则与铁通合并。 
　　虽然重组的日期尚未确定，但花旗发布报告认为，因目前联通始终受制于“双网并行”政策，即同时发展GSM及CDMA两个网络，导致资源难以集中，重组将有助联通即时解除这个最大“绊脚石”。高盛也发出了重组有利联通的信息。高盛认为，联通会以一成以上的溢价完成合并网通，重组后的“新联通”盈利更会获得大幅提升。相比中移动，高盛更看好网通及联通未来数季的投资回报。 
　　但也有不同看法，一位不愿意透露姓名的分析师指出，其实，电信重组对于联通而言并非什么利好。电信重组后，联通与网通形成“弱弱联合”，组织架构、人士安排都将在电信重组后重新进行。而电信重组后的1-2年内，将是运营商在新的电信格局下圈地圈人的最为关键的时间，新联通很可能会在这段时间内由于“内耗”损失机会。 


