天基通信讲述TD故事：建网成本锐降
　　本报记者 李薇羽
　　“如果把TD网络比作一条高速公路，我们就是其中一段的修路者，并且提供设备和材料。”周云飞如此比喻他和他所在的公司。天基通信在TD上已经投入两年，主要提供放大设备。
　　4月1日，中国移动在北京、广州等8个城市试商用TD网络，业界热议多时的中国3G终于正式从实验室走向市场。尽管20多天来，各方对初出茅庐的TD褒贬不一，但对于那些TD产业链上的厂商而言，这无论如何都是一个跨越，TD不再是“只见开花、不见结果的项目”了。作为陕西天基通信有限公司(下称“天基通信”)的市场部经理，周云飞对此显然深有感慨。
　　“千家万户过独木桥，有订单，一年就有活做，报价不低些，就不能中标。”4月20日，周在接受本报记者采访时自嘲，“我们就是建网民工。”事实上，天基通信作为一家系统集成商，主要负责网络优化系统解决方案，提供网络优化辅助产品。在庞大而复杂的TD产业链条中，名不见经传的天基通信或许并非举足轻重，但同样不可或缺。
　　“目前TD网络建设在北京比较慢，我们提供的放大器设备也不多，TD干放器不到100台。”对于有关北京TD网络建设不如广州、深圳等地的看法，周云飞当然也就有了不一样的视角。
　　物业协调影响网建进度
　　“北京TD建网的速度最慢，从工程建设上没有什么困难，技术上并没有什么瓶颈，主要是和物业业主的协调上。”周云飞对记者表示。
　　据介绍，在TD网络建设的室内覆盖环节，主要由中国移动和施工队签订合作，天基通信提供设备，共同参与网络建设的室内覆盖部分，“天基通信主要做研发和生产，同时也有一些工程队伍参与基站施工建设”。
　　“不同的楼房有不同的造价，因此工程的报价也就不一样，通常是楼房造价的10%-20%。”周云飞表示，一栋100万元造价的楼，需要花费10万至20万元去建设TD网络，而相比其他城市，北京的楼房造价高，因此工程需要的建设成本也就随着增大。
　　“一个放大器可以覆盖1万平米的室内，一个基站配一个放大器，甚至有些地方不用使用放大器也可以实现覆盖。”周云飞表示，覆盖率是根据使用设备的功率、数量和密度来决定。
　　截至目前，中国移动承建的8城市TD基站达1.4万个，其中，北京TD基站有2000个左右，而上海TD基站已经超过3000个，广州超过2100个。另外，中国电信承建的保定地区TD基站240个，中国网通承建的青岛TD基站为413个。从全国范围来看，TD网络建设还没有最终完成，北京的TD网络也还没有完善，速度上有些滞后。
　　事实上，4月17日，TD产业联盟召开专家会议时，专家李进良就建议北京应尽快补充700到1300个基站，以满足奥运通讯需求。
　　也有专家认为，目前TD基站的选址及建设的最大困难在于，原有的2G网络占用了大量的站址资源，重新开拓基站资源的难度增大。而目前北京80%的建站采用的是新的3G基站。


