社评：沾沾3G带来的财气
　　本报评论员　瑞丰
　　2008年4月1日，中国移动在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，启动“中国标准”TD-SCDMA(简称TD)社会化业务测试和试商用工作。这标志着中国第三代移动通信(3G)标准TD启航。
　　据最新统计，中国已拥有4.6亿手机用户，并以每月数百万的速度在增长。面对这样一个庞大的用户群，中国3G的发展，为中国通信市场提供巨大商机，可带动相关产业发展，推动中国经济又好又快的发展。 
　　TD是中国自主创新，拥有自有知识产权的国际3G标准，使得国内的厂商的设备制造、服务提供、业务创新等均有更大的施展空间。在电信领域，中国丢失了第一代，错过了第二代，由于我国在蜂窝移动通信领域起步比较晚，没有掌握核心的技术，所以在2G的前期，我国的通信设备市场大部分由国外设备厂商占据，以至于国内许多代工厂利润薄弱，工人收入甚微，外国厂商赚得盆满钵满。另外，由于没有核心技术，即使国内一些大的厂商在通信标准制定方面也没有太多的话语权。由此使得电信相关设备和手机的制造等方面都得“仰人鼻息”。 
　　到目前为止，可以说电信是中国最赚钱的行业之一。尽管目前中国的3G还处于社会化业务测试和试商用阶段，但3G的发展是必然的，中国的企业特别是民营企业应该未雨绸缪，尽早做好准备。 
　　TD-SCDMA的产业链涉及芯片、设备、终端、业务、增值服务、运营等各个环节，这一庞大产业的发展需要终端厂商、设备厂商，以及各种增值服务等产业共同推动，这表明中国通信产业链上的移动通信运营商、内容提供商、终端提供商、设备厂商的新商机来了。 
　　有人提出3G是“应用为王”的时代，应用多样性是移动通信网络发展及其融合的动力。3G及未来移动通信应用将是基于开放网络与业务环境、基于网络融合的分布式应用，很适合民营企业在相关的产业链上开拓自己独特的业务获取利润。 
　　比较3G(第三代移动通信)和2G(第二代移动通信)，3G功能有很大的增强，比如互联网应用和网络服务、多媒体功能、高分辨率视频(手机电视)和数码相机等。其中涉及大量新技术新概念，对于企业来说，这既是机遇也是挑战，国内企业需要及早做好人才和技术储备，加大对业务的投入力量，加强企业在业务开展层面上的实力。 
　　尽管中国企业在3G上的发展空间还很大，但同时也面临着国外厂商的剧烈竞争。这点在国外许多大的电子厂商与国内的接洽和联合中可见端倪。所以，国内企业首先要意识到全球经济一体化面临的新挑战，目前国外许多著名设备厂商都抓紧进行了3G相关技术的研发，代表着中国企业面临着更大的挑战。因此，我们的企业要不断增强核心竞争力，不断创新技术，全力把握当前3G建设机遇。其次，可以多借鉴国外的成功经验，积极运用到国内3G建设中，更好地把握中国市场。 


