中国电信计划组建互联网公司
　　具体操作方式是，将中国电信涉及互联星空的全部业务、原互联网与增值业务部的相关部门以及原来的增值业务子公司信元公众三者合并，成为新的独立运营公司，负责互联网、增值业务及移动业务。
　　本报讯 (记者 薛松)记者从行内得到证实，中国电信集团已于上周末下发文件，颁布互联网增值的“新政”，组建一家负责互联网及增值业务的独立子公司。
　　加大互联网应用领域的渗透
　　据透露，中国电信希望未来不到两年之内，非语音业务要从目前收入的36.5%增加到50%。 同时，竞争对手中国移动也在组建独立的互联网子公司“移动互联”，该公司也计划增加非语音业务的收入比重。
　　业界透露出的具体操作方式是，将中国电信涉及互联星空的全部业务、原互联网与增值业务部的相关部门以及原来的增值业务子公司信元公众三者合并，成为新的独立运营公司，负责互联网、增值业务及移动业务。
　　近来，中国电信明显加大了对互联网应用领域的渗透，以面对竞争日益激烈的互联网市场。今年年初解散了集团公司互联网事业部，事业部人员并入中国电信下属关联公司，过渡期间由家庭客户事业部暂时代管。去年8月，中国电信正式将“号码百事通”业务独立出来，成立子公司“号百信息服务有限公司”。
　　中国电信董事长王晓初已多次提到，宽带和增值业务成为带动中国电信业务收入增长的主要动力。他强调，必须加快互联网增值业务的发展，其中包括建设创新互联网门户，推动互联星空向社区化门户发展。据悉，中国电信在2008年的目标是建成1-2万个社区门户。
　　对手也加大互联网业务投入
　　这种策略已开始收到成效。从去年业绩可看出，面向政企客户的“商务领航”、面向中高端家庭客户的“我的e家”业务取得了正增长，成为带动中国电信业务收入增长的重要支柱。中国电信财报显示，2007年，与宽带相关的互联网业务收入为313.4亿元，同比增长32.1%，占经营收入的17.5%。
　　竞争对手也在加大对互联网业务的投入，有消息称，中国移动即将组建独立的互联网子公司“移动互联”，运营中国移动麾下即时通讯、实名社区、有线无线广告以及139邮箱等四大产品，该公司CEO将由中国移动集团客户部部长叶兵兼任。 


