中国联通：电信重组预期强烈
　　□广发证券 李建雄 
　　在今年的震荡市道下，奥运、创投、指数期货、电信重组和3G等有明确利好预期的主题投资板块，将是市场的主要热点。随着5月17日世界电信日的到来，以及近期各大媒体对电信重组方案即将出台和3G牌照发放临近的报道越来越多，以中国联通为首的电信重组和3G板块有望提前受到资金关注，成为市场新热点。
　　重组预期激活通信板块
　　5月5日在武汉召开的2008年全国经济体制改革工作会议上，国家发改委相关负责人再次提及今年将加快电信运营商等中央企业调整重组步伐。日前有媒体报道，由于之前两次电信重组都发生在5月17日，即世界电信日前后。因此，对于马上到来的今年世界电信日前后电信行业重组方案是否能有进展，也开始受到市场期待和关注。华尔街投资银行花旗日前发表研究报告称，无论内地电信业如何重组，最大的受益者无疑是联通。花旗认为，因目前联通始终受制于“双网并行”政策，即同时发展GSM及CDMA两个网络，导致资源难以集中，重组将有助联通解除这个最大的“绊脚石”。3G概念股也受到重组预期影响，重组意味着3G发牌也将随之而来。随着电信重组的时间日益临近加之随后的3G发牌也逐渐清晰，应看好通信板块未来的表现，尤其是行业龙头中国联通。
　　业务稳步增长
　　公司是我国两大移动运营商之一，目前拥有GSM和CDMA两张网络。其中，GSM移动通信业务与多个国家和地区的运营商开通了GSM国际漫游业务，CDMA移动通信业务与16个国家和地区的多家运营商开通了CDMA国际漫游业务。公司在广度覆盖和深度覆盖上都在不断提高。公司还积极开拓增值业务，大力推广“掌上股市”等移动增值亮点业务，不断提升短信、炫铃、无线数据业务的渗透率。截至07年底，公司的CDMA 1X无线数据业务用户和GPRS业务用户都继续保持了较快的增长势头。此外，公司还与中央电视台联合推出手机电视业务，并就2008年奥运会的手机电视等无线新媒体业务结成了战略合作伙伴关系，努力抢占奥运通信转播的制高点。随着世界电信日的到来，在3G牌照即将发放以及电信业重组两大利好背景下，中国联通作为行业龙头将会受到市场高度关注。
　　中线趋势转强
　　二级市场上，该股作为通信板块龙头受到众多基金的青睐。根据一季度前十大股东名单显示，除第一大股东中国联合通信有限公司之外全部为基金等机构投资者。从走势上分析，经过前期的大幅调整后，伴随增量资金的持续介入，该股稳步震荡上行，中线趋势已经转强，后市可关注。 
　　相关报道：
　　高盛预计联通将溢价合并网通 下周六或公布重组
　　电信业重组方案或于本月17日公布
　　中国电信人士证实5-17重组 人事问题变数最大
　　相关专题：
　　中国电信业重组进入倒计时


