不良信息骚扰警示
　　本报讯 (记者 李光焱) 在电信日到来前夕，广州移动提醒广大手机用户，警惕各类诈骗短信陷阱。目前，不良信息传播的途径越来越多，用户受到不良信息的骚扰越来越严重。该公司一方面加大了监控查处的治理手段，一方面加强用户举报核查处理的手段，并警示三种诈骗信息，建议手机用户留意。
　　诈骗类短信 
　　典型举例：
　　“有空吗？我现在急用手机，但手机又没钱了，麻烦你帮我买二百元神州行的充值卡然后把密码用短信发过来，不要用空中充值。改天我还你。”
　　“哥，是我，我手机丢了，先帮我汇点钱过来回头再和你细说！就汇吴××账号是农行6228480*******。”
　　“尊敬的银行卡用户：您于3月30日在**沃尔玛广场消费5800元，将于本月结账日扣除，请核对。如有疑问请咨询：******”
　　消费建议：
　　如果你收到以上短信，请务必保持谨慎态度，建议你先致电对方确认对方身份无误后，再考虑是否为其充值或汇款等，必要时可报警。另外，在手机通讯录中，尽量不要使用“爸、妈”等一看就能明白关系的条目，以访手机遗失该信息被不法分子利用。
　　诈骗类假中奖骚扰电话
　　典型举例：
　　无论白天黑夜，陌生电话会非常准确地只响一声就挂断。回拨过去，不是广告信息就是语音提示你在某抽奖活动中中奖。
　　消费建议：
　　如果你遇到某个陌生电话打你手机响一下就挂，一般情况下，建议不要回拨。根据目前移动公司掌握的客户举报情况，通常这样的电话都是提示你说中了什么奖，有多少奖金，然后又让你交钱。此类电话不但对你造成骚扰，而且诱使你上当。如果真是朋友找你，一般不会只响一下就挂机。
　　SP诱骗信息
　　典型举例：
　　“尊敬的用户，您有位朋友通过随缘点歌台为你点歌并有重要留言，留言将在24小时内清除，请及时拨打******收听，固话拨****”，或者“收到短信说您中了什么奖或话费，详情请您拨打****电话咨询。”
　　消费建议：
　　类似短信首先在短信内容上，并未向你说明详细收费标准，通常是诱骗你定制或拨打此类电话，设置收费陷阱。目前，正规的SP定制业务都会明确告诉你业务资费标准，并且定制也会进行二次确认。
　　广东联通6月拟推“短信宝”
　　据广东联通介绍，正对已接入的信息服务商的资质和备案手续情况进行全面清查。凡经营资料不齐全，备案手续不完备的信息服务商，实行清退处理。同时，针对接入过程中的业务内容审核和测试环节增加要求，严格把关，健全运营监控手段，建立健全常规的业务内容运营拨测制度，保持日拨测覆盖率大于3%，月拨测覆盖大于100%。


