北京晨报：凯明公司濒临倒闭 3G产业困境突显
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 在中国3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)破晓前夜，TD核心芯片厂商凯明爆出资金链断裂、濒临关门的窘迫局面。业界为之震惊，不过TD产业联盟秘书长杨骅表示，联盟已经出面沟通，坚信凯明很快会渡过难关。
　　事实上，目前凯明的芯片技术一直走在前沿。而目前我国TD已经开始试商用放号，距离正式商用仅有一步之遥。
　　昨天，“TD芯片厂商凯明终止运营”的消息爆出，称凯明将在4月底停止运营。据称，该公司已经连续三个月没有发工资了，人心涣散。该公司CEO余玉书昨日证实，目前公司确实没有后续资金进入，资金链断裂，目前管理层正在做最后的努力，争取资金救活公司。
　　对于公司员工的安排，余玉书否认“公司要求所有员工在4个工作日内主动辞职”的说法。他向记者强调，对公司前景依然看好、愿意留下来的员工，可能短期日子会苦一些；希望离开的，公司会帮他们寻找出路。
　　而令业界忧虑的是，凯明的问题凸显了当前国内TD产业的一个困境，即多年大笔研发投入无法得到回报，而这势必会打击TD的市场信心。
　　但杨骅对此却并不担心。“出现资金问题在公司经营中是很正常的，凯明的困难跟产业大环境有关系，毕竟投入多年，资金确实是个瓶颈。但我相信这个问题不久就会解决。”杨骅接受记者采访时表示，联盟闻讯后已在第一时间跟相关方面沟通，从侧面提供帮助。杨骅认为，凯明困境不会影响整个TD产业链的产业化进程。整个TD产业链收获的季节即将到来，没有理由退却。


