垃圾短信一年狂增近一倍
　　本报讯 (记者／陶国睿) 记者近日从工业和信息化部获悉，工信部日前与国务院纠风办一起就解决垃圾短信问题进行专题研究，并商定自本月份开始，对加强短信息管理问题开展进一步的调研。
　　据统计，去年我国垃圾短信的总体规模达到3538亿条，同比增幅达92.7%，创下七年来的最大增幅。
　　而日前发布的《2007年手机短信息调查报告》显示，2007年底，手机用户人均每周收到垃圾短信数量已达12.44条，平均每天收到近两条。平均每10条垃圾短信中，有近5条是违法欺诈类的，有2条是由信息服务提供商(SP)发送出去的。调查称，用户最反感的垃圾短信是违法欺诈类和商业广告类短信，比例分别为49.7%和45.48%。
　　根据监察部向工信部门提出的2008年纠风工作，要求解决电信服务中的垃圾短信诈骗等问题，提出治理措施并组织落实。工信部部长李毅中要求相关部门抓住垃圾短信、欺诈及改进资费服务等几项涉及群众利益的事情开展纠风工作，工信部电信管理局、清算司被要求研究提出解决办法及措施。
　　鉴于垃圾短信泛滥成灾，上月，工信部颁布了《通信短信息服务管理规定》，对短信息服务和管理问题进行了系统规范，将明确禁止发送违法内容和违规发送垃圾短信行为，该规定正在报批程序中。此外，工信部目前已研究制定了相应的设备和业务技术标准《基于用户设置规则的短消息过滤系统／业务技术要求》，从电信设备和电信业务入手，给用户提供自我设置的垃圾短信管理平台。这一标准也已进入审批阶段。
　　链接垃圾短信举报方法
　　目前，主管部门以及运营商都开始大力治理垃圾短信，工业和信息化部28日委托中国互联网协会设立了12321网络不良与垃圾信息举报受理中心。12321举报受理中心开通了5种举报受理方式：
　　举报电话：(010)12321
　　互联网站：www。12321。cn
　　电子邮箱：abuse＠12321。cn
　　短信发送：12321
　　WAP网站：wap。12321。cn
　　同时，中国移动开通了10086999短信举报平台，用户可编辑“不良信息发送端号码＊短信内容”发送到10086999短信平台举报。短信举报免费。


