京华时报：TD芯片企业凯明资金链断裂
　　本报讯 (记者刘奇) 在国产3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)网络开始试商用之后，TD芯片企业凯明却开始遭遇资金链断裂带来的停业风险。昨天，记者从凯明内部获悉，凯明由于资金链断裂，已经要求员工集体辞职，而从本月底，凯明也将正式停止运营。
　　据了解，由于资金链出现断裂，从今年年初开始，凯明已经停发了员工的工资，对于员工被拖欠的工资，凯明将给员工打欠条。而凯明CEO余玉书则证实，目前凯明确实出现了资金链断裂，管理层及股东正在做最后努力，争取资金救活公司。
　　不过，凯明内部不愿透露姓名的人士则表示，凯明争取资金的努力已经宣告失败。此前，凯明一直在争取现有股东的注资，但由于股东之间对注资争议颇大，最终注资计划流产，而争取风险投资的努力也未获成功。
　　成立于2002年初的凯明，是由普天集团、电信科学技术研究院(大唐)、诺基亚、德州仪器、LG等17家公司联合出资，总股本约2.3亿元人民币。据了解，在争取大股东注资的过程中，除诺基亚明确表示支持外，包括普天、大唐均表现摇摆，而德州仪器则坚决反对。此后凯明一度和以色列风投英菲尼迪洽谈引资，但由于对方对TD前景不看好，因此引资最终失败。


