评论：手机骗费谁之过
　　不少手机用户都遭遇过这样的情况：手机响了一声，回拨过去，传来的却是广告。发现自己上当受骗，于是赶忙查询话费，希望损失不多。下面这则消息，对于遇到过回拨骗费的手机用户，对于错过了电话总是不敢回的手机用户，是一个好消息。继原信息产业部今年2月发布通告，提醒消费者不要轻易回拨陌生电话号码后，工业和信息化部近日又召集各运营商进行讨论，并责成中移动等计费部门做相应报告，同时开通异地投诉平台。
　　回拨电话究竟是怎么骗钱的？运营商与回拨诈骗究竟有没有利益牵扯？鉴于事件还处于调查状态，许多问题现在还不能妄加评断，但消费者已经有了他们自己的判断。某网站进行的调查显示，在参与调查的6万多手机用户中，经常遭遇“响一声”电话的比例接近八成，没有遇到过这种情况的只有330人；对运营商的相关处理不满意的比例更是高达97.59%。深受其苦的手机用户认为运营商对此有不可推卸的责任。不过，各运营商方面除了断然否认，至今也没有对“响一声”电话做更多表态。或许这也是为什么消费者虽并不了解内情，却还是把矛头指向运营商的重要原因。
　　消费者的质疑不是没有理由的。计费是运营商来计，收费是运营商来收，钱也是从运营商的资费系统中被划走的，为什么运营商对此就“无能为力”呢？这是消费者最简单的逻辑。从垃圾短信、短信诈骗到回拨诈骗，手机屡屡成为不法分子实施诈骗的“工具”，这难道仅仅是一种巧合？
　　笔者认为，手机骗费的泛滥和目前手机采取的代收费运营模式有关。手机用户在这种模式下，永远是弱势群体，对于预付费用户来说，就更是如此，或许还没等到你质疑有关收费是否合理，费用就已经被自动扣除了。有专家建议，只有建立相应的代收费监管机制，才能够有效控制“响一声”等诸多损害消费者利益的手机骗费行为，解决目前监管中的盲区。如果再不加以制止和监管，谁也无法保证是否会有更多更隐蔽的手机骗费手法出现，消费者使用手机会越来越没有安全感，运营商最终还是会为它的“不作为”付出代价。
　　如果运营商自认是“清白的”，那就请站出来，给消费者一个说法！ 


