中移动红筹股或已递交A股上市申请
　　本报讯 据消息人士透露，包括中移动(00941-HK)及香港中旅(00308-HK)在内的多家红筹公司，已向国务院递交发行A股上市的初部文件，当中涉及集资规模、上市形式及时间表等，目前正待国务院审批。
　　消息称，获资格被列入首批红筹股回归名单的，均属行业敏感性较高及对外企业，包括电讯、能源、旅游网络等。
　　其中，除包括大企业中移动及中海油(00883-HK)外，尚有近年已获母公司注资、为发行A股作好前期准备的企业，包括香港中旅。
　　证监会主席尚福林刚于上周(4月30日)出席新一届发审委成立大会。当时他表明，下一步将继续扩大A股规模，包括继续推动境内优质大型企业和高成长性中小企业发行上市，以及积极推动红筹股及其他境外公司在A股上市。 
　　再融资数目不大
　　此外,据媒体昨日报道，就市场关心的再融资与大小非减持问题，中国证监会有关负责人日前表示，虽然从今年1月到4月，企业公告再融资的家数比较多，但实际上报证监会的家数却很少，目前再融资排队审核的大约仅有40多家，是历史最低水平，仅只有去年的三分之一。目前平安保险的再融资申请也还没有申报到证监会。 
　　该人士透露，事实上，今年以来市场的约束作用对上市公司再融资行为的影响日益加强。即便是证监会批准的再融资申请，由于市场的波动，目前实际进行实施的公司也很少，仅只占证监会已核准再融资项目的20%。 
　　实际减持数仅占30%左右
　　谈及市场所关注的大小非减持问题，这位负责人强调，目前市场中所说的“大小非减持”应该表述为“大小非解禁”更准确，因为解禁和减持是两个不同的概念，解禁是从限售状态到流通状态，是解除限售的禁令，并不是减持，不意味着股票解禁就会被卖出。


