“吸费节目”将遭整顿
　　本报记者 郎朗
　　在信产部和中移动于2006年刮过“清理SP风暴”后，从2007年开始，存活下来的SP们纷纷转移到了电视台、电台等新的阵地。然而如今，广电总局也开始了对其中违规SP业务施以重拳。
　　4月22日，记者获悉，从有关部门近期将正式发布规定，要求禁止开办竞猜类、答题类、游戏类等广播电视互动节目。这意味着，近年来悄然形成规模的“电视互动游戏产业”将可能面临灭顶之灾。
　　一方面是急于寻求新的“吸费阵地”的SP，一方面是因为广告收入停滞不前而面临生存压力的各地方电视台、电台，两者在利益驱动下结合成了电视互动游戏产业链条。
　　互动节目产业链
　　2006年7月，中国工商总局和广电总局联合宣布，从当年8月1日开始，所有广播电视机构暂停播出药品、医疗器械、丰胸、减肥、增高等5类电视购物广告，这些电视购物频道撤出留下的空白时段，很快就被各大SP用互动游戏填满了。
　　随后，SP们因为生存压力开始开拓电视、电台这块新天地——从彩铃下载到魔幻短信，从“猜谜”、“夺宝”、“答题”到设计观众的“艺术签名”，从“预测命运”到“超级女声”、“非常6+1”等大型真人秀节目的短信投票，几乎每天下午和深夜的电视广告时段都被这些内容充斥。
　　记者从有关渠道获悉，TOM、指云时代、新浪、杭州彩通、华友等大SP在2006年平均投入都在3000万元以上，到2007年，这一数字又有50%以上的增长。这些大的SP主要还是以图铃下载等正规的SP增值服务为主。
　　然而，对于小规模的SP，由于电视广告投入很高，其要想获得高额回报，就只能与一些同样经营压力很大的电视台、电台联手，推出一些带有欺骗性的电视互动游戏。
　　这些游戏往往是由SP上游的一些设计公司制作推出。早在2005年，北京一家名为奥特通的公司便研制开发了《我为钓鱼狂》电视互动游戏，并在某省电视台公共频道上线运营，游戏同时支持中国移动、中国联通、小灵通以及固话，上线当天，40多分钟的节目时间，仅固话IVR收入就达5000元。据记者了解，奥特通年收入在200万元以上，而类似的上游节目制作公司仅在北京就有几十家。
　　SP上游公司的收入只是冰山一角，SP们的运营收入更高。有些互动节目由于同时在几十家电视台播出，运营这些节目的SP每天收入高达20万元，年收入超过千万。
　　这些电视互动节目在运作中问题重重，节目往往打上“猜谜、夺宝”的招牌，实际却是精心布局的“电话吸费”骗局，主持人扮演“托儿”，设置极为简单的题目或游戏，诱导观众拨打收费热线电话，但热线却永远无法接通，拨打的用户在等候中电话费便被扣除，而节目中承诺的奖品也往往子虚乌有或只被“内部人”拿走。
　　“现在几乎所有的上星卫视和地县级电视台的非黄金广告时段都是这些节目。”4月22日，某卫视广告部有关人士告诉记者，“可以说，正是这些电视台、电台从2006年开始拯救了这些SP们，虽然后来广电总局对部分带有欺骗性的电视互动游戏采取了发现一例处置一例的方式，但是我们发现，在实际操作中，这些节目仍无法从根本上被制止。”


