联通否认在517电信日公布重组方案
　　随着5月17日“世界电信日”的临近，关于内地电信业重组的消息再次传得沸沸扬扬。传言将重组方案的宣布日期“定”在了17日。对此，中移动与网通的高层前日都对外表示，尚未收到正式文件，也没有接到确切消息。
　　中移动：尚未递交申请回A股
　　前日，中移动董事长兼首席执行官王建宙在股东会上澄清，内地电信业重组正在积极筹备之中，但现在中移动尚未收到正式文件，对于重组计划是否于短期内公布难以评论。王建宙还澄清，就回归内地A股事宜，公司至今仍未递交申请。
　　记者从一位接近运营商高层的人士处获悉，关于电信重组的许多具体方案尚未敲定，双方的拉锯战不太可能在如此短的时间内结束。
　　联通：否认17日公布方案
　　记者前日拨通中国联通董秘劳建华电话。劳建华称，目前未得到这方面的消息，关于重组的具体方案，只是社会的传言，还没有这方面的动作，中国联通C网卖给中国电信也没有依据。
　　他还说，这个重组传言已经传了很久，一直都没兑现，只有年初的时候，信息产业部部长王学东曾公开表态不否认研究电信重组，但截至目前，公司方面没有接到这方面的通知。
　　网通：对重组方案不知情
　　前日，中国网通集团副总裁霍海峰接受采访时表示，“至今为止，我们还没有接到有关电信行业重组的确切消息。”对某媒体报道的重组具体方案，霍海峰向记者明确表示，“我们对这些重组方案并不知情。”
　　投行：奥运前较难宣布重组
　　虽然有机构此前曾预计电信重组可能在5月17日宣布，但也有投行持不同意见。
　　摩根大通发表研究报告指出，虽然近日市场揣测内地将于本月公布电信业重组方案，他们也认为这类猜测会持续存在，但相信待奥运举行后才有较大机会公布重组方案。摩根大通认为，目前，奥运通信保障是电信业工作的重中之重。奥运期间，通信安全压倒一切。该行认为，重组会给电信业顺利运营增加变数，电信运营商的重组应服从奥运保障的总体需要。所以，在奥运之前，电信运营商重组可能性不大。
　　背景》
　　中国电信史3次“分家”
　　第一次：邮电分家。1998年，邮电部被分拆成两个独立的部门，电信政企彻底分离，组建成立信息产业部，负责电信行业的管理。
　　第二次：电信移动分离。中国移动集团于2000年4月20日成立，同年5月17日，剥离无限寻呼、移动通信和卫星通讯业务后成立了中国电信集团公司。
　　第三次：南北重组。2002年5月，国务院对电信进行了南北拆分重组，北方九省一市划归中国网通，成立新的中国电信集团公司。据《上海证券报》 


