广电电信能否“互禁变互进”
　　本报记者 郎朗
　　“过去的半年，电信行业在忙着重组和机构改革，广电则忙着有线电视数字化整体转换和手机电视CMMB的全国布局，‘一号文’规划的双向准入并没有任何启封的迹象。”5月12日，广东邮电研究院的一位人士向记者表示。
　　根据国务院1999年的“82号文”的规定，长期以来，中国的电信和广电业务被行政分割，双方互不进入，甚至在3C融合渐成潮流后，中国的电视和通讯业务依然泾渭分明，“广电的归广电，电信的归电信”成为了一道独特的风景。
　　今年1月18日，经过部门博弈，国务院制定的旨在促进3C融合的“一号文”出台，根据规定，从今年2月1日起，鼓励广播电视机构利用国家公用通信网和广播电视网等信息网络提供数字电视服务和增值电信业务；同时，在符合国家有关投融资政策的前提下，支持包括国有电信企业在内的国有资本参与数字电视接入网络建设和电视接收端数字化改造。传统的边界似乎有望坚冰消融。
　　然而4个月过去了，两大阵营在手机电视国家标准上激烈的“口水战”依然不休，IPTV的推广停滞不前，广电的新媒体业务也裹足不前——业界翘首以盼的广电、电信“互禁变互进”的新图景并没有出现。
　　手机电视标准之争
　　在过去的4个月里，经过国务院新一轮的机构改革，主导电信业务的信息产业部变身成为“工业与信息化部”(简称“工信部”)，电信业务在其间的地位有所下降，至今其具体的管理部分也仍未确定，而广电总局却丝毫没有受到机构改革的影响。
　　“四大电信运营商忙于重组和人事安排，新成立的工信部则至今仍未厘清其管理范围。”数字新媒体委员会有关人士告诉记者，在这样的情况下，对于“一号文”中电信企业可以涉足数字电视业务的规定，电信方面根本无暇关注。
　　虽然电信运营商和工信部无暇直接参与跟广电的纷争，但是在被电信看作其增值业务的手机电视领域，由工信部支持的北京新岸线却在国家标准化委员会组织的手机电视“国标”遴选中胜出，这触动了广电的痛处。 
　　近日，广电总局发展研究中心新媒体研究所所长董年初撰文表示，“其它标准被推选成为手机电视/移动多媒体广播国标技术方案的消息传出后，再次刺伤了广电人的心。”
　　董年初该文中表示，移动多媒体广播作为现有广播电视网络的延伸，是一项免费的公益业务，从一开始就是广电部门主导的、地道的广播电视类业务，不是电信业圈钱的工具和所谓的电信增值业务。
　　董特别指出，从技术体制看，移动多媒体广播与传统广播电视的区别仅在于后者将接收终端延伸到了手机、PDA等移动终端，其余方面采用的仍然是完全意义上的广播技术；从实际需求看，广电制订移动多媒体行业标准CMMB，已经能基本解决业务服务问题。
　　他还表示，目前市面上由电信运营商开展的手机电视业务，是基于GSM网络流量计费的模式，费用昂贵，是电信圈钱的手段，并不能满足大众移动收视需求。
　　之前广电总局科技司同样发表了措辞强硬的声明，显然，广电对手机电视国标遴选的结果并不认可，并称将加快其CMMB网络的全国布局和产业化。
　　电信方面反唇相讥，新岸线副总经理张明表示，手机电视是一个横跨电信和广电两个行业的新兴产业，其技术标准理应依循国家统一标准之路，广电CMMB拒绝参与评选在先，拒绝承认评选结果在后，其实是公共权力部门化、垄断化的表现。
　　目前，广电CMMB已经完成在全国37个城市的网络布局，并有意在年内将其扩张到全国324个城市，奥运期间的试用将采取免费的模式，但从长远来看，董年初所说的广电手机电视的公益性很难坚持下去。
　　业内分析，由于市场潜力巨大，手机电视将是电信和广电的必争之地，尤其对广电来说，这部分业务将大大提高其ARPU值，被广电看作是与有线数字电视同样重要的业务。


