传运营商掌门人调整出新方案 业内称不太靠谱
　　新浪科技讯 4月29日消息，近日一则运营商掌门人调整的新版本在投行间广为流传，但是这个“3+3”的新版本被部分运营商内部人士指为“不太靠谱”。
　　传言称，4月26日最新召开的相关会议确定了重组后的运营商掌门人的新方案，即重组后的中国移动的董事长为王建宙，总裁为常小兵；重组后的中国电信董事长为王晓初，总裁为苏金生；重组后的中国联通董事长为张春江，总裁为尚冰。
　　经向一些运营商内部人士咨询，有运营商部门总经理人士表示，也听说过这样的方案，但不完全靠谱，有些掌门人应该变数不大，例如这样王建宙会继续执掌中国移动，但像常小兵等人是否会调去中国移动当二把手则很难说，之前的传言一直是其或留在联通或是去中国电信当一把手。
　　一位接近运营商最高层的人士则表示，原来认为应该于5月1日之前公布重组消息，公布重组消息很快就会同时宣布重组后的运营商掌门，但目前来看肯定要在5月1日之后了，具体情况到时就能全部揭晓，目前到处传消息并不一定准确。
　　不过，上述人士头认为重组后的运营商高管会变成“3+3”的格局，即3个董事长加上3个总裁。目前四大运营商总共有5个正职，多数为董事长兼总裁，包括中国移动董事长兼总裁王建宙，中国电信董事长兼总经理王晓初，中国网通总经理张春江，中国联通则有两个正职，即董事长常小兵和总裁尚兵，若再加上工业与信息化部电信管理局局长苏金生，恰好为6人，可以使得运营商最高层结构更均衡。(银刀) 


