大唐电信进军手机终端市场 部分采用MTK方案
　　新浪科技讯 5月17日消息，大唐电信今日宣布正式进军通信终端市场，推出了支持TD/GSM双模、GSM网络以及支持GSM/PHS两种网络的三个系列共15款手机产品。这也标志着大唐电信已经成为一家产品覆盖微电子、软件、接入、通信终端和通信应用与服务的综合性厂商。
　　大唐电信对新浪科技称，由于MTK芯片在集成度和成熟度方面表现良好，而且拥有明显的价格优势，在考虑到稳定性等多方面因素，大唐在发布的15款机型中，部分采用了MTK方案；另外虽然目前国产手机的外观同质化严重，但大唐电信一直在加强自主设计，并在同时请国外的设计公司参与。 
　　随后，针对在场记者提出“为何选择在此时进军手机终端市场”的问题时，大唐电信表示，在中国3G刚起步时已经在筹划发布手机终端，大唐在TD领域拥有较高的知名度，也拥有较深的技术背景，在坚持走自主研发的道路的情况下有望取得好的效果。
　　在唐如安主政时期，大唐电信专注于3G的子公司大唐移动主要定位于一家研发型公司，在终端领域，它提供核心软件和整体解决方案，向终端商和芯片商以专利费形式收取利润提成，但并不直接制造终端。
　　截至去年，大唐移动研发的TD终端解决方案目前已与25家国内外终端厂商签订了35份技术转让及服务合同，合同总额达10377.22万元。这一系列产品已占据解决方案市场70%市场份额。
　　而中国移动总工真才基空降为大唐集团董事长后，则大手笔的资本运作切入芯片、系统设备和终端的研发与制造领域，欲通吃所有的业务。据悉，大唐电信的目标是要做到年产千万台手机，进入行业前三名。(仲荣 长乐)

    大唐移动TD终端方案获利1亿元 占70%市场份额


