短信挂号有望年内实现
　　301医院牵手中国移动共建医患交流平台 
　　本报讯(记者贾晓宏 通讯员王继荣 刘泉) 去301医院看病，患者年内有望用手机向指定的号码发个短信，就可以预约医院的专家号，而不用再像以前那样在拥挤的挂号大厅排队了。今天上午，解放军总医院(301医院)和中国移动签署项目合作协议，共建医患交流平台。
　　本次双方开通的数字化医患交流平台包括了挂号预约、报告单查询、满意度调查、医嘱提醒等多项便民措施，这些便民措施计划在年内实现。
　　据介绍，手机挂号功能开通后，患者只需要发送短信就可以进行预约挂号。患者根据系统提示，输入姓名、性别、年龄、住址、付费格式、就诊卡号、预约时间、预约科室、预约项目、预约医师等内容，系统就会根据各门诊科室提供的具体情况，安排给患者合适的就诊排号位或挂号建议。在患者就诊前一天、就诊当天、就诊前一小时、就诊前5分钟，系统还会以短信的形式多次通知该患者。患者如果有事无法就诊，通过发送短信，经过医师或护士同意，还可二次预约就诊时间。
　　平台开通后，患者还可以通过发送短信查询化验、放射、超声等检查项目的结果。患者发送短信到中国移动固定的服务代码，如果对应的检验结果已经入库，系统根据用户就诊时的要求，发送相应的检验结果，各项检验结果的详细意义也可以通过短信查询。
　　随着平台的不断扩充，患者还可以对医院的服务态度、服务价格、医疗环境等进行满意度评价。患者出院后，还需要较长一段时间内较为复杂的康复过程，这个过程往往需要根据实际情况调整用药或回院复诊。平台完善后，医生和护士都可以登录系统后台，根据患者的情况，设置各个关键点的提醒短信、调查短信等。系统根据患者的回复情况，及时汇总报告给医师、护士及相关人员。
　　目前，301医院已经形成了电子一条龙门诊服务模式，实现了“处方不再用手写、网络延伸到床旁、检验流程自动化、放射阅片数字化、监护数据集成化、合理用药智能化”的数字化医疗服务流程。


