中移动首季纯利增37.2%
　　获三大投行唱好
　　新快报讯 (记者 梁明晖) 中国移动(00941.HK)首季用户增长势头持续强劲,加上内地所得税调整的正面影响,首季录得纯利241.02亿元人民币,较去年同期增长37.2%。昨日瑞信、摩根大通和花旗发表研究报告，他们对中移动业绩表示乐观，目标在146港元至150港元之间。
　　瑞信维持优于大市评级
　　瑞信日前发表研究报告表示，调高全球最大的移动电讯商中国移动(0941.HK)目标价12%,由原来130港元上调至146港元；维持“优于大市”评级。报告指出，该公司今年首季净利按年大幅增长37.2%，符合市场预期。瑞信表示，中移动的营业额增长理想，且净利润率高于预期，市场将视之为正面信息。瑞信同时分别上调中移动2008至2010年度的每股盈利预测0.1%、2%及4%，以反映客户人数增长的影响。
　　小摩、花旗呼吁买入
　　摩根大通(即小摩)和花旗也发表研究报告表示，维持中移动(0941.HK)的投资评级不变，其中小摩建议“增持”，花旗认为可“买入”，目标价也维持于150港元。摩根大通指出，中移动首季的每月每户平均收入按年下跌3.5%至82元，较预期逊色。但整体而言，公司首季业绩表现理想，纯利层面的表现更轻微超出市场预期，认为现阶段无需更改盈利预测。中移动仍是内地电讯股的首选，主要风险为监管政策的转变。
　　花旗则调低公司每月每户平均收入的预测，但同时调高用户增长预测，并将明年的盈利预测温和上调0.7%。花旗说，中移动是内地电讯股中，唯一能够实现预测盈利的公司，故维持目标价及评级不变。 


