21世纪经济报道：中移动触网
　　本报记者 王云辉
　　基站退服、通讯阻断、总裁王建宙急赴现场……今年“5·17世界电信和社会信息日”前夕，始料未及的汶川地震，令中国移动(0941.HK)旋即投入一场通讯保障之战。
　　“尽快恢复通讯畅通。”大灾当前，这是社会各界的期待，也是中国移动等电信运营商的责任。
　　值得注意的是，正如在抗震救灾中的奋不顾身，中国移动在另外一个看不见硝烟的战场上，同样也是攻城略地。
　　结盟沃达丰、软银
　　5月8日，在中国移动于香港召开的股东大会上，王建宙表示，公司与沃达丰及软银建合资公司的计划正在等待审批中，如获批准，三家公司各自出资500万美元，合资成立“联合创新实验室”，以推动新的移动技术、应用和服务的开发。
　　中国移动是目前全球市值最大的移动运营商。2007年，其全年营业额达到了3570亿元，净利润达到了871亿元。但很显然，中国移动并没有满足于现有的成绩，在ICT融合的趋势下，王建宙清醒地认识到，移动运营商未来不能沦为“管道”。
　　为此，中国移动提出要由“移动通信专家”向“移动信息专家”转型。而“联合创新实验室”的建立，则是这种转型加速的注脚。
　　消息人士向记者透露，中国移动与沃达丰、软银的合资公司有望于今年第三季度前在荷兰注册成立。
　　据记者了解，上述三家合作者第一步的开发计划，就是开发基于互联网应用的手机业务平台(Mobile Widget)，从而避开Windows Mobile、Symbian等不统一的手机底层操作系统，直接在手机上实现个性化的互联网业务体验。
　　中国移动人士称，该平台希望能实现在多个手机平台或操作系统上，无差异地运行不同微观应用，同时更好地保护客户安全和隐私数据。
　　“预定配备该平台的手机将于2009年下半年上市。”消息人士告诉本报记者。
　　这样一个平台，令众多厂商趋之若鹜的最关键原因在于，平台的建设者将为业务开发者提供适用于任何一个手机操作系统的解析器，这等同于建立了一个更开放、用户更巨大的行业标准，吸引更多手机企业、软件厂商乃至于内容伙伴加入，最终形成以平台建设者为核心的巨大产业链。


