国产手机持续“低迷”
　　马晓芳 孙燕飚
　　曾几何时，波导、夏新、TCL通讯、康佳通信、南方高科、中科健等国产手机都风靡一时。如今南方高科仅剩下陈震一个光杆司令，就连南方高科商标也被出售，而中科健也即将变身房地产公司。TCL通讯、康佳通信经历三年时间，终于扭亏为盈，但能否重振国内市场仍是一个未知数。波导和夏新还在苦苦挣扎，瘦身自救，能否翻盘，更是无从知晓。而手机新军联想在独领风骚两年后，也难逃国产手机发展的“魔咒”，同样遭遇销量大幅下滑的状况。
　　易观国际的调研数据显示，2007年老品牌厂商市场表现欠佳，特别是波导、长虹、夏新等老品牌厂商市场份额持续走低，除了新品上市周期较长外，成本耗费过大而引发的资金流短缺是这类国内手机厂商共同的短板。
　　易观国际表示，2007年手机市场的集中度进一步提高，国产手机的市场份额约为36%左右。水清木华咨询公司的调查更是显示，国外品牌的市场份额达到85%，国内品牌一共只有15%的市场空间。
　　易观国际表示，诺基亚、摩托罗拉和三星三大品牌的市场份额已经达到60.3%左右，诺基亚更是凭借33%的绝对优势遥遥领先。但新手机品牌如金立、天宇凭借差异化渠道、功能优势以及精准的市场定位抢占了一定的市场份额。
　　工业和信息化部经济体制改革运行司副司长王秉科不久前表示，中国手机市场充斥着1.5亿部“黑手机”，去年国产手机价格下降15%~20%，而中国整个手机市场的价格只下降了4%。说明国产手机在市场竞争中仍然以价格战为主要竞争手段。
　　水清木华手机分析师沈子信表示，不少国产手机都将转身契机定位在3G手机上，但从现在来看，3G特别是TD-SCDMA并没有给国产手机带来明显提升，国产手机的前景仍然充满不确定性。


