华为或出售价值10亿美元终端部门股权
　　华为将以10亿美元的价格出售其终端部门大部分股权？业内日前传出消息，华为正考虑出售其终端部门的大部分股权，计划于本月中下旬邀请战略投资者和私募基金对其移动终端部门的大额股份发起要约，可能出售的资产包括手机、无线数据卡及家用路由器业务等。
　　但华为官方对该消息则不愿置评，“对于目前的交易状态，我们不便发表任何评论。”但该人士强调，华为终端业务一直是独立运作，似乎欲为未来引入战略投资埋下伏笔。
　　作价10亿出售大部分股权？
　　据知情人士透露，华为计划在本月邀请战略投资者和私募基金对其移动终端部门的大额股份发起要约，打算出售其移动终端部门价值数10亿美元的股权，如果成功的话，这将是国内目前规模最大的外商投资项目。
　　更有消息称，华为终端部门引入战略投资目前只是刚刚起步，未来甚至不排除上市的可能性。但华为官方对上述说法均不发表意见。
　　虽然华为切入终端市场不过短短数年，但市场扩张与销量增长相当迅猛。2006年，华为与沃达丰达成了向后者客户供应3G手机的协议；去年12月，华为宣布与达拉斯无线通讯服务运营商MetroPCS公司达成协议，推出了第一款针对美国市场的手机。
　　分拆手机部门成风
　　有业内人士认为，引入海外投资者一方面可以给华为带来大量的现金流，另一方面可以借此打开北美市场。据称，华为更倾向于将股权出售给能帮助其打入北美市场的海外投资者。事实上，在华为考虑上述计划的同时，其同行已经先行一步，谋求分拆类似业务。摩托罗拉3月宣布，计划将陷入困境的手机业务与其他业务分拆开来，成为两个独立上市的公司；联想则于1月宣布，将以1亿美元出售陷入困境的手机业务，将重心转向核心电脑业务———去年第三季，联想手机销量大幅下跌31%，拖累了公司的整体盈利。


