电信业重组迫近敏感时刻
　　电信行业重组又走到了一个关键时间节点。由于之前两次电信业重组都发生在“5·17世界电信日”前后，业界因而盛传，今年5月17日很可能会成为政府公布新一次电信业重组计划的时间。
　　这一猜测似乎并非是空穴来风。4月30日，原信息产业部部长、现工业和信息化部副部长王旭东正式调任电监会，担任第三任主席。信息产业部是电信行业原来的主管部门，在今年3月份进行的大部制改革中划归工业和信息化部，而王旭东过渡性地被任命为新部门的副部长。
　　目前，原信息产业部的副部长中，蒋耀平已转任商务部副部长，苟仲文已转任北京市副市长；而主管电信运营商的副部长奚国华没有变化，相信仍将在新部门中分管这一块。随着王旭东的调任，工业和信息化部的人事格局已经基本成型，业界猜测电信业重组将很快进入实际操作层面。
　　今年2月，业界即流传消息称，国务院已召开常务会议拍板了新一轮的电信业重组方案，并将于全国“两会”之后宣布。按照这一重组方案，中国联通将出售CDMA网络给中国电信，保留GSM网络与中国网通合并，而中国铁通将并入中国移动。合并完成后，电信运营业将形成中国移动、中国联通、中国电信三大全国性全业务运营商。
　　随后，重组消息不断从各种渠道得到确认，而且被媒体广泛报道、传播，但政府有关部门并未像以往一样予以否认。
　　近日，行业内部又普遍传言，4月26日最新召开的政府相关会议已经确定了重组后的运营商掌门人新方案。这一消息的传播，使业界深感电信业重组正在悄然临近。
　　电信资深分析家项立刚指出，新的人事安排版本不是空穴来风，电信重组的大轮廓正在慢慢地浮出水面，揭开盖子指日可待。
　　万方咨询研究总监付亮也非常看好政府5月份公布电信重组结果。他认为，“5·17世界电信日”的相关活动很多，政府不一定会在这一天公布重组方案，但预期5月下旬会公布该消息，5月18日公布的可能性也存在。“《上市公司重大资产重组管理办法》将于5月20日开始实施，由于根据新政策，联通出卖CDMA网络不属于重大资产重组，重组难度会有所减小。”
　　不过，从年初业界传出电信重组传闻以来，能够基本确定的是几大运营商的重组方式，而重组时间则一直扑朔迷离。全国“两会”前后、大部委改制完成之时都曾被认为是重组的时间节点，但最终都一一落空。摩根大通最近发布的报告称，电信业重组已经不是政府的当务之急，重组的时间可能进一步推迟。
　　运营商高管安排再爆新版本
　　新一轮电信重组之下的高管人选俨然已成歌德巴赫猜想。近日，坊间再度流传出最新版本的各大运营商人事安排方案，称重组后的中国移动董事长为王建宙，总裁为常小兵；重组后的中国电信董事长为王晓初，总裁为苏金生；重组后的中国联通董事长为张春江，总裁为尚冰。
　　据称，政府有关方面在最新一次高级别会议上确定了重组之后的各大运营商人选。新移动和新电信的一把手没有变化，而新联通的一把手由网通总经理张春江接任，原联通董事长常小兵调任新移动二把手，总裁尚冰留任新联通。新版本中增加了一个新“面孔”，即工业和信息化部电信管理局局长苏金生。
　　至此，运营商的最高管理层人选也由一人增加到二人，形成“董事长＋总裁”的双人“执政”局面。目前四大运营商总共有5个正职，多数为董事长兼总裁，包括中国移动董事长兼总裁王建宙、中国电信董事长兼总经理王晓初、中国网通总经理张春江、中国联通董事长常小兵和总裁尚冰，若再加上苏金生，恰好为6人。
　　而之前流传的人事安排版本则称，王建宙将退休，原信产部副部长奚国华任中国移动总裁，张春江执掌中国电信，常小兵留守联通。目前流传的最新版本基本否定了这一“民间组织部”的人事安排。
　　2004年11月，国资委也曾一手促成几大运营商的高管互换。当时，中国移动总经理王晓初调往中国电信成为一把手，中国联通董事长王建宙调往中国移动接任总裁，中国电信副总裁常小兵则到联通接任党组书记和董事长，网通副总裁冷荣泉到中国电信接替常小兵。


