“手机导游”带你轻松逛北京(图)
　　千龙网5月12日讯 今后，众多来京旅游者及北京居民只需一部手机即可随时、随地、随心地获取导游信息，体验手机导游的便捷与乐趣——由千龙网策划、运营的“2008手机导游”经过1年多开发、测试、试运营，于5月12日正式开通。 
　　“2008手机导游”利用移动通信运营商的增值业务平台，通过千龙网的语音、短信、彩信、手机上网等增值业务通道，向国内外来京旅客提供近千个景点的导游服务，范围涵盖北京的景点、奥运场馆、文化、胡同、名吃、商场以及酒吧娱乐场所等。 
　　“2008手机导游”的使用异常简单:用户通过发送手机短信，或拨打语音号码，即可获得短信导游或者语音导游信息。该业务使用全网号码，全国各地的手机用户无论在当地还是漫游，都只按本地使用付费。这种模式创新、使用便捷的手机导游，将成为面向国内外游客、体育代表团成员，传播中国文化、宣传北京旅游资源、丰富“人文奥运”内涵的另一条重要途径，也有助于提高北京旅游服务的科技含量，提升北京旅游服务水平，强化北京奥运旅游效应在未来5年中的有效持续。 
　　“2008北京导游”按业务类型分为语音导游、短信导游、彩信导游三类。用户可根据自己的喜好选择。语音导游依据惯常游览路线，向旅客提供北京各主要名胜古迹及其主要景观的详细信息。游客游览的同时，拨打服务号码，根据语音提示即可选择收听所处景观的介绍、典故、文化、历史等导游信息，有汉、英两种语言可供选择。短信导游则提供简要的文字形式的导游信息。彩信导游则面向广大游客中的中国移动用户，提供包括图片、文字、声音三位一体的导游信息。短信或彩信导游通过短信发送特定指令到服务号码即可实现，涵盖范围更广。 
　　“2008手机导游”是千龙网贯彻十七大会议精神，加强网络文化建设、贯彻落实《人文奥运行动计划实施意见》的重要举措之一。该业务把北京风土人情、历史、文化、风景名胜等的信息，通过语音、短信、手机上网、彩信等形式，提供给来京旅游者和北京居民，打造出一条完美融合无线通讯技术、导游服务、北京文化内涵的无线增值业务产品线。 
　　据了解，与此密切相关的“千万手机搜京城”大奖赛也同日启动。该活动将发动京城居民和来京旅游者，参与“2008手机导游”信息库的扩充，通过编写新的导游短信或彩信并上传，审核通过后即成正式词条。该活动也为广大支持北京奥运的人士提供了一个参与人文奥运、奉献北京旅游的机会。 
　　市委宣传部、市网管办、中国联通、北京移动的相关领导出席发布会，对“2008手机导游”给予肯定，并祝贺业务开通。 
　　附：“2008手机导游”使用方法 
　　1. 短信导游 
　　手机用户编辑短信“SH中文景点名称”发送至10668111(资费：1元/条,不含通讯费)。例如：发送“SH鸟巢”到10668111 
　　2. 语音导游 
　　移动用户拨打1259085107(全国/北京用户均可)或125902314(限北京用户)(资费：1元/分钟,不含通讯费)。联通用户拨打101592008。 
　　3. 彩信导游 
　　移动用户编辑短信“202中文景点名称”发送至10668111202(资费：2元/条,不含通讯费)。例如：发送“202鸟巢”到10668111202 


