中国移动基站上珠峰保圣火传递
　　时报讯 (记者 潘敬文) 昨日，2008年北京奥运圣火跨越世界之巅——珠穆朗玛峰，掀开了奥林匹克火炬传递史上最激动人心的一页。
　　为了这一刻，中国移动人在突破人类生存极限的珠峰建设世界海拔最高移动网络，全力为“圣火跨珠峰”提供通信保障。
　　史无前例：数次刷新最高记录
　　多少年来，在世界屋脊的顶点珠峰上打电话，是人们甚至不敢去想的一个梦。但为确保奥运圣火跨越珠峰，中国移动接下了这块难啃的“硬骨头”。
　　2005年8月18日，西藏移动珠峰绒布寺GSM永久基站成功开通，这是当时世界海拔最高的移动通信基站。
　　2006年11月～2007年3月，中国移动完成拉萨-珠峰沿线移动网络覆盖，网络覆盖率达90%以上，成为世界上海拔最高的移动通信网络。
　　2007年9月3日，中国移动珠穆朗玛地区网络覆盖工程启动，全力服务北京奥运。11月13日，6500米卫星基站测试开通，中国移动信号首次覆盖珠峰6500米前进营地、7028米(北坳)一号营地、7790米二号营地以及海拔8300米的突击营地及其周围地区，是当今世界通信史上海拔最高的移动基站。
　　再战极限：6500米基站二度开通
　　海拔6500米高度下的低温，即使通信设备也不能承受。在去年中国移动成功开通6500米基站后，随着冬季的到来，这些设备都又被撤往6500米以下的地方储藏。
　　进入2008年，圣火跨珠峰活动进入实战年。在中国移动集团的部署下，西藏公司多次召开珠峰奥运保障小组会议，提早做好前期准备。3月初，自然环境达到了施工和开通条件，中国移动珠峰地区和沿线网络运维人员迅速到位。为了按时完成通信保障任务，中通二局的白亚军、汪洋两位同志上午还在大本营输液，身体刚恢复后，下午就出发前往6500米站点。3月30日下午，中国移动珠峰6500米基站再次建设确认开通。
　　4月11日~15日，西藏公司副总经理、珠峰奥运保障领导小组组长卓锋到珠峰检查通信保障情况。4月14日，他带领有关人员前往海拔最高的6500米基站实地查看网络情况。从大本营开始，海拔直线攀升，氧气渐渐稀薄，卓锋一行一路上还不断测试沿途手机信号的强度，并和留在大本营的工作人员联系，指挥他们调测设备。
　　4月14日，工作组一行到达6500米基站，两位已在基站上坚守了将近20天的工作人员激动得说不出话来。
　　又创记录：贴心服务随行珠峰
　　试想，火炬传递队员在登山过程中拿出手机，就可和营地指挥中心自由联系；媒体记者完成采访后，就可通过WLAN把数据资料及时传回总部，这一切以前只能出现在内地大城市的应用，如今在世界最高峰已成为现实。
　　今年4月6日，中国移动珠峰大本营VIP接待站建成，中国登山协会常务副主席、奥运火炬珠峰传递项目总指挥李致新、副总指挥张江援、西藏登山协会领导参加剪彩仪式。珠峰大本营VIP接待站，包括营业厅和网吧两大部分，成为中国移动在珠峰服务奥运、展示形象的窗口。
　　该接待站自4月初试营业以来，每天有近50人来接待站办理各类业务。在今年4～5月间近两个月时间里，中国移动西藏公司将有数十名员工在海拔5100～6500米的高度，为“圣火跨珠峰”活动提供通信保障和业务服务。


