北京移动通信技术惠及残疾人
　　成为一个行业的领跑者，不仅意味着这个企业需要具备领先的业绩和能力，还意味着它能够担当起肩负更广泛的社会责任和引领行业健康发展的使命。惟其如此，才能获得社会的信任和尊重，赢得更为广阔的发展空间。
　　作为北京2008年奥运会和残疾人奥运会合作伙伴，中国移动在奥运会这个无与伦比的展示舞台上利用自身的优势资源，向北京2008年奥运会提出了“最先进的技术、最丰富的业务和最周到的服务”的承诺，并在担当社会责任的过程中融入更多的公益元素。作为中国移动重要的子公司之一，中国移动北京公司肩负着北京2008年奥运会和残奥会移动通信服务的重任。
　　秉承“两个奥运，同样精彩”的精神，中国移动北京公司协助北京奥组委，在残疾人公益事业领域拓展了残奥会所需要的多项业务和服务新举措。不仅扩大和深化2008残疾人奥运会的影响力，一系列惠及残疾人的助残举措更是实实在在从残疾人群的利益出发,体现着真诚。尤为难能可贵的是这份真诚有着坚持不懈的“持久”态度做支撑，它推动着中国移动北京公司的助残公益事业走得更广更远。
　　集中优势资源，细化助残措施
　　在今年5月17日第四十届“世界电信和社会信息日”和5月18日第十八次“全国助残日”来临之际，中国移动北京公司以“通信技术惠及残疾人”为主题，在中国残疾人事业新闻宣传促进会的指导下，发布了“通信科技助残，移动服务关爱”爱心服务计划。会上，中国残疾人联合会副主席、理事会常务副理事长吕世明表示，中国移动北京公司基于自身先进的移动技术平台和优质的服务理念，推出爱心卡、爱心通道等服务，对残疾人来讲具有深刻的意义和影响，一方面让残疾人得以享用现代通信技术带来的便利与信息的沟通，另一方面在使用上也帮助残疾人实现了独立完成可能。希望中国移动北京公司这一将爱心落实到实处的举动能够影响和带动更多企业、团体。他同时表示，将联合中国移动北京公司尽快把获赠的充值卡捐赠给四川省灾区的残疾人工作者，用于和残疾人沟通联络。
　　中国移动北京公司宣布，自2008年5月17日将推出残疾人爱心卡、爱心快报、短信充值、爱心彩铃等针对残疾人的一系列业务。爱心卡中包括以励志、娱乐、健康、残奥信息等为主题的爱心快报服务，残疾人爱心彩铃以励志为主题的残奥主体的个性化回铃音业务，满足残疾人群体以及非残疾人群体对用励志为主题的音乐产品(彩铃)来表达和抒发情感的需求。短信充值是一项能够为听力残疾人士充值带来便利的服务，只要在移动营业厅办理手机钱包业务，客户的手机号与银行卡号绑定后，发送短信“HFCZ金额”到10658008即可实现短信充值。
　　另悉，中国移动北京公司为进一步服务残疾人客户，还将在奥运竞赛场馆周边20余家营业厅全面开通残疾人爱心通道，残疾人客户出示证件后可以享受优先办理服务，并制定了残疾人客户服务规范等一系列相关助残服务举措。在残奥会召开前夕，将陆续开发针对盲人用户的语音听报和盲文服务手册，力求做到更好地满足残疾人客户的需求，提供周到细心的通信服务。这一系列服务内容的推出，体现了中国移动北京公司时刻关注残疾人使用信息通信技术的需要，让残疾人共享信息通信技术的发展成果。
　　中国移动北京公司还将关注残疾人的理念贯穿到员工日常工作中，并专门制定了《中国移动通信集团北京公司残疾人服务规范》，通过服务需求牵引整个服务过程的不断标准化，保障残奥会期间的通信服务水平，为残疾人提供周到、便利的优质服务。这些细微之处的特别设计，让残疾人群能够共享信息通信技术的发展成果，增加他们融入信息化时代生活的自信心和独立性。
　　传播残奥精神，助力“人文奥运”
　　残奥会直接体现人文奥运的理念，残奥精神的真谛体现在残疾运动员们展示的挑战自我，超越自我，珍惜生命，乐观进取的生活态度。它能激励更多的残疾人树立生活的勇气，感动更多的社会爱心群体支持残疾人事业。正是基于这样的出发点，中国移动北京公司将传播残奥精神，助力“人文奥运”融入企业经营、管理的方方面面，尤其在服务领域融入更多的人文关怀。
　　早在2006年，中国移动北京公司的30余名青年志愿者，与北京市残疾人社会公益事业促进会共同开展主题为“携手共建促和谐，友爱互助献真情”的青年志愿者助残活动。
　　在距离北京2008年残奥会一周年之际，中移动北京公司就推出主题迎残奥活动，包括“短信宣传残奥会倒计时一周年重要时刻”、“残奥会火炬接力路线无线同步发布”、“‘残奥寄语’北京征集活动”等，传达了对残奥会的感言、祝福以及对残疾人的关爱，深化了北京2008年残奥会“超越、融合、共享”的理念。
　　2007年12月3日为纪念第十六个国际残疾人日，中国移动北京公司推出一套名为“福牛卡”的残奥会纪念充值卡，集中体现了中国传统文化与残疾人奥林匹克运动精神的结合，体现了“心智、身体、精神”和谐统一的残疾人奥林匹克运动精神。
　　2008年1月，在“好运北京”2008年国际轮椅篮球邀请赛举行期间，中国移动北京公司就开始在奥运周边北苑路、安慧里两个营业厅试运行开通残疾人“爱心通道”。“爱心通道”是按照残奥会的服务理念，针对残疾人客户在行动和沟通上的客观困难的特别设计。前往残奥周边营业厅的残疾人客户在出示有效证件后就可以优先办理业务；同时，中国移动北京公司在充分考虑残疾人运动员和残疾人观众需求的基础上，对场内、场外服务上做了专门方便残疾人的设计。如在国家体育馆比赛场馆内，设置了多台小型的流动服务车，可以随时推到客户身边。同时，对传统场内搭建台架的宣传区进行改建，营造出便利残疾人的无障碍场馆服务环境。


