索爱打造新子品牌挽救中高端机型颓势
　　新浪科技讯 4月23日消息，索尼爱立信在发布不乐观的今年第一季度财报的同时首次透露，将打造一个新的手机子品牌XPERIA和相关智能手机产品，索尼爱立信希望这个子品牌能够挽回在中高端机型上销售放缓的趋势。
　　此前，根据索尼爱立信公布的截止到2008年3月31日的第一季度的财务报告，与诺基亚、LG等厂商的迅猛增长相比，该公司增长缓慢，但相比摩托罗拉表现则还是要更好。
　　第一季度，索尼爱立信手机出货量为2230万部，与去年同期相比增长了2%。索尼爱立信自己分析称，这主要是由于市场表现强劲的中高端手机市场的增长放缓，受此影响，第一季度销售额为27亿欧元，与去年同期相比减少了8%。与2007年第一季度相比，索尼爱立信第一季度的毛利率下降了一个百分点，本季度税前收入与去年同期相比降低了47%。
　　为此，索尼爱立信表示，在第一季度，随着XPERIA™ X1的发布，索尼爱立信将一个新的子品牌XPERIA引入其产品组合，其中第一款产品XPERIA™ X1是一款应用Windows Mobile®技术的多媒体融合的高端手机，这款手机将在今年下半年上市。
　　索尼爱立信预计本季度公司的全球市场份额约为8%，与上季度相比下降一个百分点。索尼爱立信由于中高端机型在一些市场上的销售放缓的影响，平均销售价同比和环比均有下降。显然，索尼爱立信希望该高端子品牌能够挽救中高端机型上的颓势。(康钊) 
    相关新闻：
    索尼爱立信一季净利同比下滑48%

