TD-LTE初版标准制定6月完成
　　新浪科技讯 4月24日消息，根据近日信产部电信研究院、TD-SCDMA主要系统设备商大唐、普天、中兴通讯等厂商透露，涉及到TD-SCDMA未来前途的TD-LTE(后续长期演进)的研发进展顺利，我国已形成完整的知识产权体系和专利群，预计今年也将向国际3GPP组织提交核心规范的第一个完整版本。这意味着TD-SCDMA在后续演进方面将有充分保障，同时意味着在即将到来的4G标准制定的较量中，TD-SCDMA拥有扎实的条件胜出。
　　TD-LTE后续演进路线明确
　　相关专家透露，LTE是近两年来3GPP组织启动的最大的新技术研发项目，这种3G后续演进技术被看作“准4G”技术，主要性能目标包括：在20MHz频谱带宽能够提供下行100Mbps、上行50Mbps的峰值速率，这相当于目前3G速率的几十倍，因此，对于TD-SCDMA来说也是相当大的考验。
　　据悉，TD-LTE作为TD-SCDMA的长期演进技术，国内企业和相关的高校研究院所很早就开始针对该标准进行技术研究，包括运营商、信产部电信研究院、中国通信标准化协会、大唐、普天、中兴通讯、华为、展讯等。
　　其中，大唐仍是最核心的企业。大唐在2005年6月的3GPP工作组会议上提交了针对TD-SCDMA后续演进的技术提案，2005年11月在3GPP工作组会议(汉城)上通过了大唐提出的TDD LTE提案，奠定了TD-SCDMA后续演进技术标准的基础。
　　中国普天相关负责人也透露，目前几大系统设备厂商都积极参与LTE+及IMT-Advanced等后续技术的标准工作。普天在标准研究方面表现突出，已提交多项提案，得到专家和其他厂商的肯定和认可。普天从2005年起启动LTE的研究，并成立了专门的团队专注于TD-LTE系统的研究与开发。目前已经完成了关键技术的验证和物理层样机的研发，2008年四季度推出系统样机。
　　据大唐和普天相关人士的介绍，目前3GPP LTE无线接入网(RAN)的主要规范已接近完成，预计2008年6月能够完成核心规范的第一个完整版本(包括RAN1/ RAN2/ RAN3/ RAN4)。目前在3GPP中，TDD与FDD的规范进展是同步的。在3GPP目前的工作计划中，2008年还将完成RAN5(终端一致性测试)和核心网的相关标准制定工作。
　　6月完成核心规范第一个完整版本
　　大唐移动副总裁杨学军在一次会议上透露了TD-LTE近年来的一些最新进展，2007年11月在3GPP工作组会议(济州)上通过了LTE TDD融合的技术提案(27家公司联署)，基于TD-SCDMA的帧结构统一了延续已有标准的两种TDD(TD-SCDMA即LCR，HCR)模式；同时，对LTE TDD的进一步优化领域的提案也被会议所接受。融和后的LTE TDD的方案已被正式写入3GPP的标准中，并被在2007年11月底至12月初的RAN全会所通过。
　　大唐移动标准部总经理王映民则表示，这次帧结构的融合，吸收重要厂商参与到TDD的标准化进程中，使TDD本身的特性得到了重视，从而使TDD的后续演进标准能够保证正常的时间进程和标准的完善程度，并且完成一个性能优良/应用广泛的主流TDD标准。这次帧结构的融合确立了TD-SCDMA后续演进的路线，也确立了TD-LTE作为未来主流标准的地位。
　　将推TD-LTE的样机系统
　　据悉，2001年以来，以大唐为核心的我国研发企业和机构参加3GPP会议470人次，提交文稿1613篇，通过878篇。在最近的ITU-5D第一次会议上，提出代表我国观点的ITU-Aadvanced最小技术需求指标。
　　TD-LTE的标准确定的同时需要有样机配套测试，对此，中国普天相关负责人表示，目前普天已经完成了TD-LTE的关键技术预研，并开始进行样机的研发工作，2008年内将推出TD-LTE的样机系统进行一系列的关键技术验证和测试。同时普天也展开了LTE后续关键技术的研究，已在LDPC编码等领域取得了突破。
　　大唐和普天相关人士同时透露，在TD-LTE的规范方面，无线接入网的标准规范6月份完成，核心网的标准规范今年年底完成。(银刀) 
    相关新闻：
    沃达丰：WiMAX应该成为LTE一部分


