华为或向外资售移动终端部门控股权
　　⊙本报记者 张韬　　
　　昨日，市场传出消息，华为正考虑将移动终端部门数十亿美元的股票出售给一家能帮助其打入北美市场的外国投资者。有媒体引述消息人士的话称，这一交易尚处于早期阶段。如果成功，将成为中国公司获得的最大规模外商投资。华为计划于本月晚些时候邀请战略投资者和私募基金对其移动终端部门的大额股份发起要约，其中一家外国投资者可能获得该部门的控股权。不过，华为相关人士对上述消息拒绝表态。
　　分析人士指出，该消息的可靠性比较高。因为，华为的竞争者都在谋求分拆类似业务。而且，此举有助于华为打入美国市场。
　　据悉，摩托罗拉3月宣布，计划将陷入困境的手机业务与其他业务分拆开来，成为两个独立上市的公司。手机业部门在摩托罗拉360亿美元的年度销售额中约占一半，但其市场份额因该部门未能及时推出替换Razr手机的新款而有所下降。联想则于1月宣布，将以1亿美元出售陷入困境的手机业务，将重心转向核心电脑业务。联想手机主要在中国大陆销售，在该公司总营收中仅占2%份额。去年第三季，联想手机销量大幅下跌31%，拖累了公司的整体盈利。去年，诺基亚将其网络设备业务并入与西门子的一家合资企业中，而西门子则在此以前就已将手机业务出售给了台湾明基，后者现更名为佳世达。
　　去年，华为曾与美国私人资本运营公司贝恩资本联手斥资22亿美元向美国网络设备制造商3Com公司发起了收购要约。消息称由于3Com与美国政府签有提供反黑客及其他网络安全服务的协议，该收购计划遭到美国安全部门的反对而最终搁浅。
　　分析人士指出，华为如果通过向外国投资者出售资产而进入美国市场，其所引起的担忧可能将小得多。外国公司在中国进行业务运营由来已久，美国政府也一直积极鼓励中国向美国投资者开放更多行业。此外，引入外国投资者帮助其开发自身业务还将给华为带来额外资金，有助于其拓展计划。
　　知情人士称，华为计划出售的资产包括手机、笔记本电脑无线数据卡以及家用路由器业务。华为并未公开发布各部门的营收或净利数据，但计划出售的这些部门盈利状况良好，因此这一出售并不意味着华为想要抽身其外。


