深圳移动热邀市民“走进中国移动”
　　【本报讯】上周，中国移动广东公司深圳分公司隆重举办了“走进中国移动——蔚蓝之旅”的项目启动仪式，市消协陈少文副主任、市工商局黄新明副主任、中国移动广东公司战略发展部马洪琳总经理、中国移动广东公司深圳公司鲁向阳副总经理等出席了本次活动。
　　请客户走进来进行更深度的互动体验
　　在启动会上，鲁向阳表示，深圳移动公司此次开展“走进中国移动——蔚蓝之旅”活动的目的在于进一步提高服务水平，加强与广大客户的交流。“蔚蓝之旅”是深圳移动公司在广东省公司的统一部署下，结合去年开展的“蔚蓝天使”活动进行的又一大型活动，其旨在实现企业的内外兼修。
　　鲁向阳指出：“通过请客户‘走进来’的方式，更好地让社会各界了解移动的管理文化、服务文化和创新文化；同时，以客户的反向流程穿越自我加压，提升企业管理水平和企业信息化应用水平；而在深度的体验互动中，更好地了解客户需求，为社会、为客户提供更好的信息化服务。”同时，她还对公司内部服务人员强调了两点要求，一是要充分展示深圳移动的真实一面；第二是要充分与客户交流，虚心听取客户的意见和建议，从而不断优化和完善服务和业务。
　　四条体验线路让客户全面认识移动
　　“走进中国移动——蔚蓝之旅”项目是一个贯穿2008年全年的活动，该方案中共设计了4条体验线路，体验的地点涵盖了信息生活馆、网络维护中心、客户服务中心(10086)、集团信息坊以及服务厅。据介绍，深圳移动公司邀请的体验客户更包括了政府机关、新闻媒体、专家学者、合作伙伴、员工家属等等。
　　深圳移动公司相关负责人表示，移动不仅希望通过“蔚蓝之旅”活动展示“正德厚生、臻于至善”的企业文化，也希望以此让客户近距离感受和进一步认识深圳移动在企业管理等方面运用的高效信息化手段。
　　信息生活馆开启蔚蓝之旅首站体验
　　在启动会结束后，“走进中国移动——蔚蓝之旅”第一站的体验被安排在新开业的“信息生活馆”。
　　据悉，信息生活馆是深圳移动面对未来信息化发展而建立的一个综合性展馆，其展示了在商务、生活、娱乐等方面的高新奇技术，为未来生活描绘了美好的蓝图。
　　深圳移动公司相关负责人表示，“走进中国移动——蔚蓝之旅”活动可以说是深圳移动公司对十七大“着力改善民生、促进社会和谐”精神的深入落实，也是对企业服务文化全面升华的重大举措。(一 鸣)
　　相关链接
　　深圳首家移动信息生活馆开业
　　5月11日，中国移动深圳首家信息生活馆在深圳市福田区CBD购物公园隆重开业。在开业庆典中举行了“信息火炬传递”、“开门红”等一系列精彩的环节，吸引了大量的市民到场参观体验。
　　深圳移动信息生活馆建筑面积达1700平方米，是中国移动最先进的信息化展示和体验基地，被政府指定为深圳青工信息教育基地。信息生活馆的开业，标志着深圳移动在信息化领域又迈进新的一大步，是深圳移动致力于创造卓越品质的移动信息生活，努力推动信息化全面发展的辉煌成果。深圳移动信息生活馆分为娱乐、商务、生活三大主题功能区，是完全对外开放的，市民在里面可全程免费体验，亲身感受移动信息科技最新的突破和成就。另外，开业期间，深圳移动还为参观体验的市民准备了精美的礼品。 


