“响一声就挂电话”大分类
　　北京中国移动计费业务中心技术专家宁宇认为，之前有报道的“国内移动电话打过来，响一声就断，打回去是信息台，一分钟收几十甚至上百元”的“电话吸费内幕”实际上混淆了“国内声讯台利用回拨误导消费者定制收费服务”、“早期国外电信商联手不法分子骗取国内电信商话费”和“广告商利用回拨技术推广垃圾短信”的这三种现象。
　　“国内声讯台利用回拨误导消费者定制收费服务”
　　宁宇介绍，第一种响一声电话源于国内的信息台配上了群拨器。“响一声就断，诱使用户回拨套取信息费。”
　　预防：
　　如果用户看清是信息台的号码，不打回去，他们的骗术就落空了。由于到目前为止还没有发现哪个信息台用的是移动或联通的号码，因此宁宇认为只要不回拨特殊号码的声讯服务台(例如：以“168”开头的八位电话等)的电话，回拨任何11位的手机号码，除了可能发生长途话费外，均不可能产生超额的话费。
　　“早期国外电信商联手不法分子骗取国内电信商话费” 
　　据宁宇介绍，此前有不法分子在海外设立信息台，在被停机之前不停拨打海外信息台，产生了巨额通话费。如果运营商欠费风险控制不及时，会产生大量收不回来的欠费，但又要向海外运营商支付结算费用；而这些费用就被海外运营商和国内的不法分子瓜分。宁宇认为，由于国内运营商近年来在计费、结算已演进，移动电话欠费风险控制能力大幅提升，这类欺诈行为有所收敛。但有不法分子使出新的手段，呼叫国内的电话响一声就断，诱使用户回拨，这应该是上述欺诈手段的一种变化。
　　预防：
　　工信部提示，在遇到“响一声就挂”的未接陌生来电时，用户应提高警惕，建议不要马上回拨，特别是来电显示号码包含国际及台港澳电话字冠的“00”或“+”时，用户更需谨慎对待，如果回拨可能产生相应的国际及台港澳电话费用。
　　“广告商利用回拨技术推广垃圾短信”
　　此种响一声电话中，一些广告业务的公司先用移动电话拨过去，诱使用户回拨，再将这个移动号码的被叫转接到了IVR或者放音设备上，用户回拨后放的是广告，或者设局进行其他诈骗活动。这种通话本身只计国内通话费，不收信息费。
　　预防：
　　这种模式与垃圾广告无异，被叫号码拥有者以后向收费方式收广告费；但对用户端，被叫号码拥有者是没有钱可赚的。工信部则提示，如果用户回拨未接陌生来电后，发现为非正常用户通话情况时，可以向各电信企业客服电话进行举报，涉及广告宣传、六合彩、中奖诈骗等行为时，请及时向工商、公安等相关职能部门举报。 


