新浪科技现场经历余震 运营商支起帐篷办公
　　新浪科技成都报道 5月16日10:57消息，目前，四川灾区仍余震不断，今天早上6点多，新浪科技在成都所住宾馆已感受到一次余震。后来，有消息称，具体时间为6：15分。
　　“余震的当时，我当时觉得楼晃了一下”，这是新浪科技成都现场人员的感觉，尽管当时尚在睡觉，当仍有感觉。
　　“经历过那次地震，这次的感觉不强烈”，中国网通一位人员如此说。
　　“当时成都的震感强烈，全身毛孔都竖立着，大地摇晃，人根本就站不住，房子都发出巨大的响声，声音是来自地下，大家的记忆基本失忆，周边的女同事都哭了，都是哭孩子，担心孩子，回家后一看，冰箱、衣柜门等都倒了，这次我一辈子都忘不了”，中国网通四川分公司综合部席胜回忆说。
　　由于是半夜新浪科技“如果再持续一分钟，我们的这栋楼也很难说，”中国网通四川公司的人员如此说。中国网通四川公司的楼都出现了楼梯掉落的情况，目前没有人敢进去办公。
　　据悉，几大运营商在成都都是支起帐篷办公。
　　另据最新消息：在中国电信第一个抢通理县-汶川的光缆，实现汶川与外界的信息联络后，不仅千方百计确保网络畅通，而且坚持“讲政治、顾大局、争分夺秒保障通信”，在资源紧张的情况下，为当地联通提供了从马尔康至理县、九寨沟和松潘方向各2条2M数字电路；为当地网通提供了出州话务量的分流，力争让更多的州内群众实现信息传递，共同抗击灾难。(康钊) 


