评论：TD向左走还是向右走
　　吴颖
　　“没想到会发生这么多意想不到的事情。”这是首都师范大学大三学生蔡晓伟使用TD手机一个月后的最大的感受。4月3日，TD试验网试商用第三天，对TD提供的高速上网功能期待了很久的蔡晓伟一大早就来到位于北京北四环的某个中国移动营业厅，尽管比正式营业时间早了整整一个小时，蔡晓伟前面已经排了五六个人。10点钟，蔡晓伟拿到了一部属于自己的TD手机，并办理了58元的资费套餐(试商用期间半价)。一个月过去了，蔡晓伟坦言：“这部TD手机虽然带给了我一些新鲜的体验，但理想和现实之间还是存在着相当大的差距。” 
　　像蔡晓伟这样追捧中国3G标准的大有人在，在4月1日放号的第一天，北京多家营业厅的号码在几小时内被一抢而空，一卡难求的局面延续了好几天。不过这种热情并没有维持太长时间，很快来自各方的批评、质疑开始蔓延。走出营业厅的首批用户发现，曾经被寄予太多期盼的TD远没有想象中的那么美好，覆盖范围小、信号不稳定、缺乏特色业务、资费标准不清晰等诸多问题开始暴露出来，用户被点燃起的热情迅速降温，关于TD未来命运的争论日益激烈。面对用户的不满，4月10日，TD-SCDMA产业联盟呼吁，对于试商用过程中出现的问题，市场应该抱有一种宽容和理解。
　　TD的前景从来没有像现在这样明朗过，走过了10年坎坷道路的TD虽然姗姗来迟，却终于进入市场。但TD也正在经历前所未有的考验时刻，这次试商用的结果，将成为决定TD能否进一步发展的关键节点。
　　TD的问题有多大
　　记者在第一时间亲身感受了TD的实际使用情况。目前，北京TD网络还仅仅局限在五环路内，网络覆盖状况一般，在建筑物较多或者拐角的地方，会出现信号突然消失的情况。语音通话基本没有问题，声音清晰，但接通率低于目前的2G网络。同时，3G业务也还非常缺乏，仅有的一项特色业务为视频通话，总体效果可以被接受，只不过图像的清晰度显得一般。另外，TD的上网速度比2G网络快，但感觉依然不明显。
　　坦白说，TD网的确还存在很多问题。不过，用目前的GSM网和CDMA网作为衡量TD网的尺度是不公平的，中国GSM网经过了13年不断的扩容和优化，CDMA网也已经有了10年的历史，而TD的大规模网络建设仅仅只有1年。
　　如果需要比较，3G另外两个标准在初始阶段的发展情况与现在的TD更具可比性。作为全球第一家3G运营商，日本NTT DoCoMo在2001年10月正式推出了WCDMA商用服务。目前，NTT DoCoMo已经是世界上拥有WCDMA用户最多的运营商。但其在WCDMA商用初期的发展并不顺利：网络覆盖有限、终端种类少、手机待机时间短、业务种类与2G相比没有实质突破等。其用户数从零发展到100万，整整用了2年的时间。当时有关WCDMA商用是否成熟的问题由此在全球引起了激烈的争论。
　　另外一家主要的WCDMA运营商和黄于2002年在英国推出3G 业务，在运营的初期也面临着很多严重问题。据统计，当时在伦敦，大约每8个电话会掉话一次，手机价格高，耗电严重，而且非常短缺，用户需要登记几个星期之后才可以拿到手机。展讯副总裁曹强认为：“目前TD的预商用网络比和黄等运营商当年3G网络开始运营时的情况要全面得多。”
　　从WCDMA、CDMA2000以及2G时代的GSM和 CDMA的发展历程来看，任何一个通信标准的成熟都需要一个漫长的过程。根据以往的经验，一套系统从试用、商用、不断改进到最终完善大概需要5～6年的时间，这是一个客观规律，TD也不会例外。
　　TD目前显现出来的种种问题，在一个通信标准的初始阶段其实都不足为奇。有专家指出：“今天TD的情况无论从技术上，还是从应用的经验上，都要比当年的WCDMA成熟。”
　　但是与8年前的WCDMA不同的是，现在的TD不可能拥有五六年的发展完善时间。种种迹象表明，在即将到来的新一轮电信重组和3G发牌中，网通与联通合并运营WCDMA，中国电信从联通买入CDMA网升级至CDMA2000，这些似乎都已成定局。与TD刚刚开始试商用的现状相比，相竞争的另外两个3G标准，其产业发展已经非常成熟。根据UMTS论坛和CDMA发展组织(CDG)的最新统计数据，截至2008年4月15日，全球3G用户已经突破6.6亿，CDMA2000用户超过4.26亿，WCDMA用户数2.34亿。这意味着全球3G的商用进入加速发展阶段。即使TD获得了先发的1～2年的宝贵时间，但仍与另外两种标准差距巨大。虽然TD开始试商用，但无论是相关政府，还是中国移动，到目前为止都没有明确其长期发展战略。而这远比目前TD网络本身存在的一些缺陷要致命得多。


