TD芯片厂商凯明终止运营 拖欠员工三个月薪水
　　孙燕飚
　　一切来得如此之快。出师未捷，身先死。
　　就在TD之父李世鹤发出的“如果相关部门不制定TD明确的发展计划，TD将会安乐死”言论被媒体曝光后两天，TD芯片厂家凯明信息科技股份有限公司(下称“凯明”)就宣布终止运营。
　　昨日，《第一财经日报》从凯明内部人士获悉，昨天下午，凯明CEO余玉书紧急召开员工大会，要求公司所有员工在4个工作日内主动辞职，凯明从4月底开始停止运营。
　　“公司还存在，只是不运营了。”内部人士透露，从元旦以来，凯明已经拖欠了员工三个月的薪水。对于拖欠的工资，昨日公司称，会给每一个员工打一个工资欠条。
　　风投止步
　　内部人士透露，凯明之所以突然关门是因为资金链断裂，从而与风险投资商的谈判破裂。今年以来，凯明一直在与以色列风投英菲尼迪洽谈引资的事宜，最初该风投认为部分运营商并不十分看好TD发展，所以中止了与凯明的商业谈判。
　　成立于2002年2月的凯明，是由中国普天信息产业集团公司、电信科学技术研究院、德州仪器中国公司、诺基亚(中国)投资有限公司、LG电子株式会社、Hyper Market International Limited等17家公司联合出资组成，总股本23335万元人民币。
　　在17家成员中，国内企业有9家，国外企业8家。外方资金占68.76%，中方占31.24%。普天信息集团、德州仪器、诺基亚等各占总股本金的13.5%。
　　目前凯明的研发重点是TD-SCDMA终端解决方案，员工为220人。
　　据业内人士透露，凯明原本打算在2006年引入风险投资，但是由于当时国内3G市场状况仍然不是十分明朗，加上2006年初凯明更替了原先的芯片研发平台，造成产品发展不稳定，使得引入风险投资的事宜被一再搁置。直到2007年下半年才再次启动引入风险投资事宜，但似乎为时已晚。
　　凯明的位置
　　凯明网站上大事记内容显示，凯明在TD芯片领域一直是一个技术领先者，获得业内多项第一。
　　2004年6月，凯明一次性试产成功中国首颗TD-SCDMA芯片；同年10月，基于凯明解决方案的第一款TD-SCDMA手机M2906通话演示成功；同年12月，凯明解决方案与多家网络设备通话成功。
　　2005年4月，凯明携手四家终端客户(LG、波导、迪比特、联想)向外界展示了基于凯明TD-SCDMA解决方案的多款TD-SCDMA预商用手机，并进行了多家网络互连、互通演示。
　　2006年9月，凯明“TD-SCDMA/GSM/GPRS开放多媒体双模终端芯片及样机”项目顺利通过信息产业部验收。 
　　2007年4月凯明发布支持HSDPA功能的TD-HSDPA芯片组方案，并作为唯一的TD-HSDPA方案参加了运营商组织的测试；去年10月，凯明将HSDPA推向商用，助力TD终端迎接奥运挑战。
　　“凯明停止运营将成为TD标志性事件。”业内人士指出，凯明是目前业内唯一能够提供双模HSDPA芯片的厂家，而重邮信科仅研发出单模的HSDPA芯片，最快的展讯也要到6月才可能研发出双模HSDPA芯片。现在凯明倒下了，则意味着北京奥运的终端产品将无法应用上HSDPA的功能。


　　博客评论：
　　冀勇庆：凯明倒了，TD没有救世主
　　孙昌旭：凯明关门不能全怨TD


