电信日特刊：为特殊沟通搭建一座爱心桥梁
　　今年5·17世界电信日的主题是“让信息通信技术惠及残疾人”，而5月18日又恰逢第18个“全国助残日”。江苏移动在电信日到来之际，为残疾人士搭建了一座爱心桥梁，沟通无限，让他们感受到“爱，就在身边”。
　　-淮安
　　-扬州
　　近日，淮安分公司的爱心队将“校信通”送进淮安市特殊教育学校，架起学校与家庭之间一座信息桥梁。
　　据了解，淮安市特殊教育学校是淮安地区唯一一所招收聋哑学生的寄宿制学校。由于生理上的缺陷，学生在校时与家长沟通联系极不方便。淮安分公司了解情况后，给学校送来了“校信通”平安卡和亲情电话设备，并免费为该校180名残疾学生的家长订制了家校互动和平安短信业务，解决学校、家长和学生三者间的沟通问题。此外，还为这群特殊的孩子们提前送上节日的问候。
　　-扬州
　　“关爱100”
　　扬州分公司为残疾人开辟了一个“关爱服务通道”，为所有的残疾用户提供“关爱100”的服务，推出了“爱心手机卡”，并在业内首家推出了“移动电话盲文入网协议”。
　　“爱心通道”
　　记者了解到，扬州所有的“沟通100”店都设立了无障碍爱心服务通道，配备了专门的残疾人服务台席。为了更好地服务聋哑客户，扬州分公司还邀请聋哑学校的老师为各专席人员进行手语培训，使营业员们具备基本的手语沟通能力，与聋哑客户沟通。
　　“爱心卡”
　　扬州分公司在设计“爱心卡”产品时，考虑到残疾客户的特殊需求，一是设计了针对盲人的低资费通话卡，免费赠送秘书服务为其代发短信；二是针对聋哑人的信息卡，除短信包月外，还内置飞信业务提供短信无限制的发送。为了让更多的残疾人享受移动通信服务的便利，公司还安排专职客户经理到各县、区残联、聋哑学校等残疾人集中的机构上门服务。
　　“盲文协议”
　　为了让盲人客户能像普通人一样，清楚地知道自己的通信权利和义务，扬州分公司专门组织了盲文专家小组，对新版入网协议进行了盲文翻译。同时，对一些拗口、专业性强的词语进行优化，制作了全国第一份“移动电话盲文入网协议”。
　　-徐州
　　“动感使者”
　　近日，徐州移动的“动感使者”们走进徐州特殊教育学校，让聋哑孩子们感受了一次动感之旅。
　　活动现场，许多学生穿上统一的橙色动感T恤，整个校园立刻变成了橙色的海洋。在老师们的帮助下，“动感使者”用手语与孩子们进行交流，手把手地教他们发彩信、使用校信通，还教他们手机上网，并为学生们开通免费体验彩信和WAP套餐等，让他们与正常人一样享受移动的优质服务。 


