运营商人事安排再现新版本
　　作者：胡雅清
　　这是王志第一次进行股票操作，盯着电脑买入时甚至有点儿紧张，担心误操作。他成立的通信公司刚刚起步，之前本来一直抱着看热闹的心态，看着股市涨涨跌跌，但这一次，他出手了。
　　他是在中国联通(600050.SH)8元左右买入，对于那时中国股市一泻千里的颓势他并不在意，因为内部消息肯定地告诉他，新一轮的电信重组将使联通成为最大的赢家，联通的股价肯定会随之水涨船高。
　　然而，在经过了年初媒体与业界集体兴奋的大讨论之后，电信重组在“大部制”改革方案浮出水面之际销声匿迹。两会前后宣布重组方案的预期已经落空，摩根大通4月11日发布报告称，中国内地宣布电信业重组的时间可能推迟。重组方案迟迟未公布，外界预测可能与人事安排难定有关。
　　4月29日，一个新的关于人事安排的版本悄悄在坊间流传。
　　王建宙或将连任
　　消息人士表示，4月26日最新召开的相关会议确定了重组后的运营商掌门人的新方案，即重组后的中国移动的董事长为王建宙，总裁为常小兵；重组后的中国电信董事长为王晓初，总裁为苏金生；重组后的中国联通董事长为张春江，总裁为尚冰。
　　记者找到运营商内部知情人士证实这个消息时，对方称“基本上是这么安排的，但是到宣布的最后一秒都有变化的可能”。
　　按照上述方案，重组后的运营商高管会将会形成“3+3”的格局，即3个董事长加上3个总裁。目前四大运营商总共有5个正职，多数为董事长兼总裁，包括中国移动董事长兼总裁王建宙，中国电信董事长兼总经理王晓初，中国网通总经理张春江，中国联通则有两个正职，即董事长常小兵和总裁尚冰，若再加上工业和信息化部电信管理局局长苏金生，恰好为6人，可以使得运营商最高层结构更为均衡。
　　在这个版本中，新移动和新电信的一把手没有变化，新联通的一把手由网通总经理张春江接任，原联通董事长常小兵任新移动二把手，总裁尚冰留任。
　　可以说，这是个皆大欢喜的安排。之前曾被认为将退休的中国移动董事长王建宙或将继续留任。对于新移动来说，一把手和二把手都有中国联通的任职经历，其中，王建宙曾在2001年至2004年间相继担任中国联通公司总裁、中国联通公司董事长兼总裁，常小兵在2004年11月接替王建宙担任中国联通董事长。
　　市场人士认为，从该版本的人事布局看，这样的安排或许对于中国联通最为不利。新中国移动的两个核心人物都出身于联通，可谓对联通了如指掌。王建宙最初调到中国移动的时候最明显的市场举措就是全面进军农村市场，这无疑是与其在中国联通工作多年的经验总结有关。这一明确的举动给中国联通后来的市场营销带来巨大的压力，中国联通与中国移动的悬殊也就此开始拉开。


