“响一声就挂电话可吸费”引争议
　　“目前并未发现被高额吸费的案例，所谓‘高额吸费'根本不存在可能性。”上周四，工信部网站刊出文件称，针对部分媒体相继报道“响一声就挂，回拨后产生几十乃至几百元高额话费”等情况，工信部经过多方调查并收集所谓“吸费号码”进行回拨测试，结果目前未发现被高额吸费的案例。另外，工信部通过进一步论证分析，所谓“高额吸费”根本不存在可能性。
　　根据工信部文件，通过对网友留言和其他渠道收集的“吸费号码”进行回拨测试，发现目前“响一声就挂”电话大部分是不法分子诱骗用户回拨电话并宣称用户中大奖进行诈骗活动，部分是“六合彩”信息宣传，少数是一般广告宣传。工信部文件称，其中大多数号码回拨后听到的是个性化铃声，并未发生实际通话，因此未被扣取任何费用；少数号码回拨后听到的是终端设备或者语音信箱的录音信息，被收取正常的通话费，没有发生高额信息费。
　　工信部还指出，互联网上有关“利用电话吸费设备挣钱”的宣传是一些不法分子的欺诈性宣传，提醒大家不要相信，谨防受骗上当。“‘高额吸费’谣言不过是让部分意图欺诈者上了另一部分意图欺诈者的当罢了。”一位业内专家如此表示。
　　有运营商技术专家认为，根据目前呼叫转移计费原则，用户没有必要太担心高额吸费问题。北京中国移动计费业务中心技术专家宁宇介绍，手机用户A呼叫B号码，B将呼叫转移到C号码，A只需要支付由A到B的费用，不必支付与C有关的费用。“也就是说，如果C号码是个声讯台或者海外号码，B进行呼叫转移到C，那么即使A呼叫B号码，又被转移到C的时候，A是不需要、也不会支付B到C的长途费或信息费的。同时，就是如果电话没有接通，是不计费的；但是如果电话转接到了全球呼或者接通了总机但分机没有接通，还是要收从A到B的费用。” 


