波导掌门尴尬上位《福布斯》“最差老板”之首
　　由于较低的“性价比”，徐立华尴尬地被《福布斯》拉上“最差老板”首位。
　　去年巨亏5.9亿 三年回报-37.3%
　　晨报讯(记者 邢飞)《福布斯》杂志昨天公布了新一期的“中国上市公司最佳和最差老板”榜单。由于去年巨亏5.9亿元和过去三年回报率平均-37.3%的糟糕业绩，波导股份(600130)董事长兼总经理徐立华不幸被评为“最差老板”。
　　据悉，《福布斯》排名针对A股中所有非国有上市公司，要求其首席执行官、总裁、总经理连续任职超过3年，排名依据为公司近3年间的业绩、相对于同行业竞争对手的表现，同时考察在此期间高管领取的薪酬。
　　受到行业经营环境的进一步恶化等因素的影响，昔日国产手机老大波导股份去年巨亏5.9亿元，虽然该公司今年3月份将其所持有的与法国萨基姆合资公司的50%股权卖给萨基姆移动，不过，这一断臂求生的举动仍难以挽回去年业绩颓势。由于较低的“性价比”，徐立华尴尬地被《福布斯》拉上“最差老板”首位。
　　据悉，今年“最差老板”所在行业主要集中在大众消费品领域。值得注意的是，去年名列“最差老板”第六名的TCL集团董事长李东生的身影没有出现在今年“最差老板”榜单中。不过，宏盛科技、东北电气、汇源通信、白猫股份、江苏吴中等公司掌门，去年并没被“最差老板”榜单关照，但今年均有入围。
　　调查显示，过去3年间，入选“最佳老板”榜单的25家企业的高管，为股东带来了平均18.2%的净资产回报率(ROE)，远远超出所处行业9.3%的平均水平。这些公司的高管过去3年平均年薪的平均数为37万元。入选“最差老板”榜单的10家企业的平均净资产回报率低达-54.5%，而高管们却依然领取着30万元的平均薪酬，去年平均薪资达32.5万元。
　　除此之外，中国平安保险董事长兼首席执行官马明哲以6616万元人民币的年薪再度成为“中国上市公司最贵老板”，他的收入比上一年增长了394%。而今年“年度最佳老板”的头名，被新湖创业(600840)董事长陈坚夺得。
　　福布斯榜单
　　中国上市公司最差老板
　　排名 股票代码 公司 入选老板
　　1 600130 波导股份 徐立华 
　　2 600773 雅砻藏药 王德银 
　　3 000033 新都酒店 李聚全
　　4 600817 宏盛科技 龙长生 
　　5 000078 海王生物工程 张思民 
　　中国上市公司最佳老板
　　排名 股票代码 公司 入选老板
　　1 600840 新湖创业 陈坚 
　　2 000683 远兴能源 戴连荣 
　　3 600031 三一重工 梁稳根 

