商业周刊：中国电信业重组孰赢孰输
　　导语：美国《商业周刊》昨天发表分析文章称，电信重组将会改变中国运营商之间的力量分配，即便如此，外国投资者能否全方位参与这个世界上最大的市场呢？
　　电信业格局难以改变
　　随着中国电信结构重组越来越受到外界瞩目，全球电信业巨头心中的疑问也愈加强烈：觊觎已久的中国电信市场最终是否会向沃达丰、SK电讯、西班牙电信等公司开放？这三家公司在中国电信运营商所持的股份全部被限制在7%以下。电信重组肯定会改变中国运营商之间的力量分配，倘若按照业界盛传的“六合三”合并方案，中国电信业第一大移动运营商中移动将会面临更激烈的竞争。
　　按照这一方案，联通、铁通成为拆分对象，中移动将吞并铁通，接管其固话业务。中国最大的固话运营商中国电信将获得联通的CDMA业务，同时进军移动电话领域。经此重组，原本弱小的联通和网通合并后，将成为中移动和中国电信的可怕对手。
　　但是，据安永全球电信中心负责人乔纳·德哈马帕兰(Jonathan Dharmapalan)预测，中移动短期内不会失去国内电信市场的霸主地位。他说：“中移动非常强大，业务管理完善，虽然他们在市场上会面临两个更为强大的对手，但经验表明，他们能轻松化解这种局面。他们确实具有领先优势。”
　　外国投资者面临机遇
　　重组又对国外电信运营商意味着什么？过去两年，中国电信运营商都暂缓了他们的投资计划，同时中国当局在电信重组计划上一直争吵不断。倘若重组最终成形，那么中兴、华为、爱立信等网络设备生产商以及诺基亚、摩托罗拉等手机制造商有望源源不断获得新订单。
　　SK中国控股有限公司CEO、中国联通董事李锡焕(Lee Suk Hwan)说：“电信重组对中国运营商而言是绝佳的机遇，对希望在中国投资的外国运营商来说同样如此。但在重组之前，还存在如此多的不确定性。”李锡焕投票赞同这次电信重组。
　　在重组实现前，西班牙电信持有5%的中国网通股份，该公司表示希望未来18个月内，在联通和网通合并后组成的新公司中所占股份能提高至10%。然而，西班牙电信这不过是一厢情愿。2000年，时任沃达丰CEO的克里斯·根特(Chris Gent)表示，他希望未来四五年内将这家英国电信巨头在中移动所持的股份增至20%。时至今日，沃达丰所持中移动的股份也只有区区的3.23%。
　　这在很大程度上缘于中国政府不愿放松对战略电信部门的控制。加入世贸组织时，中国曾承诺，到2007年底，允许外资在电信企业持股49%。不过，直到现在，中移动、网通、联通的外国战略投资者距离这一比例依旧很遥远。网通和联通合并之后，SK电讯和西班牙电信在新公司所持的股份将分别降至3.8%和2.1%。
　　新加坡电信咨询公司Telecommunications Research Project Corporate负责人彼得·拉乌罗克(Peter Lovelock)表示，对于中国来说，电信服务仍是一个快速发展的年轻市场。由于仍处在增长阶段，政府不可能向外国企业开放这一市场。
　　在中国四大电信运营商中，只有最大的固网运行商中国电信尚未与外国企业合作。中国电信曾与潜在的合作伙伴进行谈判，但在改组计划出台后，所有这些谈判均被搁置下来。中国电信需要至少162亿美元资金收购中国联通的CDMA网络。在这种形势下，有人又开始预测哪一家外国电信运营商可能与中国电信“联姻”，这一点毫不令人惊讶。
　　寻找最佳拍档
　　然而，中国电信寻找外国战略合作伙伴的目的可能不仅仅为了获得资金。2007年，中国电信利润达到33亿美元，营收达258亿美元，也就是说，在资本市场筹集资金方面不会遇到任何麻烦。中国电信投资者关系部经理利萨·莱(Lisa Lai)在电子邮件中称：“根本目的并不是为了获得额外资金，而是利用合作提高我们的运营和管理能力。虽然很多公司与我们接触，但公司现在还没有就合作一事展开任何实质性磋商。”
　　过去，中国其它电信运营商曾向外国战略投资者出售小额股份，毫无疑问，他们要为自己的付出得到相应回报。为了解全球移动电话标准如何设定，中国移动与沃达丰展开合作，借此打入国际标准委员会内部，了解游戏规则。中国联通则与SK电信“联姻”，提高双方在降低版费谈判中的话语权——他们都必须向CDMA专利持有方高通支付技术使用费用。市场研究公司ABI Research分析师Hwai Lin Khor说：“允许外国投资一方面为了资金，另一方面则是为了技术。”
　　要用别人的钱
　　虽然融资需求可能不是开放电信市场的推动力，但很多观察家认为，中国将最终打开外国投资之门，应特别注意的是，北京已计划为3家新的电信巨头颁发3G牌照。这可能为外国电信运营商——尤其是那些已在各自国内市场提供3G手机服务的运营商——提供了他们一直等待的机会。外国电信运营商拥有中国同行缺少的技术和经验。北京邮电大学教授吕廷杰说：“在提供3G手机服务过程中，我们应该吸引外国投资，用别人的钱建造自己的3G网络。”(杨琳）
　　博客评论：
　　余祖江：移动独占七成市场考验重组监管
    相关新闻：
    电信业重组后：外资电信诱惑中谨慎前行
    重组刺激外资电信巨头热情 股权投资仍占主导

