电信重组“五合三”落定 掌门人各就各位
　　李晶
　　以人事调整为先导，中国电信业新一轮重组正式拉开序幕。这是自1998年邮电分家以来，中国电信业的第四次全行业重组。
　　5月23日上午，中组部、国务院国资委相关领导向电信运营商宣布了电信重组后的高管调整方案。由于中国移动通信集团(以下简称“中国移动”)相关调整涉及的人事和业务变化不大，中国移动的调整已经率先展开，而中国联合通信集团(以下简称“中国联通”)和中国网络通信集团(以下简称“中国网通”)的合并事宜，还会有进一步的业务重组和人事安排出台。
　　方案
　　根据调整方案，中国移动管理层进行了调整，王建宙担任集团总经理、党组副书记；原中国网通总经理张春江调任中国移动党组书记、副总经理。
　　中国移动原副总经理都继续留任，另增加了几位中国移动副总经理，他们包括：中国铁通集团有限公司(以下简称“中国铁通”)原董事长赵吉斌、中国网通原副总经理张晓铁、中国联通原副总经理李正茂为。
　　中国电信集团公司(以下简称“中国电信”)则仍由王晓初担任总经理，原中国联通总裁尚冰担任党组书记、副总经理；中国电信其余副总经理留任，原中国联通副总经理杨小伟、纪检组长苗建华将调任中国电信。
　　中国网通与中国联通其余高管将联合组成新的中国联通筹备小组，常小兵任筹备小组组长，中国联通副总经理李刚、张钧安等都在筹备小组之列，中国网通党组副书记陆益民、中国网通副总经理左迅生、裴爱华、赵继东、李建国、李福申、姜正新等都为筹备小组成员。
　　当日上午，中国移动宣布，中国铁通成为其全资子企业，但目前仍将保持相对独立运营。
　　此次重组框架，与传言中的五合三的重组方案相合。中国联通预计将剥离CDMA网并入中国电信，中国联通GSM网将与中国网通合并组成新的联通集团。
　　中国电信运营市场研究机构Frost&Sullivan公司总经理王煜全称，原中国联通总裁尚冰未来会主抓新电信的C网业务。
　　电信专家认为，这次电信重组的程序特点是，中组部和国务院国资委先把运营商重组调整的人事安排确定下来。中国联通和网通合并，由于重组过程很复杂，所以今后还会有进一步的业务重组和人事安排出台。
　　北京邮电大学教授舒华英称，他对重组方案很失望，原因是“五合三”方案只是将资源重新进行了配置，但不能解决市场失衡。据其透露，包括国务院国资委、国家发改委在内的好几个专家前几天举办了一个沙龙，对这一方案进行了讨论，包括他在内的与会专家普遍对这一方案感到失望。
　　影响
　　此次重组并不涉及中国移动旗下香港上市公司，但当日中国移动有限公司(0941.HK)股价下挫3.8%，投资者预计新的移动运营商引入，会削弱中国移动的竞争力。
　　Frost&Sullivan咨询公司总经理王煜全认为，未来运营商竞争格局将会很微妙，中国电信经营C网的难题是如何发展新用户；新联通虽然在三家运营商中实力较弱，但是业务结构最合理；而中国移动虽然资金最雄厚，但是未来面临的TD投资巨大而且商用前景不明朗。这将是一个复杂微妙的新竞争格局。
　　中国铁通北京分公司的一位内部员工称，有些员工担心未来会被裁员，但由于铁通独立运营，重组过程是一个渐进的过程，会有两到三年的时间。
　　电信专家项立刚称，未来中国移动会对其固网业务做一个完整和长期的规划；中国电信也会全面进军北方市场，意味着中国电信市场新一轮投资建设的启动，给电信设备厂商带来利好消息。
　　专家们普遍关注中国联通的拆分问题。
　　除了人员和基站、机房设备的拆分之外，在新的人事安排和业务部门整合的具体方案规划之后，还要等待双方上市公司股东大会的同意。根据相关规定，中国联通出售CDMA网络必须同时获得A股和H股股东的批准，同时母公司不得参与投票。万方咨询公司的电信分析师付亮认为，联通小股东可能提高CDMA网出售价格。
　　拥有300多个子公司的联通的整合将极其困难。中国联通C网和G网除了无线设备外，无论在网络、机房、设备、人员等方面，都是作为一个整体存在的，无法分割。中国联通内部人士称，如果把CDMA核心网设备迁移出去，重新建机房，以及诸如机房装修、走线设计等费用巨大。
　　中国电信方面早已做好了全面接收联通C网的准备，早就请了有关专家和技术人士对未来C网的整体运营方案做了投资和市场规划。
　　在中国电信全面备战C网的同时，中国联通也已把资金投向全面转向了G网。中国联通市场部门的一位内部人士说，一年前，联通市场部门将被彻底拆分为CDMA和GSM两个独立的营销体系，所有营销人员则必须在CDMA和GSM之间做出一个选择。 
　　相关报道：
　　评论：电信重组会给我们带来什么？
　　电信重组揭开今年央企整合机会


