TD试商用提速：19厂商分享20万手机大单
　　【编者按】TD第二期招标中，90%中标份额由中低端手机获得，中国移动还专为服务奥运追加了10万余部订单。
　　【通信产业网讯】(记者 胡强) 6月30日晚，中国移动向19家终端厂商公布了其第二批TD终端招标结果。正如此前预计，在原计划的10万规模基础上增加了10万多部，据中国移动总裁王建宙介绍，这10万部终端将全部用于服务奥运。
　　“这次招标中，中国移动对3G业务指标要求非常高，共提出了八大业务要求，尤其是六项奥运特色业务。”某参与此次终端招标的企业负责人告诉记者，“这足以看到中国移动对TD的下一步业务的拓展已经有了非常明确的需求。”
　　加速TD业务定制
　　就在中国移动于5月底公布第二轮招标信息之后，“相关部门和运营商的态度几乎每天都在向着更积极的方向发展。”对这位一直投身于TD终端研发企业的负责人来说，这是莫大利好消息。一个月时间里，中国移动相继推出TD购机千元送，招募6万社会用户进行试商用测试，向奥组委赠送10万部TD终端以及向海外游客提供2万部TD终端租赁活动，其对TD推动力度逐渐加强。
　　“但经过第一批试商用之后，中国移动更重要的是发展特色业务。”中研博峰分析师杨帆认为，奥运不仅仅是中国移动实现科技奥运承诺的舞台，同时更是推广TD业务的大好契机。
　　招标初期，中国移动对此次招标的TD终端只明确提出六类定制业务，但是6月20日左右，中国移动又突然要求参与招标的企业提供HSDPA和MBMS手机电视技术参数。“虽然各厂商都在第一时间积极应对，但是因为目前还在优化和测试过程中，成熟的HSDPA和MBMS手机还需要一段时间。”某终端企业研发人员说。据该人士介绍，中国移动的六类定制业务分别是可视电话、视频会议、DCD奥运快讯、视频共享、POC一键通、手机证券。而对于TD的后续商用、目前尚未成熟的HSDPA和MBMS手机电视，中国移动已经表现出了急切心情。某终端企业负责人透露，“中国移动已经明确提出，在下一期TD终端招标中HSDPA、MBMS是必要的条件。”
　　青睐低端？
　　在第一期TD招标中，尚无法看出中国移动对中低端TD手机的青睐，而第二期招标结果这一点表现得尤为突出。90%的中低端手机和10%的高端手机份额形成鲜明对比。据统计，1000到2500元的中低端成为此次招标绝对主流。
　　而此前6万社会测试用户的招募也限于有一年以上在网时间的动感地带用户，众所周知，动感地带的主要消费群体就是学生等年轻用户。对于中国移动对这批用户的情有独钟，某手机厂商负责人分析认为：“一方面年轻人容易接受新生事物，另一方面，中国移动也不会轻易拿他们的高端客户做这样的‘实验’”。
　　但事实上，这并不意味着中国移动对于高端用户的忽视。就在第二期招标开始同时，中国移动向四家终端厂商开放了TD终端销售渠道，入围厂商将可以进入移动营业厅进行销售，这四家企业分别是中兴、宇龙、三星、LG。四家企业中除LG外均有高端机型获得一定的招标份额。 
　　相关报道：
　　TD试商用：消费者观望依旧
　　TD联盟：客观看待TD试商用阶段
　　五家媒体主编：对TD的评价目前很实在


