TD等待发令枪
　　“现在TD的发展一不是技术问题，二不是产品问题，而是政策问题”
　　-本报记者  毛晶慧
　　TD高调亮相
　　5月21日，一年一度的北京国际科技产业博览会如期而至。由于之前TD产业里的一场风波，让TD再次成为本届科博会上最受关注的热点。
　　在科博会现场中国国际展览中心4号馆，TD-SCDMA产业联盟携33家成员企业集体亮相。作为目前国内最为成熟和稳定的TD手机解决方案供应商，大唐／联发科这一组合此次也携手亮出了“家底”?在LG、中兴、海信、龙旗、宇龙、华立等终端厂商及IDH的助阵下，十多款全面支持HSDPA(最高下行达2.8M速率)、具备视频电话、手机电视等高端多媒体功能的HSDPA／GPRS、HSDPA／EDGE双模手机展出?并作现场演示。
　　而作为首批推出TD-SCDMA手机的外国企业，三星此次参展为北京奥运会准备了四大类15款奥运无线通信产品，主要包括三星电子全球奥运旗舰手机、为中国移动定制的奥运手机、奥运主题手机和奥运大家庭专用手机。其中奥运大家庭专用手机中的两款手机三星SGH-L288和SGH-i688，也是中国第一批商用3G手机，i688则是专供奥组委官员使用的官方手机。三星Anycall上半年旗舰产品SGH-U908E也通过此次科博会首次亮相中国。
　　本次展会共展示了近百款TD-SCDMA成熟终端，似乎诸厂商并没有受到此前TD风波的太多影响。
　　前不久，国内最重要的TD芯片厂商上海凯明信息股份有限公司因资金链断裂，正式宣布停止运营。业界称，凯明的倒下是对TD产业信心的一次重创。
　　等待发令枪
　　政府部门、运营商、通信及相关厂商的态度将决定TD产业的走向，决定TD手机能否成为通信等厂商新的利润增长点。
　　5月24日，工业和信息化部、国家发改委和财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》指出，现有六大基础电信营运商将合并为三大集团。三部委还在通告中明确表示，重组完成后发放3G牌照。
　　信产部通信专家李进良表示，中国已经错过了2G、2.5G时代，TD是中国把握3G机遇的关键。因此，无论是政府部门还是业界专家，都对TD充满期望。
　　可以说，TD从诞生之初就成为中国在信息产业领域自主创新的一面旗帜。TD的发展只有在政策与市场的双重作用下才有可能成功，由此国家也一再表示将支持TD的发展。然而“美中不足”的是，迄今为止TD发展仍没有明确的时间表和详细计划。
　　不过在此次三部委联合发布通告后，有业内人士预测，3G牌照将在9月初发放。
　　TD产业联盟秘书长杨骅在接受采访时表示，随着电信重组方案的公布，今年已经具备了发放3G牌照的条件。但杨骅拒绝就具体的3G牌照发放时间表做出评估，他认为这取决于电信重组下一步的行动和发展进程。　　
　　TD进程缓慢，以至于在凯明事件发生之后，TD之父李世鹤沉重地表示，“TD的路还会继续走下去，但是会非常坎坷，现在TD的发展一不是技术问题，二不是产品问题，而是政策问题。应该尽快拿出决策出来，谁上、怎么上，拿出具体发展计划，拿出运营商计划，而不应该走一步看一步。”
　　TD受煎熬
　　TD的发展需要国家政策的推动，同样也离不开运营商的支持。
　　此前，主导运营商在TD建网上不紧不慢，乃至被业界指责为“不积极”。据业内人士透露，第一次TD手机招标仅有6万部，相对于中国数以亿计的移动通信用户来说实在少得可怜。而原计划4月份进行的第二次招标至今没有消息，似乎表明主导运营商对TD的兴趣不是很大。其实，在TD牌照没有正式下发之前，一切变数都存在，主导运营商对TD持谨慎态度，也在情理中。
　　　不过，也有业内人士主张，主导运营商应以发展的眼光看TD：其一，TD作为自主创新的标志，国家一定会将其交给最有实力的运营商，此次三部委的通告就已表明了态度；其次，TD的产业链正日趋完善，TD巨大的市场潜力、技术的不断推陈出新，以及此次北京科技博览会上丰富多样的参展产品足以说明。　　
　　另外，有电信专家指出，任何技术都是在大规模应用中逐渐成熟的。当初国内的GSM是这样，香港的WCDMA是这样，TD同样需要在大规模应用中发现问题，解决问题。完全依靠试商用，期待在试商用中解决TD发展可能遇到的问题是不现实的。             
　　国家的扶持，TD产业链的日趋完善，TD手机对于终端厂商来讲应该是“一块诱人的蛋糕”。但是，目前市场上的终端厂商对TD手机大多持谨慎的态度。诺基亚、摩托罗拉等国际手机厂商并没有大力跟进TD，而国内厂商虽然想把TD作为一次翻身的机会，但却不敢过多投入。


