打破电信业固有格局第一枪：手机可携号转网
　　移动、联通、电信三分天下已成定局。然而，在相对稳定的电信市场，中国电信行业真能如期望般出现“三足鼎立”的竞争格局吗？
　　来自有关方面的数据表明：2008年一季度中国移动的净利润达到241亿元左右，增幅达37%；而中国电信、中国网通营业收入增幅仅为1.6%和0.85%。移动用户数方面，截至2007年底，中国移动的用户达到3.87亿户，而中国联通的GSM用户为1.2亿户，CDMA用户则不到4200万户。中国移动似乎难以被对手超越，然而，中移动“一家独大”的状况持续，电信重组“打破垄断，均衡竞争”的预期只能是纸上谈兵。 
　　打破垄断，需下“猛药”！日前从工业和信息化部传来消息，运营商、电信专家正在研讨手机的携号转网问题，此消息虽然没有得到进一步证实，但已表明，打破固有格局的电信变革，已经鸣枪。
　　携号转网 打破垄断
　　携号转网，作为“号码可携”业务的一种，指的是一家移动电信运营商的用户,无需改变自己的手机号码,就能转网成为另一家运营商的用户,并享受其提供的各种服务。
　　“号码也是一种资源，携号转网其实就是打破运营商对号码资源的垄断”，某业内人士称，随着对手机号码垄断的“松绑”，运营商的用户数量很可能发生变化。“至少老用户在转网时不必再受制于号码改变的桎梏”。
　　携号转网已经不存在任何技术问题。该人士告诉记者，其实早在几年前，携号转网就已经在日本等国普及开来。实施号码携带之后，号码资源通常由第三方集中管理，用户可以携带一个号码根据自身需求选择不同的运营商提供服务。而在已经实行了“携号转网”的新加坡、美国、韩国以及欧盟等二十多个国家和地区，并没有发生实质性的技术问题。“美国推出的‘携号转网’甚至可以在移动网和固网之间实现。”
　　非对称管制 避免一家独大
　　消息人士称,携号转网会阶段推进。第一步是“单向本地转网”，然后逐渐过渡到“双向全国转网”：即本地区的号码可以带号转网，但跨地区不行；运营商A的用户可保留原号码转至运营商B，但运营商B的用户转至运营商A时则无法保留原号码。“这是为了改变新移动一家独大的格局，扶持新电信、新联通相对弱小的运营商。”一位不愿意透露姓名的业内人士分析，这样不对称的管制就是为了防止垄断加剧，避免强势运营商抢夺弱势运营商的客户，避免一家独大。 
　　不过,带号转网的最终目的还是促进良性竞争，将消费者引入服务更好的运营商。专家表示，携号转网实现后，运营商的服务、网络、资费、新业务都会成为用户转网的理由。 记者 倪冬玲 


