丁守谦：用现代科学方法规划中国3G
　　南开大学信息学院 丁守谦
　　TD试商用开启了一个新的开端
　　从4月1号，中移动陆续内定了2万名友好用户，开始了TD的社会化业务测试和试商用工作，不管是不是“千呼万唤始出来”，但“寒窗十年”之后，终归有了一个新的开端，当然是值得庆贺的；虽然尚有不尽人意的地方，但万事开头难！而对一些有过创业经验、见多识广的科技工作者，则认为所显露的一些问题没什么值得大惊小怪的，均属常态，比起2G时代的GSM以及3G的WCDMA初期试商用的情况要好得多。现在的不足主要集中在布站的?度上，而并未涉及原则性的问题；可利用已有的建2G基站的丰富经验以及十城市建3G的经验来加以克服；何况TD本身还有一些与生俱来的优越性，故能得到很好地解决，只是一个时间问题，当然时间是十分紧迫的。
　　6月12-14日在天津滨海国际会展中心, TD-SCDMA产业联盟己生产出百余款TD终端，在现场展示出70余款，可说是琳琅满目；试商用友好用户由2万名扩展至6万名，加强了社会化业务测试的力量；中移动对手机的采购量已增加至20万部，结果喜人。
　　“通告”明确了TD的发展方向
　　5月24日《三部委关于深化电信体制改革的通告》(以下简称《通告》)的公布，一方面确定了所谓“六合三”重组方案，将六个运营商进行拆分组合成新移动，新电信，新联通等，形成“三足鼎立” 之势，以利于打破垄断，又防止竞争失衡。另方面确立了发展3G的自主创新原则，而且在该短短的通告中竟有十处之多强调了“自主创新”的重要性。我们从中可以得到如下几点共识：
　　1.要应充分利用现有三张覆盖全国的第二代移动通信网络和固网资产，来深化电信体制改革；而不是再去扩大GPRS、EDGE、CDMA等2G网络。
　　2.要以发展3G为契机，现阶段结合新一代宽带无线通信重大科技专项实施，积极参与国际第四代移动通信技术标准制定；而不是越过3G直接去搞LTE以至4G。LTE是TD的发展方向，TD为LTE奠定产业基础。
　　3.要发放三张3G牌照，那么就是重组后的3家各有一张；从而否定了中国移动或某个运营商获得WCDMA与TD二张3G牌照的传闻。
　　4.要支持3G自主知识产权标准，使得自主创新成果规模应用。
　　众所周知，国际4种3G主流标准中，TD-SCDMA是中国提出的具有自主创新成果的国际标准，其系列自主创新产品要优先使用，不仅要求在中国获得规模应用，而且要推动取得国际化发展，还明确要把自主创新业绩作为考核电信运营企业的重要指标。
　　综上所述，“通告”虽然没有点明TD，但是国家明确支持TD标准的精神十分明确。“通告”这一纲领性文件的发表，它基本扫除了李进良式的忧思和李世鹤所谓的“TD安乐死”的担心。大大缓解了(或渡过了) TD的第二次危机，TD的支持者们也大大地松了一口气。曾经备受?论指责的中移动也表现出可贵的积极性。中移动的CEO王建宙明确表态：对TD的支持“责无旁贷”，为TD的发展“会千方百计”。为进一步加速TD-SCDMA在国内的商用步伐，目前中移动已经启动了第二轮TD-SCDMA终端招标，集中采购TD-SCDMA手机和TD-SCDMA数据卡共约10万部，后又追加了10万部；并由原有的2万友好用户名额，扩充到6万；还采取加大补贴等一系列措施；虽然有人认为这还不算“大手笔”，?决不了产业的燃眉之急，但终究让TD朝着成长的道路上在前进，总比不进好。
　　截至2008年6月6日，已经有21家终端企业的38款TD终端(包括2款TD-HSDPA数据卡)取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，6家系统厂商取得了TD-HSDPA全系列设备入网许可证。
　　我国3G发展之路要披荆斩棘
　　在三年前曾经围绕应不应马上搞3G或者根本不应搞3G而直接搞4G经历了一场大?论，结果以“适时派”获胜。其所持理由也并不复杂，让自主创新的TD及其产业链有一个孕育期，否则纵使TD天生丽质，不是胎死腹中，就是被扼杀在摇篮里。而事实上TD正是按照这一逻辑路线发展至今天。终于迎来了“通告”中所说明的重组后即将发放三张3G牌照。
　　“通告”终究是个纲领性文件，它不可能规定细节，究竟是发什么牌照，发给谁？通告中并未硬性规定。哪只能根据各运营商的具体情况而来申请它们所需的牌照，但应符合通告中的基本原则。
　　于是出现了所谓“想当然”派，且在媒体上广为流传，其解读的方式是：现在不是有4种3G制式吗？撇除后加入的WiMax不谈，只剩3个，正好3个运营商，各选其一。将TD牌照发给新中国移动，它财大气粗，正好作为一个主打方向；CDMA2000发给新中国电信，正好它收购了2G的CDMA，也好过渡到3G的CDMA2000；而新联通系由原联通与网通合并，尚需时日，让它得到市场比较成熟的WCDMA的牌照，搞欧共体统一的3G制式；正好三种牌照，可谓各得其所！
　　试仔细地想一想，新电信和新联通将如何自主创新？实施欧共体的WCDMA和美国的CDMA2000即使在国内实现了，这算自主创新吗？何况在同一块中国土地上建三?网，都是为了实现3G通讯的同一目的，这不算重复建设又算什么？建三?网的成本大致为一?网的3倍，由于3?网又将使用户分流，姑且按平均分配来计算也就降低了三分之一，按麦特卡尔夫定律其效益将按平方反比方式降低，也就是说效益只有原来的1 / 9。且不说由于人民环保意识的加强，光在北京建一个TD网网址的选择遇到何等的困难，如果建3?网，同一地点你还得另加两个网站来，不引起老百姓的抗议才怪呢？再说你买的手机是TD制的，而你朋友却是W制的，而另一个朋友购得的是C制的，他们之间将无法通话，除非他们每人都携带三个手机或购三模手机，这将造成设计困难，成本陡然增加。而所有这一切的负担，都将统统加在使用者的头上。搜寻各种报刊网站，?有找到系统地论述其好处的文章，除了笼统的一句话：“这有利于竞争”。
　　另一派就是自始至终的“一统华夏”派，已在各种报?及网站广泛加以宣传过，可以归结为：清除各种似是而非的糊?概念、思维定势的误区和干扰，自然就会回到这一结论上来。
　　究意有哪些不正确的?念和干扰呢？可粗略地归结为下述6点。
　　1.有的人认为现在是开放的时代，为什么只搞TD呢？是不是违反时代潮流？有的人说现在加入WTO了，不允许外国人的标准进来是不是违反了游戏规则？
　　不是。在全国建三张网的费用一般来说是建一张网的3倍，而建网的费用必然会加到手机使用者的身上，现在只搞TD，在国内只需建一张网，也能同样地达到同一目的，为什么不在国内只建一个网呢？这将是最节约的，至少只需建三张网费用的三分之一。何况建TD网比建一张WCDMA网或一张cdma2000网的费用都低，只有建2G网络GSM的一半，会使我国得到最大的利益，惠及百姓。同时，这样做也并不违反开放时代的WTO游戏规则。因为中国是一个巨无霸市场，在我的《3G大辩论》一文中还有定量的描述。国外厂商对这一巨无霸市场早已垂涎三尺，所以有意或无意地散布这样一些似是而非的论点。清华大学高旭东教授就这个问题专门发表文章，说明这并不违反WTO规则。另外，从现有的事实来看，欧共体26个国家就是清一色地用WCDMA，在美国及相邻国家大都采用cdma2000，从来就没有人提出过违反WTO规则这样的问题，他们其所以不同时采用三种制式标准，而只采用各自提出的制式标准，主要的原因和我们是一样的，因为这样做会使经济上最节约，政治上最可靠，社会上最协调，总的利益为最大。而且TD本身就是一个国际标准，我们为什么不用自己的呢？何况我们的标准不但不比人家差，反而比其他的两种标准具有五大先天的优越性呢！
　　其实，无论从技术的角度来说还是从人们的消费角度来讲，抑或是从节约物质和能源而言，最理想的境况就是全世界只用一种制式，最节约人力物力，也最方便大众。只是后来由于各利益集团的角逐，彩电中一分为三，采用了三种制式。3G一分为三，后来又挤进来了WiMAX变成一分为四，采用了四种制式，这是一种没有办法的办法。这样做是不得已的结果，而不是一个必然趋势。
　　2.采用一种制式会不会造成垄断呢？光是一种制式会不会?足不了人们喜爱多样化的要求？ 
　　不会。系统论当中有所谓“等终极原理”，即对一个开放系统，虽初始条件不一样，过程也不同，但可以有一个同样的结果，达到同一目的，所谓条条大路通罗马也就是这个意思。所以用一种制式就可以很好地达到3G的目的。彩电大家都熟悉，它本身的发展就是一个最好的证明。当时国际上共有三种制式，中国和西德等是采用PAL制(很遗憾，当时我们没有自己的制式，只好采用西德的)，法国及苏联等用SECAM制，美国和日本等采用NTSC制。这些国家根据各国的情况不同虽采用的制式不同，但都只选用一种制式，没有听说在一国之内有选用两种的；但完成的却是同一个目的，即传送彩色电视信号、在各种显示屏上放映彩色电视这同一目的。现在运行了半个世纪了，没有听什么人说那种制式最好，或者那个最不好。经过不断的改进，都不相上下，完成得都很好。也没有听人说在一国之内只选择了一种制式，就说造成了垄断，而妨碍了彩电的发展，故完全没有必要在一个国家内采用多种制式。应当注意，我这里所讲的是“制式”(或称为“标准”)，而不是指“品牌”，现在国内各种各样品牌的彩电还少吗，生产厂家有索尼的、日立的、康佳的、长虹的等等，并没有因是一种制式而造成垄断。显示屏有显像管(CRT)的、液晶(LCD)的、等离子体(PDP)的等等，可说是琳琅满目，任君挑选，但却是清一色的PAL制标准，也没有因是一种制式而?足不了人们喜爱多样化的要求。有人有意或无意地将这两个概念混淆了。 
　　现在再回到TD上来。我国TD具有五大突出优势，即具有良好的先天基因，虽然咱们的产业链形成的比较晚，但是什么东西都要有一个发生、成长过程。经过近年来不断的努力，现在已经可以商用了。而且中国已经有1G、2G的经验，培养了大量人才，加强了经济实力，如华为、中兴都是国际上数得上的大企业，现在十个大城市的建网工作都基本完成，做出的TD手机款式己达百种，而且其核心部分的芯片也是我们自己设计的。我们有什么理由不搞自己的制式呢？只用TD一张网有什么不现实呢？前面谈到各国不都根据自己的情况选择适合自己的一种制式，这有什么垄断问题呢？TD手机同样可以像彩电一样，欢迎国内外厂商参加竞争，在竞争中成长。
　　可能有人还不服气，认为彩电是彩电，手机是手机，你怎么老拿那个东西来比？这就是我为什么总是用系统论的角度来说明问题。因为手机和彩电的发展同样是属于一个大系统，是具有同构性的，遵循同样的发展规律，而彩电的发展先于手机，因而它的一些历史经验十分值得借鉴。
　　3.有人顾虑这会不会闭关自守呢？像日本2G时代搞的PDC那样，人家进不去，自己也出不来，妨碍竞争。我们会不会也是这样的结果呢？
　　不会。关于封闭问题，也就是过去所说的闭关锁国。是否封闭？一要看标准是否公开，是否获得国际上多数国家的认可；二要看产品是否只在一个国家闭关生产；三要看有没有参与国际竞争，开拓国际市场。
　　日本移动通信在2G时代选择了自主开发的PDC系统，防止了欧洲GSM和美国CDMA制式的侵入，从而保住了日本本土的移动市场，达到了保护国内市场的目的，使日本在第二次世界大战之后经济处于衰落时期，能依靠本国市场把日本的移动通信制造业壮大起来，使它确实也得到了一些实惠。这与闭关锁国不一样，甚至还可以看成是一个成功的范例。但是话又说回来，日本的这种封闭不是因为仅仅采用一种标准造成的，根源在于PDC标准本身的不公开、不透明、不开放；而且只有日本厂家生产，国际制造商很少介入；再者没有获得国际认可，没有积极去参与国际竞争，开拓国际市场，这是它失败的地方。美国的CDMA技术虽然先进一些，但是它没有取得多大的成功也是因为CDMA标准，没有GSM标准那样完整、那样公开化。
　　因此要想在世界舞台上展开公平竞争，就必须作为一种国际公认的技术体制标准才能更好地进行。中国提出的TD标准不只是一个中国的标准，而且是国际电联正式批准的三大主流国际标准之一，标准本身是公开的。现在不但是中国制造商在做，爱立信、诺基亚、西门子、上海贝尔阿尔卡特、摩托罗拉、三星等等国际移动通信著名企业都加入了TD行列，都和中国在合资做，因此这不能说是封闭的，和日本的情况根本不一样。
　　欧洲各国过去在2G时代都是统一运营GSM网络，现在3G时代又都是统一建设WCDMA网络，能说欧共体是封闭的吗？韩国统一建设运营CDMA网络，能说韩国是封闭的吗？当前中国若能统一建设TD网络，与欧洲各国、与韩国可谓异曲同工。标准是公开的，产品是多家国际移动通信企业制造的，中国正是为未来参与国际竞争，开拓国际市场先在国内打下基础，怎么能与日本2G时代关门独搞PDC相提并论呢？！这又与所谓的闭关锁国有何关系？退一万步来说，光就中国国内就是一个巨无霸市场，比起日本国内市场不知大了多少倍，它在那样的情况都能得到实惠，何况我们？所以这样的担心是多余的，完全没有必要的。
　　我们过去曾用“车同轨”的比喻来说明只采用TD相当于规定的只是统一的车轨宽度，现在我又想了一个更恰当的例子，就是用空中航线的比喻，我们所规定的是固定的航道，沿航道设有导航点，便于在航道内安全飞行。现在国内外各大航空公司如美国的、德国的、日本的、韩国……的飞机在平等互惠的原则下不是都可以自由飞行吗？只要遵守我们的航线规则，有什么必要还要为外国航空公司铺设另外的专用航线呢？所以这就不存在闭关自守的问题。可以打破了垄断，彼此自由竞争，竞争的结果使票价降低，服务质量提高了。我本人就有一次亲身的经历深受垄断之苦，那是1986年我正从西德作为访问学者回国。正好在日本京都我要参加一次国际会议，稍稍绕道日本再从日本东京飞回北京将两件事就同时办好了，等于只多了从东京到北京的这段路程，而这段航程只有我从西德施图加特起飞到东京航程的六分之一，结果出人意料的是这一小段的机票的价格，竟然高出我从西德飞到东京的机票，因当时这段航线被日航垄断，不许其他航空公司的飞机飞。后来我开完会后不得不从东京先飞到香港再飞北京。当然现在没有这种垄断了。还是回到TD来，国外厂商，你也可以发挥你的技术优势来做各种各样的TD手机参加竞争(不用担心，表面上是看不出是TD还是WCDMA手机的)，TD长长产业链的任何环节你都可以进来参加竞争，竞争使产品质量得到提高，使人们得到形式多样、物美价廉的产品，使卖、买双方都得到实惠，何乐而不为？
　　4.在中国3G问题上一直有人鼓吹“市场选择论”， “希望政府能让运营商进行选择。”还有一种观点认为：“希望政府能让消费者自己选择。”
　　这是由于不懂得或有意让人不懂：手机不同于一般产品，它首先要建一张全国性的网后消费者才能获得服务的特殊商品。
　　它不像瑞士军刀或我国王麻子剪刀(还包括一些高端日用品如手表、DVD等也一样)，把它们拿过来就可以用，且什么地方都能用；而必需在生产销售手机之前，首先由运营商组建一个全国性或地区性的移动通信网络，设立众多的站点，一个大一点的城市，像广州需要5000~6000个站点才能全面地覆盖，每个站点中要装上收发设备(相当3个中等电视机那么大)和天线，这时手机才能用，才能彼此通话。建一个全国性的网是一个相当复杂的事，可能要上千亿元，建完后还需要调试、优化，站点还得有一定的?度，少了还不行，要遍及全国，所耗人力物力可想而知。本来建一个网就可以很好地完成的事，达到3G的预期目标，有什么必要在全国范围内重复地兴建三个网？这不劳民伤财吗？还将会出现抢占地盘，强拉用户的一些无序竞争。其所以这次十个城市的建网过程中作为主战场的北京有些滞后，重要原因之一就是站址选择困难；因为随着人们环保意识的加强，加上解释不够，遭到居民的反对。我们丢失了1G，错过了2G，现在正好利用3G重新洗牌的机会，重整一下，在国内只建一个TD精品网，这样成本自然会很低，而且建TD网的费用只要建2G的GSM网的一半，比建3G的WCDMA网也便宜。当然成本就会降低，而且大家都用这个网，用户自然就会更多，根据信息网络的麦特卡尔夫定律，用户越多越便宜；而且会便宜得更多，它不是正比的关系，而是平方比的关系。即用户加大一倍，实际产生4倍的效果，加3倍就是9倍的效果。你为什么还另设两张网来分流用户，用户一少了，谁的日子都不好过。而最后还不是普通的手机用户来买单。所以我还确实想不出为什么中国要建三张网的理由。故应毫不迟疑地发挥自己的力量和热情，努力建造中国自己的一个TD精品网。 说明这些道理后，就会知道消费者或是市场是无法预先选择的，能选择的是未来手机的品牌，而让运营商自行选择将会是一场混战，劳民伤财，直接受害者将是普通百姓和我国的移动通信事业。
　　5.受思维定势或习惯势力的影响，使有些人总觉得什么都是外国的好，对国产产品总是心存疑虑。
　　我们常常发现一些这样的规律，参加会议或在宾馆吃早?时，你总会不自觉地坐到你上一次的位置。这就是人的一种思维定势(或叫思维惯性)。不容否定我国是从弱国逐渐走向大国的，但仍有不少人不能同步地跟随时代的步伐前进，仍表现出一种弱国心态，心想我国自己搞出来的东西会比外国的好吗？甚至觉得外国的月亮也比中国的圆。年纪稍为大的人对计划经济年代商品的单一化、那种官商作风记忆犹新，心存余悸，一旦只搞一个TD放心不下。往往习惯了老一套的事和物，不容易接受新生事物。还有些人对一个新生的东西总是横挑鼻子竖挑眼，缺乏一种宽容心态，而个别主管也习惯于替外国人办事，这样比较保险，自己担当的责任不多，不会最好，但也不会太坏，而且受一些旧的习俗的熏陶、又加上赏罚不够分明，妨碍积极性的发挥。这些思维定势或习惯势力造成的负面影响不可低估。但只要将事实摆清楚、道理说明白是可以逐渐克服的，作为一个新时代的中国人，应逐渐挺直自己的脊梁来做事情、看问题。前面不是已经谈过TD的先天基因还不错吗？而改革开放的目的不就是要改革这些坏习气，十七大报告还专门提到人民的知情权、参与权、表达权、?督权吗？将来会日渐兑现的。最近发布的《国务院工作规则》要求：国务院及各部门要健全重大事项决策机制，实行科学民主决策，完善群众参与、专家咨询和政府决策相结合的决策机制。更是强调了这点。
　　再看看国外的情况。日本的汽车当初想进军美国市场，不也有“关公面前耍大刀”的味道吗？起初也是毛病百出，经过不断的改良，还特别注意了省油的特点，不是也成功了吗？最早日本拿来我国兜售的所谓“东洋货”也只是一个“中看不中用”的代名词吗？现在却打造成经久耐用的产品。所以要求国人要有一种宽容的心态，要有独立的进取精神。韩国规定政府官员只许乘坐韩国国产车，韩国的汽车工业不是一下子就起来了吗？不一定要等十全十美后才能拿出来，到那时也就赶不上趟了。正像以前在媒体采访时，我引用过物理学家赫维赛的一句话：“等我们将消化系统弄清后才敢吃饭，那早就饿死了！”
　　6.有人说TD也不是完全由中国人自己弄出来的，专利所占的比例也不算多，花这么多力量来扶持值得吗？还不如让它们自由竞争，胜者为王。
　　初听起来好像也有点道理，将这三种制式的名称排一排： cdma2000，WCDMA，TD-SCDMA，它们都有一个共同的字根：CDMA，这是英文字母：Code Division Multiple Access的缩写，即码分多址，是由美国高通公司率先进行商业开发并推广的。1998年，国际电联征集3G技术标准方案时要求3G与2G相比要?足这样一些主要要求：(1)全球普及和全球无缝漫游，(2)具有支持多媒体业务的能力，(3)便于过渡和演进，(4)高频谱利用率。于是各国各公司以此为基础，纷纷提出?足上述3G要求的标准方案。国际电联严格评估选择了CDMA作为3G无线技术主流标准的基础，经过融合筛选只有上述三种制式被国际电联公认成为国际3G标准。从这里可以看出TD不是没有经历过竞争，而且还是经历过一场严酷的竞争！前两种分别为美国及欧洲提出的，都属于FDD，即频分双工型，?用两个频段分别用于信号的上行和下行；而我国?用的与它们不同，是TDD，即时分双工，只?用一个频段，通过不同时隙用于信号的上行和下行；根据互联网下行信号总是多于上行信号，TDD可灵活地调节上行、下行时隙的多少来满足要求，因此有它独特的优点。虽然专利的数量还不是太多，但主要的核心技术是拥有的。据悉特别在智能天线、空中接口部分，更是有人无法绕过去的专利。因此评价专利时，对每项专利应加上权重因子，才是科学的，而不能单纯地只看数量。科学总是有传承的，总是建立在已有的基础上再上一层楼。牛顿不就说过吗？我之所以看得比别人远，是因为我站在别人的肩膀上。爱因斯坦的狭义相对论不是利用了罗仑兹变换嘛，而它的广义相对论则受朋友的指点而采用了黎曼几何。TD自然要用到别人CDMA的成果。所以TD本身包含有国外技术是不足为奇的。不仅如此，对TD的进一步改进和完善也是开放的，既可以是本国科技人员也可以是国外科技人员来建立一个完善的大厦一概都是欢迎的。TD论坛的成立宗旨，也就是向国内外提供这样一个平台。
　　退一步说，中国的专利比例不算太多，(当然还将与国外进行讨价还价的谈判才能确定TD标准中的中、外所占的比例，据相关人士透露目前已达60%)但总比没有要好吧！反之，如果我们?用的是WCDMA和 cdma 2000标准，将支付专利费相当于销售额的25%。现将原报道引述如下：
　　新浪科技讯 2007年6月4日，国内相关电信咨询机构发表报告称，在WCDMA和CDMA2000等3G领域，国内厂商的专利比例非常低，预计诺基亚、爱立信、高通、西门子4个公司将向中国手机企业要求收取相当于销售额25%的专利费。
　　曾对WCDMA走向商用立过汗马功劳的韩国对它收取3G手机的专利费也毫不手软，韩国将需要支付相当于手机价格20%的专利费。这并非耸人听闻，而将是活生生的事实。我国DVD生产就面临同样的遭遇而使好些厂家濒临破产，而我国生产的数字电视平均每台要交23美元的专利费给外国人，那我们的厂商还能赚几何？
　　尚不止这点，建网时的相关设备、生产手机时用的芯片还得买他们的吧！这里又可以大赚一笔。这也就是国外厂商拼命也得挤进来的道理。
　　当然你的东西确实好可以通过演示、比对的方法，通过正常的公平竞争来达到你的目的，但个别厂商却采用了一些旁门左道的方法，完全违反Fair Play(公平竞争)的法则。这些人为的干扰也更是五花八门，影响也很大，却不在我们的讨论范围，那却是纪检部门的事。


