中国电信确定C网将向3G升级 4G路线倒向LTE
　　新浪科技讯 6月2日，中国电信董事长兼CEO王晓初在收购CDMA业务发布会表示，CDMA网络的演进路线首先考虑在中心城市升级EV-DO Rev.A，并等待LTE的发展。新浪科技在香港进行了发布会现场直播。
　　这是中国电信高层首次公开明确全球第三大CDMA网络的技术走向：C网将会向3G EV-DO升级，并且在后3G制式上选择LTE。这是继美国Verizon、Sprint和Alltel的下一代网络放弃CDMA演进技术之后，全球CDMA产业链又一次重大调整。
　　削弱高通在后3G领域话语权
　　CDMA是在我国引发争议最多的技术，今年是联通CDMA网络正式开通运营6周年，4300万用户选择了它，而今中国电信接替联通成为全球第三大的CDMA运营商。
　　中国电信此前为CDMA网络规划了六个演进方案，包括向LTE、WiMAX和UMB升级的技术规划。中国电信研究院的一位人士坦言：“其实‘80%’的可能要向LTE演进，这是全球大势，其他方案只不过供研究之选。”
　　他表示，上游被一家垄断的局面很尴尬，只有上游充分竞争，下游的终端等厂商可选性才大。运营商也会采用主流标准，利用设备商的竞争来低采购价格。因此可以肯定，美国高通在后3G领域的话语权将大大削弱。
　　王晓初表示，C网现在的只要主要问题是终端供应匮乏，手机价格偏高，他相信中国电信加入后可以迅速改变现状，中国电信现有的2亿用户都将是CDMA的潜在用户。
　　3G时代的中国电信：CDMA+WiFi
　　CDMA本身是一种优秀的技术，美国Verizon、韩国SK电讯和日本KDDI都竖立了良好的盈利典范，在等待LTE成熟部署的时间里，中国电信可以利用EV-DO Rev.A移动宽带向中国移动发起反击。王晓初表示，中国电信将在两三年内专心发展C网。
　　美国Verizon作为全球最大的CDMA运营商(6720万用户)，虽然选择了LTE作为下一代技术，但是仍然在去年花费60亿美元，将CDMA网络升级为EV-DO Rev.A，可以提供600Kbps至1.4Mbps的下载速度，上行速度可达500～800Kbps。A版本的EV-DO技术理论可提供峰值下载速度为3.1Mbps，上行1.8Mbps。
　　中银国际预计，中国电信需要投资300～400亿元人民币将现有的CDMA1X提升至EV-DO。中国电信研究院人士透露：“数年前联通在CDMA1X网络二期招标里，已经对向EV-DO演进提出了要求，现有设备可以平滑演进。”
　　中国电信发布的“acquisition of CDMA Business”的CDMA网络PPT报告显示，——CDMA+WiFi整合进入“我的e家”品牌，面向家庭用户；中国电信抱负不凡，去年即在7个省开始建设WiFi网络，重组前夕已经在加紧部署无线网络，并在全国21省开始无线网络招标。
　　后3G时代LTE制式一统天下
　　全世界最优秀的CDMA运营商都在部署LTE或HSPA作为其的下一代网络：美国Verizon、Alltel，日本KDDI、韩国SK电讯和韩国电信(KTF)、澳大利亚电信(Telstra)、和记电讯(澳大利亚、越南)，以及较小的加拿大贝尔和Telus、泰国CAT、新西兰电信。
　　现在由于中国电信的表态，只有最后的一个CDMA大型市场没有明确下一步路线，即印度。不过印度在通信技术的话语权微弱，一般都呈现跟风的趋势。加上原本就运营GSM/WCDMA的沃达丰、NTT DoCoMo、西班牙电信、法国电信等，CDMA的演进技术UMB因为没有一家运营商采用而提前出局后3G领域的制式较量。
　　美国Sprint Nextel选择了WiMAX的路线，将实践后3G领域的另一途径；此外，重组后的中国移动由于固网业务极其有限，为弥补话音业务免费的趋势，未来是否采用WiMAX等无线技术以开展宽带服务，也给人留下很大的想象空间。(杨正)
　　名词解释：LTE
　　LTE也被通俗的称为3.9G，具有100Mbps的数据下载能力，被视作从3G向4G演进的主流技术。此前，英国沃达丰、日本NTT DoCoMo、美国AT&T和Verizon、中国移动等世界最主要电信运营商已经决定采用或测试LTE技术。
　　目前，移动无线技术的演进路径主要有三条：一是WCDMA和TD-SCDMA，均从HSPA演进至HSPA+，进而到LTE；二是CDMA2000沿着EV-DO Rev.0/Rev.A/Rev.B，最终到UMB；三是802.16m的WiMAX路线。这其中LTE拥有最多的支持者，WiMAX次之。
　　LTE是由爱立信、诺基亚西门子、华为等世界主要电信设备生产商开发的技术，CDMA阵营的阿尔卡特朗讯和北电网络也有投入。由于美国高通公司在3G时代占据了技术的核心专利，LTE阵营处心积虑搞OFDM绕开高通主要技术。CDMA近年来日渐失势，阿尔卡特朗讯已经裁减了37亿美元与CDMA技术标准相关的资产，并和日本NEC建立研发LTE的合资公司；北电网络也将重点转向WiMAX和LTE。
    相关新闻：
    中国电信21省部署Wi-Fi实施无线网络战略
    王晓初：电信新购C网目标是2012年实现盈利
    全球最大CDMA运营商完成升级 下载速率1.4Mbps
    中国电信北京研究院：CDMA2000 ALL-IP两步走
    中国移动宣布测试LTE下一代移动技术
    独家视频：
    王晓初电信收购C网发布会答记者问


