移动信息化的这些年
　　缺少运营商的大力推动，3G后的初期，移动信息化市场的成长不会井喷。
　　移动信息化，对于大众来说，这还是个陌生的字眼。但事实上这个行业已经发展了五、六年了，对于忙碌了这些年的业内人士，从开始到现在都一直期盼市场井喷，但市场总是未达到预期的爆炸式增长。公司们也来来往往，有不少烧了很多钱无功而返的，也还有很多踌躇满志继续冲进来的。数字天堂是第一批做移动信息化的公司，成长的几年来见证了这个行业的发展，目前也是国内最大的移动办公软件供应商。
　　说到移动办公，这其实是移动信息化的一个分支，但也是比较热门的一个分支。这个词已经吵了很多年了，最开始是卖笔记本的，然后卖无线网卡的、卖VPN的都说自己是移动办公。在03年前后开始有了基于短信的商务应用，比如当用户有了新公文或新邮件，手机会收到一条提醒短信。进一步，有人做了基于短信或彩信的互动，比如回复短信xx+空格+yy到zzz号码可以实现公文批复。但这种应用没有推广起来，哪个用户会记得住这些繁琐的指令。
　　与此同时，智能手机开始崭露头脚，GPRS等无线网络覆盖率也逐渐铺开。pocket pc phone(现在已改名为windows mobile)、linux、symbian等操作系统的手机陆续上市，Dopod 686、索爱P800、Motorola A760、Nokia 6600，这些曾经的机皇开启了移动信息化新的篇章。
　　在这种情况下，开始有厂商探索在智能手机上开发客户端软件，连接后台办公服务器，以实现复杂的业务和友好的UI界面，数字天堂就是其中之一。而这一批应用的出现，才真正把移动办公推向发展的正规。
　　市场推动中的拦路虎
　　最开始的困难是网络问题，当时的无线网络成熟度不高，速度慢、不稳定，费用也是高的吓到了很多客户。大家都说用手机看一个门户网页要10块的流量费，这么高的使用成本即使买的起移动办公软件，也用不起，而且这么慢的速度也达不到商用要求啊。为了解决这些难题，我们在04年推出了SFP技术，这是一种网络协议，在手机客户端软件和服务器之间使用SFP技术，进行网络加速、链路校稳、数据压缩等工作。这种技术使手机可以在几秒内打开服务器上几M的word文档，而流量只有几十k左右，并且用户在出入电梯等无信号场所时SFP会进行链路校稳、断点续传等工作。这样影响客户使用移动办公的第一个大难题就被解决了，市场也迎来了第一批用户。后来随着运营商对流量的促销，很多语音套餐赠送了GPRS流量，仅依靠那些赠送的流量就完全可以满足移动办公的流量开销，使用SFP技术的客户的月流量成本从20元一路降到0元。
　　可是并不是网络问题解决了，市场就能大规模增长了，推广给客户时，客户频繁发问的是：移动应用的安全怎么保障？在PC信息化领域，安全已经是非常成熟的课题了，网闸、防火墙、VPN...很多设备和技术可以使用，但在手机领域，这却是一片空白，数据在空中传来传去，更让客户不放心。带着客户的质疑，我们开始花大力气做安全方面的研发，AES、SSL、炸弹消息、专有APN、GPRS专线、手机号+设备号+用户帐号三重绑定认证......一个一个安全技术推向了市场，并最终形成了数字天堂综合安全体系SUS，目前这已经是一个非常庞大的安全体系，在网络架构的每一个点上都有完善保护，有传输安全、有存储安全；有机制安全、有技术安全；有事前预防、有事后告警。经过了上千家客户的检验，移动信息化市场终于跨过了“安全”这个拦路虎。
　　影响市场发展的因素真的是很多，第三个难题是手机问题，是单位统一采购手机？还是直接在员工现有的手机上装移动办公软件？这个问题让很多客户头疼。谁都知道统一采购手机意味着高额的初始投入、快速的折旧。但在市场初期，客户没得选择，当时没有软件开发商可以提供跨终端应用。要知道手机不同于PC，PC上只有一个windows，写一个windows软件在每个客户的PC机上都可以运行，但手机有非常多操作系统，每个操作系统的软件都需要专业的开发人员去做。很多开发商只会做wince程序或kjava程序，而一个单位众多员工的手机不一定是什么款式，开发商无法提供符合全部机型的安装包。这个问题也曾经让我们痛苦，信息化时代每个单位都给员工配电脑，移动信息化时代，每个单位都会给员工配统一的手机吗？结论是当然不会！这就是移动信息化与传统信息化的一个非常大的差别。如果我们只能够提供某几款手机的软件，是无法推动市场发展的。经过艰苦的研发，我们在06年推出了MSC中间件，这是一个横跨wince、linux、symbian、uqi、j2me、wap等各个手机平台的中间件，基于MSC开发的软件，可以直接在上述平台运行而无需移植。这样我们终于实现了跨终端业务提供。
　　而之后还有很多难题被陆续的解决，客户原有PC系统的数据迁移、软件质量与生命周期的矛盾、无线资源的统一管理......这些问题就不在这里展开了。
　　3G之前市场的变化
　　一路走来，终于挨到3G了。很多人认为3G是移动信息化市场井喷的时机，我认为其实不然。
　　1、3G的手机终端相比于2.5G的终端，成熟度无法达到企业客户的高要求水平。
　　目前已经上线的3G网是TD，我们也已经将产品扩展到TD手机上，但客观的讲，用户体验还不满意，缺乏优秀的、适合企业客户使用的手机将是TD在企业市场发展的一个致命伤，而这个问题的解决可能要半年以后才见分晓。
　　2、3G对于产业来讲，不只是网络变快了，更重要的运营商格局变化了。以往中移动一家独大的局面会被打破。一方面是中国电信等新入运营商积极筹备数据业务，另一方面中国移动的精力重点却从增值数据业务转回到基础通信网。
　　在05年，中国移动成立了集团客户部，在移动信息化产业里起到了举足轻重的作用，其花费大量人力和资金推出了面向大企业的移动信息化服务MAS和面向中小企业的ADC，在产业链上吸引了大量移动开发商进入。而中国电信原本就在企业信息化市场做的不错，其商务领航业务在市场上很有影响力，在拿到3G拍照后，中国电信将为企业客户提供更多的移动信息化服务。
　　但是不管哪个运营商都明白，虽然3G的数据能力强于2G，但在运营商竞争初期，用最简单、用户需求最广泛的业务去快速圈用户是当务之急。显然基于3G的移动信息化业务虽然是亮点，但不可能圈到太多用户。中国有4亿手机用户，中国移动要努力减少其份额的下滑，而中国电信等要努力抢那么1-2亿用户过来。
　　缺少运营商的大力推动，3G后的初期，移动信息化市场的成长不会井喷。当然，市场始终是在发展的，预计在08年底，3G终端的成熟度、运营商的重视力度会逐渐改善，我们期待在09年看到移动信息化市场的爆发式增长！ 


