奚国华指出推进信息通信技术与各行业融合
　　本报讯 长三角信息通信发展论坛日前在上海举行，同时还举行了信息通信与金融服务专题研讨会，工业和信息化部副部长奚国华出席并致词。
　　会议就电信行业如何应对长三角一体化发展带来的新形势以及信息通信产业如何为金融行业提供更好的服务等问题进行了深入探讨。奚国华说，探讨如何把信息通信技术的资源优势深度融合到金融业的发展和能力建设的实践中去，不仅对推动长三角地区信息通信和金融业的融合有十分重要的意义，也将对在全国范围内促进信息通信和金融行业以及其他各行各业的融合产生重要影响。改革开放30年来，信息通信业所取得的成绩是有目共睹的，但信息通信的作用还没有发挥到最大，还有很大的潜力可挖。比如信息通信如何为金融业发展提供更加迅捷、安全、可靠的支撑服务，使之成为金融行业运作和创造价值的保障，就是信息通信业当前面临的一个重要课题。
　　奚国华指出，党的十七大报告中首次提出了信息化与工业化融合发展的崭新命题，这一新的命题将主导今后相当长一个时期我国信息化发展的方向，它会把更多的资源、条件、技术、系统部署到各行各业的改造和提升中，部署到以各行业为主体的主战场上去，通过它来推动我国社会经济实力的全面提升。他希望通过论坛这个良好的沟通平台，从信息通信业和金融业的相互交流、共同探讨开始，不断扩展到社会经济生活的方方面面，使通信信息业在各行各业的发展中成为强有力的支撑，让信息化和各行各业的融合成为共识，让信息通信业在我国现代化建设中发挥更大作用。 


