电信重组为通信电源行业带来新机遇
　　通信电源是通信设备的一个重要组成部分，是整个通信网络的关键基础设施，根据相关数据，3G投资将新增大量通信电源需求。3G建设投资的70%在无线接入网，预计3G整体建设将建成基站近35万座，而通常1座基站要配置1套通信电源，再加上原有通信电源的更新，不难预料，未来中国通信电源市场将飞速发展。
　　通信电源保护“生命线” 
　　众所周知，通信基站和IDC数据中心都是运营商通信网络的核心部分。而电力对于基站和数据中心而言又如同血液一般必不可少。一旦出现电力这条“生命线”中断的情况，那么基站和数据中心也就会随之瘫痪，而基站和数据中心的瘫痪也就同时意味着通信网络的瘫痪。这无疑将造成难以估量的后果。按照运营商的要求，通信基站和数据中心必须保证每天24个小时的不间断供电。 
　　而通信对电力的强烈依赖也提高了对通信电源品质和功能的要求。科华恒盛股份有限公司销售中心副总经理林清民在接受《中国电子报》记者采访时表示：“电信重组和3G的上马必然会带来运营商对网络基础设施的大规模投资，这对通信电源行业是一个非常大的利好，但同时也对相关企业提出了更高的要求，” 
　　其实在目前日益均衡的竞争形势下，中国电信由于CDMA(码分多址)网络覆盖率较低，必然会增加基站的分布和数量。而中国联通在出售CDMA网络之后，也必将加大对GSM(全球移动通信系统)网络覆盖的投入力度。但是值得注意的是，中国电信的CDMA网络和中国联通的GSM网络在城市的覆盖相对完善，目前主要的短板在于广大农村地区的覆盖率。 
　　所以在未来的建设中，运营商必然有相当数量的基站需要建设在农村地区。而位于农村地区的基站与城市中的不同，其将接受几个方面的挑战。 
　　首先，农村地区环境相对复杂，尤其是西部山区，地形复杂，自然灾害频发，基站的工作环境较为恶劣。这就需要通信电源产品能够抵御恶劣使用环境的侵蚀，保证通信基站设备的正常工作。目前，已经有企业开发出了满足恶劣环境使用要求的电源相关产品。突破电气工程部陈文诚工程师接受《中国电子报》记者采访时表示，突破电气的相关插座产品完全能够适应恶劣的环境，甚至在完全被水浸泡的情况下也可以正常工作。 
　　其次，由于一些历史和现实的原因，许多地区，尤其是农村地区的电力设施比较落后，普遍存在着电压不稳定的问题，这对于用电要求较高的通信基站会产生较大的影响。通信电源必须能够保证通信基站设备得到持续稳定的电压。 
　　再次，由于许多基站地处偏远，并且无人值守，基站和基站电源的有效管理也就成了一个需要解决的难题。林清民表示，基站电源的远程监控系统将是未来的一个重要发展热点，科华将针对通信电源的远程监控开发投入更多的力量。 
　　其实除了这些问题之外，电力检修、电网故障、停电等都会造成服务中断，严重危害用户利益和运营商信誉，此外公共电网的引入、雷电的破坏、校园内的基站在学校假期无法保证正常供电等可能出现的问题也都对通信电源提出了更高的要求。 
　　市场前景广阔 
　　电信业的重组，3G大幕的徐徐拉开，给众多的设备厂商带来了巨大商机。赛迪顾问相关数据显示，2007年通信电源销售量达到29.6万台，与2006年相比增长10.3%。而在未来5年，中国通信电源市场的外部环境将进一步向有利的方向发展。预计到2012年，通信电源市场销售规模将达到40万台，销售额达到50亿元。通信电源的重要技术环节预计也将相继取得重要进展，从而有力地推动中国通信电源市场的发展。 
　　众所周知，中兴、华为等一批中国一流通信设备制造企业是随着中国通信业的迅速发展而崛起的，同样，本土的电源相关设备制造企业也在通信产业的高速发展中面临重大机遇。 
　　通信电源是整个通信网络的关键基础设施，3G的投资和重组后运营商增强通信基站覆盖将新增大量通信电源需求。有专家预计，3G建设投资的70%用于无线接入网，3G整体建设将建成基站近35万座。过去，移动运营商由于网络的局限，在IDC数据中心的建设方面存在着很大的欠缺，在重组之后，获得了固网资源的原移动运营商必然会加大IDC数据中心的建设力度。而IDC机房则是高端通信电源的主要使用者之一。 
　　此外，国际市场对中国通信电源的需求也很强烈。中兴、华为等中国民族通信设备商逐步走出国门，其产品相继打入国际设备市场，使得一些与之进行战略合作的通信电源企业也走出了国门，走向世界。“作为华为的战略合作伙伴，科华电源伴随着华为已经走进了全球的60多个国家和地区。”林清民兴奋地对《中国电子报》记者表示，“众多民族通信电源企业正在通过与国内各设备商共同合作的方式互相支持，走出国门。” 
　　远程监控是趋势 
　　在汶川地震的通信保障过程中，细心的人会发现，在许多自然条件恶劣的地方，通信方面的抢险人员主要的任务就是看护基站。然而在日常的生活中，许多基站不可能派专人进行守护。“随着机房的小型化，无人值守的机房会越来越多，而目前很多电源不能提供远程控制的功能。通信机房设备分散在不同的楼层或者是多个地点，各类电源设备不能使用统一的界面实行集中管理和管控。机房安全预警、报警绝大多数都是由人来完成的。目前网管人员短缺、人力资源非常紧张而且网管人员的工作环境比较恶劣，工作满意度也有待提高。通信机房电源目前的安全现状急需远程管理功能。”陈文诚告诉《中国电子报》记者，“目前的通信电源管理客户端软件，主要是在Windows(视窗系统)的运行环境下，进行远程报警和列表。管理者可以通过网络浏览器进入PDU(电源分配单元)系统，看到PDU的状态。通过这个软件管理者可以随时看到PDU的状态，并可以通过生成快捷单据直接打印出来。 

