电信重组四年
　　李晶
　　编者按
　　持续了4年的电信重组谜局和争论终于尘埃落定。
　　这是一个复杂的博弈：电信企业需要更好的业绩，因为它们大多数有来自资本市场的压力；他们的股东——国务院国资委，不希望因重组而损失价值，并希望出现能够更好实现它们优势的行业结构；有关部门则需要有更好的政绩，更希望自己在这个行业有强大的话语权。
　　对立的利益的妥协必然是艰难的。从结果看，这是一个在骂声中出来重组方案，在专家的讨论中，这个重组方案被认为在网络配置上不利于产业发展，也解决不了中国移动一家独大的问题，甚至会进一步加剧电信产业失衡局面。
　　也许，重组就是重组，这是一个与其他问题无关的话题。
　　我们有必要来审视这一复杂决策的过程，以期对这些看法有所理解，并希望这些线索能够增加我们对于未来可能格局的理解力。
　　中国网通的名称，将在中国未来的电信格局中消失。
　　但4年前，正是因为这家公司的报告，促使了国务院国资委进一步下定决心，启动电信业的再次重组。
　　3年前，国务院国资委10分钟新闻发布会的辟谣之后，电信圈都以为 “拆分联通”的方案已经被否定。后来大家却意识到，拆分联通的方案，已经从众多版本中脱颖而出，并且稍后被认为是最可能的版本。结果也确实如此。
　　中国电信业的重组并没有发生意外，但是对于其中的每个参与者而言，最终的结果与预期总是有些许差异。
　　王晓初的建议
　　2004年，中国网通曾向有关部门提交了一份报告，痛陈当时电信业的“无序竞争”导致“国有资产大量流失”，并呼吁采用重组的形式来改变这种困境。
　　知情人士说，这是国务院国资委决心启动电信重组的重要原因之一。2002年的那场电信改革中，原中国电信被以“打破垄断、促进竞争”的名义南北分拆。中国电信接手南方21省业务，中国网通运营北方10省业务。南北分拆后，中国网通和中国电信之间在抢占用户上，一直战火不断。
　　这一年的年底，中国网通的竞争对手中国电信，也向国务院国资委提供了一份正式建议。
　　中国电信董事长王晓初后来在香港的一次分析师早餐会上说，他已经先后跟国务院国资委、国家发改委、信息产业部和其它电信运营商进行了沟通。
　　他建议，如果要发3G牌照，中国联通同时经营两个网络非常困难。中国联通可以出售其中一个手机网络，由中国电信和中国网通共同运营，按照各自业务领域南北切分。
　　但是，如王晓初所言，监管机构及其它运营商的反应并不积极。
　　2004年是中国新一轮电信重组的酝酿期。当时，成立一年的国务院国资委宣布，将制定出中央企业分行业、分企业调整的指导意见。
　　联通转机
　　中国电信的这个建议之后，中国联通分拆的传闻开始广泛流传。虽然电信重组版本众多，但是分拆联通两网一直是各种版本中没有争议的核心环节。
　　接近联通高层的人士说，2005年1月中旬，国务院国资委主任李荣融曾就是否分拆联通和具体方案征求过中国联通元老的意见。当时，愈演愈烈的分拆传言让中国联通人心惶惶。
　　2005年1月27日，中国联通董事长常小兵不得不搬兵国务院国资委出面辟谣，以安抚军心。中国联通称，民间关于联通分拆的传闻越来越激烈，严重扰乱了联通内部员工。
　　最后，国务院国资委决定，在第二天召开“澄清发布会”，暂时“稳定军心，平息舆论”。
　　国务院国资委于次日召开的新闻办发布会，在不到10分钟后收场。国务院国资委宣传局负责人在宣读了“拆分中国联通的传言是不实的传言”的新闻稿之后，宣布会议结束。
　　中国联通的一位内部人士说，当时的辟谣被认为是此轮电信重组的一个历史性时刻。由此，电信重组传闻的风向标开始转变。从此在电信圈内，尤其是设备商中普遍的判断突然转变为：“拆分联通”的方案已经被否定，取而代之的是网通有可能与联通合并。
　　业内人士说，2005年初，国务院有关领导听取各大运营商的意见，同时也为新一轮电信重组定下调子。当时，“中国联通”品牌就存有很大争议。有意见称，中国联通用户过亿，是同时在内地、香港、纽约上市的知名公司。作为中国电信业破除垄断的标志，如果中国联通的品牌在此次重组中消亡，那么对于国家来说将是重大的损失。“如今，中国联通和中国网通合并的新公司被命名为新联通就是出于这种考虑。”
　　对于中国联通而言，长期以来的难题是，拥有两张网络，但业绩一直乏善可陈——这给3G牌照的发放提出了问题：如果只给其C网发放3G牌照，那么G网用户如何升级？如果给G网和C网都发放3G牌照，则运营商之间更难平衡。因此，联通两网分立就成为了重组的切入点。
　　决定时刻
　　2005年4月被认为是本轮电信重组的另一个关键时刻，国务院国资委明确表态，电信业要重组。
　　“2005年4月有消息称，中国政府正考虑采纳一个新的电信改组方案。”电信专家项立刚说，这个方案就是如今正式的重组方案版本，即中国联通运营的GSM网络将与网通合并，中国电信将购买联通CDMA网络。重组之后中国联通的品牌继续保留，中国网通名称消失。
　　这个月，国务院国资委主任李荣融表示：“电信肯定要重组。”不过他表示，重组不是简单的四合二或者几合二，或者说拆分联通。他说，中国电信企业有6家，有重复投资等问题，不利于电信业发展，同时对接下来3G发展不利。
　　这期间，国务院国资委有关国资改革和布局的研究成果不断推出。国务院开始强调，进一步加快推进石油、民航、电信、电力等垄断行业的改革重组，要通过分行业、分企业国有经济布局与结构调整研究，进一步研究提出有关行业的中央企业布局调整指导意见。
　　政府有关部门就电信重组的考虑是：第一，要考虑未来发放3G牌照避免重复建设问题；第二，当时“恶性竞争”太激烈，电信南北拆分之后，中国电信运营商的恶性竞争在中部地区已经“短兵相接”。
　　相关报道：
　　瑞银预计3G牌照四季度发放
　　3G城下 三运营商各有距离


