浙江小灵通首试跨省漫游 政策坚冰渐消融
　　11年前，小灵通在浙江余杭开通，是为起点；11年后，浙江的小灵通首试跨省漫游，或许这将成为新的起点。
　　“手握小灵通，走遍全省都能通。现在，你的小灵通不仅可在浙江省自由使用，还可在安徽省使用哦！”这是近期浙江电信打出的小灵通促销广告，它或许意味着关于小灵通漫游的政策坚冰正在被打破。
　　一直以来，监管部门将小灵通定义为“无线市话”，即本地固话的一种延伸服务。也正因如此，小灵通只能在本地使用，严格限制其漫游。
　　业内专家分析称，尽管允许小灵通漫游的正式政策并未出台，但重组之后规模仍有8000万用户数的小灵通究竟何去何从，一直拷问着政府和相关运营商的决策智慧。“浙江省开通小灵通省内漫游和跨省漫游服务或许只是试点做法，一旦运作经验成熟，不排除小灵通全国漫游的可能性。”
　　浙江实现小灵通跨省漫游
　　记者从浙江省内各大城市的10000号服务热线证实，目前该省小灵通用户的确可以全省漫游，并且实现了向安徽省的跨省漫游。实际上，浙江小灵通省内漫游从去年10月份就已经实现，至安徽漫游服务正式开通至今也有3个月时间。有接近浙江电信人士表示，早在今年过年的时候，宁波电信就已经对部分号段开通过安徽漫游服务，主要是为了解决安徽务工人员春节返乡期间的漫游问题，但开通服务至今，发现效果不错，于是省内各地全部号段实现安徽漫游，并开始配合广告营销措施。“如果下一步不出大的变化，或将在长三角地区开放小灵通漫游服务，覆盖江苏、浙江、上海。”
　　尽管小灵通跨省漫游还只是浙江电信首吃“螃蟹”，但省内漫游却早已在多个省市得以实现。目前，包括江苏、湖南等省在内的小灵通用户已经可以实现省内漫游，部分地区虽然没有公开宣布可以省内漫游，但是通过异地提供临时号码，在不换号的前提下也变相开通了省内漫游服务。
　　在资费方面上，小灵通的低价漫游政策对普通消费者确实很有“诱惑力”。例如，杭州电信推出的“灵通租号”省内异地漫游服务，每天的异地租号费为0.5元，拨打国内电话统一为0.3元/分钟，接听一律免费，而浙江小灵通用户在安徽漫游可以免费接听所有来电，拨打电话同样为0.3元/分钟。
　　不过，小灵通在广东仍然只限于提供本地服务，目前尚没有提供漫游服务的计划。
　　小灵通漫游曾被严厉禁止
　　实际上，从技术角度而言，小灵通省内漫游乃至全国漫游并非难事，这一点已经得到了业界共识。UT斯达康前总裁吴鹰有一句“名言”，“只要有需求，我们可以在5分钟内实现小灵通的漫游服务，因为只需要调整软件参数。”而来自用户的声音也反映出对小灵通提供异地服务高度的渴望。近日国内一知名门户网站开展的“您是否希望开通小灵通漫游服务”调查，得到了超过七成网友的肯定回应。
　　但是，小灵通的漫游服务一直受到政府监管的明令禁止。2005年前后，由于各种手机单向收费政策的出台，小灵通高速增长的业务开始下滑，不少地市开始谋求新的“突破”，包括福建电信、黑龙江网通、重庆电信都欲试水小灵通漫游业务。但是，原信产部察觉苗头之后，立即采取严厉监管措施，当年下发93号文件，列出了近10个必须停止和整顿的电信业务，首先被叫停的是“小灵通无线市话跨本地漫游或变相漫游”，同时要求电信、网通开展企业内部自查自纠。
　　其后，有关部门就一直没有放松过对小灵通漫游的监管，各地电信运营商在政策“高压”之下，亦不敢有“越雷池”之举。业内分析人士指出，一旦小灵通实现漫游，将和手机没有区别，但中国已经有了移动、联通两家移动运营商，政府当时并没有打算让电信、网通加入其中。


