传8月引进iPhone 联通未正面回应
　　本报记者 张韬 
　　苹果CEO斯蒂夫关于“3G版iPhone(手机上网)有望于今年晚些时候进入中国，但还需待监管部门批准”的言论，一石激起千层浪。
　　昨日，市场传出消息，中国联通已与苹果公司签署协议，8月份3G版iPhone将登陆中国内地。不过，中国联通相关人士对此并未作出正面回应。
　　此外，苹果公司宣布，iPhone将官方增加对两种新语言的支持，它们分别是中文和日文。这让人看到了iPhone手机在中国正式上市的希望。
　　之前，中国移动与苹果公司就iPhone进行过谈判，但由于iPhone要求运营商合作分成话费的模式不符合中国国情，中国移动已拒绝了合作。随即，中国联通一高层公开表示，iPhone在一些市场很畅销，联通有兴趣与苹果进行相关磋商。但当时联通尚未与苹果讨论过此事。
　　不过，中移动当时拒绝苹果公司的理由现在已不复存在。据了解，苹果近期已经改变了第一代iPhone销售时，与运营商分成的模式，而采用传统的补贴模式销售。
　　与此同时，在中国电信重组后，苹果的3G版iPhone也仅适用于中国联通的网络。在电信重组后，业内预测为新联通将建设的WCDMA/HSPA网络，这是中国惟一适合3G版苹果iPhone运行的网络。
　　虽然苹果公司将iPhone引入中国手机市场的野心昭然若揭，但iPhone并不见得就真的适合中国市场。有业内人士称，iPhone仍被怀疑有通信问题、浏览器BUG等九大弊端。而且，依照苹果的战略部署，中国内地市场暂时并非iPhone的重点目标领域，苹果公司要将iPhone在华推广可能还有很长的路要走。 
　　相关新闻：
　　中文输入法内置玄机 iPhone入华路径猜想 
　　水货iPhone国内价暴涨800元
　　3G版iPhone德国最低售价1欧元 
　　电脑报：iPhone中国战记


