电信业重组不全是盛宴 股市投资者须谨慎狂欢
　　本报记者 袁名富
　　在多年的期盼中，在无数的谣传后，5月23日，随着电信业高层人事安排与重组方案的正式确立，中国电信业终于再次掀开了其改制重组的盖头来。
　　此次重组方案的出台，除给电信行业的竞争格局变化与产业升级带来良好预期外，同时也将给资本市场带来了一顿饕餮大餐。23日午后，A股3G和通信板块强劲飙升，分别上涨6.70%和6.92%。
　　而一些业内人士纷纷表示，电信业重组改革有太多的不确定性，投资者必须在谨慎中做出理性的投资决策。
　　行业预期向好蕴藏投资机会
　　5月23日，中国移动公司发言人对外通报，中国铁通公司并入中国移动，成为其旗下子公司；中国联通于午后因重要事项未公告而临时停牌。5月24日，工业和信息化部、国家发改委和财政部发布了《三部委关于深化电信体制改革的通告》。公告指出，基于电信行业现状，为实现改革目标，鼓励中国电信收购中国联通CDMA网(包括资产和用户)，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。
　　公告还表明，6家基础电信运营的改革重组与发放第三代移动通信即3G牌照结合，重组完成后发放3张3G牌照。
　　对此，很多一直看好中国联通而没用进入的投资者表示非常遗憾。老股民徐文就是其中一个，“这次可能错过买入的机会了，本来想等大盘调整走好了，就打算买入中国联通。”
　　“重组启动的时间虽晚了点，但将给电信行业带来一次前所未有的发展机会，也必然会给资本市场上的投资者带来一线曙光。”中信证券通讯行业分析师宫俊涛表示，“从产业优化升级、市场均衡发展到行业有效竞争格局的形成，这次重组将是一个很好的预期。而且，从经济发展潜力、人均消费水平日益提高等角度来分析，我国的电信行业发展空间还是很大的。电信业的领导还是有决心和信心把中国移动、中国电信和中国联通等电信集团做大做强的。重组行业格局，达到行业整合的协同效应，对公司的发展和业绩增长都是可以预期到的。我相信能给电信产业的投资者带来一些投资机会。”
　　宫俊涛还表示，随着电信业的做大和有序发展，随着3G牌照发放的临近，无论是对上游提供增值服务的厂商还是下游的设备提供商，都是一次空前的机遇。
　　中国移动和中国电信还尚未回归A股上市。东海证券的研究报告表示，目前，中国联通是资本市场上唯一一家大型上市公司，这次重组将给该公司带来很好的发展空间，也将提升股票的价值，值得投资者期待。此外，该券商研究报告还看好未来2-3年中国通信设备业的发展前景。
　　理性看待重组中的风险
　　“任何投资都有风险，这还只是一个重组的意向和文件，未来电信公司内部的整合还依然很艰巨，改制重组后的每家公司的效果也会千差万别。”即使非常看好此次重组方案的宫俊涛，也提到了投资风险。
　　对于通讯板块和3G板块的整体大幅上涨，银河证券电信行业分析师王国平提示，“投资者务必保持冷静，这仅仅是暂时概念炒作，难以形成长期的行情。对于通信板块的整体走强，我不感到意外，这是很正常的，但是基本面不扎实的公司很难维持。电信重组从消息公布到最后执行还需要相当长的时间，这么大的政策，执行起来有一定难度，因为奥运会的存在，可能会拖得更久。”
　　国信证券研究报告也认为，在行业实体层面，行业重组和3G发牌还有许多需要逐步明朗的地方。“行业重组”需要明朗的方面包括具体方式及细节?包括交易价格、交易对象、换股比例等?、完成重组需要的时间?资本市场层面、企业经营层面?、重组后三家新运营商未来三到五年的经营战略。“3G发牌”需要明朗的方面包括：牌照发放的时点、方式?哪家得到哪张?、有无配套措施及相关政策、各家运营商得到牌照后采取怎样的策略推进3G业务?相对激进或是相对保守?。
　　对最新的重组方案，北京邮电大学教授曾剑秋表示，运营商重组不能改变竞争格局。这个重组方案无法解决目前电信业发展不均衡问题，过去中移动一家独大，不利于整个行业发展。新方案显然会加剧中移动一家独大，因为中国联通和中国网通的重组会很复杂，这两家运营商都曾经是历史包袱最重的企业，他们的合并没法迎来新的生机，所以他们没法对中移动形成有效竞争；而中国电信虽然拿到了移动牌照，但是主要在南方发展，竞争力非常有限。
　　关于投资者关心的3G牌照发放问题，曾剑秋表示，他一直认为3G和电信重组是互为机会，而这次电信重组没有解决3G牌照发放问题。事实上，3G发牌已经成为一个新的独立问题，目前看来尚无好的办法来解决。因为新的中移动有两张移动网络，很可能会成为又一个老联通，因此，3G牌照发放和未来移动通信的发展具有很多不确定性。 


