新联通重整遭遇磨合之痛
　　中国联通的拆分重组关系着此次电信重组的核心进程。
　　相比铁通单纯地并入中移动，联通的两网拆分、分别合并直接关系着重组的成败。在业界关注中国联通上市公司的CDMA用户资产转手中国电信能赢来多少现金的同时，中国联通GSM业务与中国网通的整合更是备受关注。
　　换股合并节约现金
　　电信重组方案发布后，联通与网通双方对合并做强的信心十分强烈，合并协商工作正在积极运行。
　　昨天，记者从中国联通内部人士获悉，目前最为合理的合并交易操作方法是，中国联通会保留出售C网而得来的大笔现金进行未来的发展，因此与网通的交易不会采取耗资巨大的现金交易模式，而是以换股为主。
　　高盛分析报告中称，中国电信以现金方式溢价收购联通C网；联通溢价 (可选现金或股票方式)收购网通，随后网通退市。
　　国金证券分析师陈运红认为，在集团层面，联通集团合并网通集团，上市公司方面，联通红筹公司发行新股，换股合并网通红筹公司原股东的股份。为了解决换股合并后联通A股上市公司持有联通红筹的股权比例低于51%的问题，一种解决方式是联通红筹公司回归A股发行新股，换股合并联通A股上市公司原股东的股份。
　　他预计，联通H股以1.45股H股换中国网通的1股H股，另外中国联通将会向中国网通支付32亿~48亿元的现金对价。如果换股比例有变化的话，支付的现金也有调整。换股后中国网通退市。具体操作将是中国联通C网出售完成后进行。联通红筹公司合并网通红筹公司股份后，将共同经营原网通固网资产和原联通GSM网络资产。
　　艰难恐在萧墙之内
　　相比资本市场的操作，剥离C网后的联通与网通合并，其艰难之处更多的在于其内部架构、企业文化、人事变动的重整磨合。
　　“网通和联通的合并是以联通占主导地位的。”中国网通管理层人士日前对媒体透露。不过，以上所说的主导更多是从集团层面来看。而在实际的各地方各级架构运转中，则不尽然。
　　有消息称中国联通和中国网通的重组是两地各省市分公司整合到一起，谁实力强，谁就在当地整合中其主导作用。这也意味着在中国网通的北方10省，新联通将由中国网通主导；而在南方市场，老联通会主导新联通。人事的具体调配，原本互不熟悉的业务融合等，都可能成为重组效果彰显的桎梏。
　　有业内人士指出，网通出身“老邮电系”，还还保留着老国企的不少文化特点；而联通系原电子工业部、铁道部、邮电部等几个部委合作成立的企业，现代企业气息更多些。同时，网通有着为数不少的退休职工，而联通的团队则更为年轻。此外，网通经营北方10省，而联通则遍布31省区，目前不可能大规模跨省调配人力，同时还要面临本地人力资源消化，这些都是重组中的问题。
　　有不少业内专家、分析师对此感到忧虑。著名通信专家阚凯力昨天接受记者采访时表示，对联通和网通的合并前景并不看好。“网通与联通公司及其G网合并，除了大规模投资以外，更将面临极为困难复杂的人事、机构、网络、文化整合，也至少需要若干年的时间才能恢复到较为正常的经营状态。”
　　“其实，此前业界瞩目的C网出售解决起来要迅捷得多。联通出价1200亿，电信着力还价，心理价位大概在800亿，可能稍稍浮动，大致成交在800-900亿之间。因为这是后续重组的先决问题，电信上移动业务又很积极，所以估计很快会达成”，国金证券分析师陈运红对记者表示，而联通与网通的全面整合完成则将是一个漫长的过程。“真正全面完成，恐怕要花上1-2年时间。”而这段时间恰恰是本次产业重组完成后，发力市场、争夺用户最为关键的两年。


