贝恩资本有望胜出华为终端业务竞购
　　孙?
　　华为手机业务的出售一事经过上月首轮竞标后，知情人士昨天对外电透露说，华为现在已锁定5家PE(私募股权基金)。不过，华为方面只是确认交易尚在进行中，没有披露具体进程。
　　根据各家公司的报价，该手机业务的价值将超过40亿美元。在被列入候选名单的5家PE中有4家分别是贝恩资本、高盛私募资本部门、KKR和银湖合伙基金，另外一家竞购者未透露。华为管理层将于下周与这5家竞购者会晤。华为已聘请摩根士丹利为财务顾问。
　　在竞购过程中，没有入选的私募股权资本运营公司包括百仕通集团、凯雷和得克萨斯太平洋集团(TPG)。它们将不被允许在下一轮竞购中通过加入其他竞购集团参与竞购。
　　今年5月，华为曾邀请贝恩资本等多家私募股权公司竞购手机业务，并要求竞购者在6月23日前提交非约束性报价。为避免行业内的竞争，华为无意引进战略投资者参与竞购。这为私募股权公司提供了一个在中国电信业大笔投资的机会。如果成交，这笔交易将成为中国内地有史以来数一数二的私募股权资本投资案例。 
　　竞购者拟收购的是华为手机业务的约一半股份，这意味着最终竞标胜利者需要支出20多亿美元。最终的收购价将取决于华为是否会放弃控股权。
　　华为原计划出售该业务部门49%的股权，但如果有私人直接投资公司愿意支付“控制权溢价”(Control Premium)，华为则会考虑出售更多股权。
　　根据华为发送给各个竞购公司的信息备忘录中透露，该业务2008年销售收入预计35亿美元，净利润约是4亿美元。而其2007年营收超过20亿美元，比2006年增长一倍以上，其现金流量约为2.5亿美元。华为手机业务主要为电信运营商提供定制手机，并不经营自主品牌，主要客户包括英国的沃达丰等公司。
　　目前最有望胜出的是贝恩资本。去年底，华为曾与贝恩资本联手洽购美国电信设备生产商3Com，但美国监管机构以国家安全为由阻挠这笔交易，导致华为与贝恩资本放弃收购。 
　　研究公司BDA认为，借助低成本制造优势，华为为新兴市场提供低价手机，这对投资者很有吸引力。其手机业务利润较低且竞争激烈，并非华为的强项。通过出售手机业务的股份，华为可筹资加大对主营业务电信设备制造的投资。
　　华为向50家全球顶级的运营商中的35家提供通信网络，覆盖了10亿多用户。截至2008年3月，华为员工超过8万名。华为预计2008年合同销售额为230亿美元，与2007年相比增长44%。
　　另外，华为希望通过将移动设备部门出售给私募公司，帮助其打入美国市场，并减轻与诺基亚及三星等大企业的竞争风险。 
　　相关新闻：
　　5家私募股权基金入围华为终端部门下一轮竞购
　　华为终端部门估值逾40亿美元月底截止竞购 

