瑞银：非对称管制不会牵制中移动
　　新浪科技讯 5月30日消息，瑞银近日发布报告称，尽管中国政府有意采取非对称管制来平衡重组后的电信市场竞争，但这一管制的力度不会大，且不会动摇中移动的市场领先地位。
　　以下为报告的主要内容：
　　下调中国电信业整体评级
　　由于竞争加剧、资本支出增长，及政府加大干预，我们认为，中国电信业的整体吸引力在下降。尽管存在来自监管方面的风险，我们仍看好中移动的优质资产。
　　韩国模式中国难获成功
　　尽管中国政府有意推动整个电信产业的竞争格局走向平衡，我们相信，政府仍希望中移动领导TD-SCDMA(以下简称“TD”)的开发、加大农村地区的扩张及成为一家国际性电信巨头。
　　我们认为，韩国政府在非对称管制方面的成功不会在中国重演，因为中国市场在增长及规模上与韩国存在差异。对政府采取非对称管制的担心主要受到市场情绪而不是公司基本面的推动。
　　首先，截至去年底，中国市场手机渗透率为40%(农村地区为20%)，而2003年韩国政府首次实施非对称管制时，手机渗透率已高达70%。因此，新增用户的增长将抵消非对称监管给中移动带来的运营风险。
　　其次，截至4月底，中移动用户总数达4亿，我们预计在5年内，其用户总数将增至6.71亿。截至4月底，中移动占中国手机用户总数的70.3%，具有压倒性的垄断地位。我们预计，中移动在中高端手机用户(ARPU值高于100元)中所占比例达80-90%。因此，中移动与竞争对手的差距远远高于SK电讯及其竞争者。
　　最后，中国政府占有中移动75%股份，而韩国政府并不持有SK电讯股票。由于以上原因，中国政府在非对称管制上的力度将极大地弱于韩国。
　　第四季发放3G牌照
　　我们预计，中国将在今年第四季度电信重组完成后发放3G牌照，而中移动将获得一张TD牌照，而不是此前传言的TD+WCDMA混合牌照。向中移动发放TD牌照本身就是最大的非对称管制，因为与WCDMA和CDMA2000相比，TD的技术及产业链都不成熟。
　　而中移动也可能利用TD作为游说政府不要实施非对称管制的筹码，因为政府希望推动TD获得成功。
　　维持中移动盈利预期和目标价
　　我们认为，即使采取非对称监管，中移动仍将保持市场领先地位，因为其规模庞大、用户基础大，且具有强大的执行力，这些在我们看来都是不可复制的资源。
　　受到电信重组影响，中移动股价已下跌了13%，其估值具有吸引力。该股未来12个月的市盈率为13.7倍，2009年市盈率为11.7倍。短期疲软将提供进一步买入的机会。(肖恩) 
　　名词解释：非对称管制
　　所谓非对称管制，就是政府管制部门对处于不同市场条件下的通信经营者予以区别对待，制定有利于新通信经营者的倾斜政策和法规。 
　　非对称管制的方式包括：市场份额的限制、电信资费的不同定价以及形成运营商之间全业务经营的时间差等。比如中国联通成立之初，政府就在资费上给予倾斜，实行与中国移动非对称的管制政策。 
　　相关新闻：
　　中移动博弈非对称管制迎来命运拐点 
　　电信重组后将发3张3G牌照 行业实行非对称管制 


