运营商高管调整公布 电信业重组拉开序幕
　　新浪科技讯 5月23日11:10消息，运营商重组以及最新高管调整任命今天正式公布，中国铁通并入中国移动集团成为其全资子公司。
　　今日上午9时，新浪科技首家报道了运营商高管调整方案今日上午宣布的消息。
　　中国移动管理层调整如下，王建宙担任集团总经理、党组副书记；原中国网通总经理张春江调任中国移动党组书记、副总经理；中国移动原副总经理都继续留任，另外，增加中国铁通原董事长赵吉斌、中国网通原副总经理张晓铁、中国联通原副总经理李正茂为中国移动副总经理。
　　中国电信则仍由王晓初担任总经理，原中国联通总裁尚冰担任党组书记、副总经理；中国电信副总经理都将留任，原中国联通副总经理杨小伟、纪检组长苗建华将调任中国电信。
　　中国网通与中国联通其余高管将联合组成新的中国联通筹备小组，常小兵任筹备小组组长，中国联通副总经理佟吉禄、李刚、张钧安等都应在筹备小组之列，中国网通党组副书记陆益民、中国网通副总经理左迅生、裴爱华、赵继东、李建国、李福申、姜正新等都应为筹备小组成员。
　　截至发稿，中国移动通信集团公司已发布通报，中国铁通集团公司并入中国移动通信集团公司，成为其全资子企业，中国铁通原董事长赵吉斌调任中国移动副总经理。
　　按最终确定的重组方案，中国联通分拆双网，其中CDMA网络并入中国电信，保留GSM网络与中国网通合并组成新的联通集团。消息人士透露，该重组方案已于上周在运营商内部宣布。
　　至此，电信业重组正式拉开大幕。(康钊 增辉) 
　　独家：运营商高管调整方案落定 今日上午宣布



　　高盛：电信重组最佳时机为6月中旬
　　联通董事长常小兵：电信重组正式方案很快出台
　　王建宙：移动捐款居央企第一 救灾不分家不打架
　　对话张春江：亲历震中映秀镇通信开始恢复
　　王晓初：中国电信30天内将完成灾后重建 
    专家观点：
    北邮舒华英：我对电信重组方案感到很失望
    项立刚：人事落定意味着电信行业进入新时代
　　相关专题：
　　中国电信业重组进入倒计时


