中国联通携手中兴通讯展示最新IMS商用化系统
　　近日，中兴通讯在法国“Management World 2008”大会上展示了具备商用化融合计费及运营支撑能力的端到端IMS系统，此次技术革新基于与中国联通“IMS运营支撑(OSS/BSS)项目”的成功实践，实现了多种IMS业务的实时部署、管理、融合计费及运营支撑，为业界提供了一个更加完整的“IMS业务生命周期管理”参考模型，对推动IMS的真正商用具有重大现实意义。 
　　此前，IMS运营支撑是IMS价值链中相对薄弱的一环，业界对IMS的研究和建设多关注在“网络”与“业务”层面，而忽视IMS运营支撑的实现，例如如何进行IMS融合计费及端到端运营支撑等。IMS运营支撑正在成为IMS实现真正商用的潜在障碍之一。 
　　为此，中国联通在2007年开创性地发起了“IMS运营支撑(OSS/BSS)项目”。中国联通与中兴通讯已于2007年11月在美国达拉斯成功演示了项目第一阶段的研究成果，实现了IMS与TM Forum“新一代OSS(NGOSS，New Generation Operations Systems and Software)”系统的无缝集成。在一期项目的基础上，中国联通与中兴通讯继续深入合作，开展了项目第二阶段的研究，并在5月20-22日法国尼斯“Management World 2008”大会上进行成果展示??即多业务场景下IMS融合计费及运营支撑的实现。中兴通讯提供端到端的IMS系统，包括IMS软终端及固定/移动终端、接入网络、统一的IMS核心网络、IMS业务平台及融合计费和运营支撑系统。用户在现场能够实时体验到多种典型IMS业务的部署、激活、管理、营帐以及在线/离线融合计费等，演示的具体业务包括即时消息、呈现、视频电话、动态号码簿、多媒体彩铃、多媒体彩像等。此外，在另一个演示场景中，中兴通讯与微软、Amdocs还将合作展示多供应商环境下的IMS计费及运营支撑，中兴通讯提供IMS核心设备及多种IMS终端，开放接口给合作方。 
　　中国联通技术部总经理张智江说：“‘IMS运营支撑(OSS/BSS)项目(二期)’为今后IMS的正式商业运营提供了一个更加可行和更加完整的运营支撑参考模型。” 
　　中兴通讯IMS产品总经理叶征说：“基于此项目，我们为行业提供了一个现实可行的IMS融合运营模型，帮助运营商踏上真正的多业务融合运营之路，实现赢利。” 
　　作为业内为数不多的能够提供端到端IMS整体解决方案的设备商，中兴通讯创新的IMS整体解决方案——ZIMSTM“至美”多网络融合解决方案涵盖3GPP、3GPP2和TISPAN所定义的所有功能模块，有效支持固定移动融合、CT和IT融合，完全满足通信融合化的需求。目前，中兴通讯正在以成熟、稳定的IMS商用产品和解决方案以及快速响应和定制开发的服务能力广泛服务于国内外运营商。 


