UT斯达康中兴华为豪赌IPTV
　　-本报记者 刘玉其
　　中国电信发力IPTV的脉络日渐清晰，为相关产业链造就了难以限量的“钱”景。一方面，中国电信在上海建成IPTV实验室，加强IPTV产品研发；另一方面，中国电信首次以统一的方式大规模启动IPTV终端招标，参与招标的厂家共12家。显然，中国IPTV产业正在加速启动。在本次招标中，入围厂家还将成为中国电信未来IPTV终端的供应商，那么谁有望成为最大受益者？
　　孤注一掷的UT斯达康
　　为了优化资产，UT斯达康正在逐步分拆剥离非主营业务，甚至将此前“辛苦”得来的CDMA等移动解决方案业务部门出售，而把业务发展重点转移至IPTV领域。UT斯达康已经在美国加州、中国杭州、深圳建立了三个IPTV研发中心，每年还要将30%的IPTV销售收入投入到研发当中。
　　UT斯达康豪赌IPTV的信心，在于它已经在该市场领域有不错的表现。易观国际的研究报告称，截至2008年第一季度，UT斯达康在中国IPTV服务市场排名第一位，市场份额为41.6%。
　　UT斯达康豪赌IPTV的信心，还在于它对IPTV商业模式具有独到的理解和把握。UT斯达康(中国)有限公司首席科学家杨景在2008世界通信大会上说，现在的IPTV业务没有商业模式，就像电视机发展之初的状态，人们热衷于购买电视机基本上是为了能把电影院搬回家，只不过现在IPTV能够实现回看、点播等功能，多了一个内容分销渠道而已。如果要创造新的商业空间，这个空间就是利用传统广播的模式，加入IPTV的销售体系，把产业链融合，实现电视制作、网络、技术融合。在IPTV商业运作理念上，杨景认为，应考虑通过帮助别人实现价值最大化，服务于别人，服务于企业，只有当他们实现价值最大化的时候，才能够使自身企业的效益最大化，这是创新的商业运作理念。　
　　中兴通讯跳出TV的框架
　　尽管IPTV在中兴通讯目前的产业布局中仅占很小的一部分，但它仍然对IPTV给予了足够的重视。中兴通讯多媒体与终端产品总经理俞义方认为，要想让IPTV产业真正繁荣起来，必须跳出TV的框架来做。这是中兴通讯将IPTV改名为网络视讯的根本原因，因为中兴通讯认定IPTV的主要功能绝不是提供电视播放，而是应当融入互联网技术，能够做很多其他事情，比如在IPTV平台上承载媒体、通信、娱乐等功能。
　　网络视讯是中兴通讯根据电信业务互动和应用的特点，对IPTV业务的一种创新。它可以提供离线和在线广告、下载播放、信息浏览、互动游戏、电子证券等电信类的增值业务，同时也能提供个人互动和语音类的业务。而且，中兴通讯针对中小企业应用、酒店应用、农村信息化，提出了在现有架构承载下的完整解决方案。
　　其实早在2006年，中兴通讯就将网络视讯作为一种战略业务，并开始将更多的通信业务引入IPTV，帮助电信运营商具备更强的运营能力。当年，中兴通讯协助江苏电信打造了全新的网络视讯平台，传统的IPTV在业务上只有点播、直播、时移等功能，而网络视讯增加了监控、会议系统、可视通信等功能，完成了IPTV业务、统一通信业务、视频监控业务的有机结合，实现了“一个平台、多种多媒体业务”的融合。由此网络视讯的客户群也从原来的家庭客户拓展到了家庭、个人和政企，从而大大拓宽了业务范围和服务对象。随后，中兴通讯网络视讯相继被上海电信、云南电信、陕西电信、广东电信、湖北电信、北京网通等多家地方运营商选用。中兴通讯相关人士表示，该公司并不会满足于成为国内最大的IPTV设备供应商，其目标是在全球IPTV领域居于领导地位。目前，中兴通讯已成功进入多个海外市场。
　　低调的华为
　　相对而言，华为在IPTV业务发展上显得比较低调，今年3月以来，人们很难看到华为有关IPTV的新闻宣传。
　　实际上，在今年3月上海电信IPTV第三期扩容项目招标中，除UT斯达康和中兴通讯继续中标之外，华为也凭借价格优势占据了一席之地。在海外市场拓展上，华为的IPTV宽带视频解决方案已在新加坡、巴西、泰国等国落地生根。
　　华为公司提供的IPTV解决方案包含视频业务系统、IP／ATM城域网、宽带接入网和家庭网络四个组成部分。视频业务系统实现视频业务管理、视频用户管理、视频编码、内容保护(CA/DRM)等功能，并将视频业务流送入城域网。IP城域网通过IP组播功能将视频业务流送到宽带接入网；ATM城域网通过ATM组播功能将视频业务流送到宽带接入网。宽带接入网通过建设独立的视频内容分发网VDN将视频内容推送到宽带接入网，VDN采用基于分光器的单向光网或其它技术建设。家庭网络包括Modem、PC、STB、IAD等多种设备，这些设备内部互联形成家庭网络。来自xDSL线路的视频业务通过CPE和家庭网络传送到STB，STB实现解码功能，解出视频信号送到电视机上显示。华为同时提供一体化客户端软件，STB可作为宽带接入网的延伸，可管理、可维护，支持自动升级，强调用户体验，提供数字娱乐、通信、智能家居、网络共享等一体化解决方案，将宽带网络从用户的书房搬进客厅。 
　　综上所述，作为领先的IPTV厂家，UT斯达康、中兴通讯、华为各具特色，至于谁能成为IPTV产业加速发展的最大赢家，取决于企业的创新能力、服务水平以及对市场的把握程度。

