华为出售终端业务股权意在国际化
　　本报记者 张智江
　　近日，市场消息称，华为计划出售其手机部门至少49%的股权，其手机部门预计价值超过40亿美元。本报记者向华为公关部负责人求证该消息时，对方言语十分谨慎，称出售的是终端业务群，不单单是手机，已确定中间合作方为摩根斯坦利，引进战略投资者和私募基金，旨在让国际化之路更为顺畅。 
　　业绩喜人
　　华为成立于1988年，在20年间已经成长为中国首屈一指、全球一流的通信设备制造商。华为2007年销售额超过160亿美元，增长率超过45%，规模突破欧洲、北美、日本和非洲等市场，同时海外销售额占比超过70%。按照华为目前的收入规模，已经成功跻身全球前五大通信设备企业。
　　华为日前在新加坡召开的2008亚洲通讯展上表示，公司计划今年出售7000万部包括移动宽带设备、手机、路由器、无线网关以及ADSL产品在内的电信终端产品，总值约为41亿美元。据国外媒体报道，2007年华为总计售出4000万部电信终端设备，收入26亿美元。其中手机和无线网关的销量分别为2000万和1000万部，3G数据卡售出800万部，另有ADSL的销量为700万部。 华为称，2007年公司终端产品的收入约占华为总收入的16%。在2008年前5个月，华为已售出超过3000万部终端，其中3G数据卡的销量已突破1200万部。
　　让国际化更顺畅
　　这么好的业绩，华为为何出售包括手机在内的终端业务群？据判断可能有两方面的因素：一是终端业务的利润越来越薄，华为希望通过融资进入北美、西欧等利润相对大点的市场。现在的手机市场，诺基亚占据着全球近四成的市场份额，一家独大，对于其他厂商来说，无论国内还是国外，手机业务利润十分微薄。根据中兴通讯2007年年报，手机利润率22.31%，比去年下降2.75%。摩托罗拉、联想、明基西门子都因此陷入困境，纷纷将手机业务剥离或者缩小经营范围。业界分析人士指出，在海外投资者收购华为手机部门后，华为手机部门有望进入更为成熟的北美、西欧等市场。市场研究公司Gartner分析师称，如果华为将买家锁定黑石、KKR等投资资本，华为将在这一过程中达到融资与发展海外业务的目的。
　　其二是华为需要融资，需要更多的资金来实现国际化的大拓展。不过当记者询问华为是否因为遇到资金问题才出售终端业务群的股权时，华为公关部负责人否认了这一说法。华为经历了从自有资金到向其他企业借钱再到银行融资这三部曲，现在市场已经打开，有了丰厚的利润，那资金应该不成问题。一位曾任华为资金计划部的主管也在博客中透露，华为2007年利润可能在100亿元左右。
　　更加专注主业
　　外界认为，华为出售终端部门，可以使其集中精力于电信设备主业。在电信设备领域，华为已经崛起为全球增长最快的领导企业之一，将挑战爱立信等原有霸主；但在手机行业，诺基亚、三星等企业仍然占据了市场的垄断地位，同时由于竞争激烈，手机的利润率呈现逐年下降趋势。调研公司BDA的数据显示，华为手机部门去年收入为26亿美元，同比增长一倍，占华为总收入接近1/4，但由于采取低价、和电信设备捆绑等策略，华为手机部门的毛利率低于其主业电信设备。
　　市场研究公司iSuppli驻上海分析师Kevin Wang表示，华为通过出售终端业务股权获得的资金，可以帮助华为与更大型的网络设备制造商爱立信公司和阿尔卡特-朗讯展开竞争。因此，华为出售终端业务群股权的真实目的很大可能是为了专注网络设备等主业，同时又能分羹经济发达国家地区的终端业务，两全其美。 

