TD试商用：消费者观望依旧
　　孙燕飚
　　尽管中国移动对TD态度有所改变，但TD目前还是存在不太被消费者认可的难题。
　　日前，《第一财经日报》从广东移动内部人士获悉，从4月1日TD试商用开始至今，除广东移动赠送给友好用户测试的TD手机外，真正从营业厅购买TD手机的社会消费者，广州和深圳加起来只有2000人左右。
　　“TD试商用展开的头几天，社会消费者还比较热情。”该内部人士透露，随着TD试商用的时间拉长，到TD营业厅的消费者日趋减少。
　　《第一财经日报》在此期间去过广东移动设在滨江东路上的TD展示厅4次，除了TD试商用第一天人气较旺之外，其余3次都只有记者本人一个消费者进出。
　　“TD终端存在不少问题。”广东移动一位内部人士指出，中国移动为什么迟迟没有展开大规模的终端集采，主要的原因就是终端的成熟度还不够，很多TD手机在使用过程中会出现关网和死机的现象，即使关机重启也不能解决问题，还有手机发热、电池消耗速度太快等等问题。
　　“因为终端不成熟，中国移动不可能展开大规模的集采。”该内部人士指出，其实中国移动推动TD的步伐快慢与TD产业链成熟度是息息相关的。
　　该人士透露，中国移动在TD终端采集已经给消费者和终端厂家补贴了很多。比如，中兴U980双卡双待TD手机中国移动采购价为3900多元，而市场销售价为3800元。
　　不过，《第一财经日报》在试用多家厂家提供的TD终端发现，目前各厂家推出的TD终端的确还是存在包括技术成熟度在内的问题。比如，记者在安装厂家的TD数据卡时，仅数据卡的软件安装时间就超过20分钟，在安装过程中，安装软件居然会停顿超过5分钟，甚至让记者怀疑是否在安装过程中死机了。
　　此外，有些TD手机设计上没有为消费者会将TD手机作为TD数据卡使用做考虑。而中国移动的TD套餐设计也没有充分考虑到这一点，所有TD手机套餐的每月数据流量都是10MB，以致记者一次使用TD手机上网两个小时，就花掉了70元的话费，而且还仅仅是一般的网页浏览。
    相关新闻：
    TD试商用初期羊群效应消散：多家厂商中途退出


