电信重组方案有新说：常小兵担任新联通掌门人
　　罗科
　　离5月17日“世界电信日”已过两日，电信重组方案仍没有按社会预期公布。不过，电信重组后的人事方案又传来新的进展。
　　昨天有知情人士对《第一财经日报》表示，据最新消息，现中国联通董事长常小兵目前为新中国联通的筹备组组长，料为新联通掌门人；现中国网通董事长张春江则迁任重组后的中国移动党组书记，而现中国移动董事长兼CEO王建宙将仍留在新移动，可能负责新移动的具体管理工作；对于重组后的中国电信则由王晓初担任董事长，由尚冰担任总裁。至于原信息产业部电信管理局局长苏金生的去处，可能不会像前期预期的那样。
　　不过截至昨天发稿前本报记者未能就上述内容得到各大运营商的正式确认。
　　此前，坊间流传的运营商高管人事变动版本为：现中国移动通信公司总经理王建宙任中移动董事长、常小兵任中移动总裁、王晓初任中国电信董事长、苏金生任中国电信总经理、张春江任中国联通董事长、尚冰任中国联通总裁。
　　上述人士表示，电信重组涉及工业和信息化部、国务院发改委、国资委、中国移动、其他运营商(其中包含中国网通、中国电信、中国联通)、电信设备商等六方，而其中的人事安排又至为关键，需要不断协调和妥协，因此在最后公布之前不断出现新的版本并不奇怪。
　　另据中国网通一位接近高层的人士表示，电信重组“五合三”的方案已是板上钉钉：即中国移动合并中国铁通，中国电信合并中国联通C网，中国联通的G网与中国网通合并。
　　对于到19日还没有公布重组方案，该人士解释：“因四川汶川大地震造成电信行业损失巨大，加上当前当务之急是重建和维护灾区通信网络，重组步骤自然需放一放。”
　　“目前其他企业的重组工作已在进行，但由于网通当下工作重心是保障北京奥运会，涉及网通真正的网络剥离和资产并购将押后至奥运会之后进行。”该接近人士说。
　　在较确定的重组方案中，中国电信购买中国联通CDMA网，未来以较低代价发展CDMA2000；而中国联通GSM网与中国网通合并，未来发展成熟的WCDMA；中国移动则维持不变，让其承担产业链程度相对较低的TD-SCDMA建设，同时可能购入中国铁通。
　　对重组后的中国联通及中国移动、中国电信竞争格局如何，前述接近人士综合各种内部情况，肯定地判断未来的中国移动仍将一股独大。
    相关新闻：
    联通董事长常小兵：电信重组正式方案很快出台
    高盛：地震不会导致电信重组推迟至年底


