中移动与苹果重启iPhone入华谈判
　　⊙本报记者 张韬 
　　中移动及其母公司中国移动集团昨日表示，由于苹果公司不再坚持收入分成模式，因此已与其重开关于将iPhone引入内地的谈判。
　　中移动及母公司曾在1月份表示，已暂停与苹果关于将iPhone引入中国的谈判，但未透露原因。6月26日，中移动总裁王建宙突然公开表示：“中移动同苹果合作的障碍已解决”，“中国移动始终保持着跟苹果的密切联系，剩下的只是工作层面的问题。”
　　其实，这一切早有征兆。早在6月10日举行的苹果公司“全球开发者大会”上，苹果CEO斯蒂夫·乔布斯称，3G版iPhone有望于今年晚些时候进入中国内地，但还需要等待监管部门的批准。
　　不过当时传闻的主角是中国联通。当时坊间传闻称，由于电信重组之后，只有中国联通一年能拿到WCDMA牌照，故中国联通最可能成为引进iPhone的运营商。不过这一传闻随即遭到中国联通的否认。
　　记者了解到，早在2007年底，苹果就已经与中移动等运营商接触，讨论在中国发布2G版iPhone。苹果希望延续在美国的商业模式，即从运营商获得20%甚至更高分成。按照在美国的运作模式，苹果只与一家运营商签订独家合作协议，作为回报，运营商需将iPhone用户的服务费拿出一部分与苹果分成，这样能保证苹果源源不断地从iPhone中赚到真金白银，而不仅是一次性销售手机的收入。正是这个令中国运营商无法接受的条件导致iPhone迟迟未能在华上市。中移动一高层曾在此前公开表态：“苹果想直接与中国移动分享30%的分成是不可接受的。”
　　但随着苹果公司不再坚持原有的收入分成模式，双方的合作终于水到渠成。不过，中移动新闻发言人称，目前还没有iPhone进入中国市场的时间表，也不确定公司将引入2G版还是3G版iPhone。
　　不过，中移动和苹果的合作，意味着，为了快速占领国际市场，苹果在商业模式上选择了妥协。据悉，7月11日，3G版iPhone将在全球22个国家和地区同步上市，其中包括美国、英国及中国香港等。
　　据知情人士透露，苹果方面可能是放弃了对“语音通话”部分收入的分成要求，在其他功能方面，还在与中移动洽谈。iPhone手机有望在年底在中国上市。
　　苹果公司此前曾透露从去年6月上市，iPhone已在全球售出600万部。而中移动几乎垄断中国的移动电讯市场。借助中国移动，苹果iPhone销售量可能会得到大幅提升。 

