2008年WiMAX高峰论坛9月召开
　　作为行业风向标的年度全球WiMAX高峰会议(www.conference.cn/wimax)即将再次拉开序幕，于2008年9月18日至19日在北京举行。此次2008年的峰会以“合作创新•融合发展”为主题，将聚集来自全球的WiMAX技术与市场的百名高层专家，共商无线产业变革带来的巨大机遇。
　　WiMAX进展
　　在刚刚过去的一年中，WiMAX在全球的发展仍然如火如荼。论坛成员从2003年的50多家发展到现在的530多家；去年有超过65个国家的275个运营商进行WiMAX的实验、部署及运营，2008年至今已有超过260个商用部署，已经认证提供固定服务的消费类产品28种，便携式设备149种，终端及娱乐设备373种，2009年将超过566种。
　　深度回顾市场，2007年，美国主流运营商Sprint宣布与Google合作建设Xohm门户并将开展业务上的合作，Sprint和Clearwire更是在7月份合作共建覆盖北美的WiMAX网络。今年5月8日，Sprint Nextel、Clearwire与多家有线电视运营商达成协议，投入巨资145亿美元组建为一家新的WiMAX企业。刚刚过去的6月9日，思科、英特尔、三星电子、Sprint Nextel、Clearwire和阿尔卡特朗讯等六巨头宣布联手建立WiMAX开放专利联盟，承诺将取得WiMAX相关专利，再授权给其他网络设备或PC厂商。
　　同时，日本第三大运营商KDDI公司获得牌照已开始WiMAX部署、印度TATA公司宣布将部署全球最大的WiMAX网络、韩国KT公司最早建成WiBro网络提供商用服务，并已拥有成熟的客户群体、马来西亚颁发了4个WiMAX牌照、台湾地区颁发了6个牌照、香港第四季度也即将颁发3张WiMAX牌照、欧洲已经有俄罗斯、西班牙、意大利、英国、保加利亚、塞尔维亚等41个国家的89个运营商在部署WiMAX网络。
　　冲击世界，两岸携手
　　随着2005年WiMAX论坛全会及首届全球WiMAX高峰会议在北京的胜利召开，国内掀起了一轮WiMAX测试实验及研究开发的热潮。主要运营商都纷纷开始搭建WiMAX实验网络展开规模测试，相关主要学术机构展开WiMAX的跟踪研发，国内主要设备厂商也加大了对于WiMAX设备的研发力度，成功把产品卖到海外，与国外厂商齐头并进，平分秋色，在即将到来的北京奥运会上也将有WiMAX相关服务面世。下一步，WiMAX如何在中国寻求合作和发展成了此次会议的焦点。
　　此前，著名经济学家、国务院信息办信息化专业咨询委员会吴敬琏委员的观点值得我们借鉴。不久前，在一次技术标准合作研讨会上，他表示：“在WiMAX无线网络等全新产业的技术标准上，台湾、大陆都有优秀厂商，但大陆方面缺乏国际营销经验，二者可以联手合作、制定资讯技术标准，走到世界的前沿。两岸可以联起手来赚外国人的钱”。这不失为国内厂商在WiMAX发展方面的一个重要借鉴。
　　峰会看点
　　此次大会由全球WiMAX论坛主办，得到了国内主流运营商、Sprint Nextel、KDDI、TATA、KT、SKT等世界超顶级运营商的大力支持。WiMAX论坛主席Ronald Resnick将在现场阐述WiMAX全球发展状况，以及在中国的合作策略。Sprint Nextel公司首席技术官、新Clearwire公司总裁Barry Best将就公司已经为客户提供的WiMAX新型商用服务以及合资公司的发展战略做主题演讲。国内政府、运营商、行业知名专家以及产业界高层等近百名专家及高层代表也将出席。
　　会议现场将通过主题演讲、论坛讨论、专题讨论、展览展示、酒会、高层交流等多种形式为业界搭建一个沟通交流的平台。重点围绕WiMAX在中国的合作发展，如全业务运营商的商业机遇、无线城市、紧急通信、视频服务、移动电视、广电、铁道等领域的应用展开探讨，并分享和更新WiMAX全球频谱、IPR情况、国内外部署、商用模式等最新信息。
　　此外，备受产业期待的中文WiMAX培训也将亮相峰会。培训讲师来自WiMAX论坛及产业界权威人士。培训将从技术、成本、运营、测试、商业模式等多个角度对该技术进行系统、权威的培训。
　　合作创新、融合发展，在国家出台新一代宽带无线移动通信网重大专项的大背景下、在产业升级的关键时期，我们期待WiMAX在中国再奏融合发展的新乐章、为客户创造更多更丰富的移动互联网新体验。 


