和黄否认与埃及富商商讨出售意大利3G业务
　　新浪科技讯 7月10日消息，据香港媒体报道，和记黄埔发言人对“和黄有意出售意大利3G业务予埃及富商”一事予以否认。
　　有国外媒体报道称，埃及大亨Naguib Sawiris拟斥资40亿欧元(约合63亿美元)收购3意大利公司，并已委任瑞信集团作为财务顾问，通过旗下控股公司Weather以及第二大固定网络运营商Wind已持有Orascom Telecom公司控股权。Orascom在中东、非洲及南亚经营移动电话网络。
　　Naguib Sawiris是埃及首富Sawiris家族掌门人Onsi Sawiris长子，担任Orascom Telecom的主席兼CEO，同时担任Wind公司的董事会主席。2007年福布斯杂志估计他的财富有100亿美元。 
　　3意大利是李嘉诚和记黄埔旗下公司，也是其在意大利主要的3G资产。和记黄埔表示40亿欧元的报价过低，至少要50亿欧元的报价才会考虑出售。
　　和黄发言人对此做出否认，并表示公司没有与埃及大亨Naguib Sawiris做出任何商讨。(蓝俊) 
　　相关报道：
　　埃及大亨欲63亿美元收购李嘉诚意大利3G资产
　　李嘉诚：无悔投入3G 和黄3争取早日盈利 

