移动互联网将成3G业务收入增长点
　　工业和信息化部电信研究院通信信息研究所副总工程师 庾志成
　　工业和信息化部电信研究院通信信息研究所对全球多家运营商3G业务发展的跟踪研究，发现全球3G业务的发展呈现出两个比较明显的特点。 
　　一方面，话音业务依旧是收入的主体。即使是在移动数据业务最发达的日本，运营商之间的竞争主要是针对话音业务，他们很大程度上还是依靠价格战来争夺用户市场。最近，因为KDDI(日本电信运营商)和软银公司推出了低价抢客户市场的策略，使得NTTDoCoMo的新增用户数量不断减少。 
　　另一方面，移动数据业务也呈现出多种新特征，可以概括为互联网化、媒体化、生活化、视频化和互动化。其中，移动数据业务的互联网化是当前3G数据业务的最重要特征。随着移动通信网对数据支持能力的提升，传统互联网的业务开始逐渐向移动网络转移，基于3G的移动互联网业务不但具备了传统互联网上的各种功能，还把数据传输、邮件、音频视频下载等各种数据业务纳入到移动互联网的范畴。 
　　目前，全球3G业务可以分为三类：继承性业务、增强型业务以及创新型业务。尽管话音、Email(电子邮箱)等继承性业务依然是运营商的主要收入源，但增强型业务则是运营商新的收入增长点。增强型业务包括音乐下载、游戏、SNS(社会性网络服务)等移动互联网应用。日本KDDI(日本电信运营商)推出的移动FM(移动交互式业务)业务是用户与FM节目进行互动的业务，用户可以随时查询正在播出的节目内容，并参与到节目中。用户还可以利用运营商的业务平台，把当前播放的音乐下载到手机上，或者购买正在做广告的产品。现在这类业务正在快速增长。 
　　另外，可视电话之类的创新型业务也能够帮助运营商提供差异化服务。视频是最直观、最有效的内容表现形式，移动视频类业务对用户也极富吸引力。但是在2G时代，信道带宽限制了移动视频业务的发展。3G网络数据传输能力的提升推动了移动视频业务的飞速发展。以视频为表现形式的业务越来越多，视频开始应用到3G业务的各个方面，包括可视通话、视频聊天等。可视通话是3G话音业务的一个基本特征，在可视通话、视频聊天等业务中，还可以应用特殊的功能，比如虚拟视频化身，在对方的手机中显示自己选择的卡通人物形象以隐藏自己的图像。视频作为3G业务的重要表现形式，能够营造更加丰富多彩的业务环境，充分发挥3G网络的技术优势。 

