中国经济时报：电信重组大幕开启
　　本报记者  曹增光
　　5月23日(周五)，中国A股市场3G通信板块、科技股板块等数十只股票以近乎疯狂的上涨方式宣告中国又一次重大电信重组事件拉开序幕。5月26日(周一)，中国电信、中国联通、中国移动、中国网通的香港上市公司或A股上市公司同时实施停牌，停牌的时间将延续到多方重组交易谈判终止日。
　　电信重组谜局待解
　　5月24日，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，公告指出，鼓励中国电信收购联通CDMA网?包括资产和用户?，联通与网通合并，卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。另外，公告指出，改革重组将与发放3G牌照相结合，重组完成后发放三张3G牌照。如改革方案涉及公司重组、网络资产转让、上市公司合并等问题，实施中应遵循国际惯例，遵守境内外资本市场运作规则。
　　显然，在抗震救灾还远未结束的敏感时期，电信重组消息的到来让人始料未及。不少通信专家和分析师此前曾认为，四川地震灾害可能会推延电信重组进程，而事实上，中国联通董事长常小兵在香港股东大会上关于“电信重组不久启动”的放风成了事实。
　　不过重组消息的落定也仅仅是刚刚揭开盖子，太多的疑问有等求解。相较于中国铁通并入中国移动的简单叠加，最复杂的重组发生在中国联通、中国网通及中国电信三角关系上。首当其冲的谜局是，联通CDMA网络将以什么价码出售给中国电信？就此，中国经济时报记者采访中国联通有关方面，得到的答复是：重组通知已经收到，目前正处于上市公司交易的谈判阶段，交易条款和价格确定后，将正式公布价格，目前不便透露。而此前曾有1000亿、800亿、900亿、700亿多个价位版本的传闻。
　　对此，高盛发布的预测则认为，重组交易过程预计将持续一周。据猜测，中国电信以现金方式溢价收购联通C网；联通溢价可选现金或股票方式收购网通，随后中国网通退市。但截止到5月26日，除了重组后新运营商高管层名单基本落定外，具体的交易方案还是一个谜。
　　重组预期可能不达标
　　5月26日，中国A股市场开盘后延续了上周五电信类个股的上涨冲动。波导股份(600130)、ST大唐(600198)、中创信测(600498)、中卫国脉(600640)继续维持涨停局面，而中兴通讯、烽火通信、亿阳信通等也一度逼近涨停。
　　与资本市场对电信重组的看好形成反差，产业界对此并不看好。北京邮电大学教授舒华英在电信重组消息发布后就表态：对该重组方案表示失望，因为仅仅是对资源进行了重新配置，并没有解决电信业结构和竞争失衡的根本问题。在可预测的两年内，中国移动的用户数量会继续增长，新联通及新电信的用户会继续流失，新的重组方案并没有纠正以前的错误。


