新联通利用重组时间差抢占大客户
　　本报记者 廖鸿翔
　　重组之后，联通网通虽然合并尚未完成，但是他们已在为未来的竞争做准备。通过手机和固定电话的捆绑优势，中国联通和中国网通开始“绝地反攻”。
　　重组完成前率先发力
　　拿下四川空分集团的通信合作协议，标志着中国网通和中国联通在四川资阳的合作初战告捷，这也是宣布重组后，两家即将融合的运营商，在全国范围内合作攻下的最大客户。
　　据了解，自今年5月底国家宣布电信行业重组计划，中国联通和中国网通将合并成一家公司之后，联通和网通的关系变得极为“亲密”。
　　首先就是四川资阳网通一脚踢开了合作了5年的资阳移动，转而和联通结为同盟。依托长期建立的良好客户关系与网络资源，资阳网通联手资阳联通，对资阳移动“大打出手”，对位空分提出了“信息一体化解决方案”，建议用户的手机从移动转到联通来。利用网通固话和联通手机的相互拨打优惠，组成一个有线、无线的混合网，并告知用户如果再继续使用移动的手机，其座机和手机的通话成本都将大大增加。
　　这一手，谁都没有料到，网通和联通已经漂亮的结束了这一阵地的“战斗”。
　　开始反攻
　　自上一次电信分拆以来，南方就不再属于网通。尽管网通一直努力于南方市场的开拓，但是面对中国电信在南方的传统优势，网通的“策反”效果并不明显。为获得更好的网络服务，多数用户都不愿离开中国电信的网络。
　　根据中国网通2008年工作会议上透露的数据显示，2007年，网通南方21省主营收入达104.05亿元，净亏26.1亿元。网通在南方尚无力击败根据地在南方的中国电信。加之此前一度受制于“南北协议”，对大客户的拉拢亦难以顺利进行。
　　中联通当时的主要竞争对手中国移动更是将联通远远的抛在身后。中国联通对外公布的2007年度业绩显示，全年营运收入达到了995.4亿元人民币，而同期中国移动的净利润就达到了871亿元人民币。中国联通根本无法和中国移动在同一层面上进行竞争。
　　但是重组给了联通和网通希望。在合并的基础上，联通的实力大为增强，不但得到了北方庞大的固网资源和用户群，也为南方的“攻城略地”提供了新的机会。
　　目前联通和网通都开始大规模的发展用户，通过各类套餐优惠和积分赠品等吸引用户入网。联通开始限制原C网的发展，并努力将这部分用户转向G网。网通则在上海电信宽带升速盲区“抢滩”发展业务。资费依然是网通在南方竞争的利器。
　　捆绑策略能否成功？
　　联通、网通联手“策反”原移动用户可以看成是一个成功，但是这样的胜利会一直持续下去么？
　　从联通网通的胜利不难看出其优势所在：固网和移动网的融合带来了新的价值，同时相对低廉的网内话费使得用户心有所动。但是仅仅依靠这些，联通网通的胜利果实是不能享受太久的。
　　在收购了铁通之后，中移动凭借在移动领域的强势极有可能在短期内将原来铁通的网络发展完善，同时借助移动座机等接入方式的推动，联通网通的固网用户最终仍有可能“反水”。
　　固网作为中国电信在南方的传统优势，加上即将投入的新电信CDMA网络，固移结合成了大家手中共有的“牌”，中国电信一旦发力，届时鹿死谁手尚不可知。
　　尤其是联通与网通的合并之路尚遥遥无期，如何在最短时间内拿出最具竞争力的融合服务将决定运营商的生死。“固网与移动融合的最大优势就是用户捆绑。”资阳网通总经理李正介绍，“在电信拿到CDMA前，留给我们的时间已经不多了，不管融合结果是什么，尽快抓用户对以后的新联通都是有利的。”
　　问题在于“新联通的融合还没有到实质阶段，双方的节奏宜慢不宜快。先是文化融合，双方能够坐到一起，然后才是业务融合。”一位业内人士坦言。这一慢，就给了别人快的机会。
　　相关报道：
　　消息称新联通将保留华盛发展WCDMA终端
　　运营商员工建言新联通省级高管实施“六四开”
　　重组后新联通规模近4400亿


