中移动与RIM开始新磋商拟推第二款黑莓
　　中国移动与RIM开始新磋商 
　　中国移动与RIM开始新磋商 计划推出第二款黑莓手机 
　　作者：李 壮
　　目前，全球智能手机龙头加拿大RIM公司，在国内通过中国移动在售的手机型号只有BlackBerry(黑莓) 8700g一款。这一局面还将持续一段时间。《华夏时报》记者从RIM公司独家获悉：“RIM已经开始与中国移动进行新的磋商，计划推出第二款黑莓手机。”但是，具体上市时间表还没有确定。
　　与中国移动合作向终端延伸
　　RIM公司与中国移动是在2006年5月开始的合作。目前，已经从开始的服务合作向终端市场延伸。
　　“黑莓手机上市是从今年3月正式开始的，各地方分公司上市推广时间也有差异。”一位中国移动的人士介绍说。目前，RIM公司各地分公司通过与中国移动各地分公司的直接合作，北京、广东、上海等移动营业厅已经全面销售黑莓手机。
　　RIM公司的人士把RIM进入中国的节奏形容为“按部就班”。她说，2006年5月，RIM与中国移动达成黑莓企业邮箱服务协议；去年10月，RIM公司拿到了黑莓手机的上市许可证，同时，与阿尔卡特-朗讯签订了在中国市场分销黑莓智能手机的战略协议；今年黑莓手机上市，并开始商谈新机上市事宜。
　　据称，RIM公司对整体市场运作情况十分满意。
　　不过，对于黑莓手机销售了多少部的问题，该人士称，并未统计。而对于国产手机品牌TCL宣布的从去年11月代工生产的黑莓手机，截至今年5月共向中国移动供货9000部的说法她也不认同。她说：“TCL公布的数据不具有公信力。从2006年开始，国内用户就通过多种渠道获得黑莓手机，包括当地渠道、欧美市场直接购买，甚至水货。当然，要使用水货机必须要去中国移动营业厅办理相关业务。”
　　“当前，国内使用中的黑莓手机数量并不少。TCL所提供的手机只是上市手机的一部分。”上述RIM人士强调，RIM公司与阿尔卡特是全球合作伙伴，在国内延续了这个传统。只不过，因国内阿尔卡特通讯部门被TCL收购，形成了TCL供应部分手机的局面。
　　分析人士向记者介绍，目前，RIM公司的商务手机主要锁定国内跨国公司、大中型企业、正在进行国际化的企业等。“邮件功能是黑莓手机强大的功能之一，有助于商务人群进行国际活动，这也是商务人群进行国际交流时使用最多的功能。”
　　目前，全球有大约135个国家和地区的300余家运营商提供黑莓手机，容纳了超过1500万用户。资料显示，据调查公司Gartner数据，目前，黑莓手机市场占有率为13.40%，占居第二位。
　　黑莓前景有待观察
　　尽管RIM公司对中国市场持积极态度，与中国移动的合作也看似十分顺利。不过市场方面还有一些疑问。
　　一位长期关注智能手机的研究人士向记者表示，全键盘、邮件功能是黑莓手机打开商务机市场的法宝，黑莓侧重于商务功能。而国内的商务手机市场，主流的欧日美手机品牌则侧重娱乐功能。
　　对于黑莓手机能否真正占据国内高端商务机市场，这位人士称 “有待观察”。据介绍，她在一次课题调研中发现，市场仍是娱乐导向，纯内资企业采购对黑莓兴趣并不高。她也同时指出，在一些单访个案中，30岁以上的人群，对黑莓手机很关注，“这也为黑莓手机的下一步发展留下了想象空间”。
　　同时，RIM公司与中国移动的合作模式至今秘而不宣，双方合作的动力也有很大区别。据知情人士介绍，中国移动旗下全球通等高端品牌几乎涵盖国内所有的高端人群，这使RIM公司为之倾心。而中国移动重新定位于信息专家，关注数据业务、流量，在此方面RIM公司则有成功模式。
　　双方合作中，中国移动仍然占有优势，未来走向还不明显。RIM公司的人士称，双方的合作是一种双赢，能为双方带来很好的利润。至于业界关心的中国移动定制业务问题，上述人士表示，RIM公司的手机定制基本能满足中国移动的要求。之前，有分析称，黑莓手机尽管已经内置了一些中国移动的定制业务，但远没有达到中国移动的要求。
　　另据RIM公司的人士称，RIM公司目前提供的是黑莓企业服务器，黑莓8700g也只面向企业商务人群，“在满足企业后，才会考虑个人用户需要，显然这个阶段还没有到来”。 

