中国电信C网手机将于10月份上市
　　正制订CDMA定制规范，为采购圈定游戏规则 
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从设备商处获悉，在中电信接手联通CDMA网络后，将自建终端公司的意向已明确，在6月份中电信已召集部分手机厂商召开CDMA手机的集采吹风会，联通出售C网的方案在9月底前提交股东大会批准后，电信将在10月份上市自己终端公司集采的手机。
　　中国电信正在制订全新的CDMA定制规范，为后续的定制采购手机圈定游戏规则。针对目前CDMA手机供应匮乏且价格偏高的问题。中国电信上月召集23家CDMA手机主流厂商沟通，向CDMA终端企业提出了几点要求，包括确保在收购准备期与过渡期手机的及时供货，及时做好终端换标、软件升级等工作，加大CDMA终端研发力度等。
　　目前，中国电信总部已下发文件，成立专门的终端公司，负责移动终端的定制和集采，基本复制联通原来负责CDMA终端采购的二级公司联通华盛的模式。中国电信的终端公司将依靠自己内部人员(主要为原小灵通部门)运营CDMA业务，加大投入发展CDMA终端定制和采购。 
　　相关报道：
　　中电信定制CDMA手机规范本月出炉
　　报告称2012年中电信将拿下3G市场41%份额
　　中电信狂招C网网络优化人员 覆盖全国总数420人

