重组是个新机会
　　电信专家陈金桥表示，对重组不用太悲观
　　-本报记者 赵明 
　　“对电信重组不能静态来看，不能只看存量不看增量，在新技术、新主体、新管制政策面前，每一家都面临新机会。”工业和信息化部电信研究院副总工程师、知名电信专家陈金桥5月26日在接受中国经济时报采访时说。
　　陈金桥表示，那些认为重组不能改变移动一家独大，新竞争格局难以形成的看法，显然有点过于悲观。
　　5月23日，运营商重组及高管调整方案出炉；5月24日，三部委正式公布了鼓励运营商重组的相关文件；5月25日，5个运营商发布公告，正式确认即将重组。
　　电信重组方案甫一公布，随即引起新一轮热议。尽管，这最后公布的方案，与之前传了已有时日的重组方案并无二致。 
　　“对重组方案很失望。”北京邮电大学教授舒华英就此表示，包括国资委、发改委在内的好几个专家，和他一样都是这个态度，原因是“五合三”方案只是将资源重新进行了配置，但不能解决市场失衡。
　　“重组不能够达到任何目的。”北京邮电大学阚凯力教授，也重申了他以往的观点。
　　“新业务时代来临，3家面临同样的机会。”陈金桥说，“我们对此不能看得过于负面。”
　　重组难改移动一家独大？
　　“在能预测的2年内，中国移动用户数量会继续增长，新联通及新电信用户会继续流失，新重组方案并没有纠正以前错误，只是把联通C网及G网分给不同运营商，如果是在2003年分拆或许还有希望，但现在为时已晚。”舒华英教授认为。
　　他强调，与重组对应的其他政策措施都没有配套，所以最后确定的方案只是将资源进行了重新配置，并不能改变市场竞争失衡的问题。
　　北京邮电大学教授曾剑秋同样指出，新重组方案仍无法解决电信市场一家独大现状，且有可能恶化固网重复建设和恶性竞争问题。
　　知名电信专家李进良认为，至少在2年内，中移动可以通过降低手机资费继续扩大用户群，从而保持优势。
　　专家观点颇具代表性。某门户23日就电信重组发起的相关调查显示，参与投票的10万网友中，近半数网友认为重组不能够改变电信失衡格局，认为新高管调整方案不合理的达四成二，而认为合理的只占二成一。
　　大家的担心是明摆着的。重组后，新移动手里有近4亿GSM用户和铁通固话用户，新联通有1.25亿GSM用户和1亿固话用户，新电信有4300万CDMA用户和2.16亿固话用户。
　　可以肯定的是，中国移动集团老大地位短期难以撼动。 
　　北京邮电大学阚凯力教授表示，重组首要目的是打破中国移动一家独大，但目前来看方案对中国移动一家独大毫发无损，而且电信、网通即使分别获得了C网和G网，也可不能对移动形成有效对抗。
　　阚教授更表示，希望和全国人民一起，详细了解这次重组方案研究决策过程，以便进一步深入理解政府所反复强调的“决策科学化、民主化”与“科学发展观”。
　　在政策与新技术的助力下
　　“从重组后的存量看，新移动显然有很大存量优势。”陈金桥在接受中国经济时报采访时承认。
　　“但在增量竞争方面，又是不同技术标准，3家是一个起跑线，都面临着新机会。”陈金桥表示。
　　资本市场似也有同样期待。运营商重组消息发布当日，中国联通、中国电信和中国网通股价均在香港联交所大幅上涨，中国移动则小幅下跌。
　　尽管没有明确发放的是何种制式牌照，但业界普遍认为，TD-SCDMA将由中国移动主要负责推进，新中国电信将利用CDMA网络发展CDMA2000，而新中国联通则将GSM升级为WCDMA。　　
　　陈金桥预计，按进度国家或将于今年第四季度发放3G牌照，最快明年第三季度3G技术将进入大面积的商用，预计明年第三季度到第四季度，中国将正式步入第三代移动通讯时代。
　　“重组方案可能对中国联通更为有利，因为该公司可以专注经营一张网络。与此同时，中国电信和中国网通也可以获得移动资产。投资者预计中国移动将面临更加激烈的竞争，因此其股价将面临压力。”野村证券国际分析师表示。
　　工业和信息化部电信经济专家委员会秘书长杨培芳解释说，电信重组目的有三：一是增强运营商竞争力；二是改变目前竞争失衡格局；三是给运营商业务创新创造机会。
　　杨认为，达到上述三个目的不可能一蹴而就，现在已经走出了可喜一步。
　　对外界及专家学者认为并不能从根本上解决电信行业目前存在问题，未来几年中国移动仍将一家独大，工信部等在日前发布的《通告》中给予回应，表示：针对重组后新的市场架构，将在一定时期内采取必要的非对称管制措施，促使行业格局向均衡发展，建立和完善与之相适应的监管体制。
　　《通告》强调，通信行业管理部门将制定更加严格的行业监管政策，对变相阻碍、破坏互联互通、网间漫游的，给予企业经济处罚，对责任人给予行政处罚。鼓励移动通信运营商相互开放网间漫游业务，漫游结算等价格由政府制定。逐步扩大企业的自主定价权。
　　陈金桥认为，重组后三家都可在固定电话、移动通信、宽带等多个领域展开“全业务”竞争，交战各方的“接触面”比以前更大，竞争将会更加激烈和直接。
　　陈金桥指出，虽然短期内不可能改变现有一家独大格局，但重组后未来三五年的发展，将改变现有不平衡格局，在固话和移动电话领域的竞争，将真正使百姓获得实惠。 


