工信部酝酿手机携号转网
　　记者了解到，国家工业和信息化部(简称工信部)近日特别召集有关方面开会探讨手机用户转网问题，提出了“单向本地转网”的重要方案。依此方案，用户可以携原手机号码转至同地区的其他移动网络，这意味着手机用户可不换号选择自己信赖的运营商。
　　携号转网：人性化之举
　　所谓“携号转网”，就是一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转网成为另一家运营商的用户。号码携带被认为能使消费者、国家和电信行业都从中受益，既降低了直接使用者和间接使用者的使用成本，也有助于扶持新运营商，使其更方便地争取用户，快速进入市场。实施号码携带之后，号码资源通常由第三方集中管理，这对于已经习惯于用一个号码或高价购买的特号、靓号用户来说，显得更加人性化。
　　据了解，携号转网并不存在技术上的困难。几年前，携号转网就已经在日本等国普及开来，用户可以根据自身需求选择不同的运营商提供服务而无需更换号码。不过，对于运营商来说，携号转网却是一把双刃剑，利弊共存。在现有“转网就要换号”的模式下，由于担心转网带来的联系不便，用户不会轻易转网，从某种意义上说，有利于运营商“锁住”用户。而一旦开放携号转网，就不可避免会造成用户流失，同时对于运营商也是极大的考验，毕竟携号转网实现后，运营商的服务、网络、资费、新业务都会成为用户转网的理由。
　　方案提出：首先实施单向本地转网
　　根据工信部提出的研讨方案，“单向本地携号转网”可能有一定的风险性，由此工信部的方案称，携号转网将分阶段进行，第一步是“单向本地转网”，然后逐渐过渡到“双向全国转网”。针对重组后新的市场架构，会采取必要的非对称管制措施，促使行业格局向均衡发展。电信研究院资深专家透露，目前考虑的初步方案是先实行“单向本地转网”，即本地区的号码可以带号转网，但跨地区不行；另外，跨运营商携号转网仅一次性，运营商A的用户可保留原号码转至运营商B，但运营商B的用户转至运营商A时则无法保留原号码。专家认为“本地转网比全国转网技术难度低；而单向带号转网则是防止强势运营商抢夺弱势运营商的客户。”
　　另据专家表示，目前转网方案尚未考虑到诸如用户的套餐业务、预存话费在没使用到期的情况下是否可转网等细节问题。即使该方案获得通过，最快也需要一年的时间来推动，且先要在部分地区进行试点。
　　记者 王化 


