IT经理世界：当邮票遇到互联网
　　当邮票遇到互联网
　　能想象吗？你可以像定制个性T恤、马克杯那样，定制你的个性化邮票。
　　樊兰/文
　　老赵是湖北一座小城的退休职工，平时每周打一次电话与远居北京的女儿保持联络。当他收到新婚不久的女儿寄来的一封信时，老赵怀疑自己的眼睛看错了。而当他看清楚信封上的邮票上居然是女儿和女婿的一张喜气洋洋的婚纱照时，他再一次怀疑自己的眼睛看错了。
　　这是真的邮票吗？
　　2008年6月16日，在中国邮政邮票博物馆，当工作人员揭开覆在最新入藏的邮品上面的红布时，人们发出了和老赵同样的疑问。要知道，印在这版邮票上的是一个再普通不过的婴儿的笑脸，而且还是通过网络上传的照片。这是通过UU定制网上传照片并定制的邮票，同样由国家邮票印制局印制。这张“婴儿邮票”将作为中国第一版网络定制的个性化邮票入藏中国邮票博物馆。
　　邮票，这个19世纪40年代由一位好心的英国贵族为解决邮资支付而发明的方寸之物，一直是只有伟人才有资格在上面露脸的“国家名片”，如今却借助网络的力量，成为每个人都能拥有的私人名片。
　　邮票变身
　　在中国网民突破2.1亿的今天，Email、IM早已代替了笔和纸，很多人已经多年没有寄出或者收到一封纸质信件了。中国邮政集团公司邮票发行部副总经理邓慧国毫不讳言：“在全球范围内，邮政传统业务即函件业务都在呈下降趋势。”
　　而整个中国邮政业已历经了长达10年的不景气，始终难以走出亏损的阴影。随着邮政传统业务的急剧萎缩，邮票也使用得越来越少，逐步淡出大众的视野。虽然靠着“国家名片”的特殊身份，邮票在收藏市场仍占据一席之地，但中国邮市的一路走低对邮票的发行不啻是雪上加霜。全国集邮人口从1997年集邮高潮时的2000万骤降至2006年的200万。不仅大多数新发行邮票一面世就在市场上打折销售，就连数年前曾被市场高价追逐的邮品也难逃低于面值销售的厄运。据中国邮政统计，1998年集邮类业务收入还在中国邮政总收入中占到26.91%，2002年，这个数字就直线下降至13.67%。位居国内集邮十强的福建省，其集邮收入在全省邮政收入的比重则从 2001年的 20%跌至2005年的 4.8%。
　　中国集邮总公司总经理刘燕明向记者坦言，“我们最大的挑战就是如何激发人们对传统邮票的收集热情，并对其使用功能进一步挖掘。”他领导的这家中国邮政集团公司直属的公司，专门负责集邮品的设计、制作、进出口贸易、批发和门市销售等业务。
　　自上个世纪末，邮票就开始了自己的变身之旅。1999年，心思活络的澳大利亚邮政有了惊人之举。在发行“澳大利亚99世界邮展”小版票时，澳大利亚邮政把这10枚面值均为45分的帆船图案的邮票的附票印成空白的，人们可以在附票上印上自己提供的照片。这成为人类历史上第一版个性化邮票，虽然10澳元的售价是其实际价值的两倍以上，且每人限购5版，但甫一推出，人们便趋之若鹜。以后的几年里，美国、加拿大、英国、比利时、瑞士、日本、韩国等十几个国家的邮政都相继开办了个性化邮票业务。
　　2001年8月，中国集邮总公司开始试水该项业务。中国集邮总公司副总经理林钢介绍，一枚个性化邮票由(邮资)主票和附票组成，附票上可以印制具有象征意义的事物，如全国性或国际性的会徽、吉祥物、建筑物、景点等，或者表现重要的经贸、大型文体、校园校庆活动和企业宣传等方面的内容。
　　从林钢的表述和中国集邮总公司设定的“500版起订”的门槛可以看出，此前中国的个性化邮票业务主要面向企事业单位等集团客户，而非普通百姓，“成为企事业单位时尚的宣传品和公关礼品”也是中国邮政对个性化邮票最初的定位。这种“抓大”的发展策略让个性化邮票迅速成为萧条的中国邮市的一个亮点。据邓慧国透露，个性化邮票业务每年带来4亿~5亿元人民币的收入，占中国邮政整体业务的1/10，在一定程度上弥补了传统业务的下降。


