C网用户可选188开头号码
　　记者 王智宇
　　晚报讯 日前，中国电信内部传出消息称，将于9月份正式向C网用户推出TD专属的188号段，此前该号段是中国网通用来做TD试验网内部测试的。也就是说，今后中国电信的手机用户将有机会使用到188开头的号码。不过，中国移动和网通目前都不愿意对此消息做出官方回应。
　　中国电信内部人士透露，电信曾请示工信部，表示为了在电信重组中优化网络，需要获得更好的码号资源。而据中国电信的内部消息称，当时工信部同意由中国电信拥有188号段，根据计划，中国电信将在本月召集各省分公司会议，9月正式向所有用户推出188号段。
　　记者了解到，根据工信部的《关于核配中国移动扩大的TD-SCD鄄MA规模网络技术应用试验188段用户号码的批复》，188号段是专门作为 “满足中国移动开展扩大的TD-SCDMA规模网络技术应用试验的需要，只限中国移动TDSCDMA网内用户使用”的TD号码，因此在电信重组后重新从原来的所有者网通划归到了电信。
　　据悉，目前中国移动拥有134至139以及150、158至159的十个号段；中国联通则拥有130、131、132、156等号段，中国电信仅有133和153两个号段可用。 

