重庆联通首批人员进驻电信接手C网
　　昨天，本报记者独家获悉，首批重庆联通员工进驻电信，这9名先行者来自联通网络、技术、营销等部门，主要工作是协助电信做资产清算和尽职调查，为电信接受C网作前期铺垫。这意味着重庆电信C网接收工作已经拉开序幕。据知情人士透露，本次前往电信的人员与人事变动的说法没有直接关系。
　　以“借调”名义办公
　　据了解，相关人员是以“借调”的名义到电信办公，借调范围为重庆联通公司部门经理及以下人员，据知情人士透露，虽然名义上是“借调”，其实这9位人士都是负责C网业务的相关人员，“可能最终还是会留在电信”。
　　根据中国联通CDMA网络人员与中国电信的交割方案，将有29.3%的联通员工去电信。以目前重庆联通1000余名在职人员计算，大约会有300名左右的联通员工调往新的工作单位——重庆电信。按照中国电信董事长王晓初透露的人员交割主要原则：根据C网收入在总收入中的占比决定去留和“人随事走”，即C网的直接相关人员都会划给电信，“300人极有可能都是C网的业务骨干。”
　　“不过此前已有媒体报道，目前29.3%的比例只是一个平均数字”。该位业内人士表示，在具体操作过程中，会遵循“南北有别”的政策，北方大概为40%，最高有可能达到66.5%，南方约为20%，最低不低于10%。主要是为了平衡重组之后，各个运营商之间的人数和规模。“因此最终的人员交割数目，还有待最后观察。” 
　　9月30日 网络交割
　　“人员到位后，就是网络交割”，该人士告诉记者，根据中国联通与中国电信拟定的时间表，中国联通从6月12日起启动资产清查，在6月25日前完成省级分公司清查工作，7月15日完成总部级清查，9月30日与中国电信进行网络交割。 
　　由于联通的CDMA网络和GSM网络一直采取“共站共址”的方式，在大部分地区都使用同一个机房，因此如何顺利实现C、G两网资产和基站的分割一直存在很多争议。而最终确定的交割方案为：中国联通将有3万个以CDMA名义建立的基站将划转给中国电信，另外再出售1万个基站给电信。
　　据透露，C网的交割将从9月30日持续到11月30日，电信方面将到明年3月为止完成交割全部工作。在这个过程中，9月30日之前的C网收入仍然归联通，9月30日之后开始计入电信。
　　“双通”兄弟
　　携手揽金 
　　融合虽然还没有进入实质性阶段，但联通、网通两兄弟已经开始了相关的业务合作，携手在通信市场中“揽金”。自6月中旬首先在我市推出了名为为“双‘通’合璧，暑期送礼”的促销广告后，来自四川的消息，联通、网通也开始在四川多个地区进行手机、固话、互联网和行业应用捆绑。
　　据了解，联通、网通在我市联合推出的促销内容中，联通推广的是针对年轻人的新势力套餐，网通则是推广宽带，包括手机、宽带、固话业务等，涉及过去两家的全部优势资源。重庆联通和网通联合推出的新套餐分为888元/年和1248元/年两种，前者宽带服务为1兆，后者宽带服务为2兆，承诺赠送给用户的资费也分成手机与固话，由联通和网通分别承担。
　　和重庆地区“双通”兄弟仅是业务捆绑的波澜不惊不同，来自消息人士的“报料”，四川资阳的网通固话和联通手机已推出相互拨打优惠政策，直接从竞争对手锅中抢食。 
　　“作为真正的全业务运营商，新联通最大的优势就在于将固网用户与与移动用户捆绑。”重庆联通相关人士分析，在电信完全拿到CDMA之前，留给新联通的时间已经不多，谁能抢得更多的客户，谁就能在以后的竞争中占得先机。“集团客户将会成为新联通抢食的香饽饽”。
　　有消息称，联通与网通已成立了6个联合工作组开展有关整合的具体工作和谈判，其中包括业务规划组、网络组、市场与品牌组、财务组、人力资源组等，以期加快融合步伐。记者 倪冬玲
    相关新闻：
    联通4万个基站“划3售1”给电信 总价45亿元
    联通部分中高层调往电信 进入接收C网准备阶段


