BIRTV2008筹备工作通报会
　　2008年7月11日，BIRTV2008筹备工作通报会在北京梅地亚中心召开。总局科技司王效杰司长、中央电视台何宗就副台长、中央人民广播电台钱岳林总工、总局广播科学研究院马炬院长、总局规划院姜文波院长、中央电视台技管办黄平刚主任以及中广国际总公司李金荣总经理出席等领导，与来自参展厂家的代表和媒体界的朋友们120多人进行了座谈。
　　王效杰司长介绍了总局奥运转播报道的整体安排情况。本届奥运转播是我国有史以来转播时间最长、转播频道和场次最多、转播战线最长涉及面最广、转播手段最多样化的一次。介绍了目前我国利用地面数字电视传输高清节目、利用直播卫星提高覆盖率和移动多媒体广播(CMMB)的最新进展情况，以及充分利用这些最新技术手段，做好奥运转播工作的相关情况。通报了奥运会后总局以地面数字电视、直播卫星和CMMB的大面积推广和正式运营为重点的发展规划。
　　何宗就副台长首先介绍了中央电视台的奥运转播计划。关于奥运会后的设想，何宗就副台长介绍了中央电视台以新台、老台和音像资料馆为中心，三个阶段的远景建设规划，2015年前中央电视台将建成全高清、全文件化、全网络化，制作能力达到每天400小时左右的现代化电视台。何宗就副台长还介绍了中央电视台以小型化、高质量、快速反应为主要特点的突发新闻事件紧急报道系统的建设构想，还特意为广大厂商介绍了近期和今后几年地方新建广播电视中心项目的情况。
　　中央人民广播电台钱岳林总工总结了广播电台在南方冰雪、汶川地震灾害和奥运火炬传递的报道中所发挥的重要作用，通报了广播电台在奥运转播中的技术规划以及对设备需求方面的一些要求。
　　总局规划院姜文波院长介绍和总结了规划院在直播卫星、CMMB项目上所做的主要工作，介绍了直播卫星和CMMB的技术优势，并通报了今年BIRTV的参展计划。还为展览会提出按照展品划分展区、设立直播卫星和CMMB专门展台、吸引更多手机厂商参展等很多建议。同时充分肯定了BIRTV在促进行业发展方面所发挥的重要作用。
　　中央电视台技管办主任、中国电影电视技术学会秘书长黄平刚，介绍了今年学会在BIRTV期间与组委会合作举办评奖活动、新产品发布会和技术交流会方面的情况。
　　中广国际总公司总经理李金荣代表主办单位通报了BIRTV2008的筹备情况。今年是奥运之年，为了集中精力办好北京奥运会，BIRTV2008改在11月5—8日举办,这将是奥运会后中国广播电视技术界的首次大型盛会。“收获奥运，助推高清，全面应用”是今年展览会的主题。在展示新产品、新技术的基础上，重点展示和介绍一些用于奥运转播的好的产品技术以及解决方案。如果说奥运之前的展览会上，厂商纷纷针对参与奥运转播、为奥运服务来展示自己的产品和技术，从这个意义上，奥运会是对所有厂商的产品、系统以及服务的一次“大考”，那么，奥运会落幕后则恰恰是厂商借机盘点自己的业绩，力推“过关”产品进而扩大市场份额的崭新契机。
　　今年，央视的高清综合开路频道和北京奥运高清频道的相继开播，奥运会的全程高清转播为中国高清电视市场的发展提供了强大助力，带动我国高清电视飞速发展，标志着我国高清电视发展进入了一个新阶段，由此必将产生巨大的商业机会。伴随着央视新台址土建项目的逐渐完工以及新一轮地方广播电视中心的建设，可以预见到奥运之后旺盛的市场需求。
　　08奥运不是终点，而是迈向更加广阔天地的新起点。短期来看，接踵而来的哈尔滨大冬会、上海世博会、广州亚运会、深圳大学生运动会等等都将是很好的发展机会，长期来看，奥运会对科技、经济和人文等方方面面的促进和深远影响意味着中国将以更加开放的方式融入国际社会主流。对于国家来说是这样，对于广电的发展来说也是如此。因此说，08年将是广播电视事业迈向更广阔天地和更高目标的新起点。
　　服务广电、服务大局，充分体现广电事业的公益性以及产业化要求，是BIRTV二十多年来一直所追求的目标。2008年，BIRTV展览会得到了广电总局、中央电视台等系统内领导和主管部门更高程度的重视，也得到了广大厂商的积极响应。到六月底，报名参展的厂商已达到上届的85%，并不断有更多的厂商加入。将要展示的最新技术、设备及运营理念等覆盖了广播影视从制播，到传输发射，到终端接收的产业链的各个环节。
　　在今年展览会的具体活动安排方面，有以下几个突出特点。
　　会议更具高度----
　　BIRTV的主题报告会、专题研讨会以及新媒体论坛是展览会的重要组成部分，对行业发展起着重要的引领作用，今年的BIRTV主题报告会将与中央电视台的ITTC研讨会合并举办，更好的总结和与业界同仁分享奥运报道的成功经验，探讨和研究下一阶段的发展。通过强强联合，BIRTV的会议功能将能得到较大提升。相信，无论是会议还是展览都将为观众、为用户提供一个难得的收获奥运、共谋发展的大好契机。也相信，BIRTV2008将是更加充实和不能错过的重要约会！
　　评奖更具特色----
　　2008年是不平凡的一年，我们既要举办奥运会这样的百年盛事，让奥运盛火传遍全世界、登顶世界最高峰，享受从未有过的光荣与喝彩，同时我们也承受着几十年不遇的冰雪、地震灾害，在此重要时刻，广播电视所发挥的无可替代的重要作用被充分的认识和证明。而经过这些重大事件，我们广播电视的报道水平也在不断提高，很好的承担起了媒体的社会责任。有鉴于此，今年的BIRTV评奖活动将在以往注重技术创新的基础上，对在重大事件转播和报道中的广播电视技术与设备的应用进行特别的关注，进一步体现BIRTV奖注重实际应用的特点。
　　观众更具广泛性和权威性----
　　作为行业中最具影响力的展会，BIRTV的观众数量和质量毋庸置疑 。今年，我们将在继续做好广电行业内观众组织接待的基础上，加大相关行业观众的开发、组织和接待力度，确保展览会的效果。针对近年海外观众逐渐增多的情况，加强英语服务，为海外观众提供方便，吸引更多的海外观众来参加BIRTV。
　　展览会的各项服务得到升级----
　　首先，在招展的过程中就做到与参展商的充分沟通，做到理解并满足参展商的各种参展需求，协助参展商以理想的参展形式，从而达到满意的效果。主办单位还从诸多细节着手，不断加强和完善现场的各项服务措施和功能。加强展览会前、会中以及会后的报道力度，增加现场观众和厂商服务区的面积和设施，按照展品划分展区、制作参观指南并广泛散发。
　　BIRTV新版网站已于近期发布，新网站加强了展览会的服务功能，访问速度更快，安全性、实用性更强，操作更具人性化，版面也更加清新简洁。
　　通过以上一系列的措施，BIRTV2008的服务水准将得到更进一步提升。主办单位致力于营造一种轻松、和谐的展览氛围和展览文化，并将为此不懈的努力下去。我们欢迎并感谢广大参展商、观众以及所有关注BIRTV的朋友给予我们的各种形式的鼓励、建议、意见和批评。BIRTV今天成绩的取得离不开所有参与者的贡献，BIRTV属于每一位参与者。
　　2008年对于我们具有特殊的重要意义，还因为今年是中央电视台建台五十周年，中央电视台五十周年的发展代表着中国电视发展的50年历程，在这样的历史时刻，借助BIRTV这样的场合，让我们一起回顾过去，共同谋划未来的发展。
　　听了各方面领导的介绍之后，广大参展厂商深受鼓舞，汤姆逊中国公司总经理韩胜利、索尼中国公司市场部高级经理王旭芳、松下公司市场部王婷青、中科大洋品牌推广部李丽经理和《广电产品采购指南》刘文芝总经理等厂商和媒体代表纷纷发言，介绍了本公司参与奥运会转播方面的情况以及参展设想，对进一步办好展览会提出了很好的建议。会议内容充实、气氛热烈。我们期待着BIRTV在2008年取得更大的进展，与中国广播电视事业以及广大业界同仁一起共同迈向更加广阔的天地。 

