中国联通和中国网通在港宣布合并方案
　　新华网香港6月2日电(记者陈济朋)中国联通股份有限公司(中国联通)和中国网通集团(香港)有限公司(中国网通)2日在港联合召开新闻发布会，宣布两家公司拟通过换股方式实现合并，成立新的中国联通；与此同时，中国联通则将其CDMA业务出售给中国电信。 
　　中国联通董事长兼首席执行官常小兵在新闻发布会上说，两家公司合并的港股换股比例为每股中国网通股份将换取1.508股中国联通股份，每股中国网通美国存托股份换取3.016股中国联通美国托存股份。这一比例是根据5月23日停牌前两家公司的股价溢价3%确定的。 
　　常小兵说，合并完成后，中国联通总股本将扩大为237.645亿股，按照该公司5月23日停牌时的股价18.48港元测算，这次合并交易总规模约为4391.67亿港元。 
　　中国联通执行董事兼首席财务官佟吉禄说，上述交易事项尚需经过中国联通及中国网通股东大会批准。中国联通股东大会将在9月召开，如果进展顺利，合并交易有望在10月全部完成。中国网通则将在股东大会通过合并方案后，按照证券市场规定从证券交易所撤牌。 
　　中国联通还宣布，中国联通及其全资拥有的中国运营公司2日与中国电信股份有限公司订立协议，拟向中国电信出售CDMA业务，总对价为438亿元人民币，全部以现金支付。 
　　常小兵说，中国网通与中国联通的合并，符合固定网络和移动网络融合的产业趋势，有利于公司确立清晰的战略目标和定位，但眼下的合并只是上市公司合并，并非两家公司母公司的合并。向中国电信出售CDMA业务，预期将有助于公司进一步明确业务重点，集中优势资源实现由GSM技术向3G技术过渡。 
　　联通和网通的合并是中国电信业第四次重组的一部分。工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部在5月24日发布《关于深化电信体制改革的通告》，表示鼓励中国电信收购中国联通CDMA网，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。 
　　截至6月2日，中国移动、中国联通和中国电信已先后宣布重组方案。 


