信息产业周开幕从简 520家企业机构参加
　　新快报讯 (记者 廖颖谊 实习生 徐绍娜 通讯员 刘国生) 没有鲜花、没有礼炮，取消所有招待会和宴请……昨日上午10时，以“融合提升产业，数字引领时代”为主题的2008中国(广州)国际信息产业周在琶洲国际会展中心开幕。为与全国人民共同抗震救灾，并呼吁信息产业各界积极赈灾，本届信息产业周活动一切从简，在开幕式上举行了为汶川地震遇难者默哀仪式，并将在琶洲展览现场和香格里拉论坛现场开展募捐活动。
　　国家工业和信息化部司长赵小凡、广东省副省长佟星、广州市委书记朱小丹、广州市市长张广宁等出席了会议。在开幕式上，广东省领导、广州市领导、佛山市领导、东莞市领导共同为中国数字家庭产业联盟、中国电子工业标准化技术协会数字家庭互动应用标准化工作委员会、广东省平板显示产业技术研究院、广东OLED研究院4个单位正式成立揭牌。广州市信息化办公室、中国电信广东公司共同签署《关于共建信息服务创新研发中心合作意向书》。
　　本届信息产业周贯彻十七大“大力推进信息化与工业化融合”精神，以“融合提升产业，数字引领时代”为主题，以促进广东省、广州市信息产业科学发展和穗港澳台信息化合作为目的，着力体现国际化、信息化、数字化、产业化特点，汇集展览、论坛、交流、体验等四大板块，突出前瞻性、互动性、体验性、专题性四大特色，重点围绕平板显示产业、信息服务业、数字家庭、城市信息化、电子商务和无线城市等内容，为国内外信息化和信息产业界的合作与交流提供一个富有实效的平台。
　　520家境内外知名企业和机构参加信息产业周三大主题展览，其中平板显示产业博览会规模居全国之冠。预计前来参展、参会的领导、企业家、专家、展商、客商和观众将超过3万人次。 


