生死临界点：TD企业生存现状调查
　　由于缺乏成熟的产业基金、风险投资以及官产学配套运作，TD企业自然陷入风雨飘摇
　　文 | 本刊记者 鲁菲
　　精兵简政、节衣缩食、备受煎熬，乃至直接死去。
　　这就是《中国企业家》走访大唐移动、天科技、鼎桥、重邮信科、凯明5家为TD-SCDMA标准而生的企业时所了解的现状。跟其他TD产业链中的企业不同，这5家企业只专注于TD产业。
　　从5家企业的股权结构看，有3家企业的控制权在外资手中。凯明的17家股东中，8家外资企业持股68.76%；天科技的股权待大唐移动出售后有可能全部落到外资手中；鼎桥股东诺西与华为的持股比例是51%和49%；只有大唐移动和重邮信科的股权目前还是中资独有。中外资股东对TD试探性的投资又各有算盘，使得这些TD企业的命运格外脆弱，而它们的易夭折性又放大了TD走势的混乱。
　　6月10日，工信部部长李毅中问计8位电信专家后，释放出积极发展TD的信号，一些国际巨头正在看清机会，加紧进入TD市场的步伐。当初，中国政府力主研发自己的技术标准的初衷之一是想带动中国企业在产业中崛起，但在中国缺乏产业基金、风险投资以及官产学成熟配套运作的背景下，政府一厢情愿的初衷不得已被改变。可以预见，不久的将来，整个TD产业中，将会看到更多跨国公司的身影。一直高举民族标准大旗的重邮信科和大唐移动，苦撑了6年之后发现，生存、盈利，是比“民族情结”更迫切的压力。
　　2005年底，信息产业部有关领导在公开场合明确表示——“TD-SCDMA技术已经成熟，初步具备商用条件”——两年零三个月后的2008年4月1日，TD终于迎来了试商用，但这一天来得有些晚。“试验做了一次又一次，仍然看不到运营商对TD手机的大规模采购，我们实在无法对TD给出一个积极有信心的判断。”在与TD企业的接触中，我们不止一次听到这样的言论。
　　电信运营寡头、同时也是海外上市公司的中国移动当然有它缓行的理由。甚至今天，在TD已进行试商用期间，中国移动也仍然担心由于网络没有完善、基站布点数量不够，如果大规模推广，它会因用户使用效果不佳损伤它的核心资产——用户。
　　工信部的一位官员对记者说，“这些TD企业就在生与死的临界点上，如果你拉它一把就活了，不拉它一把就死了。”但是，在中国现有的电信管制环境下、在电信企业各方利益与关系错综复杂的局面中，谁有权力也好、动力也罢，来恰当地拉这一把呢？
　　尽管新组建的工信部已经把TD上升为与神六和杂交水稻同等的地位，但是，TD产业链的冬天远远没有结束。在中国政府迟迟不发3G牌照、中移动非市场化选择3G标准的情况下，很难预期TD何时才能大规模商用。当资本再次看不到利益，就会有第二个、第三个凯明倒下。 

