华为出售终端部门欲再入美国市场
　　本报讯 (记者 段郴群 报道)华为出售移动设备部门的买家逐渐浮出水面。昨日，有消息透露，目前已经确认有5家私人资本运营公司成为华为手机部门的竞购方，而通过各家公司的报价，华为出售的该部分股权价值超过20亿美元。据数据显示，华为手机部门2007年的收入在28亿美元左右。业内人士表示，华为曾想通过并购3COM公司进入美国市场而最终失败，而在目前中国本土手机整体疲软的时候，华为如能以超过20亿美元出售手机部门，不仅可以达到进军美国的目的，而且也可以集中精力做好电信设备等主营业务。
　　高盛入围最后买家
　　据了解，在被列入候选名单的5家公司当中有4家公司分别是：Bain Capital Partners LLC(贝恩资本)、高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)旗下私人资本运营子公司、Kohlberg Kravis Roberts & Co.和Silver Lake Partners以及AEA Investors。而此前提出收购建议而没有进入最后角逐的私人资本运营公司有百仕通集团(Blackstone Group L.P.)、凯雷投资集团(Carlyle Group)、TPG。据悉，没有入选候选名单的竞购者将不允许在下一轮竞购当中通过加入银团来参与竞购。而知情人士表示，虽然负责此次华为的出售交易的是摩根士丹利，但曾联合华为洽购3COM公司的贝恩资本起到了关键因素。
　　出售股份比例或变化
　　据悉，华为公司管理层与候选竞购者将从下周开始会晤，但消息并没有得到华为公司的确认。据此前媒体报道，华为原计划出售手机业务部门49%的股权，但是如果有私人投资公司愿意支付“控制权溢价”,则会考虑出售更多股权。据英国《金融时报》报道，最终的收购价格将取决于华为是否会放弃控股权。而公开资料显示，华为的主营业务包括网络设备(固网、移动网、光纤网)，终端(移动终端、数据卡、固网终端)，存储与网络安全，数据通信，软件与服务等几大块。华为数据显示，该公司2007年合约销售额为160亿美元，其中72%来自海外市场，而华为手机部门2007年的收入在28亿美元左右，预计华为移动设备部门2008年的销售收入达到35亿美元,净利润大约是4亿美元。 
　　华为欲再入美国市场
　　有华为员工表示，此次出售股权所得收益或用于海外扩张，主要是为了华为进军美国市场。此前，华为为进军美国市场，曾联合贝恩资本洽购3COM公司，但最后因遭到美国监管机构阻挠而失败。某国产手机负责人陈先生表示，目前国内手机产业遭遇整体疲软，昔日国产手机巨头纷纷陷入困局，联想手机已经转让，波导手机、夏新均遭遇巨亏，虽然华为手机销售情况良好，2007年已增长到了7000万部，但在诺基亚、三星等洋品牌的挤压之下，国内手机行业进入了低利润、高风险的时代，同时，由于华为手机多为出口以及运营商定制，在目前人民币升值的情况下，中国出口环境发生变化，而随着国内电信运营商重组启动，华为手机业务要想做大不易。这位人士表示，如果成功出售手机业务，不仅能帮助华为顺利进入美国市场，而且也成功实现了华为的战略调整，放弃手机业务，从而使华为有更多精力做大电信设备等主营业务。 

