电视手机需求升温 主推手机向专业级靠拢
　　本报讯 (记者 马骏) 就在电脑暑促短兵相接之际，手机暑促也全面开火。记者日前从东莞两大手机零售连锁和三大家电卖场获悉，其暑促活动纷纷升级学生消费市场，推出多款备受学生青睐的高性价比音乐、拍照手机及奥运电视手机，其中个性化手机最为畅销。
　　主推手机向专业级靠拢
　　记者从中域电讯了解到，进入7月份以来，以学生为主的消费群体越来越占据主导地位，年轻化和集中性成为暑期市场的两大特点。
　　“考虑到学生对手机品牌、外观、功能、价位要求方面的差异，我们对产品结构进行了重新调整，并优化了低、中、高各个层次产品的比重。”中域电讯副总裁郭秀宏表示。
　　据了解，各大卖场均大规模引进了功能更加强大的新机型。业内人士分析，年轻一族追随时尚潮流，他们对手机娱乐功能的要求很高，300万像素已逐渐成中高端手机的主流配置，向专业级别靠拢也是目前手机功能的发展趋势。
　　电视手机需求升温
　　随着奥运会的临近，人们对奥运的热情也越来越高涨。据时尚电器市场部调查数据显示，在家用高清平板大电视看精彩奥运会成为了大部分无缘现场观看的消费者的最佳选择。而除此之外，近期前来询问怎样用手机看奥运的学生也不在少数。
　　业内人士指出，随着北京奥运会进入最后倒计时，市场对电视手机的需求进一步升温，这将迎来一个销售高峰期，以满足消费者随时随地看奥运的愿望。记者从中域、大地等手机连锁店及国美、苏宁、时尚电器等卖场了解到，这些卖场均加强了对奥运电视手机的采购力度，并取得了不俗的销量。 

