河源拟争取中国电信支持建立产业基地
　　本报河源讯 (记者秦仲阳、曾焕阳 通讯员 黄少立) 河源拟争取中国电信支持建立产业基地。河源市委书记陈建华前天率队拜访中国电信总部，双方都表达了进一步加强交流与合作的意愿，并就双方共建电子信息产业基地深入交换了意见。
　　陈建华介绍了河源打造广东省手机生产基地的进展情况和构想，希望中国电信对河源的电子信息产业特别是手机产业给予大力支持，加强合作，共同建设电子信息产业基地。
　　中国电信有关负责人表示，中国电信在资源、资产重组过程中，需要寻求新的合作，这无论是对中国电信发展还是对我国电子信息产业发展来说，都是一个新的机遇，中国电信与河源合作能够实现共赢。河源自然生态优良，投资环境好，非常适合电子信息产业的发展。中国电信将尽快派出公司高层到河源考察，推动双方的合作。
　　据悉，河源市高新技术开发区2006年经省政府批准设立全省唯一的“广东省手机生产基地”，目前正在实施产研学一体化发展战略，大力培育以手机及其配套产品生产为主的电子信息产业，力争经过3~5年，手机产量达到2000万台,手机及其配件产值达100亿元以上。目前河源高新区已落户手机及其配件企业25家，拥有整机生产线28条，2007年手机产量约800万台，产值约40亿元。 

