新联通面临20万员工人事考验
　　【编者按】联通网通两家公司都有多元的文化，之前都经历过融合重组；整合过程中无须过多地议论过去、纠缠过去，关键是未来。
　　有人说他们是重组的“弱弱组合”，有人说他们的合并势必历尽艰难元气大伤；相较于移动的“多金”和电信的势在必得，新联通在后重组时代一系列自身整合过程中愈发凸现理性。
　　【通信产业网讯】(记者 许婷 )6月23日消息，“新公司名称初定”，从目前情况看来极有可能定为中国联合通信网络有限公司。“这个名字已经在筹备组层面通过，但还没有下发最终的文件”，联通内部人士向《通信产业报》记者透露。据悉，不久前新联通筹备组组长常小兵组织召开了内部电视电话会议，通报了两家公司合并的最新进展。联通与网通的机构和人员的调整将按照“总部定基调，区域谋整合”的思路进行，也就是：在南方以联通为主导，北方以网通为主导的原则进行。
　　“目前合并的难点还是在人员安排，特别是省级公司负责人的选定上”。新联通筹备组相关人士对记者坦言。“事实上，每个省、市公司的老总对未来都没底。新的省级公司成立就有个平衡的问题。”一位知情人士向记者透露，“从各省、市公司老总到各业务处以及基层人员的职位、级别、工资都要重新划定，这将是一个无比浩大繁杂的工程。”目前网通与联通员工数量比例为5：1，员工总数达二十几万，而此前新联通曾明确表示不会裁员。如何有效的安排岗位，也将考验新联通筹备组的智慧。
　　对比联通网通整合的低调谨慎，联通C网与电信的交割则一直新闻不断。《通信产业报》记者从内部获悉，中电信和中联通近日成立了CDMA业务运营联合工作组，共同确保CDMA在交易期的平稳运行。根据双方协议，从9月30日交割日开始，中电信将全盘接受CDMA运营，之前则由联通公司负责。
　　据悉，该联合工作组将由总部、省份和地市三层人员构成，总部小组组长分别由中国联通副总裁李刚和中国电信副总经理杨小伟担任，双方各派出15人，省级小组组长由双方省分公司总经理担任，亦各派15人，地市小组组成由双方地市公司总经理担任，各派10人。
　　业务整合为先
　　人员安排虽还没有最终确定，但市场不等人，重组过后谁最先启动融合策略，便有可能抢占先机。
　　“联合筹备小组高层碰头会议每周召开好几次，会议的重点就是定下业务整合思路，然后由中层提交方案，目前是产品业务部门和市场部门对接阶段。”网通集团的一位内部人士告诉记者。据其透露，目前双方成立了市场、增值服务、大客户三大业务对接小组。
　　“首要业务是完成业务整合，先把新联通的整体业务收入做上去。”于此，新联通已经开始行动。
　　联通方面相关负责人也证实了这一说法，据其透露，目前双方业务整合的重点是固话和移动业务对接，比如小灵通用户的增值服务和G网的增值业务对接；其次是在联通没有网络覆盖的地区，比如农村地区，利用网通的网络覆盖联通的用户。
　　记者从新联通筹备组获知，公司在多业务整合方面未来的思路是构建一个统一的内容服务平台，向3G用户和小灵通用户同样提供这样的内容服务，只有这样才能真正做到实现其融合业务，能够真正实现捆绑优势。
　　“以整合多业务为合并的切入点对于新联通而言确实迫在眉睫，这种急切的需求一方面来自公司内部，更大的推动力则源自市场竞争”。电信专家付亮对记者表示。
　　从重组后首次公布的单月数据来看，网通5月固话用户减少38.9万户，连续第11个月下滑；联通继续受益移动对固网的替代作用，G网5月新增109.1万用户。于此新联通面临的首要考验是如何通过整合业务降低固话用户流失率，以及将已经离网的固话用户发展为新增的移动用户。


