唐友喜：从日本应急通信体制谈应对突发灾害
　　电子科技大学博士生导师、教授 唐友喜
　　从美国纽约的“9.11”事件，到英国伦敦的炸弹恐怖袭击，再到中国汶川的特大震灾，在突如其来的大型自然灾害和突发事件面前，公众通信网络受到了极大的挑战。公众通信网络的技术决定了，在像汶川大地震这样的突发事件中，如果不能合理安排话务流向和流量控制，不但用户会觉得关键时刻电话打不出，省外打不进，甚至影响到应急指挥、救灾、广播等重要部门的通信需要。
　　同样深受震灾之苦的邻国日本，目前已基本建立起发达、完善的防灾通信网络体系，如中央防灾无线网、防灾互连通信网等，对我国今后进一步完善公众通信网络和应急通信网络颇具借鉴意义。
　　在全球各地发生的地震、恐怖袭击等突发性大型灾难中，基站、天线、光缆等设备甚至机房直接被损坏，突发的巨大话务量超过了交换设备的设计极限值，是造成网络阻塞的主要原因。
　　此外，公众通信网是为常态社会生活设计的，其可以通话的资源远远小于用户数量和用户规模。从通过互联网检索到运营商公布的长途电路数据来看，四川联通有约500万用户，出省长途电路2.5万条，中国移动约2000万用户，出省长途电路50万条。四川总计近2500万移动用户中，仅有52.5万用户能够同时使用长途电话。突发型大型灾难发生后，几乎全网几千万用户同时使用电话，能够打通长途的用户最多仅占2.1%。在突发灾难面前，公众通信网往往心有余力不足，面对海量的话务冲击无法满足海量用户呼叫的需要。
　　此次地震灾区大面积断网的另一个重要原因是，在传输过程中大量使用光缆等有线传输。发生地震这类地质灾害时，光缆等有线传输手段很容易被损坏。中国移动四川省内二级干线光缆总长6039公里，中断3866.5公里，占64%；中国联通西安至成都两条长途光缆中的1条中断。
　　光缆中断后，维修时间长，在余震中又容易被再次损坏。这次汶川大地震中第一个被抢通的马尔康到理县到汶川通信光缆，在5月16日下午理县突发里氏5.9级强烈余震中再次被震断。采用传统有线传输保证网络连接的工程通信网，往往是一根光纤中断，则全部通信中断。
　　卫星通信在这次汶川大地震中发挥了积极的作用，但卫星通信资费高，国内卫星电话的通话费每分钟约为2元，海事卫星电话更高达每分钟20元；卫星电话受天气影响较大，信号不稳定，通话延迟时间较长。而且，卫星移动通信容纳的用户更少，大规模使用受限很多，无法规模推广。
　　公众通信网络如何应对突发大型灾害，是个世界级的难题
　　社会越发达，对通信特别是移动通信的依赖越严重。当大型自然灾害发生时，庞大的用户数量对通信网络的需求呈爆炸性的增长，而有限的现实通信容量远远不能满足这个需求。如何解决这个问题，即使在美国、英国等通信工业非常发达的国家，也还是一个难题。
　　2005年7月7日，伦敦遭遇了炸弹爆炸恐怖袭击，手机虽然显示信号满格，但是却无法正常拨打电话。其中，固网运营商BT(英国电信)的话务量为同比时段的两倍；而移动运营商Vodafone公司的话务量爆增250%，短信业务增长了一倍；Cable&Wireless公司经受了较平时近10倍的话务量的冲击，达到每15分钟30万次通话；移动运营商O2公司的当日话务量从通常的700万次通话跃升到1100万次，这增加的400万次通话主要都集中在突发事件发生后的几个小时内。这时，网络遭受的话务冲击是前所未有的。
　　此次汶川大地震中，灾区的公众通信网络也遇到了前所未有的挑战，灾后几大运营商的网络全线告急。
　　中国移动有4457个移动基站因断电、光纤中断等原因退出服务;震后大量用户在同一时间拨打手机，话务量较平时高出十倍，中移动四川公司有三台交换机发生拥塞；通往震中地区汶川、理县、茂县、北川、平武的光纤全部中断，汶川、理县、茂县、北川、平武成为通信孤岛。
　　中国联通的移动通信网络也受到了严重的影响：骨干环网西北环、九环线中断，汶川G、C两网全部中断；阿坝地区G、C两网约200个基站瘫痪；甘肃甘南地区4个县通讯中断；成都主城区的语音是平时的7倍；短信是平时的两倍，短信通信迟缓；陕西靠近四川地区约500个基站中断，8327个基站受灾，因基站退服影响到的用户达150多万户。
　　当大型灾害发生时，如何保证公众用户能传递有效的通信信息，保证应急通信信息的畅通及平衡网络的容量与话务量的需求，是中国乃至全球运营商亟待思考的问题。


