电信运营商：走出去时机已到
　　由于政治、文化联系紧密，语言相对接近，中国周边国家应该是电信运营商海外拓展的重点
　　-本报记者 幸玮
　　“中国电信运营商进入国际市场的重要时机已经来到，在估值尚存吸引力的时候运营商必须采取行动。”在安永会计师事务所最新发布的报告《亚洲呼声：中国电信业迈向全球》中，安永全球电信业主管合伙人乔纳呼吁。 
　　现在，“对于中国运营商来说，越晚制定海外战略，竞争越大，机会成本越高。”乔纳认为，中国电信运营商海外投资从政府策略、内部运营商竞争和持续增长、加入WTO的承诺以及股东期望四个方面来看，都提高了运营商进行国际扩张的需求。
　　平衡“家政”与“外务”
　　对电信业来说，这是一个微妙的时刻。
　　今年5月，喧嚣已久的电信重组终于揭开面纱：中国联通GSM和CDMA两网分离，G网和中国网通合并为新的中国联通；原中国联通的C网剥离给中国电信；中国铁通并入中国移动，成为其全资子企业，仍将保持相对独立运营。
　　在通信产业链的前端，也正是咨询服务提供商等第三方服务机构的机会。无论是国外的跨行业管理咨询公司，如麦肯锡、罗兰·贝格、安永；还是专业电信咨询公司，如美国的Frost Sullivan和北京大大小小的本土咨询机构，都在虎视眈眈地盯着电信重组后所迸发的机会。
　　今年3月，安永会计师事务所在北京正式成立了继法国巴黎、美国圣安东尼奥和印度德里之后全球第四个电信运营中心，定位于“为调整中的中国运营商提供重组前后的风险管理”。 
　　因为，宣布重组只是开始。电信重组从消息公布到最后完成还需要经历相当漫长和复杂的过程。随着电信重组的全面展开，中国电信运营商之间的博弈才真正开始。
　　重组中的问题存在于多个方面，如联通C网估价、联通G网和C网拆分等。
　　对于联通C网的合理估价，应接受C网剥离的中国电信在公告中表示，正在与中国联通就收购对方CDMA网(包括资产和用户)进行讨论。中国联通也提醒投资者，该交易是否进行将取决于双方能否达成协议，目前暂不能保证该交易实施及最终完成。
　　除了估值问题，“从技术的角度看，如何把联通的G网和C网拆分出来是目前最大的难题。”银河证券电信行业分析师王国平认为。
　　“在重组中，运营商的业务流程设计、交易流程和方式设计、固定资产处置等战略，将需要周密繁杂的服务。”在安永看来，中国必然会在3G牌照发放前完成重组，而之后必然是资本扩张。
　　所以，正在中国的电信运营商埋头于“家政”的时候，安永发布《亚洲呼声：中国电信业迈向全球》报告，提出“提前制定海外发展战略”对运营商长期竞争力的重要性。

