中国移动TD用户已达5.2万 终端补贴金额高达1亿
　　马晓芳
　　在昨天中国移动举行的TD沟通会上，中国移动市场总经理徐达透露，到7月1日为止，中国移动的TD用户已达到5.2万，其中，试商用用户为8000多，终端销量在4000部左右。
　　这是中国移动进行TD-SCDMA试商用和社会化测试3个多月以来，中国移动首次公布TD用户数和发展计划。
　　目前的TD用户中，试商用用户主要面对市场发展，社会化测试用户又被称为“友好用户”，终端由中国移动赠送，同时提供每个月800元的话费补贴。
　　徐达解释说，之所以试商用用户与终端销量用户之间有4000的差额，是因为部分用户只购买了sim卡，终端公司自己也对外赠送了一部分TD手机。
　　值得注意的是，根据中国移动的奥运推广计划，奥运期间(8、9两个月)，TD先锋卡客户每月消费的金额将在次月返还同等额度T网国内通话费至客户账户。这意味着奥运期间，TD消费将完全免费。
　　此外，在7月底之前，移动营业厅100%向所有的终端厂家开放，目前只有4个厂家可以进入移动营业厅销售。
　　徐达表示，虽然中国移动在TD上投入巨大，但由于这个市场刚刚起步，目前TD产业的发展还比较缓慢。
　　据介绍，目前有23家TD终端厂家，国外企业3家，机型大约30款，但真正上市销售的不到10款。“TD与GSM产业之间形成了巨大反差。”徐达说。
　　为了进一步促进TD终端的销售和TD用户的发展，徐达认为，需要进一步提高TD终端的稳定性。此外，还需要进一步降低TD终端的价格。
　　按照中国移动的规划，在奥运期间，总共要招标30万部TD终端，前两次招标规模分别为6万和20万部，还有4万部TD/CMMB终端正在计划中。
　　徐达表示，中国移动正在采取“非常规”的方式发展TD用户。从6月1日开始，中国移动向新增用户提供1000～1500元的终端补贴。徐达透露，这是中国移动第一次采用终端补贴政策，总补贴金额预算约达1亿元，补贴额度超过TD终端销售价的60%。 

