iPhone入华在即 中国手机产业生存面临大考
　　-本报记者 廖鸿翔
　　“狼”真的来了，而且还要在三里屯扎窝！
　　苹果进入中国市场的第一个据点已经浮出水面。苹果公司日前发布消息称，苹果中国第一家零售店选址在北京三里屯。同时，由于苹果放弃与运营商分成的合作模式，中国移动总裁王建宙表示，目前iPhone(手机上网)引入中国市场的最大障碍已经解除。尽管双方尚未就iPhone正式入华进行更深入的商谈，但是来势汹汹的iPhone无疑将给在历经洋品牌和“山寨机”多重挤压下已经颇为艰难的中国手机业的生存雪上加霜。
　　iPhone蓄谋入华
　　iPhone入华已成定局。据相关人士表示，位于三里屯的“三里屯Village”的苹果直营店将于7月19日开业。苹果大张旗鼓的背后是对中国市场的“野心”。
　　此前，关于苹果iPhone进入中国市场的传闻一直在坊间流传。
　　早前有消息称苹果iPhone将与移动联姻进入中国市场，但由于苹果坚持与运营商分成的运营模式遭到了中国移动的拒绝，使得其入华谈判一度陷入僵局。
　　随后，有消息称苹果很可能牵手联通，最快在今年就能让最热门的3G版iPhone正式进入中国。
　　虽然截至目前苹果最终将与谁合作尚未有定论，但是其已在3G版iPhone中内置中文手写输入法，表明苹果已经把中国市场列入其销售版图。
　　手机产业链将受冲击
　　iPhone的到来将给中国的手机产业链带来巨大冲击。
　　iPhone之所以吸引人，并不仅仅是因为它独特的外观，极具创新思想的强大功能才是其在传统手机市场上披荆斩棘的“杀手锏”。3G版iPhone更是将这些技术加以发展和强化。
　　iPhone的一系列亮点已经搅得其他“智能手机”厂商忐忑不安。
　　HTC发布了轻薄智能手机Touch Diamond应对来势凶猛的3G版iPhone；诺基亚将在今年第三季度推出N96型手机用于3G市场卡位；三星在3G版iPhone发布前公布Omnia智能手机，亦是希望抢走部分iPhone潜在用户。
　　事实上，在苹果的模式里，售卖iPhone只不过是消费链条的开端，苹果控制着众多应用软件和正版内容，iPhone不光是个漂亮的手机，而且是其扩展多媒体业务的最新载体，代表着源源不断的收入。这才是iPhone对中国手机市场的杀招。
　　iPhone的模式无疑将会控制整个产业链，面对这样一个产业大鳄，国产手机厂商们准备好了么？
　　国产手机的尴尬
　　国产手机本就已“流年不利”。在多年的市场竞争中，国产手机逐渐被挤进了一个尴尬的境地：高端做不过国外品牌，低端压不住“山寨机”，中端不受消费者待见。
　　单单是“山寨机”这两年已经压得国产“正规军”抬不起头。“山寨机”的产量以近乎每年翻番的速度迅猛增长，2007年产量达到1.5亿部，市场占有率超过1／4。由于功能齐全、款式多样、价格低廉，“山寨机”受到了很大一部分原本应是“正规军”消费者的青睐。甚至连iPhone这样以技术著称的手机，“山寨机”也能模仿个八九不离十。“山寨机”的这种成功直接导致了国产品牌手机的全面溃败。
　　加上与国外品牌的竞争不利，高端市场上已经很难看见国产品牌的身影。如今，许多国产手机只能依靠电视直销，反反复复的“吹嘘”才能争得一点落脚之地。
　　2008年本该是国产手机产业发展时机最好的一年，有电信业重组、3G上马等利好消息的刺激。但是2008年已经过去一半，重组也已经开始，3G发牌也在酝酿中。但国产手机的春天并没有到来。
　　诸如iPhone这样的强势进入，加上原本已在中国市场深耕多年的诺基亚和三星等巨头，国产手机利用3G复兴的绝地反击路线恐怕很难成功。
　　实际上中国手机产业已经进入了“寒冬”，波导、夏新、联想尚在生死之间挣扎，有些厂商甚至连挣扎的机会都失去了。对于所有在手机市场打拼的中国厂商来说，这个冬天将很难熬过去。
　　成也萧何，败也萧何。或许iPhone的进入能给生死线上的国产手机一些希望。摩托罗拉的陨落告诉我们，今天已经不是单靠产品就能在市场中无往不胜的时代。向iPhone学习，发展多媒体等捆绑增值服务或许是国产手机业的出路。


