北京无线宽带室内无覆盖 奥运后收费80元包月
新浪科技室外实测无线宽带，平均下载速率为50KBps左右(龚民/摄)
　　新浪科技讯 6月26日消息，针对“北京开通无线上网”，业内人士进一步介绍了详情，到2009年底二期计划完成后，北京将在五环以内的城区625平方公里普及无线宽带高速上网，而到2010年年底，将实现北京市城乡无线宽带网络覆盖。
　　不过，值得注意的是，昨日起开始试运行的一期网络只是信号室外覆盖，并没有作室内覆盖，也就是说，用户在室内很难实现无线上网。在资费方面，奥运后将实行收费，有4种收费标准可供用户选择，分别是：20元1天无限上网卡，60元5天无限上网卡，80元无限包月卡和按时间每分钟收费0.12元。
　　2009年北京五环以内城区普及高速上网
　　6月25日上午，北京“无线城市”项目的运营商中电华通宣布，从6月25日起，北京将可在城区实现无线上网。此次信号覆盖开通范围包括二环、三环、CBD商圈、金融街、中关村地区及望京经济技术开发区、宣武椿树、亦庄地区等，覆盖面积共100平方公里，北京的无线宽带网络将成为目前国内最大规模的无线城市网络。
　　根据中电华通公布的下一步规划，目前完成的是一期覆盖。第二期将于2009年年底完成五环以内的城区625平方公里覆盖，普及无线宽带高速上网，技术应用已经在崇文区新世界商圈等几个地点内开始试验。
　　而到2010年年底，第三期将建设完毕，将实现北京市城乡无线宽带网络覆盖。 
　　奥运后收费政策
　　目前，中电华通已宣布在奥运会期间无线上网免费，也就是说，在一期建设覆盖范围内，任何用户可以随时、随地、随身地享受到免费的无线宽带上网服务。这对广大用户来说无疑是好消息。
　　中电华通的项目负责人同时透露：“奥运后，‘北京无线城市'项目将正式开始运营，将实行收费政策。”
　　据悉，奥运会之后有4种收费标准可供选择，分别是：20元1天无限上网卡，60元5天无限上网卡，80元无限包月卡和按时间每分钟收费0.12元。之前，南京无线宽带上网业务推广期，用户上网的资费标准是0.05元/分钟。
　　目前为信号室外覆盖
　　经求证，与会专家介绍说，目前，该无线上网项目还只是信号室外覆盖，少数室内可以收到信号；下一步将实现室内覆盖，因此，用户在室外可轻松实现无线上网。
　　另外，据中电华通表示：“用户无线上网的速率将不低于512K。这意味着，从网上下载一首MP3歌曲，所花费的时间将在8秒钟左右。”
　　不过，据新浪科技在中关村通过笔记本下载软件时发现，目前在室外平均下载速率在50KBps左右。在未使用下载工具的情况下，峰值未见超过60KBps。
　　可实现国际网间结算漫游
　　中电华通同时表示，已经建设了完整的运营支撑平台，与国内外运营商通过网间漫游转接公司建立互通结算平台，保证了网间业务的互联互通。
　　据悉，中电华通已经和多家国际漫游虚拟转接公司签订了合作协议，可以和包括英国电信、法国电信等国外百余家运营商进行国际漫游，使来京观看奥运盛会的国外游客到北京可以享受统一认证、漫游上网的服务。中电华通的无线用户在国外也可享受同等服务。(康钊) 
　　博客评论：
　　北京无线第一天WiFi实测
    相关新闻：
    北京中心城区今起可无线宽带上网 奥运期间免费


