联发科进军TD手机引发3G山寨机悬念
　　本报记者 林剑
　　近日，一则消息在我国3G业界引起了强烈的反响。据报道，有“山寨机之父”之称的中国台湾联发科技股份有限公司(以下简称联发科)，即将在内地大规模出货TD芯片。与此同时，联发科等芯片厂商基于TD—SCDMA、CDMA2000标准的产品也将大规模出货。
　　随着联发科的规模化供货，势必引发大量厂商将采用2G时代的联发科模式进入TD市场，这无疑将对TD终端市场产生巨大的影响，也为我国手机市场产生更大的变局埋下了伏笔。
　　MTK模式的3G变局
　　在2G时代，联发科这家台湾芯片厂商就已经占据了我国手机市场的半壁江山，其市场份额在国产手机中更是处于几乎垄断的地位。据粗略统计，算上终端产品及数据卡，在首轮中国移动TD-SCDMA手机招标中，大唐／联发科的解决方案所占份额在60%-70%。从目前情况看来，联发科已经具备了生产TD—SCDMA／GSM双模芯片组的能力，并将推出TD芯片完整产品系列，在内地大规模出货TD芯片。这一点也得到了TD产业联盟秘书长杨骅的证实，“联发科已在TD产业链中占据了重要位置。”
　　联发科最为成功之处在于，这家位列全球前十的芯片设计公司将芯片、软件平台以及第三方应用软件捆绑在一起，形成了一个“一站式解决方案”的商业模式，并为手机厂商提供极其完善的售后服务。这种“一揽子”的解决方案，能够让没有技术积累的手机厂商在极短的时间内生产出产品，而其价格也要低于其他国际芯片厂商10%左右，这也导致了如今山寨机横行我国手机市场的局面，使得联发科陷入了舆论的争议中。
　　究竟是什么原因使联发科决心踏入TD领域呢？有专家指出，对于联发科来说，在市场份额扩张的同时，其单芯片集成的解决方案正不断被其他厂商效仿，而中低端市场愈演愈烈的价格战，也令业务规模最大的联发科最为受伤，所以其向3G市场过度已成为必然选择。
　　另外，虽然联发科在手机芯片领域呼风唤雨，但面对诺基亚、三星、摩托罗拉等手机巨头，这家“山寨机之父”一直未能进入供应体系。因此，对于联发科而言，向TD大规模进军更有“漂白”的意味，同时也有望让自己跳出仅仅只占领二线手机市场乃至杂牌手机市场的尴尬处境。
　　“前人栽树，后人乘凉”？
　　联发科在TD芯片产业的布局已久。早在2005年，美国模拟器件公司(ADI)与大唐移动共同发布了用于开发基于TD标准3G手机的完整参考设计——DTivyTMA系列，从而具备了独立构建整个3G网络的能力。2007年9月，在与重邮信科、大唐等多家厂商接触后，联发科最终斥资3.5亿美元收购了ADI手机芯片产品线，从而将ADI的GSM、EDGE、WCDMA和TD—SCDMA芯片业务拿下，由此获得了我国3G市场尤其是TD市场的通行证，这也为其与大唐移动的业务合作带来了空间。
　　然而，摆在联发科面前的现实问题是，自今年4月1日TD放号以来，TD手机试商用进程并不理想，仅仅销售出数千部，这距真正商用、满足大规模用户需求尚有较大差距。据悉，由于TD手机销量不佳，原本打算卖TD手机的国美、苏宁等商家都暂缓了促销计划。另外，深圳已有相当一部分的山寨机厂商开始开发TD手机，以待国家3G牌照发放之后，与新电信格局下的其他手机厂商共享3G大餐。无一例外，这些山寨机厂商所采用的正是联发科所生产的TD芯片，而与品牌手机厂商相比，其已在成本和速度上占据了优势。
　　值得注意的是，产业链无疑成为了TD商业前景不明的最大受害者。同为TD手机芯片厂商凯明倒下了，大唐移动又宣布退出天?科技，随着联发科TD战略的推进，便有人提出质疑：一方面，缺“芯”的TD产业能走多远？大唐／ADI这个TD芯片最重要的供应商在易手之后万一发展不利，对于TD产业的影响可谓不小；另一方面，甚至有人提出“刚刚看到胜利果实的TD莫非还没摘下就被别人捷足先登”的忧虑。

