电信重组“五虎变三星”
　　本报记者  马超彦  北京报道
　　5月23日，中国联通公告称因重要事项未公告，下午在盘中实施临时停牌。盘中停牌的方式在市场中并不多见。在它之前，航天通信曾在2007年3月30日体验上海证券交易所对上市公司股票实行的首次盘中停牌处理，这同时也是股改以来交易所首次对主板公司盘中停牌。
　　中国联通停牌时的价格为9.74元，涨幅为5.18%。而21日，指南针赢富数据显示其主力资金成净流入状态，但是这种流入量很平常。在连续上涨的第三天，突然宣布盘中临时停牌。但是，这半天成交量为2.13亿股，已经超过了前一天的总和。
　　而更加值得注意的是，当天下午港股方面四大中资电信股中，中国电信(0728.HK)约12点时停牌，仅仅约半小时后，中国联通(0762.HK)、中国网通(0906.HK)几乎同时宣布停牌，之后在不到下午4点的时候，中国移动也宣布停牌。
　　电信股的停牌行为如此“默契”，原因是电信业的重组方案不胫而走。重组方案是，中国联通和中国网通合并为新的中国联通；原中国联通的C网剥离给中国电信；中国铁通并入中国移动。
　　重组后的新电信拥有CDMA网络，新联通拥有GSM网络。或许从2004年就开始酝酿的电信业重组，终于到了瓜熟蒂落的时候。
　　人事任命揭开重组序幕
　　23日上午10点，中国移动正式宣布中国铁通并入中国移动，王建宙将继续担任中国移动集团总经理，并任党组副书记。
　　电信业人士任命露出了冰山一角。有本报未经证实的消息称，电信重组人事任命由中组部宣布，具体时间为：9点钟，君太大厦中国联通总部；10点钟，金融街中国电信总部；11点钟，金融街中国移动总部。这些安排将于当日通报到省公司。
　　与前两次电信行业重组不同，记者注意到，除去人事任命之外，关于重组的其他方面的方案并没有跟随出台。电信收购C网的价钱并没有公布，关于网络的剥离和资产的并购重组也并没有消息说是马上执行。
　　对此，北京邮电大学曾剑秋教授对本报表示，“要总结前两次电信重组的教训，在宣布重组的时候马上把其他的一些具体方案也随之公布出来，会客观上形成一些负面的影响”。曾教授认为，此次电信业的重组步伐需要稳步实施，妥善推进。否则会在一定程度上浪费资源，给企业员工造成心理上消极的影响。
　　带动科技股上新台阶
　　对于此次重组的出台，业界多持抱怨的态度。但是，“在没有更好的方案之前，这个方案是一个不错的选择”。易观国际刘哲表示，“这符合我的预期”。虽然在短时间内无法改变中国移动一家独大，甚至助长其垄断的局面，但是，重组之后，“除中国网通和中国联通的红筹股合并之外，资本市场上很有可能伴随着中国移动、中国电信回归A股，另外还有可能发生的是中国联通红筹回归吸收合并A股的事件”。刘哲表示。
　　虽然是左手倒右手的重组，在这之后，会根本上消除中移动“一家吃三家”的局面，“很有可能会激发电信行业内的价格大战，由此导致各家公司利润下降，电信股或面临重新估值”。
　　有一个微妙的细节，在电信股宣布停牌的时间顺序上，中国联通第一个吃螃蟹。有分析认为联通如此积极，在某种程度上表明此次重组有利好联通的走势。
　　东海证券的研究报告指出，对中国联通讲，电信重组将解决两网并存互相竞争的局面，保留C网将会是联通在未来的3G时代的竞争中争取到有利的地位，同时它与网通的整合后，网通一亿多的用户中目前中移动的用户均可能成为联通潜在的用户，为联通全业务运营打好了基础。
　　可以预见的是，联通将成立的G网会成为其主要的收入来源，或可占中国联通上市公司70%左右的水平，而利润能占到90%。曾剑秋认为，重组后，联通必然加强和网通本地网的合作，盘活其业务资源，能够融合网络技术，进而创新产品和服务业务。
　　不谋而合，民生证券分析师腾晓军认为此次电信重组将成为拉动我国科技领域不断持续创新的火车头，会直接拉动我国整个的科技产业依托电信平台上一个新台阶。
　　刘哲认为领导层会在中国联通停牌期间陆续发布重组的具体方案。“这必然会引起市场对通信板块的追捧。”
　　23日，通信股午后集体出现反攻。而受电信重组消息的刺激，3G板块狂飙，20只个股冲击涨停。


