“无线流动全球眼”现身上海
　　日前的一天，位于上海市松江工业区的国际中小企业城展示厅的大屏幕上，近10公里外松江市民广场里的任何实况动静都看得清清楚楚。这里正在展示中国电信上海公司的“无线松江”建设成果汇报，一群参观者开始体验电信“无线流动全球眼”的魅力。而此刻，松江区市民广场的邻近道路上，一辆蓝色特殊的“流动摄像无线监控车”还在悄悄地行进。说它特殊是因为车顶安置了可360度旋转的摄像头，这个“无线全球眼”里看到的图像，通过电信的“无线松江”系统传输，直接传送到这里的显示屏上。
　　“无线监控车，3号地区发现异常情况，请速前往查看。”演示厅内，指挥人员通过对讲机发出指令。“明白。”话音未落，显示屏的画面已经开始移动，车辆随即往前行驶。来回驶过的车辆、穿过马路的行人，“无线流动全球眼”将马路两旁的树林、绿化等景象尽收眼底。突然，镜头快速推远，远处一辆白色的汽车被迅速放大，蓝色车牌号清晰可见。“报告，发现可疑车辆，车牌号是浙C—……”
　　看着这神奇的一切，参观者向屏幕旁电信的讲解人员、中国电信上海公司长途无线部副总工程师杨兵连续提了4个问题。“无线城市采用的是什么技术？WIFI的每个点能覆盖多远的距离？目前松江覆盖了哪些区域？覆盖这些区域用了多少个点？”当听到一个点在室外区域覆盖半径可达200米左右，而目前已经在上海松江区的佘山风景区、大业领地、方松街道等处覆盖了大约200多个AP点的介绍时，这些参观者都满意地点起了头。大家还一起逐个观看了全球眼监控屏幕上的浦东世纪大道的马路实况、松江街头网吧门口的动态图像。显然，大家对电信在建设“平安城市”方面提供的这些信息服务手段十分满意。松江市民广场上电信的“流动摄像无线监控车”还在移动行进，“无线流动全球眼”传回来的广场画面依旧清晰。
　　看到电信的“流动摄像无线监控车”如此“耳聪目明”，大家对电信建设的“无线城市”显然都很感兴趣。曾在公安战线工作过的几位同志均围拢在电信的演示台前。“你们的流动摄像无线监控车图像传输速率多少？接入是否走公网？可以改建多少辆这样的流动摄像无线监控车？”看来，“无线上海”、“无线流动全球眼”、“流动摄像无线监控车”的样板已给参观者留下很深的印象。
　　编后：丰富的应用是各地建设“无线城市”取得成功的关键。中国电信上海公司通过对各区县无线城市建设需求进行详细分析，将无线应用分类实施取得意想不到的效果。比如，奥运当前，平安城市的建设迫在眉睫，无线视频监控应用肯定受到欢迎。无线办公应用，与电子政务系统进行互联，也是方便市民进行网上办事、查询公共信息，提升政府服务职能的关键。各类应用精彩纷呈，关键是要向客户提供有需求的、对路子的综合信息服务，中国电信上海公司在这方面正在做有效的探索。 


