10多所高校加入中国瑞典4G研究项目
　　十多所高校加入中国瑞典4G研究项目
　　马晓芳
　　据国外媒体报道，目前中国和瑞典已经有十多所高校正式加入中国科技部与瑞典政府共同主导的4G研究项目。
　　中国方面参加的高校有：东南大学、清华大学、北京大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京邮电大学等，瑞典方面也有皇家工学院、隆德大学、乌普萨拉大学等多所高校参与。
　　中瑞4G项目是指2007年7月，国家科技部与瑞典政府创新署签订的《第四代及超前无线通信技术合作项目》，此项目于2008年1月1日起正式实施，历时三年，围绕未来移动通信技术开展一系列研究。
　　按照最初的计划，该项目由国家科技部与瑞典政府创新署各自投入3000万元，最终投资金额锁定为瑞方投资2700万瑞典克朗，中方投资1800万瑞典克朗。
　　关于我国的4G研究，目前已经由国务院常务会议正式批准了“新一代宽带无线移动通信网”重大专项。据称，项目总投资将超过700亿元人民币。
　　正在进行4G研究的主体包括：由工业和信息化部支持的大唐集团和大唐移动；华为、中兴等来自企业的产业力量，以及正由院校主导的未来移动通信论坛，目前已经建成了上海4G试验网。
　　前不久，十多家高等院校与大唐集团达成下一代无线通信研究项目方面的合作。目前，多所高校又加入了中国瑞典主导的4G研究项目。 


