北京移动系统升级致业务无法办理
　　本报讯 (记者 李秋萌) 昨天早上，本市移动系统瘫痪导致所有营业厅均无法办理各项业务，下午3点左右，系统陆续恢复正常。移动公司表示，此次系统瘫痪是近日系统升级所致。 (更多精彩新闻 请访问京华网www.jinghua.cn)
　　家住海淀区的张先生说，昨天上午9点左右，他到位于清华大学内的移动营业厅办理手机入网业务时，被告知网络系统故障，无法办理任何业务。随后，他来到北京理工大学处的移动营业厅发现亦是如此，大门上贴有“因系统故障，目前所有业务均无法办理”的告示。
　　昨天下午1点，记者在中国移动北京分公司三元桥营业厅看到，营业厅大门关闭，几名工作人员站在门口，向前来办理业务的顾客解释，“因系统升级，全市各营业网点暂时不能办理各项业务，具体恢复时间不清楚”。
　　一名工作人员称，前天下午开始，办公系统的网速就很慢，并中断了一段时间。昨天早上8点半一上班，工作人员办理了几笔业务后，系统界面即出现白屏，继而无法进入系统。
　　中国移动客服人员表示，此次系统瘫痪导致全市百余家营业网点不能办理业务，以往每次升级都会提前告知升级时间和恢复时间，“这次我们没接到任何通知，是一起突发事件”。记者了解到，从下午3点开始，移动系统相继恢复正常。 

