郭小红：三定定了
　　《中国电信业》杂志 郭小红
　　“三定”定了，终于定了！
　　7月2日下午，中国目前最大部委的工业和信息化部召开电视电话会议公布了“三定”方案：部机关行政编制为731人；内设局司24个局司，其中包括通信发展司、通信保障司等8个信息产业行业管理及信息化推进司局；主要职责共15项。
　　职责定了，某种意义上说也就是“管什么”定了，接下来就看“怎么管”了。如果说“管什么”是要做正确的事，是战略问题。那么“怎么管”就是要正确地做事，是战术问题。
　　事实上，怎么管、怎么有效地监管？无论是在十年历程的信息产业部时期，还是在刚刚开始的工业和信息化部时代，通信监管部门的求索就从未停止过，它一直都困扰着考验着挑战着监管者的勇气、耐心和智慧。尤其是在新的工业和信息化时代，作为“大部制”典型代表的工信部更可以说是超大特大，它不仅重组了多达7个部委的政府资源，甚至还并进来了“风马牛”不相干的若干行业，比如含国家烟草专卖局等。局面如此广而杂，监管之难度可想而知了。单就通信监管部门来说，在工业和信息化融合的大背景下，如何成功地走出一条具有中国特色的通信监管之路，已引起各地电信管理局局长们的高度关注和深度思考。本期推出江苏通信管理局苏少林局长的署名文章“通信监管要实现五个转变”，有力地回答了“怎么管”的问题，亮点处处，颇多见地啊，值得一读。
　　那么，到底怎么管？仁者见仁，智者见智。不过凡事皆有路数。“宽”也有宽的管法——比如抓大放小、比如有所为有所不为。平日里我们常把“管得宽”的那种人，调侃做“上管天、下管地、中间管空气”。对“管得宽”的工业和信息化部我们是否也可以套用下？——上管“天”，下管“地”，中间还要管好“我们自己”呢？！具体到通信监管来说就是——上面要管好党和国家领导人最最关心的“天大”的事儿，比如互联网信息安全，比如应急通信保障，比如包括TD-SCDMA的自主创新；中间则要管好我们所处的信息通信行业，一方面政府要为通信企业提供“公开公平公正”的政策环境，鼓励他们争创一流，走向世界。另一方面政府还要在建立健全健康有效的信息通信产业链方面发挥重要作用；下面更要管好另一件“天大”的事儿：维护好庞大的信息通信消费群体的权益，通过制定合理合适的资费体系，让通信改革的成果惠及城乡百姓。
　　编制定了、岗位定了、职责也定了，几个月来一直悬挂的“心”是不是也该定了？还不能！“大三定”是定了，还有俗称的“小三定”呢——各个局司下设处室的编制、岗位和职责还没定(截至杂志开印时)。谁来当这些局司的老大？各处室具体分工如何？我的位置在哪里？各地通信管理局是否调整设置对应机构？也许这才是大多数公务员们更为关心的现实问题。不过，以“雷厉风行”而闻名的工信部李毅中部长是不会允许把此类关乎政府效率的大事拖得太久的。等着！也许就在今天，就在下班前。 


