中国移动TD用户数突破5万
　　按照中国移动的最新统计数据，截至7月1日，该公司TD-SCDMA(国产3G，以下简称“TD”)用户数已达到5.2万，其中试商用用户超过8000名，整体终端销量在4000部左右。
　　为了扩大TD业务的推广，中国移动近日针对参加TD社会化业务测试和试商用的用户新开通了6项增值业务，包括两项奥运亮点业务,即奥运视频点播、奥运快讯，以及4项2G迁移业务，即手机搜索、无线音乐俱乐部、飞信和手机证券。
　　本次新增6项业务清一色是无线数据业务，有意打造TD网络高速传输的优势。据了解，新开通的这6项业务基本都不收取月功能费，只有无线音乐俱乐部的高级会员按收取5元的月功能费。其中手机搜索只收取流量费用，快讯业务、手机证券、无线音乐、奥运视频点播等业务的信息费收取标准取决于合作SP的定价。有专家认为，3G的目标用户群中应该包括一批主要通过手机来接入互联网的网民，对于这些网民来说，数据流量资费的价格非常重要。
　　此前，中国移动已经面向TD用户开放了总共20种业务，包括可视电话及其补充业务、彩信、梦网彩信、手机报、WAP门户、数据上网(数据卡)、语音及语音补充业务、短信、梦网短信、彩铃、航信通、主叫显示等。
　　中国移动市场部总经理徐达表示，虽然中国移动在TD上投入巨大，但由于这个市场刚刚起步，目前TD产业的发展还比较缓慢。另据透露，在奥运期间(八九两个月)，中国移动TD先锋卡和数据卡客户每月在T网消费的国内通话费和数据流量费将在次月返还等额的T网话费和数据流量费到客户账户，这意味着奥运期间用户在TD上的消费将完全免费。


