在线培训：让学习无所不在
　　夏日炎炎，您还在为了参加培训奔波于烈日之下、暴雨之中吗？一种全新的培训方式——在线培训(e-learning)正在全面兴起。利用信息和通信技术，打破传统教室的空间限制，抛开传统课程的时间束缚，在互联网上建立无所不在的学习课堂。只要有网络，您就可以轻轻松松地在单位或家里参加培训。
　　根据调查，2006年美国万人以上机构中，有36%的培训是通过在线培训方式进行。2006年我国超过1000家大型组织(包括政府、机构)实施在线培训战略。有分析报告预测，2010年中国将有超过10000家大型机构实施在线教育。在线培训之所以在较短时间内如雨后春笋般在世界各地发展起来，很重要的原因就是在线培训平台集成了先进的学习管理和视频会议功能模块，可以轻松实现虚拟教室、在线直播、学习管理等各类功能，帮助企业管理者以最低的成本、最快的速度、最高的效率将核心知识传递给每位员工、合作伙伴和客户，从而实现人力资源的合理配置，为每一个个体提供个性化的知识管理和技能提升平台，最终迅速提升企业核心竞争力和业务效率。
　　在线培训平台的主要功能之一虚拟教室是一项以讲师为核心的引导式互动授课应用，全面打破了传统教室的空间束缚，数据协同操作功能将线下传统培训在网络上高效实现，可以满足各类企业双向互动的培训需求。而在线直播功能则使培训跨越了地域阻隔与时间限制，清晰流畅的网络音视频效果让各地学员如同亲临讲堂，培训课程经同步录制、剪辑发布后，可提供WEB点播，不会让身处异地的学员错过任何一次重要培训。学习管理功能模块涵盖了培训目标设定、学习进度跟踪、在线考试、培训效果反馈及评估等整个学习过程，采用多级域管理架构和角色管理模式，在方便管理的同时提升了安全性能。
　　中国电信正在从基础电信运营商加快实现向综合信息服务提供商的转型，作为中国电信的重要转型增值业务之一，在线培训已经在一些大型企业和政府机关得到成功应用。今年年初，全球著名的医疗影像设备制造企业通用电气医疗集团就已经采用中国电信上海公司远程教育中心的在线培训平台，为其分散在全国各地的客户做培训，辅助其推进集团业务的几何级发展计划的实施。上海市干部学习城也使用这一方式进行干部培训，拥有学员近5万人，平均在线学习人数为1200人，被中组部誉为“全国干部学习的样板”；此外，中国电信还曾为某证券公司搭建在线互动培训平台，总部搭建直播教室，网站及营业厅的大中散户室设立客户终端，中心节点可与分支节点进行全双工互动交流，大大提高了该证券公司股民的满意度。
　　相信在不久的将来，在线培训这种迎合了网络化潮流，打破传统教室限制，抛开传统课程时间束缚，更加科学、实用、有效的培训方式将成为促进终身教育和构建学习型社会的重要途径之一。 


