TD产业联盟扩军10家 中移动、联发科等加入
　　□徐洁云
　　7月12日，TD产业联盟高调宣布接受10家新成员加盟。其中，中国移动作为首个运营商加入。据悉，此次新加入TD产业联盟的企业包括中邮器材、多普达、联发科技、网讯、东信北邮、闻泰、创原天地、杰脉通信、芯通等。至此，TD联盟成员总数达58家，TD产业链基本完全成型。其中，在自6月以来作为TD运营主体基本确认之后，中移动加入TD产业联盟就成了意料中事，并且成为首家运营商成员，同时担任理事单位。
　　TD产业联盟轮值主席侯金龙表示，中移动等10家企业加入联盟，使得整个TD联盟结构更加齐备。至此，TD产业联盟成员企业成员真正实现了涵盖运营、制造、渠道等从生产到市场的各个环节。
　　同时针对奥运的应用和商用推广，中国移动近来的相关政策出台明显加速，推出了诸如向多家终端上开放其渠道、对用户购买TD手机进行话费补贴以及投入5000多万元采购2万部TD手机，专用于为境外来访用户在奥运期间提供租机服务等等一系列措施。
　　在新军名单中，被称为“山寨机之父”的联发科十分惹人关注。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示：“联发科已在TD产业链中占据重要位置，TD产业的发展壮大需要产业链中各个层面的共同扶持。”
　　此外，中邮器材的加入昭示着TD推广的社会渠道也行将发力。据了解，中邮器材是中国最大的手机渠道代理商，在手机渠道市场约有30%的市场占有率。此前，中移动和TD产业联盟就曾表示，在中移动采购之外，社会渠道将成为销售的主战场。 

