宇龙：山寨机非国产手机倒下的主因
　　宇龙酷派总裁助理　刘东凯
　　在未来的3G市场，人们的个性化需求越来越明显，人机对话的功能要求差异化更大，运营商主导的深度定制机型会成为主流，对厂家的自主研发能力和技术积累要求越来越高，而国产手机的拿来主义很难形成差异化，这就是中国手机倒下的真正原因。
　　2008年上半年，中国移动通信行业是在无法预料和惊奇不断中度过，先是波导、夏新的巨亏，接着联想的出售，4月TD的试商用怨声载道，5月运营商的重组算是利好消息，但就在6月的最后一天，创维集团仅以2.13亿港元就将其手机业务甩卖给了两家经销商，这是上半年手机行业最令人伤心的消息。而这可能还只是一个开始。进入第二季度以来，国内手机市场遭遇了前所未有的冷清局面，销售大幅下滑，至少20%-30%的销量减少将不可避免，更加残酷的行业冬天或许正在不远的前方等待。
　　“山寨机”加速市场寒冬来临？
　　“手机市场寒冬来临？”所有业内人士都在关注和讨论这个问题，问题的焦点涵盖洋巨头、国产品牌、“黑白”手机。很多人把国产品牌的倒下归结到“黑”(山寨机)手机身上，存在决定了价值，山寨机市场的非理性繁荣确是值得我们借鉴和思考的。
　　山寨机除了低价，就是应对市场的快速反应，设计独具匠心，国内外任何知名的品牌热销机一亮相，足以乱真的高仿机便横空出世，以无法想象的超低价夺取消费者眼球，三字真言：“快、准、狠”。山寨机漂白的天语，就是“多品种小批量”、“高能低价”，两大绝技成名江湖。
　　山寨机能在竞争最激烈的行业夹缝中存活，在于准确把握消费者的需求，成本低廉，价格竞争力无与伦比。山寨机从生产到销售采取了全新的开放式的架构，产业链有上千家设计公司专门进行面对市场的研究和设计，产品的时尚元素和流行节奏把握精准，市场需求很容易得到满足。
　　山寨机的成功源于台湾联发科提供的“芯片+软件平台+第三方应用软件”集成解决方案，国内的很多厂家都是采用这种方案在运作，但在未来的3G市场，人们的个性化需求越来越明显，人机对话的功能要求差异化很大，不同的特色需求和运营商主导的深度定制机型会成为主流，对厂家的自主研发能力和技术积累要求越来越高，国产手机拿来主义很难形成差异化，这就是中国手机倒下的真正原因。山寨机的短期利益导向不可能成就国际品牌，但对市场需求的敏锐和快速反应、成本控制导向、消费心理准确把握这是市场竞争的根本，值得品牌手机学习和借鉴，企业是要以利益为导向的，低价是不可能成就世界级的企业的，世界500强成功的记录里看不到这样的字眼。
　　近年来，中国手机市场一直处于高速增长状态。在欧美市场增长放缓的当口，以中国为代表的“新兴市场”被国际手机巨头视作最佳的掘金之地。市场调研厂商iSuppli的报告显示，去年中国手机厂商销售了2.29亿部手机，较2006年增长了76.2%。2008年，随着中国运营商的重组，CDMA市场以运营商为主导下滑在所难免、GSM市场也受到运营商重组定制策略影响，零售渠道由于3G和国内经济环境的影响，消费力降低，国包商缺乏产品和渠道策略影响发展，但是随着运营商重组的完成，中国手机如何崛起，值得期待。
　　技术仍是短板
　　今年手机市场也没有出现什么特别的新功能，就算是炒得最热火的GPS功能，也只对有车一族有吸引力。卖场的冷清、国包商的没落，源于手机终端缺乏功能卖点的创新。iphone的出现刺激着消费者的眼球，市场节节攀升，黑莓的成功源于企业技术积累，在未来的无线互联网主导的市场体系下，手机的应用改变着人类的生活方式，越来越多的应用技术随着移动通信技术的不断升级而出现，也伴随着人们生活方式和习惯的改变越来越人性化，对技术的积累和要求越来越高。
　　在手机的热销期越来越短、更新换代越来越快、人机对话要求越来越高的市场需求下，技术积累和创新是手机企业崛起的根本。
　　链接　山寨机违反7法律
　　要分析山寨机的罪，首先就要对山寨机进行准确的定义。
　　其实在品牌手机之外至少还有三类手机，一类是水货手机。第二类是翻新机、拼装机为代表的黑手机。第三类才是山寨机，这类手机虽然在生产流程上和品牌手机大同小异，只是没有通过入网许可而已。但其实这类手机情况非常复杂。北京长济律师事务所主人律师朱寿全认为从整个产业链环节来看，山寨机至少违反了7项法律。
　　第一，入网检测：没有通过入网检测，是所有山寨机的共性。按原信息产业部规定，没有经过入网检测并取得入网许可的手机不能上市销售。
　　第二，知识产权：山寨机中的高仿机通过模仿其他品牌畅销手机的外形及设计，这侵犯其他手机厂商的知识产权。具体来说，违反《专利法》、《商标法》，而如果在手机内置软件中使用未授权的图片，文字以及音乐则违反了《著作权法》。
　　第三，偷税漏税：山寨机在生产销售环节的偷税漏税，以及水货手机都违反了《税法》，情节严重的可以按照《刑法》量刑。
　　第四，生产质量：部分山寨机为了压缩生产成本，采用低质的元器件，甚至采用二次回收的元器件，最终的成品手机毫无质量保证，这违反了《产品质量法》。
　　第五，售后服务：多数山寨机都没有售后服务，但是按照相关法律规定，电子必需提供一定期限的质量保障以及售后服务。从这个层面来说，山寨机违反了《消费者权益保护法》及《产品质量法》。 

