手机电视标准中关村卖场肉搏
　　本报讯 (记者 杨汛) “这是刚刚上市的CMMB标准手机电视，能24小时收看7套电视节目，而且是全免费的！”记者日前来到中关村一家手机卖场，表示想购买一台手机电视，销售人员热情地推荐一款手机。“这款手机支持的是国家广电总局刚刚颁布的手持电视行业标准，清晰度高、传输快、收视流畅、支持全国漫游、节目资源丰富。”
　　但在另一家手机电视销售摊位上，销售人员却对CMMB标准的手机电视大加贬低。“像什么CMMB、DAB这种标准的手机电视现在虽然是免费的，可等到奥运会过了之后就未必了，没准要按月甚至按流量收费，成本很高。”这位销售人员向记者推荐一款能够接收模拟信号的手机电视。“这种手机，抽根天线出来就能看好几个台，而且是绝对的终身免费。”
　　“真够眼花缭乱的！”本想买一台手机电视，能够“随身看奥运”的消费者，面对着形形色色的手机电视标准犯了难。记者走访市场了解到，由于目前手机电视标准尚未统一，厂家各执一词，普通消费者面对着众多手机电视标准，往往难以抉择。
　　业内人士透露，手机电视根据传输方式、运营商的不同，目前分别形成了行业内称的“电信运营商模式”和“广电模式”，两者不能相互通用，且能够收到的频道也各不相同。在“电信运营商模式”下，手机电视采用GPRS、CDMA或者3G的TD-SCDMA等数据传输方式，可以将电视节目内容压缩打包发送，通过手机在线观看。由此也派生出很多手机电视软件和业务。
　　而在“广电模式”下，根据广电行业内的不同标准，目前有DAB、CMMB等多种模式，都可以通过天线直接接收数字电视信号。此外，还有一种依托于广电网络的手机电视模式，就是用手机直接接收模拟电视信号，但这种电视手机效果很差，而且不支持移动状态下接收，坐车时无法收看。在数字化电视发达的今天，这种模式显然是较为“落伍”的一种。
　　“如此之多的手机电视运营模式，自然让不知内情的普通消费者感到一头雾水，但由于各种接收模式之争实际上代表了背后的利益之争，因此目前想要让手机电视有统一的接收办法还很难做到。”有业内专家表示，实际上目前两个模式都存在着不足，“电信运营商模式”数据流速偏慢，播出不流畅，而“广电模式”芯片难以实现量产，手机大批量上市难度还很大。
　　“目前来看，今后代表不同阵营利益的两个手机电视标准并行存在的可能性非常大。”业内人士表示，由于目前两种模式背后的厂家均无意让出这块巨大的市场，两个标准难分高下，有可能形成相互僵持、各自发展的格局。建议消费者在购买手机电视前仔细了解收费成本，选择最适合自己的手机电视接收办法。
    相关新闻：
    利益之争导致手机电视发育不良

