青岛TD因网络切换拖后腿推迟放号
　　【中国通信讯】(文/高娟)7月11日，中国移动在河北保定市宣布，如期完成接收中国电信TD试验网并开始试商用，原定于同一日放号的青岛却因为某些原因延期，缺席试商用。
　　而此前，工业和信息化部明确要求，要加快解决网络建设优化、2G通信和3G通信互操作等问题，改进手机终端设备，以更大的市场力度推广TD，确保完成奥运会前后的阶段性目标。作为奥运城市之一的青岛，TD放号推迟引发不少猜想。
　　网络互换问题导致青岛TD慢拍
　　备受瞩目的青岛TD网络接管工作暂时告一段落，目前已经具备面向用户放号的条件。但因为某些原因，原定于7月11日开始放号的计划推迟。
　　一位海信TD事业部的相关负责人对《中国通信》称，“由于2G和3G转换问题还需要改进，青岛TD放号的时间才会推迟”。 
　　该人士称，在3G网络覆盖区域，手机的视频通话、快速上网等3G功能可以正常使用，但是当手机出了3G网络覆盖区域，则信号会被转换到2G网络继续使用。目前存在一定问题的，正是3G手机的2G和3G的互换，现在还在进一步测试中，所以青岛TD放号的脚步稍微慢了那么一两拍。
　　虽然，目前青岛TD放号的具体时间表还很难确定，但在青岛移动营业厅，用户可以看到TD的特色业务都可以进行体验，由于TD网络整个系统、流程、业务支撑的查漏补缺式的调整和优化工作，目前只能提供咨询和预约。
　　也有消息表明，青岛TD很可能在7月21号正式放号。
　　青岛或可复刻“保定模式”
　　虽然因为种种原因导致青岛TD不能如期放号，但保定TD的成功试商用无疑给青岛TD打了一针“安心剂”。
　　此前，位于青岛和保定两地的TD-SCDMA网络分别由中国网通和中国电信承建，在7月初，中国移动将接手这两个城市的网络运营。相关关专家表示，通信网络的交接手续之复杂、工作量之大，非常人所能想象。而且河北移动接收TD后需要马上还要投入试商用，无疑进一步加大了工作量。
　　作为经历相似的两个试商用城市，“保定模式”或可成为青岛TD试商的成功复刻版。
　　据《中国通信》记者获悉，河北移动为确保TD成功试商用，对部门结构进行了重新架构，坚持并采取边接边建的原则，对接收的TD网络进一步进行优化，扩大了覆盖率。
　　河北移动成立了市场经营部和业务支撑中心并明确了相关职能。市场经营部由应用测试工作牵头部门，并具体负责各服务渠道的建设和指导管理、营业及服务人员的培训、应用测试中有关资费、终端、宣传推广、运营管理等工作；业务支撑中心主要负责根据规范要求完成TD-BOSS的应用及业务操作流程的测试工作及卡号、业务的管理，相关的账务、业务稽核流程的制定和管理。
　　除了这些基础业务部门，财务部和综合部也进行了一些职能完善和调整。财务部主要负责具体TD专项活动相关财务流程的工作，综合部主要负责政府层面的关系协调、企业形象推广等具体工作。营销中心及各县分公司则需要做好营业场地、人员、服务工作。 


