卡拉OK曲库侵权应引起重视
图为一家卡拉OK中的顾客正在点歌。
　　本报记者 张 贺 
　　卡拉OK 企业侵权减少
　　VOD系统供应商侵权突出
　　近日，记者从中国音像协会、中国音乐著作权协会卡拉OK版权运营中心获悉，国内卡拉OK连锁企业钱柜与两协会正式签订卡拉OK版权许可使用协议，一次性向两协会支付两年的卡拉OK版权使用费，总额逾1000万元。这是自卡拉OK版权许可使用工作在全国范围启动以来，卡拉OK经营企业向两协会支付的最大单笔版权使用费。与此形成强烈反差的是，国内另外一家卡拉OK连锁企业却因涉嫌侵权近日频遭各地版权主管部门的查处。
　　卡拉OK版权运营中心副主任吕文举对记者说：“经过一年多的运作，目前卡拉OK经营企业对于收费使用音乐版权已经达成共识，有意侵权的现象大幅减少，但是侵权的源头还没有得到有效遏制。”这里所指的“源头”是为卡拉OK企业提供经营用曲库的VOD系统供应商。他说：“我们发现这些VOD系统供应商普遍存在未经权利人授权、严重侵犯著作权人合法权益的现象。”
　　所谓VOD系统，就是视频点播(Video On Demand)。VOD系统供应商将用于卡拉OK伴唱使用的数万首音乐电视作品复制并存储在服务器中，消费者可在KTV中通过电脑终端、音响等硬件设备以及电脑点歌软件等在各个包房点歌播放。目前，在卡拉OK行业，80%以上的KTV经营者使用VOD系统为消费者提供歌曲伴唱服务，而其中绝大部分未经合法授权。“因此，如果不能有效遏制VOD系统供应商侵权，保护音乐版权恐怕就难以真正落到实处，”吕文举说。
　　据介绍，目前全国经营VOD 系统的厂商有近千家，比较有规模的约在200家左右，其产值非常可观。据不完全统计：全国大约有30万家KTV企业，包房数量超过400万间，按照每间包房平均4000元点歌设备投入来计算，现有VOD行业的直接产值已经达到160亿元以上，间接产值将超过300亿元。如每年平均按照30%的速度更新和10%的速度增加，则每年新增产值将超过56亿元。据行业人士介绍，每年权利人在此行业中版权的损失(按照直接产值的15%计)超过20个亿，这是一个让人触目惊心的数字。
　　新技术导致隐蔽侵权
　　规模巨大危害严重
　　由于VOD系统供应商采用了先进的数字压缩技术，一块不大的硬盘就可以装下数万首歌曲；而且硬盘不像传统的盗版光盘那样引人注目，整个侵权过程很隐蔽，给监管和查处带来了相当的难度。
　　与传统的盗版商花巨资购买光盘生产线的方式相比，VOD系统商仅需要几台电脑就能完成对大量作品的盗版，不易被执法机关发现，这种侵权更为便捷，被侵犯的权利人的数量也是传统侵权行为无法比拟的。以各家KTV使用的盗版歌曲数量从15000首至45000首不等计算，全国30万家KTV店家使用的盗版歌曲总存量可达约45亿首，覆盖了国内外数百家唱片公司、数千名歌手和词曲作者的作品。“与传统单件盗版复制的行为相比，VOD系统商的侵权行为实施起来更容易、更广泛，对权利人的侵害程度更恶劣，对社会的危害程度更严重。”吕文举说。
　　吕文举认为，“低成本、高回报”使得VOD系统商得以猖獗的进行盗版行为。对VOD系统供应商来说，歌曲库的大小是衡量其竞争能力的重要因素，为争取更多的客户，有些系统商四处“收集”歌曲，最终形成“自己”的歌曲库；有些VOD系统商将自己收集的盗版歌曲的曲目公布在公司网站上用于招揽客户，现场竞标时经常出现只吹嘘自己的歌曲库，而不比产品和服务的情况。同时VOD系统商还向店家提供新歌的定期更新服务，盗版行为长期处于持续状态。为了提高竞争力，VOD系统商还通过网络下载、购买出版物或从其他VOD系统商处拷贝盗版曲库。


