俞永福：移动互联软件将“中国制造”
　　□本版撰文　时报记者 杨章玉
　　随着诺基亚、微软、Google等巨头加速在移动互联网领域的全面布局，“移动互联网”成了业内讨论的焦点话题。在整个移动互联网产业链中，手机软件开发是产业链中重要的一环，那么在这波移动互联网热潮中，国内的手机软件开发企业将面临什么样的机遇和挑战？PC互联网时代外资软件企业垄断市场的格局是否会在移动互联网时代重现？
　　针对上述问题，国内知名的手机浏览器开发商优视动景(UCWEB)CEO俞永福近日在接受采访时认为，国内巨大的移动互联网市场潜力使国内手机软件企业面临历史性机遇，有望做大做强，PC互联网时代外资软件巨头垄断市场的局面将不会在移动互联网时代出现。
　　三大因素促做大做强
　　俞永福认为，最大的用户市场、充分的软件人才市场、不同于PC计算机的移动互联网产业格局，这三个积极因素的存在给国内手机软件以独立发展并且走向世界的历史性机遇。
　　“首先，中国有着近6亿的手机用户，是世界上手机用户最多的国家，可以毫不夸张地说，中国的移动互联网市场就是全球的移动互联网市场。”俞永福在谈及中国移动互联网在全球的地位时如此表示。
　　俞永福强调，移动互联网产业格局与PC互联网完全不同。在PC计算机为终端的时代，操作系统、芯片等核心的技术均掌握在微软、英特尔等国外巨头中，国内的软件厂商特别是基础软件商，很难做大，更无法走向世界。“而移动互联网产业不会再有Wintel格局，在手机软件这个领域，国内的手机软件企业完全可以做大做强，走向世界。”
　　据了解，作为国内知名的手机浏览器开发商，UCWEB公司近日推出了全球首创的在手机浏览器上集成视频播放功能的版本，还特别针对3G版iPhone推出手机浏览器。它在北美和欧洲架设了独立服务器，目前使用UCWEB的用户已经分布在30个以上的国家及地区。截至今年5月，全球范围内下载并成功使用优视浏览器的手机用户接近3500万户，成为业界的领先者。
　　国内面临三大挑战
　　虽然有着做大做强的历史性机遇，但俞永福同时也认为，要真正实现打破外资软件垄断的局面，国内手机软件企业不仅面临国外企业的挑战，而且还面临地道的“中国式”挑战。
　　俞永福表示，从行业角度来讲，中国的移动互联网产品没有完全市场化和完全开放、产业格局和政策环境还没有稳定和成熟。从用户体验角度来说，用户手机上网的体验还不是很好，需要很多的改善，“就网络来说，现在还处在窄带的环境，有点像1999年、2000年PC计算机拨号上网的时候，在这种网络环境中，用户的体验就成了最大问题。”而从企业角度来说，中国的移动互联网企业如何长期、稳定、规模的盈利还需要企业去实践摸索。
　　与此同时，俞永福认为，手机上网费用的下降、手机终端的成熟(就像电脑产品不断升级换代)、网络性能的提高和各种手机软件的开发等因素将促使移动互联网产业链日趋成熟。 


