TD手机奥运期间国内通话免单
　　本报讯(记者 马佳)为了吸引更多的客户体验TD网(国产第三代移动通信标准)，记者从北京移动获悉，奥运期间8、9两个月，TD 先锋卡客户(28、58、88套餐)和数据卡客户每月消费的国内通话费及数据业务金额，将在次月返还到客户账户上。7月下旬，在北京、天津、上海、广州、深圳、沈阳、厦门、秦皇岛八城市开展数据上网卡促销活动。活动期间，客户预存相当于数据卡成本价的话费，即可享受免USIM卡费及一元购卡的超值优惠。除此以外，移动还推出多种促销方案，吸引更多消费者使用TD网。
　　奥运卡购卡送50元话费
　　为了让更多的海外客户体验TD业务，中国移动在奥运期间将推出TD奥运国际卡，以套卡的方式向海外游客进行销售，不仅国际长途费便宜，上网资费也有较大优惠。
　　针对更为广泛的国内漫游客户，中国移动已经设计和开发TD奥运卡，客户可在各奥运城市的机场、奥运场馆服务点、市内主要营业厅办理TD奥运卡。7月至9月将正式面向国内漫游客户进行推广。
　　TD奥运卡没有消费门槛，购卡后还可以享受50元话费赠送、每月赠送30M上网流量费、免费奥运手机报和奥运纪念品四项优惠。
　　奥运租机一天10元

