网通全员招募奥运现场展示人员 
　　历届奥运会期间，各奥运合作伙伴都会举行大规模的展示及现场互动活动，面向来自世界各地的游客推广品牌。据预测，北京奥运会期间，全球将有790万观众现场观看奥运会比赛，奥林匹克公园每天将要接待15万人次，最高峰可达25万人次。毋庸置疑的是，奥林匹克公园内的现场展示将备受世人瞩目。作为2008年北京奥运会合作伙伴，中国网通享有北京2008年奥运会和残奥会奥林匹克公园现场展示权益，将在奥林匹克公园内建设1400平方米的网通展示馆，面向来自全球的观众、运动员、官员、客户展示企业宽带和多媒体通信服务产品，传播宽带奥运理念，树立宽带引领者形象。
　　作为奥运会固定通信合作伙伴，中国网通在奥林匹克公园内的现场展示不仅是企业形象展示的舞台，更是企业参与传播奥林匹克精神的舞台，是展示中国通信实力的舞台，是彰显中国人风采的舞台。现场展示服务不仅是一项光荣的使命，更是一项艰巨的任务，服务人员要具有高度的责任感、热情洋溢、充满激情，并且对奥林匹克精神、奥运会服务和中国网通倡导的宽带奥运理念有深刻理解，只有这样才能代表中国网通、代表中国企业、代表中国人民服务北京奥运会。为了确保成功完成奥运现场展示服务任务，中国网通奥运营销指挥部进行了认真的准备。去年年底，中国网通开始筹备现场展示服务人员选拔工作，并于今年1月完成了全国31个省(区、市)的展示人员选拔招募，今年4月至6月，中国网通完成了现场展示一阶段培训工作。


