华为确定竞标中电信C网招标：从国际杀回国内
　　新浪科技讯 7月17日消息，据知情人士透露，业界关注多时的中国电信C网大招标于近日启动，参与竞标的厂商众多，其中华为在CDMA领域的举动引人关注。
　　全球CDMA设备最大“蛋糕”
　　据悉，竞标将分为多个层面，既有系统设备(包括核心网和基站)，同时也有计费系统等相关设备；因此，参与厂商不会只是之前传闻的数家系统设备厂商，而至少是数十家。
　　此次招标各家CDMA厂商也是摩拳擦掌，紧盯这个为数不多的全球大型CDMA运营商客户。而同时，中国电信此次招标肯定是近年来全球CDMA最大的一次“蛋糕”，很难再找到这样的机会。
　　华为中兴力拼
　　根据相关市场调研公司的统计，2007年CDMA系统六大设备厂商的排名依次为：阿朗、华为、北电、中兴、摩托罗拉、三星。
　　之前这张CDMA网络主要供应商为阿朗、摩托罗拉、北电等国外设备商以及中兴，这些厂商肯定将竞标，另外，金鹏当年在CDMA领域也有一席之地，但近年来衰弱的金鹏是否继续竞标则不清楚。
　　其中，最引人注目的是华为和中兴。中兴是国内老牌的CDMA设备厂商，在2001年中国联通C网一期招标时市场份额达15%，从而开创中国电信设备商与国外巨头在CDMA竞争的历史。
　　华为近年来在CDMA领域则崛起极快，2007年CDMA网络设备合同销售额超过14亿美元，排名第二，特别是华为目前已经成功进入美国和印度这两个全球最大的CDMA市场，并且在海外市场特别是门槛极高的西欧、北美、日本等区域丰富的3G建网经验。
　　从国际包围国内
　　在中国电信即将接手的这张CDMA网上，华为在核心网上有一定的份额，而在基站上则份额寥寥。2002年之后华为出击海外市场，近年来在海外市场倒是打下了一番天下，在新兴市场上早已成为第一大CDMA供应商，2006年以来又陆续进入北美和印度这两个CDMA大市场，可谓失之桑榆、收之东隅。
　　这让华为对即将到来的中国电信CDMA扩容机遇显然觊觎已久。据悉，2007年底以来，华为在天津、上海、苏州、厦门等中国东部沿海市场频频突破，替换多家国外厂商的CDMA设备，近年来华为在海外也频频替换这些国外厂商的老旧CDMA设备，全球CDMA市场格局变化已有多时。
　　华为从2002年开始加大在CDMA上的研发和市场投入，在海外市场取得了巨大进展之后，老练的华为显然已经把目光转向了本土市场，此次中国运营商的重组无疑给华为CDMA在中国市场的突破带来了一个绝佳的机会。
　　据悉，华为参与竞标的主力基站是前段时间登顶珠峰以及德国等市场的第四代基站，让华为在下一阶段与其它厂商的竞争中信心十足。(康钊) 
    相关报道：
    联通规模采用华为CDMA网络设备
    华为07年收入125亿美元 超越北电成第五大设备商


