中国电信业杂志：电信重组三大悬念
　　● 已经被业界反复炒作的电信重组方案终于尘埃落定，结果基本同民间的“预测”一致，中国电信市场进入了全业务竞争的新三国时代。实际上，此次电信重组方案的公布仅是我国电信业改革的序幕，事态的发展依然存在许多的不确定性。被牌照所束缚的固网运营商终于可以放手竞争了，三大运营商是否在全业务上全面接火呢？随着电信重组方案明确发出中国移动运营TD-SCDMA的信号，近一段时期以来中国移动的TD-SCDMA布局明显驶入快车道，启动了第二批TD-SCDMA共约10万部手机和数据卡的终端采购，在央视新闻联播后的黄金时段也投放了TD-SCDMA广告。但是业界也难免发出担忧，TD-SCDMA技术此前还没有成熟的商用案例，是否构成中国移动未来的不确定因素呢？再有，在重组之前中国电信市场面临失衡的危险，电信监管承受很大的压力，重组之后，竞争格局得到或者说将要得到改善，那么电信监管是否就此可以高枕无忧了呢？《中国电信业》特别推出电信重组专题文章，细细分析这三大疑问。 
　　电信重组三大悬念之一 全业务能否一网打尽？
　　《中国电信业》记者 汪建
　　中国电信业界第二次重组终于尘埃落定，市场上陡然出现三家全业务运营商的身影，中国通信业界的三国演义就此拉开帷幕。在此之前，我们一直对全业务充满憧憬。固移融合啊，三网融合啊，泛在啊，平衡竞争格局啊等等概念铺天盖地，就等着全业务运营商的最终落地。现在真的出现全业务运营商了，这些概念就能一夜之间变成现实么？三大运营商是否要对全业务一网打尽呢？实际上，虽然三大运营商都成为全业务运营商，他们的实力各有所长，必须采取差异化战略走出一条适合自身发展的全业务运营之路。
　　国际巨头各念各经
　　中国的全业务运营目前刚刚起步，仅仅是不同业务内容的运营商合并在一起，不具有作为一个整体经营全业务的经验。他山之石，可以攻玉。在中国电信市场之外，有众多的全业务运营的先行者，美国AT&T、德国电信、法国电信等巨头用自己的智慧、执行力开拓出了许多独特的运营模式。
　　AT&T借融合踏上复兴路。可以称为世界电信史上标志物的AT&T历经分分合合，这几年通过两次大收购，将西南贝尔和南方贝尔的本地固话与宽带业务以及Cingular的移动通信业归于自己旗下，走上一条全业务运营的复兴之路。获得Cingular的控制权后，AT&T充分发挥旗下固话和移动业务的协同效应，以低廉的价格将二者进行捆绑销售，一方面降低了“移动替代”对固话的冲击，另一方面也增强了竞争力，巩固了自身的优势。这不仅能帮助公司减少用户流失，同时可能会吸引新用户的加盟。在融合业务方面，AT&T在其2005年就起步的“光速工程”的基础上，于2006年7月正式推出品牌为“U-verse”的IPTV业务，采取Triple-play的发展思路，将高速互联网接入、语音服务和视频服务进行融合，与不同接入带宽的宽带接入服务捆绑销售。在新业务拓展方面，手机搜索、手机广告和手机音乐成为AT&T发展的重点。AT&T认为，对移动运营商而言，未来业绩增长的关键将来自于数据业务收入的增长。2007年上半年，AT&T开始尝试基于移动电话平台的广告业务，还计划将广告集成至检索服务中。
　　德国电信三位一体求发展。老牌的电信公司德国电信这几年经历的大起大落，在陷入了利润下滑、裁减员工的不利情况下，加快了转型的步伐，提出了为期三年的“卓越计划”，目标直指欧洲增长速度最快的综合运营商。为实现这一目标，德国电信从2005年开始，对企业架构进行了大刀阔斧的改革，将T-Com和T-Online合并管理，提供面向个人用户的宽带和固网业务；T-Mobile保持不变，继续提供移动通信业务；T-Systems与企业客户部门合并，捆绑了集团的大中型企业客户的业务，能够为个人用户和企业用户提供服务。德国电信的架构重组不仅是战略转型的体现，也从组织上保证了宽带、移动等重要业务实现稳定增长。为了提升竞争力，2007年8月德国电信宣布了一系列新技术、新产品和新服务，并计划在未来几年内投资30亿欧元在德国发展50Mbps的光纤接入网络，为用户提供更快的上网服务，实现高清晰电视、电信服务和互联网接入的“三位一体”。
　　法国电信跨国资本运作显活力。法国电信认为，在全业务时代电信运营商不可能独自完成综合信息服务的提供，通信信息产品和服务的生产、营销离不开产业链的合作，而包括持股、并购等形式的资本运作能实现市场机制主导下的产业链合作和深度融合。正是在这种思想指导下，法国电信非常注重跨国资本运作，这直接导致其国际业务在2007年占比高达47%。
　　法国电信于2002年12月提出了“FTAmbiton2005”计划，通过全业务战略，向用户提供“一站式”服务和一揽子解决方案，对跨国公司提供全球性电信服务时，跨国公司不论有什么问题、处理什么事务(如申请业务、计费付费等)，只要在一个地方使用当地语言与当地的电信企业联系，就能得到解决，大大方便了跨国公司。此外，法国电信还积极搭建与价值链上下游的战略联盟，为自己成为综合信息提供商创造了相应的环境。例如，法国电信和SAGEM建立战略联盟，共同发展移动位置服务解决方案，从差异化业务中找到新的增长点。
　　新三国演义各施各法
　　经历重组之后，我国电信市场上新出现的三家运营商各有各的来历，有现任移动巨头+专网运营商模式，有前电信霸主+移动后起之秀模式，还有新兴固网运营商+新市场竞争者模式，可谓各有特色。现在断言谁将在未来的电信市场称王还为时过早，关键看他们是否能够结合自身特点，走出适合自身发展的全业务道路。全业务经营之路并不是无所不包、一网打尽的经营模式，而是具有自身特色的差异化竞争之路。
　　新的中国移动在获取固网经营牌照后，更将如虎添翼，携移动巨头的发展惯性，继续维持其在移动通信市场上的优势。但是，获权经营固网业务并不意味着中国移动需要重新铺设一张全国的固网，推进移动互联网的发展才是新移动的发展方向。从全球发展趋势看，2007年移动数据业务收入超过1200亿美元，收入占比超过17%，移动通信和互联网结合起来创造的巨大力量正在显现。在3G运营商中，音乐、移动TV、视频、移动游戏、即时通信、位置服务、移动广告等应用增长迅速，移动数据业务已经成为3G运营商业务收入的主要增长来源。中国移动借推进TD—SCDMA的机会成为中国第一个3G运营商，在其他运营商还在忙着整合资源的时候早已起步，在全业务竞争中占据先机。截至2008年1月，中国移动互联网活跃用户达到5040万户，虽然占全部用户数比例还不足10%，但增长速度却高达26%。可以说，移动互联网就是中国移动的未来。
　　新电信的经历与美国AT&T颇有几分类似，都曾经是独家垄断的企业，都曾经创造了无与伦比的辉煌，又都曾经为打破垄断而被分割甚至失去王冠上的明珠。虽然经历分分合合，已是物是人非，但“向前敲瘦骨，犹自带铜声”，其风骨犹存，精神尚在。如今，中国电信再次轮回，走上全业务的复兴之路。中国电信的复兴之路，还是应该立足其固网上的优势，同时通过新获得的移动牌照进一步发挥其对高速互联网的深刻理解，继续走自己的综合信息服务提供商之路。收购C网以后，中国电信将同时提供固话业务、宽带业务及移动业务等一站式服务，可以通过捆绑销售的方式来扩大语音业务的市场份额，同时也在数据业务中占据向行业用户和集团用户渗透的先机。另外，虽然得到了中国联通的C网，但在移动语音市场上，新电信还不具备同已经具有4亿用户的新移动叫板的能力。新中国电信的优势在于在传统固话领域的长期经营和宽带数据业务的领先优势，因此从当前看，中国电信的移动、固话捆绑发展将成为其近期的杀手锏，而固定移动融合的宽带数据业务将是其制胜未来的法宝。
　　经过这次重组，新联通在相当程度上增强了自身的实力。卖掉CDMA网络，摆脱左右互搏的尴尬局面，同时又将整个网通的固定网络揽到怀中，新联通的全业务发展已经没有大的障碍。新中国联通也基本明确了以后3G的发展方向，WCDMA作为最成熟的3G技术，在全球运营良好，为联通3G提供了一个较好的网络基础和业务范本。利用卖网获得的巨额现金，轻装上阵的中国联通可以发展盈利能力较强的GSM网络和后续的3G业务，并且中国网通一直把宽带作为企业发展三大战略之一，二者的结合昭示着颇为光明的未来。不过，同新移动和新电信相比，新联通竞争劣势也很明显，低端客户、公司创新能力缺乏、公司客户群体主要为低端消费群体，客户ARPU较移动和电信有明显差距。为解决自身竞争力不足的问题，新联通除了加大资源整合之外，还可以考虑同国际运营商的合作。在历史上，中国联通和SK电信、中国网通和西班牙电信都曾经有过深入的资本运作行动。在今后面对激烈的全业务竞争，新联通可以考虑发挥这方面的特长，走出一条国际化的全业务之路。
　　中国历史上的三国演义，有携天子以令诸侯者，有依父仰兄奠定基业者，更有借势而起直取西川者，虽各施各法却殊途同归。中国电信市场上即将上演的新版三国演义面临着复杂的市场格局、高速的技术演进、激烈的人才竞争，但是关键的一点没有变化，那就是条件各异，各有所长。三大全业务运营商不必羡慕别人的条件好，发出“生子当如孙仲谋”的感慨，实际上现在的条件远远好过重组之前。在新的电信市场版图下，电信运营商要做的不是全方位的竞争，全业务不可能一网打尽，而是要发挥自身特长，走出具有自身特色的经营之路。


