浙江年底建成4000个WiFi无线接入点
　　记者日前了解到，到今年年底，浙江省内将建成超过4000个无线宽带接入点，未来3年还有望实现热点地区全覆盖。无线宽带业务开放后，中国电信宽带用户使用一个账户，就可在长三角地区自由上网，今后更可以在全国各地实现异地上网。
　　今年，中国电信浙江公司宣布投入10多亿元，在全省启动“光·无线城市新生活工程”，从而推进通信网络革命性的转型升级，尽快让浙江百姓体验到光纤入户带来的精彩数字生活。
　　随着工业化、信息化、城市化、市场化、国际化步伐进一步加快，浙江省委及时作出了“创业富民、创新强省”的战略部署，这些都对信息产业的发展提出了更高的要求。中国电信浙江公司组织实施的“光·无线城市”建设，正是积极响应省委“两创”总战略的一项具体而重大的行动，也是该公司以现代信息技术应用引领信息化发展潮流的一次生动展示。
　　据了解，中国电信浙江公司年内计划与50家大型房产开发商合作，建成500个光纤接入小区，并为5000个用户提供高清电视的体验。光纤入户以后，在住宅、写字楼等建筑内可达到10M至100M的网速，提供高清电视、视频会议、视频监控以及高速便捷的多媒体信息等服务，真正迈入“光”时代。相比传统的接入手段，光纤的特点还放宽了对环境条件等要求，简化了维护和安装。目前，欣盛·东方润园等一批高档楼盘相继实现光纤入户，这无疑为小区内全面智能化起到了推动作用。
　　2007年，中国电信开始部署长三角江苏、浙江、上海三地无线联动建设。如今，在短短1年左右的时间里，浙江公司已在2000多个“热点”区域完成了无线宽带信号的覆盖，包括浙江的主要酒店、咖啡厅、茶楼，以及部分专业市场、学校、图书馆等地。
　　目前，中国电信浙江公司“我的e家”e8客户无论是新办理的客户或者是老用户，都能免费体验无线宽带至9月30日。中国电信在杭州推出的“一号双网”业务，使用同一个账号，可以在杭州的无线宽带热点范围内高速无线上网，实现有线宽带和无线宽带双网“统一账号、统一认证、统一计费”，非常方便和安全。
　　由于“热点”建设目前还在分阶段进行中，热点以外的区域若要进行无线上网，还可以使用另一种方式———“无线e卡”。用户只需将无线宽带e卡插入便携电脑或其他终端上，就能实现笔记本电脑拨号上网，只要是小灵通能收到信号的地方，就能实现无线宽带上网。
　　(顾瑾 人民邮电报) 

