3G手机功能体验将成时代制胜点
　　□本版撰文 时报记者 杨章玉
　　随着电信重组的正在进行及3G牌照发放的日渐临近，3G时代手机厂商推出的3G手机产品将凭借什么来取胜市场？对此，摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光近日在广州接受采访时表示，3G时代手机产品之间的区别不再是2G及2.5G时代所看重的外观设计好看与否，而是功能和体验，谁能在手机产品中提供给消费者更好的功能及体验，谁就能取胜市场。
　　任伟光强调，摩托罗拉在复兴的过程中将更强调手机产品带给消费者人性化的功能体验，同时不放弃摩托罗拉在手机外观上的设计优势，不断寻求手机产品外观设计方面的突破。他表示，中国手机市场作为摩托罗拉复兴的重要砝码，摩托罗拉将加强与国内运营商的合作，全线出击各种3G制式的手机产品，2009年超过一半的产品会是3G产品，主打中高端手机市场，全力夺回更多的市场份额。
　　功能体验摆首位
　　针对3G时代手机之间的区别在于功能和体验这种观点，任伟光给出的理由是，随着3G时代各种增值业务的增多，中高端手机好像一台多媒体电脑，会更强调哪一部分的体验，比如：音乐功能会变成多媒体音乐手机，如果是强调拍照功能就是拍照手机……在这种情况下如何能给用户提供最好的功能体验就最为重要。
　　“在各大手机产品都具有音乐功能的情况下，它们的区别就可以体现在其他功能体验上，例如我们推出的V8，在具有音乐功能的同时，我们配置的CPU达500MHz，可能比一些电脑还快，这就是摩托罗拉产品在功能体验上与其他手机产品的区别。同样，就音乐功能体验来讲，就是电脑里1000首歌都可以下载到手机里，但是速度有多快呢？是一分钟还是一个小时？这也体现了手机之间的区别主要在功能体验方面，谁能给消费者最好的功能体验，谁就能赢得更多的消费者。”任伟光称。
　　任伟光强调，摩托罗拉推出的四大系列(手写PDA的明系列、音乐系列、图形的Z系列和时尚刀锋系列)手机贯穿的主题其实就是体验。“我们在复兴的过程中更强调的是方便的功能体验，随着3G、4G时代的来临这一点更重要，当然，这并不意味着我们不重视外观的设计，外观设计我们有优势，并且一直在寻求突破。”任伟光说。据了解，摩托罗拉此前推出的V3便是凭借独创的超薄设计而风靡全球，在手机行业掀起了一股超薄设计风潮，至今依然不衰。
　　全线出击3G制式
　　在将手机的功能体验摆在首位的情况下，面对中国的电信重组及即将来临的3G时代，摩托罗拉将采取什么样的措施以夺取更大的市场份额？对此，任伟光表示，最近正在进行的运营商改组及3G牌照的发放对摩托罗拉来说很好的机遇。他透露，由于中国政府明确会发放三个3G牌照，最近几个月摩托罗拉都在紧密跟各大运营商高层联系，了解他们的想法，包括他们对TD网的想法，还有WCDMA及CDMA 2000的想法。
　　“摩托罗拉在三个方面都是有机会的，我们一贯的战略就是支持任何中国有需要的标准，至今为止我们没有做的就是小灵通了，当时这不属于移动业务而是固网的延伸。在移动业务里摩托罗拉从来没有错失过一个。”任伟光称。
　　任伟光表示，摩托罗拉已发布了旗下第一款商用的TD制式手机，同时在全球有参与WCDMA、CDMA 2000等，在产品线都是很丰富的。“三个制式我们都会参战，都有产品满足需求，我们会紧密地了解中国移动、中国联通、中国电信在未来两三年的网络规划，以及他们对手机终端订制的需要，同时来决定摩托罗拉未来有什么可以参与的。”任伟光说。他强调，未来2~3年之内运营商定制或捆绑销售的手机所占的市场份额有望超过40%，摩托罗拉会积极参与运营商的手机定制，随时了解运营商的想法，三大运营商都公布了他们的网络布置蓝图之后，摩托罗拉的产品路线图也会跟着出台。
　　主打中高端市场
　　对全线出击3G制式，谋求手机业务复兴的摩托罗拉来说，其产品线将如何规划？除了与运营商加强手机定制合作之外，在传统的销售渠道又会有哪些变动？对此，任伟光称，运营商的重组，3G牌照的发放，都相对更有利中高端手机的发展，摩托罗拉仍将主打高端手机市场。他表示，目前摩托罗拉推出的四大系列手机产品，主要以中高端产品为主。
　　同时，针对2007年手机新品推出速度慢且款数少的问题，任伟光表示，2008年会陆续推出很多新品。“我们在全球的目标，2009年产品会比2007年翻一倍，包括CDMA、WCDMA等，2009年比2008年增长25%，所以从这个数据来说，2008年总体新品上市的数量不会比2007年翻一倍，但是增长肯定超过50%。另外，我们2009年超过一半的产品会是3G产品，3G产品数量将是2007和2008年总和的3倍。”任伟光透露。
　　根据赛迪顾问提供的统计数据显示，在中国市场，2007年摩托罗拉仅仅推出13款新机型，而其竞争对手三星推出了54款机型，诺基亚也有37款。业内人士对此认为，摩托罗拉加速新品的推出，对抢夺市场至关重要，将为其复兴奠定坚实的基础。 


