分析：夏新回归手机能否绝地反击
　　本报记者 王 荣 北京报道
　　7月1日，盛夏的北京，夏新电子股份有限公司总裁卢振宇激情高昂地带领着他的全新团队亮相，并开始出征前的誓师宣言。此时的卢振宇俨然像是夏新电子的“周瑜”。临危授命的卢振宇自去年底上任以来，通过一系列改革“内调外养”，期待在2008年的“背水一战”中，以少胜多，创造手机战场的赤壁之战。有业内人士喟叹说，2008年是夏新关键的一年，但是这一役有太多艰难。
　　身经百战
　　业界关于夏新的讨论热潮始于2007年，2007年多个业务的全面亏损让夏新电子“血流不止”。这个从生产家电起家的企业，在走了一圈以后，最终还是专心对待手机业务。
　　1997年成立10天的“厦新电子”在上海证券交易所挂牌上市。以传统家电为主业的厦新并没能红火几年，从1999年开始，厦新连续3年亏损。直到2001年10月，厦新A8上市，这款手机有悦耳的铃声、超薄的机身、七彩的灯光、精致的金属质感，号称“会跳舞的手机”，它创造了厦新的奇迹，为厦新创造了6亿元的利润。
　　然而，绚丽的外观并不是取胜的法宝，技术始终是关键。厦新电子虽然较早进入手机领域，可是随着手机领域的开放，在国际厂商挤压下，厦新也难逃厄运。2004年，更名为夏新电子的夏新手机业务再次亏损。如此的经历除了让夏新电子明白，必须在技术领域深入发展之外，还必须积极拓宽经营领域。
　　到了2006年，在夏新中期的财报中，除了手机类产品和家电系统类产品仍有小幅增长，其他类的亏损已然显现，这一现象2007年尤为严重，2007年中期的财报显示，手机类产品的销售负增长达到50.2%，便携系统类的亏损甚至达到了100%。
　　　由此，夏新电子似乎又进入了多元化发展受挫的怪圈，从录像机、影碟机，到手机、汽车、代工、3C、3G、液晶电视，夏新几乎没有一个放过。“这种过度多元化的战略也使得夏新没有扎实做好主营业务，抗风险能力很弱，一有风吹草动，就非常容易受伤。”浙江大学科技咨询中心专家顾问沈闻涧指出，当一个业务不行，转而投向利润较好的行业并没有错，“错在没有把握好每个行业的特征”。

