工信部：TD覆盖已达2G网95% 可满足奥运需求
　　新浪科技讯 7月17日下午消息，在今日举行的奥运服务通信服务与保障发布会上，工业和信息化部副部长奚国华说，从去年开始，6个申奥城市和4个非申奥城市进行了扩大规模的网络应用实验，目前TD的覆盖已经达到了2G网的95%以上，对TD服务奥运充满信心。
　　奚国华表示，通过这几年的努力，我们拥有主要知识产权的TD产业化和商用化基本成熟，具备了投入商用试验的条件。目前TD的覆盖已经达到了2G网的95%以上，换句话说，它的覆盖到目前为止和2G网还有5%左右的差距。
　　奚国华强调，在TD覆盖好的，能够收到信号的，在TD网上使用。TD一旦覆盖不好的地方，会自动切换到2G网上，这指的是话音。从另一方面讲，因为TD属于3G，它具有2G不具备的很多功能。为了满足此次奥运的需求，中移动开发了45项新的业务，当然有的在2G上是没有的，以满足奥运服务的需要，我们对TD服务于奥运是充满信心的。
　　对于TD手机语音通信质量并不是很好的提问，奚国华表示，“TD属于3G，它比2G有更大的优点，它能够传送的带宽比2G宽得多，在话音质量上一点问题都没有。要说有一点问题，是什么呢？从去年开始，6个申奥城市和4个非申奥城市进行了扩大规模的网络应用实验，尤其是基站的建设需要一个比较漫长的时间和过程，实际上我们做了很大的努力，在一年多的时间里，现在我们TD的覆盖已经达到了2G网的95%以上。2G网建了十几年了，一年多达到95%是相当不容易了，如果要说差距就是在这里有点差距。”
　　对于国外游客如果携带WCDMA及CDMA2000手机能否在奥运期间使用的问题，奚国华表示，第一，你可能知道，到目前为止中国还没有发放3G的业务牌照。从这个角度来说，WCDMA和CDMA2000 EVDO手机不能在中国网络中进行使用，就是在奥运期间不能开展的业务。
　　第二，TD是一个特例，现在的扩大规模网络试验，它仅仅是为了试验，满足奥运的需求。我刚才说了WCDMA和CDMA2000 EVDO不能提供和满足这个业务，但为了满足大家在奥运期间对3G的需求，中国移动做了专门的安排，他们将为奥运期间海外漫游业务提供租机服务，你如果有这个需求的话，可以向中国移动租借TD的3G手机，作为一种尝试。(木木 根据中国网直播整理)
　　相关报道：
　　奚国华：半年时间完成电信重组 强调3G标准中立


