山寨机考验监管：招安还是剿灭
　　-本报记者 林剑
　　山寨机或将要为自身的违规行为付出沉重代价。据报道，目前在巴基斯坦使用的中国手机出现了共用一个IMEI(国际移动设备识别码)的现象，导致一些中国产手机被巴基斯坦相关部门封杀，进而使得所有中国产手机在巴基斯坦市场上完全停止销售。同样，近日摩托罗拉也对日益泛滥的山寨机提出了抗议。
　　山寨机在手机市场掀起的强大冲击波，对国产品牌手机无疑影响巨大。舆论对于山寨机也褒贬不一，有人认为山寨机功能齐全价格低廉，其创新精神值得借鉴；也有人指出山寨机多而不精，质量售后没有保证，且存在偷税漏税的现象。山寨机到底该招安还是剿灭，考验着政府监管的智慧。
　　山寨机海外惹祸
　　由于受国内市场竞争激烈、物价上涨等因素的影响，很多山寨机厂商转而加紧布局东南亚、中东、非洲以及俄罗斯等海外市场。据悉，目前在中国国内并未启用IMEI防盗的功能，因此导致了许多山寨机克隆别人合法的IMEI序号也不会被发现，并且这些IMEI序号可以正常使用。据业内人士介绍，现在很多海外移动运营商都推出了安全手机服务，如果消费者丢失手机，运营商可以根据客户要求关闭IMEI序号对应的通信。假若很多台手机共用同一IMEI序号，则意味着这一IMEI序号的所有手机的通信服务都将被中止。
　　相关专家对此表示，由于山寨机成本低廉，因此售价也比其他合法的品牌手机便宜很多。不少山寨机在国内打击力度日益加大的情况下，纷纷进入国际市场。而此次在巴基斯坦惹祸的正是这些克隆了其它合法IMEI序号的山寨机。
　　目前整个中国手机产业遭遇发展困局，由于目前国产品牌手机无技术优势，在洋品牌的冲击下，包括波导、夏新等国产手机巨头纷纷开辟海外市场，但仍无法获得较大利润。在此背景下，有专家认为，此次事件可能对我国手机产业打击很大。山寨机在海外市场上的违规行为，或将使得整个中国手机产业的品牌形象蒙受损失。 
　　“搅局者”还是“推进者”？
　　我国于去年10月取消了手机生产牌照核准制度，手机生产市场从而完全放开。在业界饱受争议的黑手机终于得以“漂白”，一些山寨机生产企业也摇身变成了“正规军”，一条分工明确的山寨机灰色产业链也逐渐成型。
　　山寨机能在竞争最为激烈的手机行业中存活，除了低价优势外，还在于其准确把握住了消费者的需求。山寨机从生产到销售采用的是全新的开放式架构，产业链有上千家设计公司专门进行面对市场的研究和设计，他们对产品时尚元素和流行节奏把握精准，从而使得市场需求很容易得到满足。从山寨机厂商转正的手机品牌天语，就以“多品种小批量”、“高能低价”两大绝技成名江湖。
　　虽然很多人把国产品牌的倒下归结到山寨机身上，然而一件事物都有其存在的价值，山寨机市场的繁荣是值得我们思考和借鉴的。天语等山寨机厂商翻身做品牌，并迅速获得市场，这也让国产手机看到了山寨机的力量。尽管山寨机的威胁短时间内不会消除，然而这也不尽是坏事。山寨机不仅加速了手机市场的快消化，也制衡着凭借资本与认证打遍天下的传统手机厂商与手机用户在利益合理化方面的关系。毕竟，在服装、电脑配件以及其它快消品行业里也存在着类似的“山寨机现象”。值得注意的是，山寨机正扮演着市场“督促者”的角色，作为加速手机市场快消化的重要动因，山寨机有其打动市场的重要依托，值得包括3G手机企业在内的大品牌厂商所借鉴。
　　对优秀的山寨机应扶持上岸
　　与夏新、联想、TCL、波导等著名国产品牌手机一样，即便是摩托罗拉这样的手机巨头也受到山寨机的严重冲击。在近日的一个媒体见面会上，摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光批评山寨机创造了不公平竞争，并认为业内低估了山寨机的销量和危害。在山寨机红火的背后，这条灰色的产业链究竟给了我们哪些启示？
　　北京邮电大学教授阚凯力认为，山寨机的出现是我国手机产业的一大创新，是手机产业链的一项重大革命。阚凯力指出，山寨机是种新的手机生产模式，把诺基亚、三星、摩托罗拉通过深度研发，然后再去搞半年甚至一年的研发周期，才能推出一项新产品的这种模式给打破了。山寨机是对诺基亚这种传统势力的挑战，可以称之为“蚂蚁啃骨头”。
　　而工信部电信研究院中国泰尔实验室主任何桂立则认为，山寨机破坏了目前手机行业的生产和消费环境，犹如在牧场上过度放牧，最终导致整个生态圈被破坏。山寨机如果这么持续发展下去，会导致正规企业没有办法健康的生存和发展，最后导致技术的后退甚至产品的匮乏，或者说质量完全让消费者没有办法接受。
　　其实，山寨机的出现有其必然的市场生存土壤，完全否定一条完整的产业链也并不现实。如果将山寨手机一棒子打死，老问题倒是解决了，可产业链上的数千家企业又会出现生存危机。在北京邮电大学教授舒英华看来，山寨机也有其积极的一面，它的崛起给现有的手机品牌企业敲响了警钟，促使他们看到自己在生产经营方面存在的不足，从而加速产业资源的整合。因此，应该通过招安的方式将其收编过来，提高其产品质量，繁荣国内手机市场，而不能去堵。
　　天语和金立的崛起便是值得借鉴的成功案例。这两家“正规军”都有做贴牌手机的背景，其采用的“山寨机模式”，使得它们可以不用动用巨额投资，便可轻装上阵，紧跟市场潮流生产手机。它们总结了国内品牌手机失败的教训，吸取了山寨机成功的经验，成为了中国手机的新锐。因此，通过有效引导，使这些山寨机厂商良好地扎根于我国手机产业链当中，并慢慢转型，转正成“正规军”，并保持其特有的优良基因，使得我国整个手机产业链走上良性发展的道路，才有可能实现国产手机的真正复兴。 


