电讯盈科核心电信资产45%股权欲售
　　电讯盈科核心电信资产45%股权欲售
　　孙?
　　网通集团如竞购成功，可以争取对电讯盈科核心电信资产更大的控制权
　　香港地区电信运营商电讯盈科近日披露，正就出售旗下HKT集团最多45%的股权事宜邀请投资者于本月14日前提交建议书，瑞银为此次交易的财务顾问。 
　　目前电讯盈科旗下拥有400家子公司。今年5月电讯盈科重组旗下电信、媒体及IT解决方案业务，成立HKT，该公司主要开展固网、宽带互联网、电视及移动通讯等业务。已有多家私募股权基金，包括德州太平洋集团、百仕通及Providence Equity Partners等表示了参与竞购的意向。 
　　如果计入HKT拟发行的逾40亿美元企业债券，交易金额有望高至80亿美元。如果除去相关企业债，交易金额可能为30余亿美元。 
　　据电讯盈科对外电和香港媒体的披露，此次出售已得到包括公司大股东网通集团在内的股东同意，但网通集团目前未对是否出手收购有明确表态。 
　　事实上，2006年电讯盈科主席李泽楷就想将手中股权出让，当时有澳大利亚麦格理银行、TPG等外资机构意向收购，但遭到电讯盈科大股东网通集团的反对。而此次李泽楷则是采取了重组公司核心资产成立新公司HKT，再将新公司部分股权出售的方案。
　　电信专家付亮表示，此前李泽楷想要出售股权就表示其对电信业务兴趣不大，希望转换投资领域，而网通方面的意见是，不希望香港电信运营商的控制权落入外资手中。
　　此次交易涉及电信运营核心资产，而网通集团尚处于内地电信重组的关键阶段，其未来决策也不太好判断。
　　分析师也表示，目前不排除有其他私募基金来竞购HKT，而持有电讯盈科近20%股权的网通集团也不排除竞购可能，因为如获成功可以争取对电讯盈科在核心电信资产上掌握更大控制权。 
　　HKT去年税前收益增长12%，达8.99亿美元；总收入增长13%，达26亿美元。 


