中国移动财铃试水无线广告市场
　　通信产业报记者　舒杰
　　在此次财铃上线之前，移动已经联手飞拓无线推广移动梦网的栏目广告。可以说，财铃是中国移动在取得广告资质后在无线广告领域的一次试水。
　　7月1日，中国移动的财铃业务悄然上线，再次试水无线广告市场。
　　绝对低调
　　在北京移动的网站上记者看到了财铃的简介，所有北京移动的彩铃用户，每支付0.5元就能下载任意一首财铃。此后，电话每被拨叫，就能获得0.03元/有效播放次数的话费返还，同一天同一主叫号码的呼叫最多被计算2次有效播放，每月最高的返还额度为10元。财铃实际就是广告彩铃，在北京移动推出之前，类似业务已经在中国联通小规模运行了一段时间，只不过名称为广告炫铃。
　　低调上线的财铃并没有大加宣传，记者致电中国移动客服询问与财铃相关的问题时，咨询人员表示由于刚刚上线，进行业务咨询的客户并不是太多。
　　相关人士向记者表示，财铃业务运行一周以来，市场拓展进度超过了当初的设想，在没有任何推广的情况下，每天的播放次数已经从最初的几百次上升为三四千次。记者看到，目前在北京移动的网站上仅有3首财铃，相关人士表示更多的业务正在洽谈中。据了解，财铃的推广区域目前也仅局限在北京。
　　无线广告的价值
　　财铃本身是一种无线广告业务。而中国移动进军无线广告市场的步伐一直未曾停止，早在2006年中移动便牵手飞拓无线进军无线广告领域。而在2007中国增值产业高峰论坛上，中国移动通信集团公司奥运办公室主任周毅透露，中国移动已经获得工商总局的批准，拿到广告资质，将进军移动广告市场。
　　美国市场研究公司HeavyReading近日发布的报告称，到2013年时，全球无线广告总收入有望从2007年的14亿美元增至100亿美元。而在此次财铃上线之前，移动已经联手飞拓无线中推广移动梦网的栏目广告。可以说，财铃是中国移动在取得广告资质后在无线广告领域的一次试水。
　　重新起步
　　但是在中国，无线广告的概念一度被局限在垃圾短信的范围，其市场潜力远远未能得到发掘。
　　在经历数年的孕育之后，市场对于无线广告的认识正在逐渐加深，无线广告监测与标准的缺失成为阻碍市场发展的主要障碍，尼尔森媒介研究的王瑞恒指出：无线广告的媒体性质和技术壁垒造成了广告投放监测方面的严重信息不对称，只有通过第三方监测的技术优势才能为广告主提供独立、客观、公正的监测服务。
　　HeavyReading的报告显示，要达到100亿美元的市场目标，各大电信服务商和广告商首先需制定相应无线广告格式和价格策略。分众无线CEO徐茂栋曾表示，无线广告目前面临的一个重大难题是广告主的认同。而在中国，能够改变这一状况的最佳候选人无疑是中移动。
　　作为运营商，中移动的职责注定与分众不同，培育市场而非攫取短期利润应该是它的首要职责。可喜的是，中移动已经意识到了这一点，财铃目前未与任何业务绑定便是明证。
　　链接　无线广告的五种主要形式
　　1　短信广告
　　短信广告是目前最流行的手机广告业务，通过短信向用户直接发布广告内容是其主要方式。
　　2　彩信广告
　　彩信最大的特色是支持多媒体功能，能够传输多媒体格式，多种媒体形式的综合作用使得广告效果比较好。
　　3　彩铃广告
　　彩铃广告是以手机用户的主叫方为受众，通过在呼叫铃声中设置广告信息，从而达到广告效果的一种广告形式。
　　4　游戏广告
　　游戏广告是玩家在游戏过程中与广告直接互动，以达到广告传播目的的广告形式。
　　5　WAP广告
　　WAP广告实质上就是互联网广告在手机终端上的一种延伸，是在用户访问WAP站点时向用户发布的广告。 

