工信部：奥运会期间不允许通讯系统瘫痪
　　中新网7月17日电 工业和信息化部副部长奚国华今日表示，为确保北京奥运会通讯的通畅，中国对通讯系统进行了大规模的扩容，但不能保证在瞬间完全做到没有拥塞，尤其是闭幕式结束的时候。一定的拥塞是允许的，但不允许系统瘫痪。
　　奚国华表示，奥运会期间，通信的业务量或者话务量会猛增，也会很容易产生拥塞问题。这也是我们保障奥运通信要重点解决的问题之一。所以，在过去的几年中，中国网通、中国移动进行了大规模地扩容。中国网通确定了26项具体扩容项目，具体来说，包括传输、交换、互联网、视频会议系统、骨干网和本地网扩容的优化工程。扩容管道达到了6939孔公里，光纤扩容达到了46547芯公里，又扩容了40个机房，这个工程量是非常浩大的。中国移动为了支持奥运，在申奥的六个城市里，新增了12586个无线载频，新增了28个核心网源。即使进行了大规模的扩容，也不能保证在瞬间完全做到没有拥塞。
　　奚国华说，在开幕和闭幕式的鸟巢，有10万个观众，尤其是闭幕式结束的时候，要呼叫的朋友或者是呼叫自己的小轿车，如果10万人同时打电话，要保证全部畅通是不可能的，这时候肯定会产生拥塞，但是我们对我们的运营商又提出了非常高的要求，一定的拥塞是允许的，但系统瘫痪是不允许的。(据中国网直播文字整理) 


