工信部推手机反垃圾短信息软件
　　新浪科技讯 7月17日上午消息，12321举报受理中心正式推出反垃圾短信息软件(下载)，该软件集短信拦截、来电屏蔽模式、节省通信费用等多项功能于一身，并且实现了“一键举报”。手机用户也可登陆wap.12321.cn，输入自己的手机型号即可下载安装。
　　今日上午，“中国互联网协会反垃圾短信息联盟成立大会”在北京召开，中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、新浪、腾讯、空中网等34家运营商及SP公司代表签署了《中国互联网协会反垃圾短信息自律公约》。
　　工信部副部长奚国华表示，工业和信息化部高度重视垃圾短信息的治理工作，要求各相关企事业单位主动配合“12321举报受理中心”的工作，为严厉打击垃圾短信息发送行为积极探索经验和高效方式。
　　截至2008年6月底，12321举报受理中心共收到举报信息482098起，其中有关垃圾短信的举报438668起，占举报总量的91%。举报的垃圾短信内容分析中：欺诈类占39.17%；商业广告宣传占36.28%；违法出售票据证件和出售违禁品分别占到11.45%和8.37%。
　　中国互联网协会反垃圾短信息联盟主任委员王秀军呼吁，除了依靠政府部门和运营商积极治理垃圾短信，手机用户也应当主动出击，拒绝并打击垃圾短信。(长乐)
    相关新闻：
    工业和信息化部成立12321垃圾信息举报中心
    相关专题：
    揭秘响一声电话吸费


