中国移动青岛TD网络7月20日放号
　　中国移动青岛TD网络7月20日放号终端销售全面启动
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从中国移动内部获悉，青岛TD-SCDMA网络的正式放号时间已经确定为7月20日。目前大唐移动、中兴通讯两家系统设备商已帮助运营商中国移动做好准备，中兴通讯、海信等手机制造商也做好第一批供货准备。
　　青岛和保定TD网络分别由网通和电信进行建设，并使用188和189两个号段。按照中国移动的最初计划，青岛TD网络与保定一样，在7月11日放号，网通与中国移动在青岛TD网络的交接上尚需时间，青岛放号时间有所推迟。
　　此外，之前青岛的TD网络在一些标准和后台运营支撑方面，与中国移动所承建的八城市有所不同，因此中国移动已经开始着手对其进行改造。
　　记者了解到，之前由网通运营的TD试验网号段为188打头，由中国移动放号后，青岛TD网将改为157号段。目前青岛和保定的网络也已经与其他8个城市一样，基本完成了向HSDPA的升级。
　　青岛TD网络第一批供应的TD手机包括中兴、海信、LG和三星等，在中国移动的两次集采中，中兴通讯累计中标数为7万部，总量名列第一；新邮通共4.1万部，列第二；三星列第三；海信中标2.5万部，名列第四。
　　记者另外了解到，中国移动运营TD的模式也基本清晰：由于TD由中国移动集团运营，并没有纳入上市公司，中国移动单独成立了TD运营子公司，TD的财务都归属该子公司负责，同时，中国移动在10个TD建网城市又分别成立独立的TD运营子公司。
　　几天前，中国移动宣布，TD网络覆盖区域内，100%的自有渠道开展TD终端和卡号销售，并配套设置TD专席和TD终端销售专柜。据了解，目前中兴通讯、海信等都已做好在青岛全面促销TD手机的准备。 


