工信部开展节约活动积极支援灾区抗震救灾
　　本报讯 工业和信息化部日前下发通知，要求各单位紧急行动起来，落实党中央、国务院关于抗震救灾、开展支援灾区全民节约活动的部署和要求，并结合工业和信息化部实际提出了实施意见，以确保实现今年公费支出比预算减少5%的总目标。
　　通知要求各单位深入开展节约活动，积极支援地震灾区生产恢复和灾后重建工作，以进一步推进建设节约型机关、节约型事业单位、节约型社会团体为目标，扎实做好各项节约工作。
　　节约活动的主要目标是：各单位要加强经费预算管理，确保2008年度实现公用经费支出比预算减少5%的总目标。其中：压缩人均会议费用、差旅费用、出国费用，确保2008年度费用支出减少10%；严格公务用车管理，深入开展汽车节油工作，确保2008年度公务用车油耗降低20%；抓好空调、照明等用电设备节约用电管理，确保2008年度节电5%；减少水、燃气消耗，确保2008年度节水5%、节气10%。
　　通知中明确提出了四项具体措施：一、努力降低行政成本。要求严格会议管理，能合并召开的合并召开，能使用视频方式召开的不集中开会。二、严格公务用车管理。严格车辆配备标准，严禁超标准配备、更新公务用车。节假日期间，除执行公务的车辆外，其他公车一律封存。三、控制基建项目投资。暂停办公楼项目的审批，暂停非必需项目的立项审批。四、落实节能减排措施。节约用电、用水、用油，节约办公用品，限制使用塑料购物袋。 


