中国3G蛋糕1.5万亿 10倍三峡工程 
　　◆每经记者 李伟铭 发自成都
　　2008(中国)3G战略高峰论坛7月13日在成都举行，“中国TD之父”、大唐移动通信设备有限公司高级技术顾问李世鹤在论坛上呼吁，与其现在还要花几百上千亿元扩建2G网络，不如拿这笔钱建设3G网络。
　　停止扩建2G，开建3G
　　将来2G网络系统迟早要淘汰，那只是时间问题。李世鹤认为，既然3G离我们越来越近，那从现在起就不应该再在2G网络上花太高的代价，而应该把更多的钱投入到3G网络建设中去。
　　针对3G消费“价格过高”的疑惑，李世鹤并不认可。他说，3G技术一旦推开，在同等情况下的设施投入、日常维护费用，都要比2G、2.5G低很多，运营成本一旦降下来，消费者的通讯消费支出自然也会下降。
　　李世鹤指出，3G将是未来一段时间的主流，但3G的发展，大家不要以为有想象中那么快。至于大家怀疑4G是否将很快取代3G的问题，李世鹤说，“那是10年以后再想的事。”
　　工业和信息化部电信研究院通信信息研究所副总工程师庾志成也指出，到现在为止，全球3G的用户也只是集中在日、韩，世界其它地区还是以2G为主的。上世纪90年代开始上2G，比如GSM、CDMA，发展差不多15年了，还是主流。也许到2015年，3G才可能是市场的主流。
　　中国的3G蛋糕1.5万亿
　　“跟其它标准相比，中国的TD标准不但不落后，而且是最好的。”3G权威专家、中国电子科技集团公司第七研究所教授级高工李进良说，目前世界上有三种标准，一种是欧洲的WCDMA，一种是美国的CDMA2000，一种就是中国的TD-SCDMA。“至于新冒出来的WiMAX标准，是去年美国硬把它塞进3G里面来。”
　　李进良认为，WiMAX有它的优势，但也有弱点，最大的弱点就是没有它用的频率。“我之所以认为中国的TD是最好的，除了频谱、技术上的优势外，最主要的是我们还有成本优势。”李进良说，如果把这几种标准进行比较，中国的TD将来建网之后，预计要比其它标准便宜一半，手机也更便宜，性能却差不多。李进良说，便宜的重要原因，就是我们有自主知识产权。
　　李进良指出，中国的3G蛋糕非常之大，基础网络建设和终端手机大概是1.5万亿。此外从经济学上看，带动的相关产业还有十倍，就是15万亿元，相当于十个三峡工程。
　　“假如中国的3G使用国外的标准，那么1.5万亿蛋糕需要分给别人1.1万亿。如果自己搞TD，我们就可以在1.5万亿里面，起码可以拿到60%以上。”李进良举例说，2007年中国移动在8个城市3G招标，当时说花了142亿元，中国的企业就拿了80%的份额；同样是2007年，中国移动对2G招标350个亿，是国外的厂商拿了80%。
　　TD也应建立开放平台
　　国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜认为，我们传统的概念，一谈到中国的自主知识产权，就一定是中国自己的。其实TD本身是一个融合的技术，几百项专利技术当中，中国可能在核心技术上掌握了关键技术，但是同样也有其他的技术。如果把国外的技术撇掉的话，TD也不能简单存在的，TD-SCDMA如此，WiMAX也都是如此。


