中电信首招C网设备总量达173亿元
　　早报记者 周玲 
　　尽管C网资产还未最终交割，但中国电信前期已开始大张旗鼓地运作。记者昨天从知情人士处获悉，中国电信日前首次C网招标，预计今年投资额度将达到270-300亿元左右。
　　中国电信昨天首次CDMA设备招标，总量高达173亿元。有关人士默许这一消息，相关通讯设备企业也对外证实月底会公布中标结果。
　　华为及中兴通讯的相关人士昨天都对记者表示，两天前中国电信招标就开始了，但不方便透露招标具体内容。中兴这位人士表示，传闻的总招标金额173亿元是一个大概的数额，可能包括核心网、厂房基建设备等在内全部招标内容。
　　华为和中兴通讯作为中国本土的通讯设备企业，这几年在全球CDMA新增设备招标中占有很高的市场份额。此外，阿尔卡特朗讯、北电、摩托罗拉等外资企业通讯设备企业也会加入竞争。据了解，本次173亿元的招标将是中国电信到年底的CDMA投资总额。由于联通C网容量只有7000万户，中国电信要想扩张用户，招标进行网络扩容和网络优化工作是必需的。
　　此外，有关联通C网出售一直悬而未决的联通华盛公司，中国电信会接收大部分人员。记者昨天从联通华盛公司内部获悉，联通华盛省级以下分公司资产及人员将全部划给中国电信，总部一半将到中国电信，另一半则留在中国联通。目前，联通华盛中层以上干部的去留还未宣布，但联通华盛总经理于英涛将留在联通体系内。联通华盛公司是联通内部对C网终端设备进行集采的公司。中国电信早前也成立了类似联通华盛功能的集采公司。
　　国金证券分析师陈运红透露，此次招标的开标日期原本是在本月底，但照目前情况看，开标时间可能会提前。至于各家设备商获得的订单金额，目前还无从得知。
　　陈运红透露，中国电信未来将新建独立的C网核心网，“新扩容的基站都将建在电信自建的机房内”。而对于目前还与联通G网共用站址的那一部分核心网，“联通将进行逐步转移，两年左右，C网核心网就将完全独立”。 


