电信联通100亿元CDMA招标书最快今日发出
　　电信联通签署重组详细协议在即CDMA招标标书最快于今日发出
　　马晓芳
　　中国电信的尽职调查结束后，下一步工作重点将转向C网建设方面。CDMA网络设备招标工作即将展开，中国电信最快将在今天发出标书
　　中国电信与中国联通之间的资产清查工作正逐步进入尾声。昨天，有消息称，中国电信在全国范围内针对中国联通CDMA网财务、网络、业务等方面的尽职调查工作已经基本结束。最快将于今天与中国联通签订详细协议。
　　此外，《第一财经日报》从设备商处得到证实，中国电信已经在筹划CDMA网络的招标事宜，最快将于今天正式发出CDMA招标标书。
　　电信、联通对签署详细协议“不知情”
　　消息显示，协议内容，很可能涉及到C网共维事宜以及双方人员调整的最终安排。据记者了解，中国电信内部确实成立了专门收购C网的工作组，并被称为“天翼小组”。
　　对于中国电信与中国联通今日签约的消息。中国电信与中国联通方面均未给予证实。中国电信表示并不知情，中国联通也称没有听说。
　　实际上，按照中国电信与中国联通的重组进程。6月11日～7月15日，双方完成CDMA资产清查和业务清查，特别是省分公司层面全部完成。从6月25日开始，中国电信进行尽职调查。
　　正常的时间表为：7月20日之前，中国联通完成资产清查汇总；7月25日左右，中国联通与中国电信签订最终协议。
　　如果双方能在今日正式签署重组协议，则意味着电信重组的步伐正在加快。实际上，双方的资产清查和尽职调查是一项非常繁琐和复杂的工作。
　　据中国联通内部人士透露，协议今日签订的可能性不大，中国电信和中国联通还未就C网资产清查达成一致，由中国联通划归中国电信的人员名单也在进一步确认中。
　　中国联通内部曾开会表示，中国联通划归中国电信的人数比例约为29.3%。但涉及到各个省分公司，数字有较大差别，主要根据本地C网业务在全部业务中的比例来确定。
　　CDMA招标即将启动
　　据了解，中国电信的尽职调查结束后，下一步工作重点将转向C网建设方面。记者也从设备商得到证实，CDMA网络设备招标工作即将展开，中国电信最快将在今天发出标书。
　　目前的CDMA设备供应商主要有三家，分别是阿尔卡特朗讯、华为和中兴。从全球的CDMA收入规模来看，阿尔卡特朗讯、华为和中兴分别为前三名。在中国联通CDMA市场，中兴又凭借30%的市场份额占有明显优势。
　　记者了解到，最快于今日发出的CDMA设备招标在100亿左右，核心网和接入网均有所涉及。设备商人士对《第一财经日报》表示，中国移动的TD和中国电信的CDMA是目前电信市场唯一“看得到”的两块“蛋糕”。
　　据透露，这次中国电信的CDMA招标，主要是对现有的网络进行补充，进一步完成覆盖，同时也对现有网络进行优化和升级。
　　据透露，中国电信正在积极搭建新的系统，包括计费、结算、支撑等。但不包括经营分析和渠道代理商管理。目标是在11月具备独立放号能力。
　　此外，中国电信进行的CDMA终端规范制订等工作也有明显进展，根据计划，中国电信将在10月份正式发布带有中国电信logo和UI(用户界面)的CDMA手机。 


