TD产业联盟扩军10家中移动首次入列
　　TD-SCDMA产业联盟宣布，中国移动集团公司等10个新成员于12日加入。中国移动还成为联盟理事单位。这是TD联盟自2002年成立以来，首次接纳运营商成为其成员。截至目前，TD联盟有8家理事单位和50家非理事单位。
　　在TD社会化业务测试和试商用已经启动、TD即将正式服务奥运的关键时刻，中国移动加入TD-SCDMA产业联盟，标志着TD-SCDMA正全面加快商用进程。
　　原信息产业部科技司副司长张新生强调了运营商对于TD产业链的作用，他表示，在标准提出的阶段，如果没有运营商的大力支持，TD标准不可能形成。在产业化过程中，运营商按照国家有关部门的统筹安排，给国内通信制造业留下不断完善和实践的机会，并且跟上了市场要求的步伐。由于运营商和制造商之间的融合互动的发展，我国的TD产业正在加速地向全面商用迈进。
　　此次加入TD产业联盟的其他企业还包括中邮器材、多普达、联发科技、网讯、东信北邮、闻泰、创原天地、杰脉通信、芯通等。TD产业联盟轮值主席、鼎桥科技CEO、华为无线产品副总裁侯金龙表示，中移动等10家企业加入联盟，使得整个TD联盟成员更加齐备，至此TD产业联盟成员企业包括了运营、制造、渠道等从生产到市场的各个产业环节。 
　　中移动技术部总经理周建明承诺，公司将从研发、运营、推广等各个环节着手，全力以赴推进TD-SCDMA产业的发展，并呼吁各设备、终端厂商加强对TD类产品的研发和支持。中移动希望促进产业做大做强，联合运营商与制造商把现有技术做好，此外还要推动TD-LTE的研发，确保TD的4G演进路线。 
　　此外，中邮器材的加入也十分重要。中邮器材是中国最大的手机渠道代理商，在手机渠道市场约有30%的市场占有率。而联发科从2005年开始投入TD领域的研发。2007年9月联发科技并购ADI手机芯片业务，成为TD领域中的最主要芯片供应商之一。联发科技新闻发言人喻铭铎也明确表示，会不断提升技术水准，维护TD产业供应链的稳定和进行TD产业推广是公司现阶段的主要目标。TD产业联盟相关负责人认为，联发科技加入将会是TD终端芯片研发领域力量的有效补充。
　　在7月10日至13日的青岛电博会上，TD产业联盟现场展示了70余款TD终端，并提供近20款终端进行现场演示。中国移动也开始启动了针对奥运的最新补贴政策，诸如投入人民币1亿元、用户购买TD手机进行话费补贴以及投入5000多万元采购2万部TD手机，专用于为境外来访用户在奥运期间提供租机服务等。（孙?） 

