奚国华：健全应急机制倾力灾后重建
　　5月12日，一场突如其来的地震袭击了四川汶川地区，包括周边省份、直辖市在内的大片地区房倒屋塌，人民群众的生命财产受到重大损失，各种通信设施也受到了极大破坏。在此危急时刻，平时少有人知的应急通信系统危难之处显身手，担负起了灾后第一时间通信保障的重任。
　　目前，这场灾难已过去一月有余。那么，在抗震救灾、帮助灾区共渡难关、进行灾后重建的过程中，应急通信发挥了哪些作用？今后通信业在灾后重建中怎样继续担负重任？近日，工业和信息化部副部长奚国华接受了本刊记者的独家采访，就以上问题进行了全面的介绍和详细的阐述。
　　健全应急机制 倾力灾后重建
　　——访工业和信息化部副部长奚国华
　　《中国电信业》记者 夏竞辉 /文
　　七大措施力保抗震救灾
　　《中国电信业》：在此次抗震救灾的过程中，工业和信息化部采取了哪些及时有效的措施来组织各种救援工作？
　　奚副部长：汶川大地震使人民群众的生命财产遭受巨大损失，公众通信服务也受到毁灭性破坏。地震和余震造成灾区13个县对外通信联系中断，8个重灾县、109个乡镇通信全阻。截至6月19日，川、陕、甘三省累计受灾电信局所达3981个次，受灾基站30110站次，受损线路3.5万皮长公里，通信杆路倒断18.9万根次。
　　灾情发生后，工业和信息化部立即启动了应急预案，当天就成立了应急指挥领导小组，连夜对全行业的抗震救灾工作进行了了紧急部署，李毅中部长第一时间随总理赶往灾区现场指挥抢险救灾。部内相应成立了前线指挥、通信保障、工业恢复等六个工作组，并派出工作组赶赴四川，帮助、指导、协调抢险救灾工作。虽然工业和信息化部还在组建当中，但是从部内司局到省经委、通信管理局和信息产业厅，从政府机关到运营公司、大企业和行业协会，大家都各司其职、各尽其责，全力以赴、忘我工作，投入到抗震救灾工作当中，在通信设施抢修和通信保障，提供救灾设备、工具和医药物资保障等方面做了大量艰苦细致的工作。
　　通信抢修和通信保障是我部抗震救灾工作的一项重要内容。信息不通、情况不明，必然严重影响和制约抢险救灾工作全局。然而，由于道路、电力设施也损毁严重，且重灾区大多地处偏远山区，地理条件非常复杂，加之余震接连不断，泥石流、山体滑坡时有发生，通信抢修恢复的任务非常艰巨。为此，我部在地震当晚对抢修恢复、保障通信做了全面部署，根据断电、断路，应急车辆一时无法到达灾区现场的情况，及时调用了350台卫星移动电话，并要求各大基础电信运营企业、有关省市通信管理局的主要负责同志第一时间赶赴灾区、靠前指挥，全力抢通重灾区通信设施，全力保障各级党委政府的抗震救灾指挥。同时，各地通信部门也都紧急行动起来，按照我部的要求和部署，在全国范围内紧急调集通信抢修队伍、应急通信车辆和设备及各类物资支援灾区，调动一切可用的频率资源用于抢险救灾。初步统计，截至目前，从受灾省和全国其它省份调集投入四川、甘肃、陕西灾区现场的通信抢修队伍达3.2万余人、发电油机8千多台、应急通信装备(含应急通信车、卫星电话、VSAT和其他)3千多台/套、抢险救灾资金30.1亿元。
　　为尽快抢通和恢复灾区的对外通信联系，我部采取了一系列重要措施：
　　紧急动员，限期抢通震中地区对外联络。按照分片包干的方式，将四川重灾8县109个通信全阻乡镇分配给移动(65个)、电信(34个)、联通(10个)，限期抢通。各企业都采取多种方式和手段并行推进。抢通方式上，路通的用车辆抢运，不通路的派出突击队徒步翻山越岭，地面无法通达的请求陆航直升机空投；技术手段上，小型卫星地面站(IDR、VSAT)、卫星电话、光缆三种方案并用。经过电信企业抢险队伍争分夺秒、夜以继日的艰苦努力，重灾区的对外通信联络陆续被打通，灾区通信设施逐步修复。到5月16日，川、甘、陕三省中断通信的13个县城初步恢复公众通信；到5月22日，四川8个重灾县通信全部中断的109个乡镇中，已有108个乡镇恢复对外通信。截至6月19日，四川省移动基站恢复达92.8%，小(大)灵通基站恢复达92.9%。
　　协同作战，努力为灾区对外联络提供通信保障。对于县城正常的公众通信，采取多路由迂回保护，建立电路紧急调度机制，应急通信车、空投站备份等各种措施，保证至少有两家以上电信企业提供通信服务。为巩固前期乡镇抢通成果，采取加快推进多企业、多技术手段交叉覆盖，同步保留应急通信设备作为备份，协调加大空运油料等紧缺物资范围和频度等有效措施，确保乡镇应急通信不中断，公众通信逐步恢复。
　　协同配合，有效保障抗震救灾对外通信。与机场、民航、交通物流、海关、商检等部门紧急磋商，建立了快速通道，解决通信救援设备的购置、进关、运输等问题；与军方紧急协调，派驻专人联络，加强空运力度，尽最大可能、以最快速度将应急通信设备和人员投放到灾区，保障抢通任务的完成；与四川省抗震救灾指挥部、中国石油等部门协调，设法解决了灾区交通通行证和油料供应等问题；与发改委、民政部等部门协调，为通信抢险一线解决帐篷5000顶、活动房500套。
　　强化管理，做好数据采集和信息外报工作。建立了高效的信息数据流转系统，每日高频次收集各地各企业最新受损情况、抢修进度、通信恢复情况、人员设备物资调配及抵达现场情况等统计数据并向外发送，频次最高时每四小时接收刷新一次数据、一天发送信息报表八次，发往国务院、发改委、四川前线抗震救灾指挥部等十几个单位，为抗震救灾工作提供了决策依据和有力支撑，为媒体宣传和情况披露提供了实时信息。截至目前，共收集汇总7个受灾省、6家企业的统计报表和上报信息600余份，报表涉及13类通信设施、40多个统计指标、10万多条数据；共撰写抗震救灾每日重要通信情况专报47期，进展情况报告30余期，会议相关材料20余份，报送各类报表和信息2000余件次。此外，前方工作组还制作了重灾8县109乡通信覆盖情况示意图、重灾8县光缆恢复情况示意图、堰塞湖情况示意图和重灾8县基站恢复情况示意图等。
　　积极响应，确保各方救灾队伍通信保障。为全力支援各部门的抗震救灾行动，我部主动向有关方面了解通信保障需求，动态调整通信保障方案，及时提供技术支撑和服务。5月12日晚即紧急调集350部卫星电话，第二天送到四川前线。截至目前，已累计为灾区调集卫星电话1532部，在水利部、卫生部、四川省抗震救灾指挥部、军队、电信企业等的抗震救灾工作中发挥了重要作用。在唐家山堰塞湖抢险现场，电信企业建立了卫星移动基站，开通了11个视频监测点监控水文灾情，为顺利排除险情发挥了重要作用。我部还从全国抽调大量技术骨干和应急通信设备组成突击队，随公安等部门共同执行保障任务。此外，针对四川受灾群众安置点的通信服务问题，制定下发了通信保障工作方案，要求各电信企业按照安置点建设安置进度进行规划，分片包干、同步完成全国对口支援的21个县受灾群众安置点的通信网络覆盖。目前，已建成的454个安置点已全部实现公网覆盖，其中26个还实现了互联网接入。
　　以人为本，解决群众使用通信的燃眉之急。在为救灾工作提供通信保障的同时，我部积极组织和引导电信企业利用已恢复的通信网络，为灾区民众提供各种便民服务。针对灾区大面积断电的情况，为解决通信设备用电和用户终端充电问题，紧急从全国共调集108台发电机，1000余块卫星电话电池，210套野外充电器等，迅速在四川8个重灾县组建“抗震救灾通信应急充电站”153个、流动充电小组782个，配备相关人员2003人，为县乡救援队伍、灾区群众主动提供备用电池、手机充电等送电上门服务，目前已服务用户26789人次。为方便用户使用通信设备，组织各企业在四川灾区累计组建7932支流动服务队，投入服务人员72511人次，调用流动服务车990台次；在受灾群众安置点设立免费通信服务点1766个，提供免费电话8495部。同时，采取多种手段，主动提供亲情服务，如开通寻亲热线、提供免费报平安电话、短信搜索“沉默客户”等；采取特殊措施，包括欠费不停机、停机用户临时复机等，保证特殊时期灾区群众通信服务；配合政府做好抗震救灾信息发布。截至6月16日，仅四川灾区，电信企业已累计免费发布各类抗震救灾短信息8.4亿条。此外，还为灾区群众赠送了一批电视机和卫星电视接受设备，丰富了灾区群众的日常生活。
　　全面推进，通信恢复和灾后重建规划工作有序展开。抗震救灾工作开展之初，我部就确定了“抢通、恢复、重建”三步走的工作部署，并针对各阶段抗震救灾通信保障的工作重点，明确任务目标，及时制定详细的工作方案、实施办法和进度要求，逐项监督落实。从5月28日开始，四川灾区全面进入通信设施恢复阶段，我部又确定了已“三保五为”为主线的工作思路。“三保”即尽力保证县城、乡镇对外通信恢复和为救灾工作提供通信保障，并以10天、一个月、三个月为限，分别确定三个阶段性工作目标。“五为”即为救灾部队的搜救工作、为受灾群众救护转移和安置、为防止疫情传播和蔓延、为防范次生灾害的发生、为维护灾区社会和谐稳定五个方面提供通信支撑和服务。目前，经过各方的共同努力，已抢通四川省境内21个受灾县95%的乡镇、8个重灾县70%乡镇的公众通信能力，通信恢复第一阶段10天的目标已提前超额完成。
　　尽管如此，由于灾情严重，灾区尚待修复的局所还有100多个，退服移动通信基站220个，退服小(大)灵通基站419个、受损线路8835皮长公里、倒断通信杆路62428根，灾后恢复重建的任务依然艰巨。为此，按照中央有关部署，我部从5月30日起启动了灾后重建通信基础设施规划工作，成立了规划组，在对灾区通信进行广泛调研的基础上，与四川省共同研究编制了规划大纲。目前，规划大纲已正式报出，具体规划正在编制过程中。


