美股评论：3G iPhone发售瑕不掩瑜
　　【MarketWatch旧金山7月15日讯】当一家公司在全球市场投放其新产品时，任何一点微小的故障都可能会导致巨大的破坏，这一点大多数企业都不能例外。
　　现在轮到苹果(AAPL)了，刚刚过去的周末中，他们的3G版本iPhone就遇到了麻烦。这不禁让人想起了往事，想起了另外一种同样拥有巨大全球需求的产品。当Windows 95在全球市场发布时，微软(MSFT)的技术支持电话几乎被打爆，这情况和今天苹果服务部门遭到的围困几乎是如出一辙。
　　关键在于，情况是否真的像某些媒体断言的那样，即3G iPhone的登场已经变成一团糟了呢？当初，尽管遇到了不小的麻烦，甚至其成功的意义也一度因此被一些观察家看轻，但是微软的Windows 95现在已经被公认为科技行业历史上最漂亮的亮相者之一。
　　毋庸赘言，即便是苹果最忠心的信徒，其耐心也在周五受到了严酷的考验。在这一天，大家期盼已久的3G iPhone在全球各地上架，为数众多的拥护者已经排队等待了许多钟头，甚至还有一些人前一天晚上就开始排队了，大家都希望成为这一大事件的见证者。当他们最终拿到新的iPhone时，一些消费者这才知道，他们必须晚些时候回到家里才能激活自己盼望很久的商品，因为销售者犯下了一个错误，将苹果的iTunes网站也整合到了设置过程之中。
　　苹果的信徒们是如此饥渴，急切盼望在周末就得到更快速的3G iPhone，为此可以忍受一切，哪怕设置是如此麻烦，麻烦到导致这种产品被人揶揄为iGlitch和iDisaster。
　　Enderle Group分析师安德尔(Rob Enderle)表示，“这一发售的确并不漂亮，但是考虑到发售是在全球范围进行，而且发售的还是一种非常受欢迎的产品，客观地说，情况没有变得更糟就算成功了。”
　　原有信徒们忠心耿耿，新的消费者群体也逐渐加入进来，再加上低价位的吸引力，看来苹果的努力已经在收获回报了。周一上午，苹果发布报告称，自3G iPhone周五于二十一个国家和地区同时上架以来，这种电话已经售出了100万部。这一速度让华尔街上的很多人颇吃了一惊。苹果并在报告中表示，初始版本的iPhone达到这样一个里程碑式的销售量用了整整七十四天。
　　Piper Jaffray分析师孟斯特(Gene Munster)曾经预计，苹果的新产品要达到100万的销售量大约需要十七天，因为苹果零售店面以及AT&T Inc.(T)等合作伙伴的销售人员必须在每一位顾客身上花费更多的时间。
　　故障的发生是由于在同一时间，有太多的试图同时访问苹果的服务器。之所以会出现这种情况，一定程度上是因为新产品必须和苹果的iTunes音乐及软件店面同步。苹果介绍称，在这个周末，相应软件应用程序的合计下载次数达到了1000万。
　　更加要命的是，在同一时间苹果还发布了最新版本的iPhone软件，这无疑大大增加了公司服务器的负担--这种新的软件是为了帮助消费者更加容易地利用电话收发邮件，这也是苹果近期努力的一部分，他们希望藉此引诱更多Research in Motion(RIMM)黑莓用户转向iPhone旗下。苹果和微软合作，这样他们就可以利用Outlook让iPhone的工作变得更加轻松、更加快速。
　　对于这家加州Cupertino公司而言，这其实是一种非常典型的动作，尽管这种典型行为确实将自己的服务器置于瞬间的巨大压力之下。苹果同时发布最新的软件升级和最新的iPhone产品，这样他们的产品乐队才能够在天才指挥家乔布斯(Steve Jobs)的指挥之下发出最强音。
　　不必怀疑，这一次苹果再度表现出了他们习以为常的自大，甚至没有就激活问题对消费者进行任何道歉。相反，他们一再强调3G iPhone“醉人的周末”。
　　“3G iPhone的发售显然不像去年产品发售那样顺利。”Morgan Keegan & Co.分析师麦考特(Tavis McCourt)在研究报告当中写道，“不过，美国市场的需求显然是普遍强势。”事实上，海外市场的需求也相当强势，这一点是新产品和初始iPhone最大的不同，后者的第一次发售只是在美国国内市场。
　　不过尽管如此，去年的发售也遇到了一些麻烦，消费者激活电话也出现了时间延迟的情况，看起来，苹果和AT&T并没有从去年的经历中很好地汲取教训。
　　尽管遇到了麻烦，尽管也在抱怨，但是苹果信徒们的忠心和热情显然并不会因此受到影响。不过，问题的确是存在的，比如iPhone的电池使用时间：3G网络需要更多的能源供应，而电池偏偏是内置的，不能更换。
　　新的3G iPhone产品速度更快，价格更低(如果在购买时签订一份两年合约的话)，在这种产品的推动下，苹果已经突破了原有的市场，进入了主流领域。苹果是否能够在整体经济欠佳和销售力量存在问题的情况下始终保持这份自鸣得意的好心情，或者是后来的人们会怎样看待这一次发售，这些都只有时间才能给出答案。不过，我们现在倒的确可以说，苹果最新的智能电话产品似乎是有了一个不错的起点，哪怕伴随着不小的麻烦。
　　(本文作者：Therese Poletti) 


