天语董事长荣秀丽：造手机当兴趣而非生意
　　在和荣秀丽的接触中，她直率、爽朗的性格给记者留下了深刻的印象。作为一名成功的企业家，荣秀丽没有部分创业者身上的谨言慎行、欲言又止，多的是敢想敢做、直言不讳。　　“我不想做什么知名人士，我只是做我想做的事情，在每个阶段都尽力实现我的梦想。”荣秀丽说。当下，她的梦想是“追赶诺基亚”，在中国，这句话很多企业家想说而不敢说，而荣秀丽不仅公开说，而且绝不仅仅是说说而已。
　　练田径 造就不服输精神
　　无论是从一开始的手机代理商，还是到后来做独立的国产手机品牌，在这些领域众多的创业者及经理人中，荣秀丽都是少有的女性。不过荣秀丽并不认为自己有什么特殊。“我不认为女性企业家的成功比男性更难，也没有因为我是女性就被人欺负过。”荣秀丽说，“我的性格从小就比较像一个男孩子。”
　　1963年，荣秀丽出生在河南新乡的一个普通工人家庭。小时候的荣秀丽并未显现出经营方面的天赋，但中原大地的沃土培养了她要强的性格，颇似豫剧《花木兰》中所唱的那样——“谁说女子不如男？”
　　从小学到中学，荣秀丽的成绩在班上都名列前茅，而考上好大学则是她小时候最大的梦想。“我爸爸天天教育我要好好学习，说‘人不求机遇求实力’。直到现在，我还是秉承着这种观点。”荣秀丽说。
　　1979年，荣秀丽考入湖南大学机械与汽车工程学院内燃机专业。由于个子比较高，一入校，她就被田径、篮球、排球等好些个教练瞄上了，争强好胜的她最终选择了田径运动。大学期间，荣秀丽几乎每天都坚持训练，并连续三年夺得湖南省高校田径短跑冠军。
　　荣秀丽认为，工科的学习加上田径训练，让她从来不觉得自己和男性有什么不一样。“我们工科班只有4个女孩子，加上练田径，男男女女穿的运动服都差不多，大家都很平等。我个子高，很多体力劳动也都是我做，所以我到现在也没觉得性别对我的工作有什么障碍。”
　　追梦想 辞任高级工程师
　　1982年，荣秀丽毕业分配回河南老家，在洛阳拖拉机研究所当工程师。不过，荣秀丽很快就觉得工程师这份工作并不适合自己，这种生活并非自己想要的。
　　“我当时的工作就是做各种实验，看燃烧过程、燃烧效率，通过无数次实验测验100升油可以跑多少公里。”荣秀丽回忆说，当时的工作很辛苦，但她并不是怕吃苦，而是心里有一种说不清楚的东西总在让她想去做些改变。
　　当时，荣秀丽所在的拖拉机研究所所长非常赏识荣秀丽，荣秀丽也一路从工程师做到了高级工程师，并成为所里的中层干部。所以当有一天，荣秀丽突然提出要离开时，所长非常吃惊。
　　“我们所长很年轻，当时是中国百名年轻企业家之一，但我跟他说研究所的工作没劲。我当时对所长说：‘你这么年轻就当上了正所长，我干到最后充其量是个副所长，没意思，我绝对不干了。”
　　荣秀丽对所长坦诚相见的谈话说动了对方，在挽留未果后，所长同意荣秀丽停薪留职，去追寻自己的梦想。于是，荣秀丽来到北京，考取了中欧商学院的MBA，并利用求学生涯游历了法国、意大利等国家，开阔了眼界。MBA的学习经历让荣秀丽找到了自己的兴趣所在——商业、销售，她马上以此作为自己的奋斗目标，并最终获得成功。
　　这里还有一个有意思的小插曲：1991年，荣秀丽回到洛阳拖拉机研究所办理档案手续时，发现当初挽留过自己的所长也已经离开。“后来他和我说，当时放我走的原因是我说出了他想说而不敢说的真心话。”荣秀丽笑着说。
　　博客评论：
　　老杳：iPhone和山寨机令Nokia们不安

