CDMA：全球用户逾4.51亿 中国企业实力骤增
　　7月8日，工业和信息化部电信研究院通信信息研究所发布了《全球CDMA技术体系发展和未来趋势研究》报告。工业和信息化部电信研究院通信信息研究所副所长杨青表示，CDMA技术作为全球最重要的蜂窝移动通信技术之一，其发展和演进对移动通信产业有很大影响。电信研究院通信信息研究所通过对行业发展状况的长期跟踪和研究，推出《全球CDMA技术体系发展和未来趋势研究》报告，并针对CDMA产业的发展得出了四个重要结论。
　　第一，全球CDMA市场持续、稳定发展，在3G领域一直保持领先优势。截止到2008年第一季度，全球CDMA用户数累计达到4.51亿户，其中CDMA2000 1X累计用户达到3.41亿户，EV-DO累计用户达到9693万户；而同期WCDMA的累计用户为2亿户，其中HSDPA累计用户约为3500万户。
　　第二，CDMA2000具有清晰的演进路线，演进技术先进务实，在保持网络先进性的同时，又可以不断满足语音和数据业务的新需求。
　　第三，借助CDMA技术优势，中国通信设备制造商竞争能力迅速提升。在全球CDMA网络设备市场，中兴通讯已经连续两年位居全球CDMA合同数量第一名，2006年和2007年合同数量的市场份额分别达到41%和50%。在国内CDMA网络设备市场，中国通信设备制造商打破了国外厂商垄断的局面，以中兴、华为、上海贝尔为代表的国内企业已经占有60%的市场份额。在全球CDMA终端市场，中国CDMA终端厂商的出货量的市场份额合计达到12.5%，在国内CDMA终端市场，国内厂商出货量的市场份额超过77%。
　　第四，中国CDMA市场发展潜力较大，市场的快速发展将带动整个CDMA产业竞争能力的提升。未来几年，中国CDMA用户将会快速增长，2008年～2012年的年复合增长率高达33%。到2012年，中国CDMA累计用户数将超过1.6亿户，占移动用户总数的比重将从2007年的7.7%上升到19.3%。在3G市场，2012年EV-DO用户的市场份额将达到41.1%。
　　对于3G向LTE的演进，工业和信息化部电信研究院通信信息研究所副总工程师庾志成表示，LTE等技术都是基于OFDM，目前，尽管日本已宣布将在2010年实现LTE商用，但即便如此，在相当长的时间内，3G技术还会占主流的地位。他认为，中国电信运营商在推广CDMA业务时，既要充分利用CDMA技术的各项优势，诸如平滑演进成本低等特点，也要注意当前CDMA产业规模仍相对较小，产业链实力相对较弱等问题，合理制定发展策略，在市场竞争中把握分寸、扬长避短、化优势为胜势。(小洁) 

