水立方手机：山寨机还是奥运特许品
　　作者：邢云飞 
　　继“水立方冰川水”上市之后，一款品牌手机再次打出了“水立方”品牌。日前，一款电视购物的手机引起了记者的注意。“方正的包装，是水立方整体的缩影；错落的格子，是水立方特有的模型……”这款手机从包装到外观设计上都采用了水立方的外形元素，而且还有一个很响亮的名字，叫“水立方韵动手机”。
　　经过记者多方调查，最终并没有见到电视购物中“水立方手机”的真实面目。而奥组委市场开发部副部长陈峰、新闻宣传部相关负责人均未给予正面答复，这款手机是否具有合法身份还是一个未解的谜团。
　　网络：“水立方”乱局
　　出人意料的是，在百度网页搜索中输入“水立方手机”的关键字之后，竟然搜出了100多万条相关报道，其中七喜wp812手机也因其防水的功能在宣传中使用了大量的“水立方手机”字样，但从网站所公布的图片来看，这款手机并非电视购物中的“水立方手机”。为了进一步缩小目标范围，记者以“水立方韵动手机”为关键字进行搜索，结果只有1040条相关报道。从搜索结果前几页的情况来看，其中大部分为网络购物，而且这款手机的价格也从1000元到2008元不等。
　　随后记者以采购商的身份拨通了在网上以每台1000元的价格销售“水立方韵动手机”的一位戴女士的电话，对方告诉记者，这款手机是限量发售的，目前她手里只有不到200台。当记者提出看实物照片的要求时，对方却以不方便为由拒绝发送照片。
　　为了进一步了解“水立方手机”的真实性，记者登录了国内最大的电视购物“橡果国际”的网站。不出意料，在“橡果国际”的购物网站内，记者发现了这款名称为“水立方韵动手机gx2008”的手机价格为2008元。记者再次以采购商的身份拨通了“橡果国际”的400免费电话。一位姓杨的销售人员告诉记者：“这款手机以及同样是奥运题材的‘鸟巢钢手机’全球发行，每款限量10万台。”
　　当记者询问“如果批发回去进行零售的话，会不会被工商查”时，对方表示：“这两款机器都是经过授权的，不存在侵权的问题。”同时，该销售人员还告诉记者：“如果大量采购，还可以在网站标价的基础上给予适当的折扣。”
　　随后，记者又相继发现了北斗手机网、购都网、播播网均有这两款手机销售，且价格均低于橡果国际网站的标价。
　　市场：难觅真机
　　为了进一步查清“水立方手机”的来龙去脉，记者来到了北京市大红门地区的手机集散市场，然而令人意外的是，尽管“水立方手机”在网上表现得如日中天，然而在市场中却并未发现“水立方手机”的任何踪迹。
　　迪信通手机卖场的销售人员告诉记者，迪信通从没有销售过“水立方手机”，他也没有听说过有关“水立方手机”的任何消息。他建议记者到旁边的“山寨机”大厅问一下。
　　随后记者相继走访了大红门地区的几个“山寨机”卖场，经过一个多小时的访查，还是没有发现与电视购物上相同的“水立方手机”。记者所采访的十几位摊主均表示并不知道记者所说的“水立方手机”。
　　消费者：就是山寨机
　　与此同时，记者还对前来购买手机的部分消费者进行了随机采访。大多数消费者并没有听说过“水立方手机”，只有两位消费者表示曾经在电视购物上看到过“水立方手机”，但对于水立方手机的生产厂家并不清楚。
　　“山寨机还卖这么贵，我是肯定不会买的。”其中一位来北京打工不到一年的消费者告诉记者，“在市场上买个山寨机才几百块钱，2000块钱都能买个三星的手写手机了。”
　　相反，网上倒有不少网友对“水立方手机”的外形表示出了极大的兴趣，但对于这款手机的生产厂家以及售后服务问题却都表示出了担忧。一位叫“愤怒的板砖”的网友甚至在跟帖中发出了“坚决不能相信山寨机”的号召。

