需求巨大 亚洲地下市场期待3G版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间7月12日消息，据国外媒体报道，随着苹果公司周五发布了最新的3G版iPhone(图片 热评)手机，代理商和用户预计，这一颇受期待的产品数天后就会在亚洲兴旺的地下市场售卖。
　　iPhone对于亚洲而言并不是新奇玩意，该地区各地的发烧友以去年发布的iPhone为样机，既造出了冒牌货，又对其进行了解码，以便于支持非苹果公司授权的电信运营商。
　　在中国，购物中心的手机卖场充斥着iPhone解码广告和服务。一位名叫克里斯·刘(Chris Lau)的手机卖场老板就透露说，他已经接到了40位客户要求购买3G版iPhone的订单，他还预计3G版iPhone一周后就会在地下市场出现。在谈到对3G版iPhone进行解码，以便于支持不同的电信运营商时，刘说，“我不能百分之百地保证我们拿到的货是解码机，但我认为破解这个产品并不需花费很长时间。”
　　通常而言，正规渠道购买iPhone的话，消费者不得不接受与苹果合作的电信运营商的服务，例如，在日本就是软银集团旗下的公司。这就造成了部分消费者从地下市场购买iPhone。康迪丝·兰(Candice Lam)是香港一所大学的女学生，正打算买一部iPhone。在手机店接受采访时，她说准备从地下渠道购买iPhone，因为她不想与苹果在香港的运营商——和黄电信签一份两年的服务合同。兰说，“我的一些朋友已经使用iPhone了，我也想买一部，但是我已经和一家运营商签了服务合同，我不想因为一部手机又去签一份合同。”
　　苹果公司还没有在中国大陆出售iPhone，但是从其它市场流入的iPhone解码机泛滥成灾。北京的女人街购物中心是有名的iPhone水货交易地，目前，该中心手机店还没有3G版iPhone到货。由于市场对3G版iPhone需求强劲，一些手机代理商透露说，已解码的3G版iPhone应该卖到700美元左右，而这些产品大部分可能都是从美国和香港流入的。晓伟通信公司的常伟(音译)说，“很多人都打电话要求订购3G版iPhone，但我们现在还没有现货。”，不过在网络上，周五中午就有卖家在出售3G版iPhone。例如，在淘宝的网店上，卖家就以近1400美元的价格出售16G容量的3G版iPhone。
　　在美国，8G的iPhone定价是199美元，16G版本的则是299美元，在日本8G的定价为约215美元，16G的定价是约320美元。在香港地区，8G版本的定价约为375美元，消费者还要与和黄电信签一份两年的服务合同。而在雅虎香港网站上，一位卖家以超过1200美元的价格出售从新西兰购买的8G版本的iPhone，该卖家在网页上写道，“卖得飞快，20分钟就出手两部。”
　　苹果及其在日本和香港地区的电信服务商代表拒绝就iPhone的地下市场发表评论，并对可能采取的打击措施缄口不言。但这并不意味着苹果公司对现有的情况置身事外。去年，据新加坡媒体报道，苹果就曾警告说要对该国涉嫌出售解码iPhone的手机零售商采取法律行动，除非他们停止这一做法。
　　除了起诉外，苹果还有可能通过追踪序列号的办法来查寻买家。苹果公司负责国际风险商务安全咨询的总裁史蒂夫·维克尔斯(Steve Vickers)称，公司有可能对分销商和零售商展开审计，因为他们代表着供应链上的最大风险。但是，限制地下销售已成为iPhone这一广受欢迎产品的最大问题。维克尔斯解嘲道，“如果你把iPhone藏起来，就会减少风险，但是你最终还是要公开出售的。”(志伟)

