中国移动3G覆盖28城市 TD二期奥运后启动 
　　作者：胡雅清
　　中国移动已经正式向工业和信息化部(以下简称工信部)递交了TD二期建网规划，等待工信部和发改委的批复，此次扩建将覆盖全国28个主要省会城市以及直辖市。
　　7月11日，知情人士向本报证实了这则消息，据称，工信部的积极推动促使中国移动之前对TD的犹疑发生根本转变，今年上半年已经在做一些关于TD的部署工作，奥运期间为了保持网络的稳定，二期建网会在奥运之后、最迟年底之前展开。
　　避免重蹈联通覆辙
　　中国移动TD二期建网规划将覆盖全国28个主要省会城市以及直辖市，之前的一期建网的10个城市，其中已经包括了北京、上海、天津3个直辖市和沈阳、广州部分省会城市，来自中国移动内部人士的消息，二期TD建网将由中国移动的省分公司主导，目前已要求相关设备厂商在明年1月份之前形成大规模供货的能力。
　　中国移动对TD的犹疑在工信部成立和电信重组后发生根本转变，近日，包括“TD之父”李世鹤、电信专家李进良在内的“挺TD派”与工信部首任部长李毅中会面，共同商讨TD未来发展策略，这次会面使得TD的发展将拨云见日。之后，中国移动总裁王建宙明确表示，对TD的态度是“义不容辞、责无旁贷”。
　　目前中国移动正在积极推进已经完成TD网络建设的10城市的网络扩容和优化工作。“去年年底，我们就已经完成无线网络建设，第三季度完成核心网络建设，目前已经建设14688个基站并进行了5轮优化。”中移动计划部总经理董昕透露，此前中移动的TD网络投资已经超过150亿元，“在奥运前还要增加500多个站点，奥运结束后也会继续补站，预计今年底达到18000多个站点”。
　　对于在二期建网中，应该规避哪些问题，银河证券分析师王国平认为，尤其要注意基站的覆盖问题，不要在信号稳定性差的时候大量放号，重蹈联通开始经营C网时的覆辙。
　　中国电子科技集团公司第七研究所教授、高级工程师李进良也表达了类似的观点，“在目前已有TD基站的10个城市(包括原由电信建的保定和原由网通建的青岛)中，信号仍然十分不稳定。以广州为例，在广州的GSM基站共有6000个，TD基站只有2000个，而TD的信号覆盖率还不如GSM，因此基站数目亟待补齐。”
　　公开资料显示，目前中国移动GSM基站数为30.7万个，而已建成的TD基站只有1.5万个。发展3G和2G的环境不同，在2G刚刚起步时，没有可对比的参照物，如今3G用户能够和2G的体验进行对比，在信号覆盖不完善的情况下则会产生巨大落差，从而导致对整个TD技术的诟病。
　　根据日本建设3G的经验，建成覆盖全国的网络共花了3年时间完成。第一年在东京、大阪等主要城市建网；第二年覆盖全国82%的区域；第三年做到全国全面接通。李进良认为，不论是在哪个城市或者多少个城市建网，都应一次性将基站建齐。
　　“消息传出来二期是28个城市，我觉得至少应该是再建100个，”李进良说，“中国移动应该加快速度进行铺网工作，否则以电信的势头来看，吃亏的最终会是移动自己。”
　　他建议，在我国的TD建设中，也可以参照日本的经验分为四步走。首先，把一期建网的几大城市的基站补齐，并且覆盖全国的其他省会城市和直辖市；其次，将京津塘、长江三角洲、珠江三角洲等几大经济区域打通，形成由点到片的突破；再次，补足各省的其他重点城市；最后，将基站渗透到农村地区，最终实现全国覆盖。
　　据中国移动总裁王建宙透露，中国移动8个城市的TD网络建设已经完成向HSDPA的升级，并且进行了5轮网络优化，到今年年底之前，8个城市的TD基站将从目前的1.5万个增至1.8万个。另外，王建宙也曾在公开场合表示，一旦发放3G牌照，中国移动将先在沿海发达及重要城市部署HSDPA网络，以满足日趋增长的数据应用需求。
　　而后期的整体规划，中国移动仍在进行。
　　TD/GSM互操作是难点
　　使用了TD手机的用户普遍反映，离开TD网络进入GSM网络覆盖的区域，手机能够实现网络的自动转换；而再从GSM网络进入TD网络，则需要将手机关机重启。如何实现TD和GSM的互操作，正是工信部和中国移动正在考虑解决的难点。
　　据记者了解，要使得GSM网络能够自动识别TD信号，必须对GSM进行修改。而GSM的基站设备分别由爱立信、诺基亚和摩托罗拉等不同的厂商提供，标准没有统一，因此，修改工作十分繁琐。
　　另一方面，由于数千万部没有牌照的山寨机(黑手机)由于在制作过程中偷工减料，没有严格按照泰尔实验室的标准来执行，一旦GSM网络被修改，这些已经在市面上流通的数千万部山寨机将无法读取网络出现问题。尽管山寨机是非法流通，然而由于用户数量过于庞大，工信部仍要考虑这部分人群的利益。
　　面对正在奋起追赶的中国电信，中国移动显然已经感觉到了压力。“既然必须要建TD，那么宜早不宜迟，中移动想在联通、网通、电信忙着整合的时候在3G方面先行一步，这样可以领先于另外两家新的全业务运营商，”王国平说，“从这个产业链来看，中移动一家运营商在挺TD，这跟WCDMA有国际上的大多数运营商、设备商、终端商共同经营显然是不同的。因此中移动更有必要先行一步让产业链其他设备商、终端厂商看到它的决心而加入进来。” 

