终端暗战
　　终端暗战
　　在加入TD联盟之前，中移动的TD战略就已确定。
　　“我们对TD的态度就是八个字：义不容辞、责无旁贷。”6月26日，中移动总裁王建宙告诉本报记者。
　　而加入TD联盟，则被业界视作中移动对TD的支持力度再次升级。
　　在新一轮电信重组后，新电信和新联通都将拥有3G牌照，所以在北京奥运结束后，即使获得中移动的全力推动，TD的发展仍将直面其他运营商的3G业务竞争。
　　与之对应的是，近期，电信已经开始在全国范围内公开招聘420名CDMA网络优化人员。同时，消息人士透露，电信已经有计划在9月底在敲定收购联通CDMA网络后，第一时间就集中采购CDMA手机，以全面争夺市场。
　　业内人士认为，由于此前CDMA终端一直是联通集中采购，TD终端数量较CDMA、GSM和WCDMA都相对较少，所以无论对中移动还是对电信来说，终端产品的完善与否将相当关键。
　　手机厂商人士向本报记者透露，去年以来，电信一直与CDMA终端厂商保持频繁接触，就在6月底，电信更召集逾20家CDMA终端厂商开会，表示希望终端厂商在CDMA网络出售后，继续提供CDMA终端，电信也会与各厂商紧密合作。在该次会议上，电信还向各终端厂商提出，希望在收购准备及过渡期，确保终端供货，并做好更换标志、软件升级、新品研发等工作。
　　而在TD阵营，7月11日，中移动市场部总经理徐达向本报记者透露，在7月底前，中移动50%的自有营业厅都将向所有TD终端厂商开放，确保80%的社会合作渠道参与TD终端、号卡销售。同时将采用远高于GSM酬金政策，激励社会渠道参与TD销售，并组织1500家社会渠道店面参与中移动主导的网上电子商城营销。
　　同时，联发科和中邮的加入令TD终端的发展更加引人注目。
　　联发科此前将各种功能集中于单一芯片的模式，已在一定程度上颠覆了GSM手机市场格局，集成芯片令手机的生产方便、快速而且价格低廉，大批手机新秀乃至山寨机厂商正是通过与其合作，在市场上风生水起。
　　早在2005年，联发科其实就已经开始TD研发。而通过去年9月收购ADI，联发科更全面进入TD芯片市场。TD联盟人士透露，在此前的中移动第二轮TD终端招标中，采用“大唐/联发科”芯片方案的产品份额已超过65%。
　　手机厂商人士认为，联发科加入TD联盟，对TD市场将产生巨大影响，一旦其量产TD芯片，将GSM芯片的模式移植，必将带来TD手机市场的变化。
　　“市场格局和份额可能会引发震动。”该手机厂商人士说，“不过从整体来看，成本降低和进入门槛降低，无疑将有利于迅速丰富终端产品线和TD市场的迅速铺开。”
　　中邮的加盟则成为除中移动外，TD终端得以迅速输送到各地市场的另一关键。作为中国最大的手机渠道商，中邮的手机分销、终端门店和电子分销平台都具有实力，其2007年全年共销售手机4295万部，占全国总体分销手机市场的29%，并有可能于今年完成整体上市。
　　“中邮加入TD联盟，意味着TD终端很快就将开始通过中移动平台和中邮等社会化渠道，全面进入市场。”手机厂商人士猜测。
　　拼抢时间差
　　TD与其他运营商业务的竞争已迫在眉睫。
　　“对中移动来说，北京奥运会是TD发展的黄金时间。”一位运营商中层向记者透露，预计在10月份，多家厂商就将与电信共同推出新款CDMA手机，开始市场攻势，“而在此之前，TD作为奥运期间唯一的3G业务提供者，对用户有巨大吸引力，有望在短时间内集聚大量用户，所以中移动宁可牺牲大量终端和业务补贴，也要尽快打开TD市场。”
　　“中移动现在会打时间差。”该人士说。
　　事实上也正是如此。7月11日，在已经进行20万部TD终端采购，增招6万名TD友好用户，推出新的业务套餐等激励措施基础上，中移动再度表示，近期将出台大量举措，以服务北京奥运，推动TD市场发展。
　　徐达向记者透露，中移动已经针对奥运，开发了无线宽带上网、奥运手机电视、奥运视频点播、奥运快讯、奥运多媒体彩铃、手机对讲POC等6项奥运亮点业务，以及奥运官网手机版、奥运理念无线传播、掌上奥运、奥运手机报、奥运无线音乐、奥运12580、奥运彩信冲印、奥运手机游戏、手机地图、手机导航10项奥运特色业务。
　　“其中大部分业务目前都已经陆续上线，尚未上线的手机导航等业务也将于7月20日左右启动。”徐达说。
　　此外，中移动也面向海外游客，推出国际通话和数据业务资费优惠的TD奥运国际卡，采购了2万部TD手机，用于奥运期间的租机业务，并面向非TD城市用户开通TD奥运卡，以方便国内外游客在北京奥运期间使用3G业务。
　　中移动还出台多项巨额补贴激励政策。徐达表示，中移动从6月1日开始的“为奥运加油，TD购机千元送” TD终端补贴促销仍将继续，对每个新入网的TD客户给予1000-1500元终端补贴，目前补贴金额预算已高达1亿元，补贴额度超过TD终端销售价的60%。
　　而自今年8月起，在奥运期间，TD先锋卡用户每月消费的金额，会在次月以国内通话费形式全额返还。这意味着，中移动将把8月和9月的主要TD业务收入补贴给用户。
　　“我们将以超常规的投入，扩大TD客户规模。”徐达说。


