中国电信加速推进CDMA战略抗衡移动联通
　　在新一轮市场重组中，中国电信将以1100亿元人民币的价格收购中国联通CDMA网络和业务，并以此进军觊觎已久的移动业务市场。为了在移动市场抗衡中国移动和新中国联通，中国电信近期不断在CDMA上做文章，并立下了“2009年CDMA用户数逼近1亿”的目标。
　　加入CDG完善网络运行
　　记者近日从中国电信得到证实，该公司以董事身份正式加入了CDMA发展组织CDG。中国电信表示，这一加盟是为了全面做好CDMA网络的运行和服务。成为CDG会员，将为中国电信密切跟踪CDMA技术发展方向和其全球业务互联与运营商之间无缝漫游的合作提供方便，从而推动CDMA业务的发展。
　　资料显示，CDMA发展组织成立于1993年12月，是一个CDMA技术和网络方面的国际论坛组织，其宗旨是在全球推广应用3G CDMA系统。目前，该论坛由259家服务提供商、生产商、应用开发商和内容提供商组成，着重研究核心网络结构、各种系统的互操作性、行业标准、业务发展和市场推广等方面的问题。CDMA发展组织的一个重要目标，就是降低CDMA手机的价格，让更多发展中国家用到物美价廉的CDMA手机。
　　此前，CDG执行董事佩里·拉法格公开表示出对中国电信业重组的支持。佩里·拉法格认为，中国的电信重组将提升CDMA在中国的规模经济，同时，通过增加出口，中国的电信重组将对CDMA全球发展做出贡献。
　　全国范围内争抢业务员
　　在寻求国际发展组织帮助的同时，中国电信还广发“英雄帖”，在全国范围内招聘相关业务人员，以加强人才储备。
　　中国电信的官方网站近日挂出了一份招聘启事：为下一步发展移动业务，拟在全国范围内招聘420名移动网络优化人员，包括移动网络优化管理人员、移动网络优化高级工程师、移动网络优化工程师，重点为集团公司总部、省公司本部、省会公司及较大规模地市公司配备。除集团公司招聘6名外，省公司招聘人数普遍在10人以上，广东电信招聘人数达25人。此次招聘的范围，囊括了中国电信北方10省市和原有南方子公司，并全部解决编制，而这也是中国电信近年来规模最大的一次招聘活动。
　　按照中国电信的要求，应聘人员首先要掌握CDMA无线通信原理，深入了解CDMA关键技术，并对CDMA设备相关参数和性能以及CDMA业界各厂商情况有一定了解。其次，应聘人员还应对新的规划、优化算法和工具的发展动向有一定了解。
　　值得注意的是，中国电信还特别要求应聘人员有两年以上CDMA网络优化工作经验。这样的要求，无疑为中国电信CDMA战略的迅速展开打下了坚实基础。
　　打造全新手机定制规范
　　由于运营商定制将成为3G时代手机销售的主要模式，所以中国电信正试图与终端厂商共同降低CDMA手机的价格并制定相关规范。
　　在宣布收购中国联通CDMA网络和资产之际，中国电信董事长兼CEO王晓初就曾指出，CDMA网络现在的主要问题是终端供应匮乏，手机价格偏高。
　　为解决上述问题，中国电信上月召集23家CDMA手机主流厂商沟通，向CDMA终端企业提出了几点要求，包括确保在收购准备期与过渡期手机的及时供货，及时做好终端换标、软件升级等工作，以及加大CDMA终端研发力度等。据悉，中国电信正加紧制定CDMA手机定制规范，并计划于本月完成。
　　在内部架构上，中国电信也为接手CDMA业务做好了准备。按照此前的报道，中国电信将新设一套相对独立的移动业务组织架构，全面切入移动市场，其中最引人注目的就是成立中国电信终端公司。该公司将负责移动终端的定制和集采，基本复制联通华盛模式。
　　商报记者 毛涛涛 


