失意者摩托罗拉华为棋错一招
　　失意者摩托罗拉、华为 棋错一招
　　李晶
　　7月2日，中移动TD二次招标浮出水面，虽然国产手机大获全胜的结果并不出乎意料，但其在中标数量上的悬殊还是让人意外。在20万部采购额中，同最大赢家中兴通讯中标61000部、新邮通获得2万台相对应的是：手机大佬摩托罗拉的中标数额仅为1000部，而已成为全球第五大设备厂商的华为中标数额也只有2000部。
　　摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光解释说：“目前我们对TD的招标还仅处于参与阶段，1000部中标数额我们已经感到满意。”不过，任伟光也坦言，摩托罗拉进行TD手机研发，相对国产手机厂商来说较晚，目前在摩托罗拉中国公司内部也并无专门的TD部门，“手机业务各个部门中有人在协调负责TD手机业务，但我们并未因此而成立专门的TD部门。”但他强调目前正在和三大运营商的有关部门进行洽谈，其中包括刚刚变身成为全业务运营商的中国电信。
　　“在摩托罗拉生产厂内已有专门TD手机生产线，首批产品将在7月底交货。”一位摩托罗拉的内部人士告诉记者。
　　“目前，最关键的是我们能进去这个领域，这次招标量不会影响到生产计划。”任伟光说：“未来我们会大规模投入开发3G的低端手机平台，而目前只是参与阶段。”
　　错失更大市场？
　　事实上，摩托罗拉之所以首先开发3G中低端平台的原因在于在中移动二次招标中，仍以中低端为主，中低端产品占比90%，产品价格区间在1000元-2500元，大多数厂家都在争夺中低端TD市场，而高端产品只占10%左右的市场份额则被三星、宇龙酷派和中兴、多普达瓜分。
　　虽然一些业内人士认为，在外资品牌集体缺位的情况下，目前的招标结果未必代表TD未来的竞争格局。但是中移动的不断加大采购无疑会让外资品牌失去更多的市场。
　　一位业内人士告诉记者，中国移动刚刚向中兴、宇龙酷派等中标厂商提出购具备广电CMMB(中国移动多媒体广播)标准手机电视功能的TD手机，规模在4万部左右，而更大规模的供货，会在奥运之后才能进行。
　　“事实表明，进入TD采购的时机越早将会分得日后的3G应用市场更大的一杯羹。”源创未来咨询公司总经理汪速认为。而最新消息是，工信部3G部际协调小组成立，要求确保TD初战必胜。
　　由于国家广电总局已将CMMB定位为公共服务，根据国家广电总局的规划，到北京奥运会之前，全国37个省会城市都将提供CMMB商用服务，目前全国已有近30个城市基本完成了网络建设工作，消费者无需为收视支付昂贵费用。这意味着基于TD网络的手机电视技术TD-MBMS的市场前景广告。
　　“事实上，外资品牌对TD的观望态度让其短暂失去了TD市场，而长期可能失去的是基于TD网络建设的3G应用市场。比如CMMB与TD融合市场。”一位业内人士称。
　　押宝成败
　　摩托罗拉有关人士承认，由于公司内部是多平台在运作，同时对市场的反应速度让其决策速度相对较慢，但这一情况正在被改善。
　　和一些外资品牌一样，华为也被认为是TD招标中的失意者。“资金充裕的华为在TD上完全是战略布局问题，不仅在终端采购上斩获甚小，在TD核心网招标上也很被动。”一位业内人士称。
　　“华为的TD战略最初选择了与西门子合作，占49%份额，后西门子将网络设备与华为的主要竞争对手诺基亚合并，而诺基亚还与普天就TD设备有合作，这样华为在某种程度上陷入了被动。”万方咨询的分析师付亮认为。
　　“中移动TD招标的结果主要厂商切入的早晚和投入的大小，简单说就是你是否将‘宝’押在了TD上。”源创未来咨询公司总经理汪速认为。比如早在2001年就开始跟踪TD的中兴目前研发队伍已超3200人，现在国内所有航空公司都可以看到中兴3G手机广告。光3G手机的广告投入就有上亿元。
　　不过，尽管如此，摆在所有TD手机厂商面前的共同难题是，今年TD手机销量并不会太大，一位中标厂商内部人士表示，公司目前对TD试商用的消费者不足的现象很担心。 

