移动互联网将成信息产业下一个投资热点
　　-本报记者 沈加军
　　工业和信息化部部长李毅中大力推动TD-SCDMA发展的表态可谓立竿见影，中国移动明显加快了TD的发展。据透露，到7月1日为止，中国移动的TD用户已达到5.2万，其中，试商用用户为8000多，终端销量在4000部左右。中国移动正在采取“非常规”的方式发展TD用户。现在，电视上已经可以看到中国移动宣传TD的广告，内容是打可视电话。看来中国移动将可视电话作为TD应用亮点。但通信专家侯自强指出这是大错特错的，可视电话只是一个很窄的应用市场，未来移动通信竞争的焦点是移动互联网。大力发展移动互联网才能拉动对TD乃至整个中国3G的市场需求。
　　机遇是显而易见的，移动互联网正在蓬勃兴起。中国互联网络信息中心的数据显示，中国已有5000万用户尝试用手机访问互联网，人们对使用移动设备上网的需求方兴未艾，且呈爆炸性增长趋势。尽管目前能联网的移动设备很多，但最为常见的笔记本电脑随身移动性不足，手机性能和网络内容的兼容性又常遭诟病，这就为能装进口袋随时联网，又能像电脑一样具备高性能和良好兼容性的手机提供了发展空间。
　　从全球来看，移动数据业务的互联网化是当前3G数据业务的最重要特征。随着移动通信网对数据支持能力的提升，传统互联网的业务开始逐渐向移动网络转移，基于3G的移动互联网业务不但具备了传统互联网上的各种功能，还把数据传输、邮件、音频视频下载等各种数据业务纳入到移动互联网的范畴。
　　在3G牌照发放前，日本移动通信市场与中国类似，但在2001年3G发牌后，3G便逐渐成为主流，用户比例目前已达到87%，移动互联网也由此进入繁荣时期；手机上网数在2005年超过PC上网数，手机邮件的数量超过PC邮件的数量，活跃站点的数量达50家，如日本社交网站Mixi，每天浏览量达到3亿到4亿，其中40%由手机贡献，该公司目前已经上市，而游戏性社区公司DeNA市值更已达到30亿美元。
　　与3G带来的业务变革相比，移动互联网厂商的另一个机遇来自于电信重组。由于重组后三大全业务运营商鼎立的格局，将打破中移动一家独大局面，这对长期处于运营商羽翼下的移动互联网厂商来说，现有以SP为主流的市场体系有望打破，重塑竞争格局。
　　电信重组以及随之而来的3G无疑给包括电信运营商、设备制造商、系统集成商、软件服务商、提供增值服务的SP和CP等在内的产业链各方带来不同期待。新运营商重组需要一个整合期，这个时间也许半年，甚至一年，但其间对优质客户及市场资源的争夺将异常激烈，对客户有吸引力的增值业务将成为新运营商竞争的焦点。
　　在移动互联网产业朝气蓬勃迅猛发展的时候，移动互联网行业的产业链地图上每一种技术，每一个环节，每一个节点，每一种组合，每项应用都预示着巨大的产业和商业机会，整个产业链的实现就是中国移动互联网业最美好的未来。
　　值得一提的是，要实现中国移动互联网的发展，更重要的是尽快发放3G牌照，实现固定与移动的真正融合，提高整个市场的使用习惯，从而将产业链各环节的商机尽快释放出来。 


