UT斯达康在印度扩大部署IPTV
　　新浪科技讯 北京时间7月14日消息，据国外媒体报道，UT斯达康今天宣布，该公司与印度电信运营商Aksh Optifibre公司再次签署合同，旨在帮助后者进一步部署行业领先的奔流(RollingStream)IPTV解决方案。UT斯达康与Aksh的再度携手表明了该公司在印度全境构建并部署IPTV的一贯性承诺。
　　Aksh于2007年初选择UT斯达康作为合作伙伴，并于今年3月通过德里的Mahanagar Telephone Nigam Ltd.(MTNL)公司部署首个商用IPTV服务。这一合作帮助Aksh将高质量的IPTV服务应用于MTNL公司在孟买的客户。Aksh曾表示，2007年7月，该公司首次通过MTNL公司在德里推出IPTV和VoIP服务，而3月份在孟买推出的服务则是在德里服务的延伸。
　　Aksh是印度领先的光纤电缆制造商之一，也是该国较早架设自有光纤产品设备的公司，目前，Aksh正在蓬勃发展的印度市场部署下一代通信服务。
　　Aksh执行董事凯拉什-S·乔德哈里(Kailash S. Choudhari)博士称，“UT斯达康的奔流IPTV解决方案是完全基于网络协议(IP)的平台，这将更加增强我们计划中的向客户提供互动式娱乐服务的能力。创新带来进步，随着印度开始在关键的IPTV领域增长，Aksh认为，保持领先技术是至关重要的。我们与UT斯达康的合作为印度引入了首个IPTV服务，也带来了创新。现在，我们期望这些高质量的娱乐服务带给更多的客户。”
　　UT斯达康的奔流IPTV系统可同时支持全球超过85万名在线IPTV用户。目前，该系统的总容量达到了250万余名用户，这源于该公司近期在全球一系列成功的合作部署，例如在中国大陆与中国网通和中国电信的合作，在印度与Airtel、MTNL/Aksh和United Telecoms Limited的合作，在斯里兰卡与SLT的合作，在日本与软银的合作、在拉美与巴西电信的合作，在欧洲与Jersey Telecom的合作以及在中国台湾省与Markwell的合作。
　　由于UT斯达康在IPTV和宽带方面的努力，该公司在印度被授予了两项大奖。VARIndia授予UT斯达康为本年度印度宽带和IPTV领域“最受信任公司”，此外，印度通信设备制造商协会(TEMA) 基于UT斯达康在IPTV、宽带、NGN领域的创新以及该公司对印度通信市场增长方面的直接影响力，授予该公司“通信服务和解决方案最佳奖”。


