专访网龙刘路远希望政府加大力度扶持网游出口
网龙刘路远接受新浪科技专访(连巍 摄)
　　7月17日消息，网龙CEO刘路远于16日傍晚做客新浪科技，就本次参加ChinaJoy的感想以及心得与广大网友交流。他在专访中表示，希望政府加大力度扶持网游出口。他预计，未来网游很多企业会向发行商方向发展，通过入股、投资、购买方式控制很多团队，用这种方式分散风险。以下为聊天实录：
　　网游业发展需政策大力支持
　　新浪科技：参加Chinajoy有什么收获，你们希望通过类似的大会，让外界了解一个什么样的网龙？
　　刘路远：在这次Chinajoy上面，我们希望借这个机会，和大家交流下，是否有办法做些事情，让网游环境更加好，目前日本韩国在网游方面都有相关政策，帮助原创力量开发自己产品，帮助用户健康享受产品，同时市场会比较规范的运作和发展，加大出口力度等。目前市场有一些不和谐的声音，私服外挂盗号等等，会让网游市场从比较成熟状态到受伤害，越早建立行业政策，越早有利于行业发展，我们希望和同行、主管单位领导探讨。
　　新浪科技：在游戏出口这块，我们上午跟一个韩国网游业的官员交流，他也提到韩国要加大力度扶持网游企业出口业务，你们感觉我们这边相关支持力度如何？
　　刘路远：其实现在作为主管单位，有的通过协会方式，有的通过邀请方式，确实有些活动，组织交流考察等等，但是这种方式毕竟作为主管单位也好，协会也好，不可能常年不停的做，只是引子的作用，很多过程中的工作，是企业自己做，是操作层面有很多工作需要做。如涉外部分经济往来，涉及到外汇、结算，比如涉外广告营销，需要符合当地手续，都是需要靠企业自己做。未来不知道会不会有这样的条件，政府出面去做，协调，把关节打的比较通畅。
　　新浪科技：看来政策的主要精力还在解决网游这些年高速发展所引发的社会问题上？
　　刘路远：行业内的企业，我们更关注这方面。问题暴露出来，解决方案就有了，问题没有的时候，制定规范无法杜绝新问题，问题出来后，一个一个解决会比较容易，关注新的发展机会，让行业做的更大，是非常重要的。
　　新浪科技：你怎么看版署方面要求减少行业间的恶性竞争，网龙在福建发展，路线独特，颇有世外桃源的感觉，对竞争有什么体会？
　　刘路远：看怎么说了，竞争一直都存在，主要在产品上面的竞争，在面对同样市场时，用户在同一时间段，能够选择的市场有限的，只是由于目前市场扩张的很快，没有那么明显。感觉网龙似乎网游在竞争中不明显，原因是我们在研发方面，和其他公司不太一样。比如我们在商业模式，市场上面，如何做到平衡。做公司赚钱的道理是对的，做一个游戏产品，本身应该好玩，不能是你买我卖的过程，这点和我们对游戏的理解不太一样，因此我们对行业没有发现正面的接触。
　　新浪科技：本届高峰论坛还谈到了绿色网游，很多人认为这是一个老生常谈的话题，但又一直没有一个严格的定义，你是如何理解绿色网游的概念？
　　刘路远：确实没有一个界定，我们愿意在条件情况允许的情况下，和主管单位坐下来，一起选择一个题材，试着做一款大家都认可的绿色网游，当产品做出来放在面前时，分歧就会小很多，绿色网游的定义也就出来了。


