“山寨机之父”联发科
　　与暴得大名的手机芯片相比，这家台湾公司在DVD芯片和液晶电视芯片领域的成绩更加出色——全球市场占有率第一。在中移动首期TD-SCDMA终端芯片解决方案中，也有50%的份额属于这家公司。
　　文｜CBN记者?高宇雷 马建勋
　　2006年5月的一天，在被伦敦当地人称为“tube”的地铁里，列车以每小时80千米的速度从地面驶入 隧道，瞬间的压力让怀抱中的婴儿躁动起来。之后列车停靠在站台，几个背着双肩包、手拿测试仪的中国人走了下来。他们又到对面的站台坐上地铁返回了上一站，随后又体验了这刺激一刻。如此往返几十次。
　　他们是台湾联发科技股份有限公司(以下简称“联发科”)的工程师，当时是在为客户测试手机芯片。当天晚上他们连夜与台湾同事分析白天获得的数据，然后提出解决方案，就在他们回到台湾的第二天, 客户就通过了当地运营商的认证，成功进入英国市场。
　　在内地因为非正规手机厂商使用联发科的MTK芯片方案，这家公司被称作“山寨机之父”。事实上，山寨机所使用的芯片已经完成全球超过90个运营商的完整路测(Field Trial)，获得入网认证。
　　“英国、西班牙、印度、南美多国联发科都已经去过，甚至包括印度，因为中印之间手机产业的竞争关系，市场并不好进入。” 联发科CFO喻铭铎介绍说，在印度，MTK方案提供超过30种全球性官方语言与输入法，以及8种印度方言。因为印度市场相当注重FM收音机功能，电台覆盖率又非常低，联发科从IC 端、电路系统端甚至到耳机天线端都做了改进。
　　联发科脱胎于另外一家台湾公司—联华电子，1997年创始人蔡明介领导的联华电子“多媒体小组”20多人跟随他独立出去成立了联发科。
　　2004年以前，联发科最重要的业务是DVD-ROM芯片，无论是DVD、电脑还是游戏机Wii，如果想要正常运转都离不开这个部件。联发科成立之初尚处在CD-ROM时代，主流产品是速度为4倍速和8倍速的机型，联发科推出20倍速机型之后，这些机型惨遭横扫，联发科也借此确立了自己的市场地位。
　　2004年前后DVD最火的时候，内地60%的DVD都使用联发科的芯片，而当时内地DVD产量占世界80%。当时联发科99%的收入都来源于DVD芯片。联发科2001年在台湾证券交易所上市。2003年联发科的营业收入为380.64亿元新台币(约合人民币95.16亿元)，跻身全球前5大IC设计公司；每股盈余为25.96元新台币，是台湾市场每股收益最高的公司，是为台湾“股王”。
　　但是到2004年，PC和DVD机增长放缓，价格竞争也传导到产业链上游的IC设计。2004年联发科营收400.54亿元新台币(约合人民币100亿元)，比2003年增长5.23%，但同年全球IC设计产业总体增长率为27%。 
　　董事长蔡明介从个案中也嗅到了增长放缓的味道。在硅谷，他发现2004年英特尔的复合增长率是5%，而设计手机芯片的高通却达到了26%。于是，2003年年底联发科成立了手机业务部门。“媒体一般报道联发科是2004年进入手机芯片领域，认为我们这4年有爆发性增长，其实1999年徐总就已经是我们的顾问了，2001年我们就开始了研发。”喻铭铎说。
　　“徐总”是指徐至强，此人被业界认为是世界上两个可以带队开发基带芯片的华人之一。蔡明介从《财富》500强之一的美国罗克韦尔(Rockwell)公司把他挖过来，任命为联发科无线通讯事业部总经理。
　　但是联发科最开始的手机芯片并没有获得太多认可，当时国产手机厂家应用最多的是国外芯片解决方案。时任波导总裁的徐立华在2005年接受采访时曾说，“它的方案没人用过，质量没有保证，我们正规品牌谁敢用啊！”而当时市场上主流的芯片公司是高通、德州仪器、飞思卡尔和英飞凌，它们是诺基亚、摩托罗拉等行业领导品牌的主要供应商。
　　当时如果单纯打价格战，联发科的产品相对几个主流厂商也没有多大优势。但是，联发科提供了被业内称为“Turn Key”的全面解决方案—字面意思是交钥匙，在实际生产中应用联发科方案的手机厂商只需要购买屏幕、摄像头、外壳、键盘等简单零部件就可以出品手机。而在这之前内地手机公司需要6到9个月甚至是一年才能做出一款手机，采用了“Turn Key”以后最多3到6个月就能出品一款手机。
　　曾经有这样的说法，应用联发科方案只需要3个人，一人接洽联发科，一人找代工工厂，一人负责销售和收款。来自美林的一份报告显示，到2006年，采用联发科芯片的手机已经占中国内地销售手机总量的40%。如此简便的方式，也成为山寨机泛滥的原因之一。
　　2004年5.23%的增长也成为过去时，接下来的3年因为在手机芯片上的杰出表现，联发科营业收入翻番至2007年的807亿元新台币(约合人民币200亿元)，股价从3年前不到250元新台币涨至最高的650元。
　　手机从开发到生产的流程是手机芯片公司(联发科)—IDH(第三方手机设计公司)—手机生产公司，现在在深圳有几百家IDH公司，所以山寨机厂商很容易拿到手机的设计方案自行组装。
　　“‘Turn Key’模式对中国工程师的设计能力会有所伤害。” 手机芯片公司展讯科技的CEO武平表示。
　　由手机分销商转做手机制造的天宇朗通，2006年3月才获得手机牌照，并且没有自己的手机生产工厂。这家公司应用联发科的解决方案和成熟工厂的代工，据董事长荣秀丽透露，2007年出货量达到1700万部。
　　武平认为山寨机模式不是一种长期经营模式，而是手机发展中的一个阶段。“山寨机的出现，使得中国手机市场成为一个以价格战为最大特征的市场。”
　　2008年，联发科在北京、上海、深圳、合肥都已经设有分部，4家公司一共800多人，其中大部分是研发人员。联发科在内地除了手机芯片业务，还有早先的DVD芯片，以及也是从2004年开始涉足的液晶电视芯片。在2008年前两个季度的统计中，联发科的液晶电视芯片的市场份额已经做到了全球第一。
　　“其实，我们这三项业务中，手机芯片是全球排名最靠后的，虽然总被媒体拿出来谈论。”喻铭铎说。而就算手机，外界的认知也只停留在低端手机阶段，“智能手机的芯片解决方案我们也早就开始了研发，塞班、Windows Mobile、Linux等操作系统软件我们都考虑过，企业不会只为生产廉价手机而工作。”
　　“因为全球手机每年还会有1.5亿部的增长，联发科只靠国产手机肯定是不行，全球终端市场大约80%的市场份额掌控在诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信、LG等5大厂商手中，如何进入这5家公司是我们需要考虑的问题。” 喻铭铎说。
　　在芯片行业，联发科创始人蔡明介有自己的“S”理论，即产品从发展初始到终结会经历“S”型的曲线：知名厂商往往在曲线的最初进入市场，但曲线中段才是市场规模迅速膨胀的时期，这个阶段需要更佳的生产弹性及效率，亚洲企业此时有大公司难以比拟的优势。
　　为了追逐另外一条即将展开的S曲线，2007年9月，联发科花费3.5亿美元购得ADI旗下Othello和SoftFone手机芯片产品相关业务，联发科由此获得ADI的GSM、EDGE、WCDMA和TD-SCDMA芯片及产品组合，还有一支近400人的专业团队以及200多项美国专利。
　　在今年2月中移动的首期TD-SCDMA终端芯片解决方案招标中，联发科通过ADI已占据逾50%的份额。 


