中移动“非常规”推销TD
　　用户已达5.2万,终端补贴金额高达1亿元 
　　王亮摄 
　　奥运开幕进入倒计时的最后阶段,中移动的TD战略也开始悄然加速。来自中移动的消息称,经过三个多月的发展,其TD用户已达5.2万,其中试商用用户8000多名,通过中移动营业厅销售出的TD终端约为4000部。
　　与此同时,中移动宣布,在奥运期间(8、9两个月)中国移动TD先锋卡(28\58\88套餐)和数据卡客户每月在T网消费的国内通话费和数据流量费将在次月返还等额的T网话费和数据流量费到客户账户。“中国移动采用了超常规的力度推动TD。”中移动市场部总经理徐达称,将通过包括手机补贴在内的措施保证TD服务好奥运,预计补贴费用高达1亿元。
　　中移动补贴力度空前
　　来自中移动的数据显示,截至7月1日,TD网站访问量超过510万次,网站收取TD社会化测试网上客户申请超过7.7万人。经过筛选,目前TD用户总数已超过5万名,这其中除了4万多名是“友好用户”,终端由中移动赠送以外,还包括试商用用户8000多名,终端销量在4000部左右。中移动市场部总经理徐达解释说,之所以试商用用户与终端销量用户之间有4000的差额,是因为部分用户只购买了sim卡,终端公司自己也对外赠送了一部分TD手机。
　　另外,根据中国移动的奥运推广计划,奥运期间(8、9两个月),TD先锋卡客户每月消费的金额将在次月返还同等额度T网国内通话费至客户账户。这意味着奥运期间TD网内通话和上网将完全免费。徐达表示,尽管中国移动采用了超常规的力度推动,但由于这个市场刚刚起步,客户接受度较低,目前TD产业的发展还比较缓慢,与GSM尚存在巨大差距。
　　为了进一步促进TD终端的销售和TD用户的发展,中移动表示将继续免费为终端厂商开放自有渠道,并通过建设电子化销售平台,大幅度降低当前终端厂商铺货的成本压力,推进TD终端在公开市场的销售。TD网络覆盖区域内,100%的中国移动自有渠道开展TD终端和卡号销售,7月底前将完成50%的自有渠道免费向终端厂商开放,协助终端厂商进行公开市场的销售。
　　徐达表示,中国移动正在采取“非常规”的方式发展TD用户。从6月1日开始,中移动向新增用户提供1000—1500元的终端补贴。徐达透露,这是中移动第一次采用终端补贴政策,总补贴金额预算约达1亿元,补贴额度超过TD终端销售价的60%。
　　奥运大考检验TD运营
　　中移动借奥运东风展示TD已成不争事实,实际上,这也是TD面向世界舞台的第一次重要演出。为此,中移动做了精心布局,力图让TD在本届奥运会上“一炮而红”。据悉,中移动已向北京奥组委提供15000套TD服务包,包括TD手机卡、300万元话费及相关通信服务,为奥运官员、奥运工作人员提供手机对讲、奥运快讯、无线宽带上网等TD特色服务业务体验,同时也作为GSM网络通信的备份,避免高话务量而导致的网络拥塞影响指挥调度。
　　针对奥运志愿者,中移动采购了10万部TD终端,并专门定制开发特色业务,为奥运志愿者免费提供TD终端、USIM卡,并一次性赠送每人180元通信费。在业务运用上,中移动专门利用TD网络开发了六项奥运亮点业务和十项奥运特色业务,届时,包括奥运手机电视、无线宽带上网、奥运视频点播、奥运多媒体彩铃、奥运快讯等在内的特色业务将丰富TD的内容运用。
　　然而,就在中移动高调力挺TD之时,市场传来消息称,中移动意欲投入千亿巨资扩容GSM网络,而近日中移动与诺基亚西门子通信达成价值高达55亿元的框架协议,为其GSM网扩容项目提供支持更为此传闻增加了真实性。
　　不过中移动方面对该消息拒绝评论。“中移动在TD尚未成熟前,必定会对其GSM网络采取保持其竞争优势的策略。”电信分析师付亮同时认为,千亿投资的说法过于夸大。“中国移动目前已有30.7万基站,覆盖率高达98%,新增基站的潜力有限,传闻‘增G网一倍载频’很难做到。”据其推算,中移动今年在GSM网络建设上的投资约为636—763.2亿元。
　　如何在保持GSM网络优势前提下快速发展TD,又不致于造成“左右互搏”的态势,将考验中移动智慧。飞象网CEO项立刚表示,对于中移动而言,GSM网络的建设依然十分重要,付亮则认为,在两网的不断推进过程中,GMS网络会保持平稳发展,在数据业务方面继续有所推进,但TD发展则将迅速放大。“可能两年之后,中国移动会将其发展重心完全转移到TD上来。”
　　本报记者陶国睿
　　相关链接
　　中移动奥运定制套餐
　　中移动在奥运期间推出“TD奥运国际卡”和“TD奥运卡”两款套餐,两款产品拥有不同的特点,其中TD奥运国际卡具备国际长途优惠、上网优惠、高速上网、TD优惠租机捆绑销售等特性；而TD奥运卡是一款短期产品、没有月消费门槛、上网优惠、高速上网、可选择优惠租机业务。
　　中移动还在7月至9月奥运期间推广TD优惠租机活动。活动规定,客户根据选择的TD终端,交付终端市场价值100%的押金(往上取整),即可租用TD终端一部,终端日租金10元/天,租金在客户归还终端时进行结算。用户退机亦很方便,根据规定,客户在无损伤返还终端并支付租金后将全部返还押金,并且可以在任一TD城市的移动营业点办理退机业务。当用户状态为停机、预销户、销户等状态时需交清费用才能办理退机业务。
　　陶国睿 


