南邮教授：TD发展不仅要保护更需竞争
　　-本报记者 林琳
　　中移动成为TD联盟首家运营商理事；中国电信则公开大规模招聘C网优化人员；中国网通员工过渡期内已基本全部更换成联通G网号码，运营商都在以不同的方式，加快推进重组进程。为更好了解这一特殊的后重组时代对未来3G发展会有何影响，记者采访了南京邮电大学原副校长、博士生导师张顺颐教授。
　　记者：从近期的重组进程来看，您觉得有何突出特点？
　　张顺颐：工信部、国家发改委和财政部5月24日的通告(以下简称三部委通告)发出40多天了，许多原来估计要颇费时日的重大问题，竟然出人意料的进展快速。例如，中国电信收购中国联通C网，很快就以1100亿元成交，这不能不使人感到中国电信高层领导的魄力和决策之果断；中国网通并入中国联通，双方已经进行实质性的工作，近日接原中国网通的一些朋友短信告知，原来的手机号码均从133改回到130或131号段了；中国移动在加速TD-SCDMA网络建设方面，一改原先稳扎稳打的作法，除接收原中国电信、中国网通和中国联通的实验网络以外，即将开始第二轮的网络建设招标，大约300亿元的合同盘子已经端出，随着工作的进展，估计年底在国内省会级城市完成TD建设，开始大规模的商用将成为可能。中国的电信运营行业一改几年以来的一支独秀、万马齐喑的局面，开始了大规模的改革和发展。
　　由此，我们可以看出，如果不出意外，3G牌照在重组完成以后，大约年底可以发放。
　　记者：著名电信专家李进良曾指出，建不同标准的3G网络不能打破失衡，而应给三家运营商都颁发TD制式3G牌照。您认为合理吗? 
　　张顺颐：对于重组以后形成的三个电信运营商，是发放三种不同制式的3G牌照，还是对3家电信运营商全部发放TD-SCDMA的牌照？我个人认为应该是对三个电信运营商发放三种不同的3G牌照。目前所传出的消息和做法，应该是与此吻合的。
　　当前电信运营商的情况，特别是中国联通的GSM、中国电信的CDMA网络，从2G到2.5G，都已经基本完成，从技术的角度以及其发展和走向，应该分别是WCDMA、CDMA2000，这在技术上容易完善，网络的建设比较一致，原有的网络基础可以发挥，不致造成过大的波动和曲折。目前中国移动正在进行的一项主要工作，就是完善GSM和TD-SCDMA两张网络之间的联通，这在技术上没有什么障碍。
　　国际电联ITU-T制定的3G制式中，除了WiMAX尚无正式的网络以外?尽管有的国家已经开通相应的网络?，TD-SCDMA是作为自主知识产权标准选择中国移动这一强势运营商来完成是理所当然的；由于TD-SCDMA技术上的成熟度较其它两种制式尚有差距，世界上也没有成功的经验，所走的道路只能靠我们自己来摸索，因此不必将所有运营商都拉进这一带有实验性质的运营中来。毕竟在3G的建设中，我国已经落后于国际发展水平。为此既需要自主创新，把TD-SCDMA建设好，也需要引进技术、消化吸收再创新，运营好另两种制式的3G网络。
　　中国不能只有一种3G的制式和网络。如果中国只有TD-SCDMA一种制式，这就意味着，移动通信技术在中国将分割，不能实现国际漫游了，这不是恢复到闭关自守的局面吗？反之，如果中国有三种3G的制式，这就意味着，国际国内手机均可正常漫游使用。
　　中国建设3种3G网络，也有利于学习WCDMA和CDMA2000的成功经验，无论是网络技术还是运营维护、无论是业务的开展还是增值业务，都有许多值得TD-SCDMA学习的地方，而且TD-SCDMA不能只在封闭和保护中发展，一定要在竞争中才能发展。特别在3G业务的开展上，我们更加缺乏经验，3种网络相互竞争、相互取长补短，有助于促进发展。建3个不同的3G网络，对平衡新的三大电信运营商的实力有好处。由于TD-SCDM尚不成熟，因此在建设和运营中，必然遇到困难和阻力。但是中国移动实力最为强大、积累的资金最为厚实、建设的网络最为广阔、移动通信的运营经验最为丰富，因而最有实力运营TD；中国联通由于需要拆分(两网)，需要合并(两个运营商)，多年处于弱势，取得最为成熟的WCDMA应该也在情理之中；中国电信常年坚持，固守固网，为中国电信事业长期默默奉献，励精图治，为了3G牌照支付1100亿元购买C网，给予CDMA2000的牌照，有利于发挥其宽带业务的优势。
　　记者：3G时代的监管将出现哪些新特点？
　　张顺颐：中国移动领先一步，先行建设TD-SCDMA网络，应该难以在短期内造成在3G建设和发展上的差距呢的。由于TD本身的成熟度弱于另外两种技术，三部委已经决定电信重组以后，立刻发3G牌照，这个时间差并不大。
　　至于上3G是否会加大三大运营商之间的不平衡，引起之间的恶性竞争，可能性是存在的。既然有三个运营商，必然就会展开竞争。但是，第一，这比起六个运营商，竞争之惨烈程度，应该是会下降的；其次竞争的程度往往还与政策，也就是游戏规则有关，因此必须加强监管。由于三大运营商之间存在各种不平衡，由于3G将是发3种不同的牌照，为了保证这三个网络都能迅速地开展服务，并且在服务和竞争中逐步缩小其间的差距，这就提醒和要求我们的国家的监管部门密切关注，及时、灵活地出台各种政策来调整三大运营商之间的竞争，以保证这种竞争向良性方向发展。


