奥运场馆内不屏蔽通讯信号 可手机上网
　　中新网7月17日电  考虑到公众的通信基本权利，奥运会场馆内不会屏蔽除中国移动之外其他运营商的信号，通过其他公众通信网上网的可能性是存在的。这是北京奥运会技术运行中心业务副主任淡欣今天透露的。
　　在今天的“北京奥运会媒体通信服务情况”新闻发布会上，有记者问到北京奥运会MPC包括IBC以及场馆的网络覆盖，是否允许其他途径的网络登录，比如像手机上网等是否会有屏蔽。
　　淡欣在回答这个问题时表示，从奥运会的权益来说，中国移动是整个移动通信市场的权益持有者，从奥运会为各路媒体记者和各种各样的客户，包括奥运会大家庭提供的移动通信服务来说，是独家的，但是考虑到公众的通信基本权利，所以在场馆内部，对于其他运营商的信号，奥组委是不做屏蔽的。这是基于往届奥运会的惯例和国际奥委会的惯例，一个也是根据中国的法律来指定的。所以在MPC包括IBC以及场馆内，如果有其他的通过公众通信网来上网的可能性，实际上是有的，但这不属于本届奥运会官方提供的服务。
　　此外，淡欣还表示，在北京城区覆盖的WLAN，不是由北京奥组委来提供的，而是由这个城市为公众提供的公众性的服务，有特定的条款。


