手机的未来：互联网时代的超级个人终端
    编辑/王延礴 南都周刊记者 王慧琴
　　6月23日，摩托罗拉在位于北京CBD的华贸广场开了一场声势浩大的产品发布会，新品是一款跟影像巨头柯达公司合作打造的具有500万像素的多媒体手机，摩托罗拉全球资深副总裁Jeremy Dale和柯达公司副总裁John Blake甚至从各自的专业角度向与会者展示了这款照相手机的“优越性”。
　　据Jeremy Dale说，这款照相手机在北京的发布是全球首发，而且会争取7月底之前在中国面市，为的是能在北京奥运会上大显身手。不过，当这位手机业界的老大哥还在2.75G的多媒体手机领域里打转的时候，手机新兵苹果iphone却已经推出了它的3G版，6月9日，苹果全球开发者大会，史蒂夫·乔布斯得意地称iPhone 3G的上网速度“比诺基亚N95还要快”。
　　对于3G，摩托罗拉中国区总经理任伟光不久前在接受记者采访时曾表示，“电信重组虽然已经落定，但三张3G牌照将如何分配给三家新的运营商还是个谜，尽管现在版本比较全的是中国移动将获发TD-SCDMA，新联通的W-CDMA，中国电信的CDMA2000，但摩托罗拉不想在一切都未明朗之前轻举妄动，冒冒失失地去开发3G的新产品。”
　　不过，从来都是浪漫主义化身的乔布斯却不这么认为，做“未来的事情”似乎是他的专长，就在6月9日那一天的大会上，乔布斯展示了一张图，上面巧妙地用箭头示意，下一站是中国。他还亲自演示了3G版iPhone的中文输入，他输入了一个汉字“果”字。
　　苹果甚至放弃了它创造的引以为傲的商业模式——分享运营商的服务和数据流量收入。而是转而向运营商妥协，在全球实行“购买补贴”计划，现在在美国，iPhone的美国运营商AT&T在以“震撼价”199美元向用户提供iPhone 3G的同时，要求他们签订一份两年的服务合同。
　　而过去一年，恰恰是因为苹果之前“参与运营商利润分成”的运营模式的阻碍，iPhone被中国移动挡在大门外，迟迟未能进入中国市场，导致水货泛滥。不过这一次，看样子乔布斯是真的要在中国3G市场上做点什么了。
　　山田的3G生活
　　所谓3G手机，说简单点就是上网速度更快的手机，它让人们将互联网上的所有应用移植到手机里面变得可能。其实，3G作为一项先进的通信技术，早在2002年就在日本被商用，长期关注3G应用的暨南大学新闻与传播学院教授李苗描述的日本人山田一天的生活就是从手机开始。
　　清晨6点，在和手机上、床头、衣柜里3个大大小小的闹钟搏斗二十多分钟后，一个小眼睛、头发乱糟糟的邋遢日本男人出现在了洗手间，在经过一阵每天条件反射式的洗漱之后，到厨房里胡乱吃完了早餐。出门的时候，大脑还在梦游状态，只隐约记得妻子反复嘱咐自己中午要和儿子信男通电话。山田下意识地摸了一下自己口袋，“嗯，还好，手机带了。”
　　步行十几分钟后，山田坐上了去东京银座的JR线，今天运气好得出奇，竟然在车尾找到一个空座。山田靠在椅背上，像往常一样，首先看《朝日新闻》和《读卖新闻》推送到手机上的今日新闻，在体育版他看到自己最喜欢的效力于纽约洋基队的棒球明星松井秀喜在中午有场重要的比赛。
　　接着，山田登录了Yahoo！Mocoa(类似国内的移动Q Q之类的IM软件)，给在线的球友们发布了比赛消息，一个球友很快邀请他参加SOFTBANK的虚拟社区(类似手机版的第二人生)松井秀喜助威团，在那里他变成了亢奋的兔子状女性角色。8点30分，兔子状的女性角色在虚拟社区的广场上还没有分清东南西北，山田就到了公司，恋恋不舍地将手机关了锁进抽屉。由于3G手机强大的媒体娱乐功能，日本公司一般都禁止普通员工上班时间开手机。
　　边想球赛边工作，好不容易熬到中午12点休息时间，山田迫不及待地打开手机看松井秀喜比赛的最新进展。正在看一段松井秀喜挥棒的精彩视频，忽然“哗”的一声视频来电信号，妻子出现在手机屏幕中，提醒中午要和儿子通话，还要偿还这个月的一些网上购物账单。山田打开手机的GPS功能，先习惯性地看看儿子信男的位置，信男的Kondomobile(一种专为儿童设计的手机)传回的GPS信号精确地显示他正在春日部市的社区幼儿园中玩耍。给信男打完电话，山田又马上从手机设置划账支付了妻子嘱咐的小额网上购物账单。
　　因为预约了客户见面的缘故，山田破例在公司打开了手机，把公司的邮箱设置转移到自己的手机邮箱信箱。在手机上预览了马上要去的那家会所的特色茶点，并为客户和自己预订好相应的座位和服务。在等下楼电梯的空闲，山田又从手机上查询了从银座到新宿地铁的具体到达时间。办完事回到银座，在公司楼下的7-11便利店里，山田通过手机上的Felica！功能预订了第二天去名古屋的新干线，并买了包烟犒劳自己，一共花了13900日元。午夜00：00，山田终于坐上从银座开往琦玉县春日部市的回家末班车。
　　车上还是坐满了人，山田找了个人少的地方，靠着一根柱子开始从手机上看鸟山明的七龙珠漫画，这几乎是日本从18岁到48岁男人的共同爱好。在身旁的人们要么静静地看着手机，要么在发呆打盹，在JR线末班车的惨白车灯照射下，人人都一脸菜色。只有离自己最近的一个胖子正在拼命地按着手机键盘玩网络游戏，嘴里还在不停地嘟囔，“打死你，打死你！”
　　许多日本人都如山田一样，手机是他们生活中的重要伙伴，日本12岁以上的人几乎人手一部手机，其中五分之一的人拥有快速入网的3G手机。作为第一个启动3G商用的国家，6年来，3G手机塑造了日本人的生活方式，也影响了世界上更多国家不同肤色的人，从东京到纽约，从首尔到巴黎，从香港到孟买，3G网络已经覆盖了地球上绝大部分城市。
　　TD初体验
　　直到今年4月1日，中国移动面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，正式启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用，中国从此也成为3G生活的一部分，但与最早建设3G网络的欧洲相比，中国整整晚了8年，原因是为了等待我们国家自主研发的TD-SCDMA技术的成熟。
　　4月1日TD放号的那一天，北京多家营业厅的号码在几小时内被一抢而空，一卡难求的局面延续了好几天。向来喜欢新鲜玩艺儿的郭?只得通过关系，以两顿大餐的代价，终于搞到两个TD首批测试名额。晚上回到家，兴奋地跟妻子小敏在家里不同的房间不停地测试，“第二天一上班，就专找同事和同行人多的地方视频，声音不是一般地洪亮，拿手机的姿势也分外地夸张。”郭笑着说。
　　不过，这种热情没有持续多长时间，因为除了自己老婆的另外一个测试号码外，郭?发现亲朋好友中没有一个是可以配对的TD用户，无奈之下，每天除了和自己老婆视频聊天外，偶尔再找中兴通讯的视频售后服务中心体验视频功能。不过，TD的信号仍然不稳定，有时候语音和画面质量会出现延迟，在地铁里和高速移动的车厢里卡得厉害。
　　恰好有一阵记者也亲身感受了TD的实际使用情况。发现在建筑物较多或者拐角的地方，手机会出现信号突然消失的情况。语音通话基本没有问题，声音清晰，但接通率低于目前的2G网络。与此同时，3G业务也还非常缺乏，仅有的一项特色业务为视频通话，虽然上网速度比2G网络快，但感觉依然不明显。
　　其实，用目前的GSM网和CDMA网作为衡量TD网的尺度并不公平，中国GSM网经过了13年不断的扩容和优化，CDMA网也已经有了10年的历史，而TD的大规模网络建设仅仅只有1年。实际上，国际上商用已经非常成熟的另外两个3G标准WCDMA和CDMA2000在欧洲和美国运营初期同样存在着很大的问题，差不多也用了5～6年的时间才到现在成熟完善。日本最大的运营商NTT DoCoMo 6年前正是基于WCDMA标准推出的3G商用服务，现在WCDMA是拥有全球用户最多的3G网络。
　　如今电信重组后，三张3G牌照发放在即，TD不可能像8年前的WCDMA会拥有五六年的发展完善时间。如若真像人们猜测的，网通与联通合并运营WCDMA，中国电信从联通买入CDMA网升级至CDMA2000，而将TD这最弱的一棒交到实力最强的中国移动手里倒也符合主管部门的思维逻辑，不过却未必符合作为商业主体的中国移动的最佳选择。
　　就在今年年初，中移动宣布了与另外两家国际一流运营商沃达丰和美国的Verizon Wireless在4G时代的重要布局。与此同时，中移动也从没放弃过GSM网络的优化和升级，一方面在2G上强化优势，一方面在4G上开拓新战场。也就是说，一旦TD市场受阻，中移动“进可攻，退可守”。

