中移动加入TD联盟详情：从责无旁贷到全力以赴
　　新浪科技讯 7月14日消息，知情人士透露了近日中国移动加入TD-SCDMA产业联盟的会议现场详情及背景，据悉，这显示了中国移动对TD-SCDMA的支持力度已升级，即从责无旁贷到全力以赴。
　　中移动成为TD联盟首家运营商理事
　　据悉，中国移动加入TD-SCDMA产业联盟是在7月12日。该日上午开始，TD-SCDMA产业联盟在北京郊区举行第五次扩大会议，会议由TD产业联盟秘书长杨骅主持，原信息产业部科技司副司长张新生参加。
　　该日下午，TD-SCDMA产业联盟举行了新成员加入仪式，新宣布加入的有10家成员单位，其中首先是中国移动，另外的重量级企业有中国邮电器材集团公司、多普达、联发科技。上述10家企业中有3家是上次会议中通过的，本次通过的是7家，但都同时出席加入仪式。
　　中国移动是作为理事单位加入的。TD产业联盟成员有理事单位和非理事单位之分，之前，由于南方高科倒闭，TD联盟只有7家理事单位，中国移动加入后，截止目前，TD联盟有8家理事单位和50家非理事单位，TD联盟成员也只有中国移动一家理事单位。
　　TD产业真正完善
　　TD-SCDMA产业联盟最早有大唐电信、华为、中国普天、中国电子等8家知名通信企业作为发起人，在终端方面，海信、联想、华立等则是作为第一批新成员加入TD-SCDMA产业联盟。
　　对于此次中国移动加入TD产业联盟，普遍认为TD产业链真正得到了完善。
　　本届TD产业联盟轮值主席为鼎桥科技CEO、华为无线产品副总裁侯金龙。会上，侯金龙表示，“应该说，中国移动等这十家企业加入联盟，使得我们整个TD联盟这个大成员齐备了。我们从运营业、制造业、软件行业等等，我们整个行业已经是真正成为了一个TD产业的大家庭”。
　　上届TD产业联盟轮值主席、中国普天一位人士私下里表示，在TD进入市场的初期，运营商这个关键环节的推动对整个产业的发展至关重要。由能够快速推动TD网络与产业成熟的极其有实力的运营商来运营TD网络，对于TD产业的快速发展将会起到极大的促进作用。
　　首批加入TD联盟的终端企业成员、海信通信相关负责人日前在青岛消费电子博览会做客新浪访谈期间也表示，“承载TD业务的主要运营商中国移动，我们认为它给了广大TD联盟的企业给了很大的支持，一方面是大家研发产品的努力，另一方面，中国移动在市场上做了大量的工作，这方面也让TD终端企业更加有信心推进这个事情”。
　　上述企业的看法实际上是TD产业界的心声。以海信为例，此前，海信投入TD-SCDMA研发已有六七年，海信开发的TD-SCDMA终端2005年就成功地参加了第一阶段的UuIOT、基本功能，射频、外场等产业化专项测试，而在今年中国移动的两批TD终端招标中，海信T66和T68两款TD手机均居中标数前列，整个TD产业界开始得到回报。
　　从责无旁贷到全力以赴
　　此次会上，中国移动技术部总经理周建明表示，“中国移动将从研发、运营、推广等各个环节着手，全力以赴推进TD-SCDMA产业的发展，并呼吁各设备、终端厂商加强对TD类产品的研发和支持”。
　　值得注意的是，此次中国移动对TD表态已经使用上了“全力以赴”这样的措辞。
　　中国移动总裁王建宙5月8日在香港接受中外媒体采访时表示：支持TD-SCDMA发展，中国移动责无旁贷。这是中国移动掌门人在TD-SCDMA试商用之后首次对TD-SCDMA的发展做出正式表态。
　　其后，在工信部部长李毅中对话TD八位老专家时，在场的王建宙又用上了“千方百计”的措辞，此次则使用“全力以赴”，显示了中国移动的积极态度。(康钊) 
　　博客评论：
　　孙慧：点评TD产业联盟十大新增成员
    相关新闻：
    “黑手机之父”加入TD联盟
     中移动联发科等加入TD联盟
    TD国内通话免费两个月

