新联通GSM终端加强定制成趋势
　　李鹏
　　在剥离了CDMA部门、吸收了中国网通过后，中国联通成为一家全新的全业务电信运营商。在终端运营方面，种种迹象表明一直负责CDMA终端定制的联通华盛很有可能继续保留在中国联通。在3G牌照发放之前，联通华盛很可能立即担负起G网手机定制的工作，借助CDMA终端定制的丰富经验，再创G网手机定制的辉煌，并为未来3G手机的定制作准备。
　　G网手机定制尚不明朗
　　2007年是中国联通GSM打造精品网络的一年，联通斥资200多亿元提升网络质量，GSM网络扩容11期工程在全国全面展开。2007年10月，在中国联通“世界风”156产品上市发布会上，中国联通G网经营部总经理谢国庆就透露联通将在2007年年底启动G网手机定制；中国联通副总裁李刚也表示G网手机定制非常必要。但是可能是由于电信重组的影响，时过数月，G网手机定制仍然没有消息。
　　截至今年5月份，中国联通GSM用户已经累计达到1.2亿户。近日，记者就G网手机定制一事再次采访谢国庆，他表示，目前G网手机定制的时间还未确定，也不确定是否由华盛继续承担这项任务，只能到标准正式公布后才能知道具体情况。而联通华盛总经理于英涛以电信重组关键时期不能接受采访为由拒绝透露任何消息。据相关终端厂商人士透露，中国联通G网手机定制工作已经在进行之中，双方已经在接触之中，但具体实质性标准出台时间还未确定。
　　有咨询机构分析人士说：“目前联通和网通的整合还没有结束，联通华盛在C网的工作也没有和中国电信交接完成，因此新联通的G网手机定制还得等一两个月的时间。”
　　加强深层定制 开发特色应用
　　电信重组之前，中国联通通过2005年成立的联通华盛，负责C网终端采购、销售、市场营销、渠道拓展、客户服务等工作。2006年通过华盛销售的手机达650万部，2007年则达到1000万部，成绩斐然。但是目前GSM手机市场竞争异常激烈，除了中国移动的“心机”定制，社会渠道的手机销售也是非常红火，因此中国联通G网手机定制道路将更加艰辛。
　　该分析人士还说，中国联通的G网手机采购不应该只是一个简单的手机采购与销售的过程，除了需要进行价格补贴等方式的市场营销和完整的售后服务保障之外，联通G网手机定制的关键应该将手机与联通未来的业务发展重点相挂钩，在终端上形成特色，从而赢得消费者的青睐。
　　去年，针对全民“炒股热”，联通华盛就适时向华为、宇龙酷派、三星等厂商采购了一批CDMA炒股手机，经过市场验证，效果相当不错。从国外市场经验也可以看出，在韩国和日本市场，用户所欢迎的并不一定是技术含量高的业务，而是一些与生活紧密相关的各类应用，如手机游戏和手机钱包等。因此联通在G网手机定制上也应该加强深层定制，突出定制终端的业务特色。
　　宇龙酷派品牌管理部总监刘东凯在接受采访时表示：“中国联通应该加强深层定制，根据自身网络的特点开发独有的有特色的应用。”刘东凯还说：“深层定制不但可以让运营商提升竞争力，对整个手机市场也有整顿作用。3G时代的到来，运营商手机定制趋势越来越明显，特别是深层定制，对中国联通来说，应该继续加大在业务定制层面的支持，包括在行业应用层面。这也对终端厂商技术研发实力提出了越来越高的要求，终端厂商需要开发出符合运营商特色业务的特色终端，才能够使自身获得运营商的青睐，而这样那些缺少技术开发实力的厂商以及山寨机也就失去存活的条件。”
　　传承优势从两头开始
　　从2005年起，中国联通手机定制逐渐由高端定位向大众化延伸。
　　通过创新推出双网双待手机，中国联通进一步聚集并稳固其高端用户群，有数据显示双网双待手机占领了中国的高端手机(5000元以上)市场60%以上的份额，而且这些手机用户基本上都是联通的忠实用户。虽然这些客户资源很可能会随着C网的出售被转移到中国电信，但是这表明联通华盛的高端策略非常成功。在单独运营G网后，凭借对高端客户需求的深刻理解，联通不但不会放弃高端这个优质的客户资源，反而更应该继续加强对这个细分市场的投入，分析双网双待成功的原因，发现双网双待的优势和吸引力，以此为参照，创造另一个高端品牌，再续双网双待的辉煌。
　　还有一个细分市场，跟高端定位恰恰相反，这就是新兴市场。目前，不但是中国联通，几乎所有的运营商都将视线转移到这个市场，并着力开发。中国的手机用户已经逼近6亿户，城市地区手机用户趋于饱和，农村地区将成为未来最大的新生用户发源地。电信重组之前，联通C网曾加强低端手机的采购力度，取得了很好的成绩。2007年，联通华盛集采并向市场推出了200万部超低端手机，最低价格仅为300余元，在手机销售的同时还设计了话费赠送政策；华为C2600以100万的出货量创造了CDMA的市场奇迹，成为中国联通市场的主打机型。从此可以看出中国联通对新兴市场的重视程度，而且这种重视也不会随着C网的出售而改变，它将会在联通未来的G网手机定制中得到延续。
　　小灵通增添定制多样性
　　随着电信重组的结束，中国网通将并入新联通，同时网通的小灵通用户将作为一类特殊的移动用户归联通管理。那么在新联通时代，小灵通的未来将何去何从？某业内人士对记者说，小灵通是在中国电信、中国网通没有移动牌照的情况下策略性竞争的畸形产物，因此新联通可能会考虑通过利用小灵通低价换机而业务套餐不变的方式将小灵通用户转到G网。另一方面，小灵通用户主要是低端用户，联通也可以利用小灵通网络来发展新兴市场。
　　这几年，市场上出现了一种PHS制式的双模手机，由于没有资格获得信息产业部的入网许可证，这种手机只能在内部流通使用。而现在这种手机终于可以正大光明地出售了。联通可能将借机进行PHS/GSM的双模手机的定制，这种特色终端的推出必然会引起目前小灵通用户和低端用户的注意，说不定还会起到出其不意的效果。 


