奥组委提供全面通信服务 首次推出奥运宽带IC卡
　　中新社北京七月十七日电 (记者 唐贵江)北京奥组委技术部部长杨义春今天表示，将在各个竞赛场馆、主新闻中心和国际广播中心的媒体工作区域，提供包括公共通信、专属通信在内的全面通信服务，其中奥运宽带IC卡，是首次投入使用的全新产品。
　　在各媒体关注的焦点--各类互联网接入服务方面。北京奥组委提供了固定电话拨号、移动电话GPRS、ISDN、ADSL、数据专线、奥运宽带IC卡和无线局域网等多个方式，均可接入互联网，而奥运宽带IC卡，则是奥运会上首次为媒体推出。
　　杨义春介绍，媒体客户只要将这张奥运宽带IC卡插入设置在媒体工作区域的指定终端，就可享受到不限流量的互联网接入服务，而且无需对用户终端进行任何设置，即插即用，上、下行均可保证至少一兆每秒的速度，以保证媒体发送稿件和图片等的使用需求。
　　这样的终端分布在各个竞赛场馆和主要非竞赛场馆的媒体工作区。一张IC卡可以通行于北京以及包括青岛、上海、天津、沈阳、秦皇岛等协办城市在内的各个竞赛场馆，这个产品同时拥有固定通信稳定可靠和移动通信方便快捷的优点。
　　据悉，奥运宽带IC卡已在主新闻中心启用。其他奥运场馆也将在七月二十五日之前全部投入使用。 


