逼上梁山成就“平民”手机老大
    背负160万债务创业
    “实际上，我创业是被逼上梁山的。”采访一开始，荣秀丽就向记者坦言。
    1993年，从中欧商学院MBA毕业的荣秀丽，进入一家经营电话交换机等通讯器材的小公司工作。“这家公司是一个香港老板开的，由于电话交换机的行业变化，公司逐渐已经处于淘汰的边缘。”荣秀丽回忆说。
    当时，中国正面临着模拟移动电话（大哥大）即将进入中国的前夜，但这一巨大的市场机遇，那时被认为存在巨大的风险。
    1993年下半年，芬兰最大的手机代理商百利丰计划进入中国，委托荣秀丽所在公司的股东——新加坡大发银行代为进行中国市场调查。1994年，经过一年的调查后，荣秀丽认为手机未来存在很大的市场机遇，建议老板接下百利丰中国的代理权。
    但没有想到的是，由于中国模拟手机市场刚刚起步，市场并未立刻如荣秀丽的预期发展。到1995年初，由于销售不畅出现库存，荣秀丽负责的公司手机代理生意亏损了160万元。
    “1995年的160万是一笔巨款，而我的老板是香港人，正考虑在1997年回归前移民。”荣秀丽笑着回忆，在老板屡屡施加的巨大压力下，荣秀丽一咬牙说，赔了这么多钱算你借给我的，我还你高利贷。
    直到现在，荣秀丽也没有考虑过当时一个普通工薪族负担160万元债务的概念。
    “老板赔了钱非常难受，但是我觉得不就是赔了160万吗，我挣回来就是了。”荣秀丽笑称，“我MBA刚刚毕业，当时MBA在中国非常少，毕业的人都很自我膨胀的，我认为肯定能挣回来。”


