摩托罗拉手机业务明年完成分拆
　　MOTO手机明年独立谋生 
　　中国业务全线出击 
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　“摩托罗拉手机业务组建独立公司正在进行中，在中国的独立要到明年。”近日，摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光向《华夏时报》记者如此透露。他同时表示，到明年，摩托罗拉的手机机型将是2007年的两倍以上。种种迹象表明，摩托罗拉手机业务意图在明年分拆独立前就翻身。
　　明年手机业务完成分拆
　　7月8日，在发布新的智能PDA手机攻势时，摩托罗拉在北京高调宣布了数项举措及业绩：推出G/C双网双待手机；PDA手机历时9年销量已达800万台，“明”系列的智能PDA手机同时扩展至时尚人群；TD-SCDMA手机将大力推新品。
　　从决定分拆手机业务独立到全新整合产品线为4大系列，再到全线出击GSM、CDMA、TD-SCDMA手机，摩托罗拉手机部门几个月来的动作令人眼花缭乱。
　　不过，其中令人关心的一个话题是，摩托罗拉手机业务具体何时完成分拆，对此，一直没有精准的答案。
　　国外的证券分析师也一直在“猜谜”。Oppenheimer分析师基德隆认为，摩托罗拉第二季度的手机出货不大可能会实现其略高于第一季度的目标，原因是摩托罗拉在海外的市场份额继续在缩小，而且美国本土的市场份额也被三星电子、LG所蚕食。由于摩托罗拉手机业务还没有触底，因此摩托罗拉手机业务的分拆工作将在何时进行目前仍是未知数。
　　对此，7月9日在摩托罗拉的一个会议上，摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光给了一个说法：“摩托罗拉手机业务的分拆正在规划中，在中国组建公司要到2009年。”
　　尽管他是目前摩托罗拉在华手机业务的最高负责人，但他还是放了一个烟雾弹：“谁当摩托罗拉手机中国公司的总经理还不知道，公司还有很多的能人。”

