黑龙江处罚五家群发违规短信公司
　　本报讯 根据“012300”短信息举报平台获取的证据，近日黑龙江通信管理局又对北京、重庆等5家群发违规短信公司做出处罚建议，并上报工信部予以实施。
　　据了解，这5家公司的违规实事，都是在今年5月期间向黑龙江境内手机用户大量发送诱骗短信、恶意侵犯消费者利益而被用户举报的。根据相关规定，黑龙江管局建议工信部对上述公司实行1到3个月的停业整顿处罚。这也是黑龙江管局对垃圾短信采取的第二次重拳治理。在此前的5月份期间，黑龙江管局根据短信息举报，集中查处了一批群发诱导性信息的SP企业。其中跨地区的SP企业7家、省内SP企业6家，并会同工商部门打掉一家专门为其他省(市)收集黑龙江境内广告等非法短信息群分的代理机构。
　　面对垃圾短信和非法广告严重泛滥局面，黑龙江管局采取技术手段建立长效机制的办法开展专项治理。首先于今年3月份，在原有“12300”举报受理电话基础上，扩展了以“012300”为字冠的“短消息举报平台”，专门受理省内移动、联通和小灵通用户的有关非法广告和垃圾短信的举报、投诉与咨询。该系统到目前共收到举报10965条。其中，涉及诈骗、制售假证等非法短信在95%以上。据此情况，黑龙江管局一方面要求电信企业，全面清理未经许可或备案的短信息服务经营单位，切断其信号接入和代收费渠道；同时健全电信运营企业内部管理制度，完善短信合作经营的格式条款，强化短信服务企业对传播违法短信和群发广告的违约责任，限制非法广告和垃圾短信的传播。另一方面，会同省公安、工商和网宣办等部门，联合制定了《黑龙江综合治理非法垃圾短信息专项活动工作方案》，在全省范围内统一开展打击非法垃圾短信息专项行动。同时，依靠“012300”短消息举报平台，对短消息情况进行全天候监控，发现问题坚决处理。
　　经过以上工作，目前全省短信举报数量已从原来每天1000余条，下降到不足20条。短信治理工作初见成效。
　　(记者 冀云 人民邮电报) 

