联通电信应借3G追赶移动
　　近日，分析人士指出，在2G竞争格局已无可改变的情况下——
　　尽管3G发牌在即，各家运营商却丝毫不敢放慢2G竞争。近日时报记者获悉，中国联通总部对全国GSM网络进行的摸底，探求与中移动抗衡的方法。但评估结果显示联通哪怕将出售CDMA网络的收益悉数用以发展GSM网，仍难以对中国移动造成威胁。业内专家认为，2G竞争格局已难改变，弱势运营商应谋求在3G上力争反超。
　　近日有接近联通总部高层人士向记者透露，中国联通正暗中对它在全国范围内的GSM网络进行战略摸底。该不透露姓名人士称，根据中国联通总部指示，各省分公司需对本省GSM网络如何优化，需多少资金优化进行评估。而评估的目的是力求尽快让其GSM网络升级到对中国移动GSM网络具备威胁性。
　　不过据透露，随着各省摸底情况逐步上报，分析结果让联通总部感到忧虑。 “尽管中国联通向中国电信出售CDMA网络获得了1100亿收入，但摸底的结果显示，要将联通目前GSM网络升级到与中国移动GSM网络匹敌的程度需要，投资远远高于1100亿元。”
　　其实，中国联通摸底结果印证了业内专家对重组后形势的预测——重组后在2G领域中，中国移动依然保持绝对领先地位。针对上述局面，有电信专家认为弱势运营商要挽回颓势，应将竞争战略重点放在3G上。
　　据近日工信部电信研究院通信信息研究所发布的《全球CDMA技术体系发展和未来趋势研究》报告显示，到2012年，中国联通即将承建的WCDMA用户市场份额在40%左右，中国电信的CDMA EV-DO将拿下41.1%的用户市场份额，均超过中国移动承建的TD-SCDMA的20%左右份额。 


