WAPI、GSM双模手持终端研制完成
　　新华网北京7月16日电(记者 冯晓芳)WAPI产业联盟16日宣布，在有WAPI宽带无线局域网覆盖的地方，除了普通GSM手机的基本功能外还能高速、安全上网的“WAPI、GSM双模手持终端”研制成功。
　　WAPI是宽带无线局域网WLAN的国家标准。“我国在信息产业领域自主创新并拥有自主知识产权的WAPI技术标准，解决了宽带无线局域网络存在的双向接入认证和无线数据传输的安全问题。目前越来越多国内外知名厂商积极加入到WAPI产业中，WAPI产业化加速。”工业和信息化部科技司副司长韩俊说。 
　　发展改革委高技术产业司信息产业处处长伍浩认为，WAPI手持终端及其配套解决方案，除具备业界公认的安全特性外，其“零干预、零配置”的特点，使得用户无线上网操作更加简洁方便。WAPI手持终端“安全、可运营、可管理”的优势，正在引起电信运营商、政府主管部门和更多相关厂商的关注。 
　　宽带无线局域网WLAN是一种在家庭、办公室、酒店、机场等公共区域解决“最后100米”的宽带无线网络技术。因其事关国家信息安全和核心经济利益，无线局域网已经成为各国建设下一代低成本宽带无线网络和信息产业发展的战略重点之一。我国相关部门在此领域积极跟进，在长达12年研究和自主创新基础上，提出立足于攻克和解决无线局域网既有安全漏洞问题的WAPI标准。 
　　相关报道：
　　两大通信国标寻找交叉点：WAPI希望助阵TD
　　人大代表称运营商不用WAPI违反法规


