全球海事卫星用户已达30万
　　新浪科技讯 7月14日消息，据交通部中国交通通信中心(下称“中交通信”)数据，中国现已经拥有5万多名海事卫星终端用户，包括海上、船舶的用户。
　　在全球生产海事卫星终端的厂家中，丹麦泰纳(Thrane&Thrane)是其中最大的一家。已销往世界各地的30万部终端设备中，大约有10万部是泰纳生产的，公司去年销售额近16亿元人民币。这一领域的厂商还有美国休斯等等。
　　海事卫星电话=EXPLORER
　　通过四川地震救援而为大家所熟知的“海事卫星电话”，实际上就是泰纳的“EXPLORER”。在整个救灾抢险过程当中，泰纳加紧生产，海事卫星设备从未出现无货供应的情况；同时捐助了65套设备，大约折合230万元。
　　国际移动卫星组织(Inmarsat)是一个提供全球范围内卫星移动通信的政府间合作机构，原名国际海事卫星组织，成立于1979年，现已发展为世界上唯一为海陆空用户提供全球卫星移动公众通信和遇险安全通信的业务提供者，拥有成员国89个。
　　中交通信是Inmarsat业务在中国的唯一运营商，受国务院指定负责国际卫星通信系统在中国的经营和管理工作；中交通信也是泰纳在中国大陆的唯一代理商，EXPLORER系列产品的价格区间为2.5万元～5、6万元。
　　泰纳于2004年收购了SAILOR品牌，顾名思义，这一系列是船用。
　　上网速率可达492kbps
　　BGAN全球区域网络服务(Broadband Global Area Network)全球移动宽带局域网。是具有宽带网络接入、移动实时视频直播、兼容3G等多种前卫通信能力的新一代Inmarsat全球卫星宽带局域网的简称。它提供高达492kbps的宽带数据能力。终端设备可提供互联网接入、话音、传真、ISDN、短信、语音信箱等多种业务。
　　上网按流量收费，一兆约7～8美元；老一代卫星系统的这一价格是42美元，随着技术的进步，海事卫星的价格也在尽量趋向平民化。
　　中交通信主任杨洪义表示，到了BGAN时代产品基本上就是泰纳的天下。丹麦东北亚区销售总裁施振义透露：“我们跟中交方面合作，市场份额占90%，在海上大概有一半。”
　　海事卫星手机仍待完善
　　海事卫星电话当前的资费每分钟不到1美元，这已经比中国移动全球通海外漫游的价格便宜。
　　中交通信副总经理张俊表示：“我们的海事卫星有一个口号，叫做全球的移动办公室，就是在办公室里面能解决的，到全球范围里面都能够解决、上网、发电子邮件等等。”
　　但海事卫星电话的使用方式与GSM不一样，因为它需要一个方向操作上的问题，而且信号不稳定，会在不同的卫星间跳。因此海事卫星电话的使用环境仍在特定场合中，走进商务和民用市场仍有待时日。
　　东海春晓油气田即有泰纳的设备；雪龙号本月出征进行的第三次北极科考，船上海事卫星设备既是泰纳的产品。(长乐) 


