运营商因携号转网改造成本高反应冷淡
　　【中国通信讯】(记者 王鹏)7月15日消息，工信部相关人士透露，携号转网政策迟迟未推出，其中一个原因是运营商在该问题上态度不积极。
　　昨日，工信部相关人士在接受《中国通信》记者采访时表示，由于携号转网需要运营商改造现有网络和服务系统，改造成本较高，而运营商正在重组关键期，出于成本方面的考虑，运营商对携号转网的态度并不积极。
　　该人士还特别强调，携号转网可能会让那些不能够提供优质网络和服务的弱小运营商丧失本身已占有的市场份额，生存空间会越来越小，因此，他们基本持观望态度。
　　在今年5月中旬电信业重组之后，政府和部分电信专家开始着手酝酿“携号转网”政策，他们认为改政策必将会令电信行业的竞争更加充分，让普通用户成为最大获益者。
　　但一些专家也提出，携号转网和手机实名制的问题一样，在政策上和技术上都存在一定的问题。
　　有专家认为，携号转网的初期可能会采取“单向本地”的非对称管理方案，用来保护相对弱势的运营商，促进弱势运营商的发展。防止目前占有极大优势的运营商占据垄断地位。
　　中国联通相关负责人则对《中国通信》表示，“工信部目前很难就携号转网的问题作出决策，现正值电信重组的关键敏感时期，工信部首先要维护大局的稳定，不太可能出台一些比较敏感的新政策，关于携号转网的政策可能会在明年电信重组结束之后出台。” 


