中移动第二批TD终端招标出炉
　　【eNet硅谷动力专稿】中国移动第二批TD终端手机采购结果出炉，在超过20万部的采购大单中，中兴通讯以6.1万部的数量高居榜首。相比移动第一轮TD终端设备招标的总量，第二轮的招标要求与第一轮相似，只是对数据卡增加了HSDPA功能和MBMS手机电视的要求。 
　　第一轮TD终端设备的市场份额中，中兴通讯占据了比较大的份额。五月底，中国移动向宇龙酷派、中兴通讯、三星和LG四家厂商开放北京、天津、上海、广州、深圳、沈阳、厦门、秦皇岛TD八城市的销售渠道，计划6月底开放50%的自有营业厅供这些厂商销售终端设备。 
　　在第二批TD终端招标中，中兴通讯如同预期，仍然是唯一受益者，中兴通讯获得30.5%的份额，中标金额1.6亿元，每台终端平均价格为2600元，这个收入与公司一季度86.4亿元的主营收入相比仅占1.8%，对业绩贡献甚微。其他厂商受到中国移动第二轮TD终端设备招标的影响会更小，此次招标仅仅是在预期层面给了TD产业链的厂商们“黎明即将到来”的希望，距离真正的业绩贡献尚需时日。 
　　预计今年下半年仍有一次针对TD手机的规模招标，而中兴在第一和第二次招标中取得优势市场地位，再次证明其在TD-SCDMA网络及手机方面产品具有较强的性价比优势，在未来TD网络及终端招标中，中兴仍将继续保持领先的市场地位。 
　　无论从政府层面，还是运营商层面，都明显加强了对TD的支持，这将有利于TD产业链走出危机，走向转机。目前，中国移动已经开始利用其在2G时代成功的广告宣传经验，在《人民日报》等媒体上刊登大幅主题为“TD发展，有我支持”的宣传广告，将TD-SCDMA服务以正在萌芽状态的新生事物推向社会。从6月初开始，移动开始大力推广TD终端补贴新政策，为购买新TD终端的用户补贴话费，以吸引更多的用户进入TD的试商用当中。 
　　7月2日，工业和信息化部召开全国工业和信息化工作电视电话会议，会上，工信部部长李毅中表示，3G部际协调小组已成立，同时要积极推动TD-SCDMA商用测试，确保TD-SCDMA初战必胜。李毅中说，要积极推动TD-SCDMA商用测试、深化电信体制改革、重大科技专项等重点任务的落实。一是抓好北京城区TD-SCDMA基站的补建，确保TD-SCDMA话音质量；二是确保TD-SCDMA手机电视在奥运期间的试用。 
　　李毅中强调，TD-SCDMA的发展关系到我国建设创新型国家、走自主创新道路的决心和信心。要全面落实支持TD-SCDMA发展的各项政策措施，组织中国移动等单位，按照服务奥运的要求，做好网络优化、奥运特色业务提供、2G/3G互操作等工作，解决试商用中间出现的问题，确保初战必胜。 
　　与此同时，大唐集团与包括清华、北大、北邮等17所科研院校在内的机构就无线移动通信领域的合作事项签订合作协议，正式确立战略合作伙伴关系。这些院校与大唐集团一起参与国家重大专项的有关项目。工业和信息化部副部长娄勤俭在签约仪式上表示，通过合作，大唐集团将与上述院校共同就TD核心技术、芯片开发、未来TD技术演进和发展模式进行探讨。 
　　目前，TD-SCDMA产业链已形成规模，各个环节均已经形成多厂商供货局面，可支持全面商用。而通过产、学、研相结合，可以进一步增加TD-SCDMA产业链的整体竞争实力，保持TD-SCDMA后续技术与标准化演进的领先地位。 
　　中国信息化推进联盟常务理事长邓寿鹏在第五届中国电信业信息化论坛激动地指出，TD已成为全球3G格局中三强之一，国家正义无反顾地支持中国通过自己研发所建立的TD-SCDMA作为优选的体制，是3G时代的第三势力，TD的3G时代，我们已经可以同WCDMA、CDMA2000相抗衡。 
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅言语中更是兴奋溢于言表，他说，中国3G市场的独特性对全球3G市场的真正启动起到非常巨大的推动作用，全球3G市场的核心动力在中国，全球3G看中国，中国3G看TD，TD-SCDMA市场前景无限。 
　　一直喜欢冷观的工业与信息化部电信研究院副总工程师陈金桥也表示了对TD美好愿景的期待：TD是惟一一个在中国有完整产业链的国际标准，尽管在商业开发的起步上晚了四到五年，而且只是部署在中国，未来有没有走向国际的可能性，还要看中国市场发展。中国移动做TD，这是完全新的技术部署，但它有庞大的2G客户、巨额的财务支持，还有运营经验，加上中国政府的支持，所以这个产业链的难度并不太大。 

