黑莓中国行“警醒”iPhone
　　电脑报特约记者 曹增光
　　2008年的中国手机市场，两个舶来品显得格外引人注目。一个是黑莓，一个是iPhone。
　　6个月前，对商务人士意味着捆绑和身份的“掌中宝贝”黑莓(BlackBerry)智能手机携手中国移动，风光无限地叩开了中国市场。6个月后，黑莓手机却需要重新上路，取悦失宠于中国市场，只有9000部非水货手机出现在市场。
　　与此同时，中国移动总经理王建宙表示，“iPhone进入中国最大障碍已经打破。”这让业界对iPhone入华充满期待。准入的闸门一朝打开，苹果iPhone能否真正冲击中国手机市场？或许，黑莓今日的中国路，对于苹果iPhone有着极强的借鉴意义。
　　黑莓杀入中国并未开门红
　　当苹果iPhone手机迟迟未到，黑莓手机已经捷足先登进入中国市场，但市场状况并不尽如人意。
　　目前，全球有大约120多个国家的300余家运营商在提供黑莓手机。不过，黑莓在中国的“芝麻开门”却迟迟不见成效。早在1999年，黑莓生产商RIM公司已经向中国有关部门提出黑莓进入内地的申请，并注册了“黑莓”商标，但直到去年年中才获批。
　　从去年12月开始，作为黑莓手机在中国独家制造商，TCL开始向中国移动交付黑莓手机，但上市销售的时间和订价取决于中国移动，手机生产厂商难有话语权。
　　由于网络技术因素，黑莓手机在国内上市的时间有所推迟，直到今年5月份，中国移动才正式向集团客户推出黑莓手机与黑莓业务，北京、上海、广州成为重点推广市场。不过，中国移动的销售策略只针对企业集团销售，个人用户暂不能自由购买黑莓手机。其销售渠道和定价被中国移动完全“垄断”， 个人用户并无缘直接购买黑莓手机。
　　中国市场就此让黑莓失落不已。来自TCL通讯的数据显示：截至今年5月，TCL共向中国移动提供了9000部BlackBerry 8700g手机，其中有5000部是今年提供的。这样可怜的销售数字，与目前已在全球销售1500万部黑莓手机的身份难以相符，与中移动一次采购20万部TD手机相比，同样是“小巫见大巫”。更何况，这是在拥有4亿移动用户的中国市场。TCL通讯坦言，没有预料到黑莓手机在中国市场会吃这样闭门羹。

