重庆造3.5G高速上网卡首批交付奥运会 
　　本报讯 昨日，首批TD—HSDPA高速无线上网卡正式交付奥运会。这标志着我市自主创新的第三代移动通信终端核心技术，开始转化成商品进入市场。
　　重邮信科董事长聂能说，这次交付的高速上网卡，运用了“通芯一号”的核心技术，升级后命名为“通芯宝”。聂能说：“这是世界首次用汉字命名的芯片。”
　　据悉，这种上网卡除了兑现中国政府承诺3G服务奥运外，更为重要的是把TD—HSDPA上网卡推向了商用，这表明我国TD—SCDMA产业成功迈上了所谓3.5G的新台阶。
　　“中国3G之父”、TD—SCDMA标准主要创始人李世鹤介绍，重邮此次推出的高速无线上网卡的上网速率可稳定在800—900Kbps，峰值可达1.1Mbps，是目前市面上主流无线上网卡的4—8倍，可极大满足不同用户对数据传输业务的广泛需求。
　　“实际上，3G手机价格上万元，但通信质量比现有的2.5G优势不明显。由于是自主研发技术，率先将3G投放无线上网卡，上网费用肯定不会贵。”TD—SCDMA技术论坛主席周寰认为。
　　聂能介绍，7月初，重邮信科芯片方案以其稳定、先进的性能，一举拿下中国移动上网卡采购总量50%的份额，这次还将分别投放北京、天津、上海、沈阳、广州、深圳等10座城市商用。
　　3.5G高速上网卡何时投入重庆市场？李世鹤说，这要视中国移动总部的规划而定，目前还无具体时间表。“中国有数千座城市，肯定有先后。只有建好了网络，才能用得上3G技术。” 


