CECT去年销量涨69%将打造奢华品牌
　　新浪科技讯 7月16日消息，根据侨兴环球近日发布的财报，其旗下手机企业中电通信(CECT)2007年手机销量为380万部，同比增长68.7%。另外，中电通信倾力打造的代表时尚奢华概念品牌“VEVA”。
　　超长待机制造赢利卖点
　　根据7月14日发布的财报，侨兴环球旗下子公司CECT去年手机销量为381.6万部，同比增长68.7%。另一家子公司侨兴通信的手机和室内电话去年的竞争压力都日益加剧。尽管如此，侨兴通信去年手机销量达100万多部，同步增长50%。
　　2007年，侨兴环球销售额达人民币38.7亿元(约合5.31亿美元)，同比增长20%。净利润达人民币9.039亿元(约合1.239亿美元)，而2006年净亏损达人民币1980万元。
　　侨兴环球指出，中电通信依靠2006年开始在国内市场上率先推出“超长待机”手机CECT A1000，创造了待机时长高达40天的记录，使中电通信迅速抢占了手机超长待机领域的制高点，此后中电通信又推出一系列超长待机产品，最长待机时长可达62、75天，其中C1000创造了单款手机销售超过100万台的记录。
　　2007年中电通讯推出了全新的指纹安全手机，帮助其中高档商务手机取得较好业绩。
　　将打造奢华概念品牌手机
　　展望2008年，进入2008年，中电通信对国内手机市场进行了进一步细分，产品上实现了一系列突破。带手电筒的“小炬星”手机、装配心电图监测功能的心电手机、具有强大短信功能的“超级短信”手机、能够进行彩票操作的彩票手机相继问世，这些产品瞄准特点的目标人群，利益点明确。
　　中电通信首席执行官李德卫博士同时表示，中电通信将会倾力打造一个全新的奢华品牌VEVA，以统领旗下最新的时尚、奢华手机产品迈向中高端手机市场，把中电通信的创新触角扩展到新的领域。
　　作为瞄准时尚、奢华细分市场的高端品牌，VEVA的消费人群主要定位于都市白领女性。
　　李德卫博士说，在国内市场，手机已经由单纯的通讯产品转变为“便捷+时尚”的快速消费产品。也正因此，当前手机厂商必须为手机创造出更加鲜明的独特卖点和个性。VEVA时尚奢华手机品牌的推出，就是在高端市场所作的一次大胆尝试。
　　用户接受就是硬道理
　　据悉，VEVA作为中电通信一个新的高端品牌，公司为之规划了阵容强大的产品系列，后续的产品将力图催生出继“智能”、“双待”、“GPS”等之后的又一个消费热点。
　　公开资料显示，自2005年以来，中电通信在国内手机市场的排名一直保持在整个市场排名前十、国产品牌前五的水平。在 2007年，中电通信实现连续三季度持续盈利，是国内少数几家一直保持盈利的国产手机企业之一。
　　“能为市场消费者接受是手机产品发展的硬道理，”李德卫博士如此表示。(康钊) 


