松江“无线泰晤士小镇”启航
　　庄莉报道
　　7月8日，松江无线城市——无线泰晤士小镇启航仪式在松江区美术馆举行。泰晤士小镇是上海城市的新地标，具有浓郁的艺术文化氛围。无线泰晤士小镇是继上海南京东路、新天地之后，中国电信上海公司与各区县共同建成的无线宽带覆盖示范区之一。
　　为助力“世博之旅目的城市”建设，松江区于今年5月份正式启动无线城市建设。根据规划，松江区无线城市一期将覆盖松江区市民广场及周边地区、新松江路商业街区、方松经济服务中心、兰桥商业街区、泰晤士小镇、佘山旅游度假区、财富兴园、大业领地8个区域。泰晤士小镇是本次松江无线城市中最先建成的区域。
　　松江无线城市建设得益于现有完善的有线基础网络，项目进展迅速。短短1个多月后，已全面启动1期8个试点中6个区域建设，并有多个区域建成，已安装无线宽带接入设备200多个。在泰晤士小镇，已率先完成一期计划中的覆盖范围，并开始试运行。在小镇参加第九届国际摄影艺术展的外国友人和游客，已率先使用起本次无线城市建设的无线宽带服务。
　　在无线泰晤士小镇的启航仪式中，各类丰富的无线城市得以充分展示，如：无线移动视频监控，无线河道监控和风景展示，无线信息发布、无线办公以及个人和家庭的无线娱乐等应用。这也说明了松江区人民政府和中国电信上海公司在加强无线城市基础建设的同时，进一步关注并探索无线宽带应用，以促进无线城市良性发展。同时，无线城市应用的深入，也将为松江这座世博之旅目的地城市增添“无线”的魅力。
　　根据规划，中国电信上海公司将服务于上海市各区县区域发展的需求，不断推进无线城市建设和无线宽带应用，达到信息惠民、服务社会的目的。 


