TD手机拟加载广电CMMB手机电视功能
　　昨天，记者从广电系统内部及设备商处都获得确认，中国移动在启动的第三批TD终端招标计划里，要求TD手机都要加载广电CMMB手机电视功能。这也是电信和广电在手机电视标准大战之后首度开始合作。
　　手机电视年底前免费看
　　据悉，这次中移动招标的数量为4万部，而具有此生产能力的只有中兴、三星、多普达、宇龙酷派和联想5家。酷派公司正在以TD手机6268为原型机，增加CMMB硬、软件，实现手机电视功能。而联想移动总经理吕岩也表示，带有CMMB手机电视功能的TD终端肯定能赶在奥运前面市。
　　此前，有消息称，融合TD与CMMB功能的手机获得入网证已不存在问题。而今年7月初，工业和信息化部在“三定方案”中明确要求奥运前TD终端必须具备手机电视功能，中移动也因加测手机电视功能，导致第三批招标延后。
　　但是，广电系统内部人士介绍，此终端暂时不会进入销售渠道，而是用于赠送奥运会志愿者及相关工作人员。他还透露，广电计划今年年底前都不对CMMB手机电视收费。
　　行业分歧曾引来标准冲突
　　手机视频业务的日趋成熟，让广电和电信两大行业都觊觎手机电视未来的市场前景。广电部门认为，手机电视被称为继电视、广播、报纸和网络之后的第5媒体形式；而电信部门却认为手机电视是电信的增值业务。
　　由于存在利益冲突，双方处于长期对峙的局面。广电推出了CMMB标准的手机电视，而信产部则完成TD手机电视标准TD-MBMS的制订工作。
　　但是，双方的技术标准都有一定的局限。CMMB手机电视芯片厂商创毅视讯CEO张辉介绍，由于是卫星发射信号，CMMB手机电视收看效果不受带宽的限制，但不能进行互动点播。而TD手机电视带宽有局限，存在图像质量不高和停顿迟滞的问题，适合点播类的互动节目。两者结合起来效果更好。
　　工业和信息化部在今年成立后，也把推进广电和电信的融合作为重要工作来推动。6月23日，工信部部长李毅中提出支持CMMB与TD合作，不要再争论标准的事情。6月27日，广电总局无线局副局长孙朝晖说：“今后手机终端上有可能会载TD和CMMB的两个芯片，两种方式的手机电视都能收看。”在上周五，中移动市场部总经理徐达也公开表示，正在测试双方手机电视标准，为这次合作埋下了伏笔。
　　运营模式将合作分成
　　据了解，CMMB手机电视年底前国内324个城市能实现手机电视信号基本覆盖，接下来将在全国所有城市全面实现信号覆盖。从2009年起，CMMB将转入商业运营，收费模式将采用包月形式。上述广电人士透露，包月费肯定远低于有线电视每月20元左右的费用。
　　孙朝晖介绍说，广电总局将选择一个运营实体，然后采取类似有线电视收费的商业模式，目前已经在与运营商探讨计费通道方面的合作。
　　而对于与电信运营商的合作，广电方面并不陌生，根据移动、联通与央视的合作协议，移动、联通将负责提供设备、技术等方面的支持以及计费、客服等工作，而央视则负责内容。
　　据悉，这种合作模式也将会被今后广电和电信在合作中所效仿，手机电视业务的收费由运营商代收后，再由双方对此业务收入进行分成。
　　本报记者 赵谨 
　　- 链接
　　广电CMMB手机电视标准
　　2006年11月24日，国家广电总局正式对外颁布了CMMB手机标准，该标准采用卫星与地面传输网络相结合的技术体制，可供手机、PDA、MP3、MP4、数码相机、笔记本电脑等接收设备。但此标准仅是行业标准，非强制性执行。 
　　电信TD手机电视标准
　　2007年2月，信产部召开TD-SCDMA手机电视启动会议，并成立了TD-SCDMA多媒体广播业务方案起草组。2007年底，中国通信标准化协会(CCSA)开始着手进行相关标准的研讨，并在秦皇岛TD终端外场测试中进行了测试。 


