消息称中国电信今年C网预投300亿元
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　多家网络设备商昨日向 《每日经济新闻》透露，中国电信正式启动了针对C网网络设备的招标，这也是做了近十年“世界头号固网运营商”的中国电信首次针对移动网业务的招标。
　　据知情人士透露，此次中国电信C网招标的内容主要包括基站、核心网、接入网和网络优化设备，还有极少量的终端。该知情人士介绍，中国电信今年预计将投资270亿元到300亿元在C网业务上。
　　上述人士称，中国电信今年对C网投资的重点在于系统设备，投资金额在120亿元到150亿元之间；对基站的投资大概是70亿元；而业务平台建设费用在60亿元左右。
　　但对于上述关乎中国电信今年C网大计的细节，中国电信集团公关部有关负责人和中国电信上市公司公司秘书翁顺来昨天接受 《每日经济新闻》采访时均未予确认。
　　据《每日经济新闻》了解，此次中国电信C网招标参与竞标的网络设备商有华为、北电、中兴通讯、摩托罗拉和阿尔卡特朗讯5家，早在一个多月前，这些公司就已经启动了针对此次招标的准备工作，“所有设备商目前都已提前备货，按照电信要求，9月要保证出货”。
　　国金证券分析师陈运红透露，此次招标的开标日期原本是在本月底，但开标时间可能会提前。
　　陈运红透露，中国电信未来将新建独立的C网核心网，“新扩容的基站都将建在电信自建的机房内”。而对于目前还与联通G网共用站址的那一部分核心网，“联通将进行逐步转移，两年左右，C网核心网就将完全独立”。
　　由于中国电信C网招标已启动，所以昨天有业内人士据此推测，中国电信和中国联通已就受让C网一事达成了最终协议。对此，翁顺来表示，中国电信方面仍然正按照既定的安排推进对C网资产的尽职调查，“目前，还没有最终协议达成的具体时间可公布”。
　　同时，此前未被纳入中国电信与中国联通签订的就受让C网资产的框架协议内的联通华盛公司的未来，目前也已确定，据联通华盛内部人士透露，联通华盛“省级以下公司人员全部划给电信，总公司一半去电信，一半留联通”。但截至昨天，该人员安排还未以文件形式下发到具体员工。
    相关新闻：
    电信首招C网设备总量达173亿元
    中国电信CDMA招标结果月底揭晓
    中国电信酝酿集采1000万部CDMA手机


