周建明：产业链强大才有运营成功
　　通信产业报记者　林紫玉
　　在中国移动加入TD产业联盟同时，中国移动技术部总经理周建明当选TD产业联盟本届理事会主席，周建明对《通信产业报》表示，TD联盟要在政府部门的领导下，努力把产业链做强做大，这对TD实际运营来说，意义重大。
　　周建明表示，中国移动加入TD产业联盟，首要的作用是提升产业链信心，共同促进TD的成熟和优化，最终实现成功运营。他说，中国移动希望通过联盟的平台，把在实际运营中遇到的问题，包括系统设备运行状况、终端对业务的支持能力等等，及时地反馈给产业链各方，这样就能够更好地推动TD不断成熟和优化。更重要的是，作为直接与用户接触的界面，中国移动最能够了解用户需求，若能有效地把用户需求直接作用于对后台设备、终端和业务等领域的开发，将会有效促进TD成功商用。
　　因此，刚刚履新的周建明希望尽快建立起一个更紧密的沟通机制，通过成立各个专业的联合工作小组，使得各方面的信息沟通更加通畅和及时，以促进对TD试商用进程中所出现问题的解决。
　　除了对当前问题的关注，周建明还希望联盟进一步关注TD技术的长期演进，“随着需求的变化和相关产业的发展，TD必须具备更长远的发展能力。”
　　目前，全球主流移动运营商纷纷把长期战略投向LTE，而TD-LTE业已成为国际标准。周建明表示，相信在政府部门领导下，产业链加紧研发，一定能够不断缩小TD-LTE与FDDLTE的差距，实现同步发展。他举例说，如果能够利用双模终端，实现TD-LTE和FDDLTE的无缝切换，就可以整合两个原本相对独立的产业链力量，促进融合，实现提升TD-LTE的目的。 


