电信运营商自主选择3G标准
　　早报记者 周玲 
　　工业和信息化部副部长奚国华昨天下午在奥运服务通信服务与保障发布会上表示，中国政府对3G技术标准采取中立态度，将公平、公正地对待每一个标准。究竟采用哪个标准，完全由企业自主地进行选择。
　　此前外界普遍猜测电信重组完成政府将给三家电信运营商发放3G牌照，其中中移动将会采用TD制式，为中国自主研发的标准，新联通采用WCDMA制式，其技术标准为欧洲阵营主导；中国电信采用CDMA2000制式，其技术标准则是美国阵营主导。奚国华昨天表示，电信重组将需半年，并确认重组完成后政府将向他们发放3G牌照。
　　奚国华表示，为满足国外用户3G需求，中国移动在奥运会期间将提供TD-SCDMA租机服务，但对其他两种3G制式则无法提供服务。奚国华说，从去年开始，6个奥运城市和4个非奥运城市进行了扩大规模的网络应用实验，目前TD覆盖已达2G网的95%以上，对TD服务奥运充满信心。
　　“在TD覆盖好、能收到信号的地方，语音服务在TD网上使用。TD网络不好的地方，会自动切换到2G网。另一方面，TD属于3G，具有2G没有的功能。为满足此次奥运需求，中移动开发了45项新业务以满足奥运服务需要，有的在2G上是没有的。”奚国华表示，为确保北京奥运会通讯通畅，中国对通讯系统进行了大规模扩容，“但在开闭幕式等特殊时段，手机仍可能出现拥塞情况。一定的拥塞是允许的，但不允许系统瘫痪。”


