奚国华等就奥运会通信服务与保障工作答记者问
　　工业和信息化部副部长奚国华等相关负责同志7月17日在北京国际新闻中心举办的奥运会通信服务与保障新闻发布会上回答了中外记者的提问。 
　　奥运会期间通信系统不允许瘫痪TD手机话音质量没问题 
　　记者：我有两个问题，第一个问题，我们以前在拨打北京市内电话或移动电话的过程中，会遇到“您拨打的电话网络繁忙，请稍候再拨”的情况。请问，在奥运会期间的通信过程中是否会出现类似的网络占道问题？第二个问题，有一些试用者反映，目前3G手机，尤其是TD-SCDMA手机语音通信质量并不是很好，目前这个问题有没有得到解决？ 
　　奚国华：我先回答你的第一个问题。北京奥运会期间，通信的业务量猛增，很容易产生通信网络拥塞问题。这是我们保障奥运通信要重点解决的问题之一。 
　　在过去的几年中，中国网通、中国移动进行了大规模扩容。中国网通确定了26项具体扩容项目，包括传输、交换、互联网、视频会议系统、骨干网和本地网扩容的优化工程。中国网通的扩容管道达到了6939孔公里，光纤扩容达到了46547芯公里，另外中国网通还扩容了40个机房，这个工程量非常浩大。中国网通还建立了4个100兆的VIP专用网、局域网来保证北京国际新闻中心的通信畅通。 
　　另外，为了支持北京奥运会，在奥运赛事承办的6个城市里，中国移动也新增了12586个无线载频，28个核心网源。但是中国网通和中国移动所做的大规模扩容，也不能完全保证通信在瞬间不会形成拥塞。我举一个例子，参加北京奥运会开幕式和闭幕式的观众有10万人，如果10万人同时打电话，在这种情况下，要保证通信完全畅通是不可能的，肯定会产生拥塞。我们对运营商提出了非常高的要求，我们允许奥运会期间的通信出现一定的拥塞问题，但绝对不允许出现系统瘫痪的现象。 
　　第二个问题是大家都很关注的 TD-SCDMA的问题。通过这几年的努力，我们拥有主要知识产权的TD-SCDMA产业化和商用化基本成熟并具备了投入商用试验的条件。你刚才提到，TD-SCDMA手机在语音通信质量上有一些问题，我认为TD-SCDMA手机在话音质量上一点问题都没有。 
　　TD-SCDMA属于3G，它能够传送的带宽比2G宽得多。从去年开始，我国6个奥运赛事承办城市和4个非奥运赛事承办城市进行了扩大规模的网络应用实验，其基站的建设需要一个比较漫长的过程。经过1年多的努力，现在我国TD-SCDMA的覆盖率已经达到了建设了十几年的2G网的95%以上。如果要说TD-SCDMA和2G有差距，那就是这5%左右的差距，所以我说TD-SCDMA手机在语音通信质量上不存在问题。 
　　但对这个问题我们采取了相应的弥补措施，我们建立了一个互操作系统，TD-SCDMA手机语音通信在TD-SCDMA覆盖好的地方，在TD-SCDMA网上使用，在TD-SCDMA覆盖不好的地方，会自动切换到2G网上使用。另外，为了满足奥运会的需求，中国移动还开发了45项新业务，其中包括很多2G上没有的业务，因此我们对TD-SCDMA服务奥运会充满信心。 
　　为海外3G漫游提供租机服务重组完成后发放3G牌照 
　　记者：请问在北京奥运会期间能否使用WCDMA、CDMA2000手机，如果不能使用，中国是否能给使用这些手机的国际游客提供采用TD-SCDMA技术的3G手机？第二个问题，您是否能明确说出一个给所有的3G标准商用准许的时间，今年年底之前，能否给所有的3G以商用准许？ 
　　奚国华：对于你的第一个问题，我分两个方面回答。第一，因为目前中国还没有发放 3G业务牌照，所以 WCDMA和CDMA2000手机不能在中国网络中使用，在北京奥运会期间也一样。第二,为了满足大家在奥运会期间对3G的需求，中国移动将为奥运会期间海外漫游业务提供租机服务，你如果有需求的话，可以向中国移动租借TD-SCDMA的3G手机。 
　　对于你的第二个问题，我也分两个方面来回答。中国发放3G牌照涉及两个问题，一是品种，另一个是时间。 
　　从品种的角度来说，中国对技术标准采取中立的态度，将会公平、公正地对待每一个标准，如WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA等。将来我们也会推荐商用标准，但是究竟采用哪个标准，完全由我们企业自主地进行选择。 
　　第二个问题是时间的问题，我相信你一定知道中国六大电信运营商目前正在进行改革重组。我们将在重组完成后发放3G的业务牌照，重组大概需要半年左右的时间，发放3G的业务牌照的具体时间没有确定。 
　　国标出台手机电视才能规模应用可自由访问境外网站 
　　记者：请问为北京奥运会推行的TD-SCDMA手机电视现在进展如何？在奥运会期间我们能否享受到这一高科技成果？第二个问题是在北京奥运会期间，外国游客如果要访问境外的网站，网络能否畅通无阻？ 
　　奚国华：实际上3G手机电视有两种形态，第一种形态是利用通信方式，用多媒体或流媒体方式向老百姓提供视听节目。中国移动对这种形态的视听节目实际上做了很多努力和开发，在我刚才提到的中国移动新开发的45种业务中，就包含利用流媒体向老百姓提供视听节目的业务。第二种形态是利用广播方式。目前，在这一方面，我们有一个由国家广电总局颁布的行业标准，相关的国家标准正在紧锣密鼓地制定。尽管如此，为了满足奥运会的需求，我们在奥运会期间会采用一些特殊的手段，做一些试验，向部分用户推荐或者提供这方面的业务。我再重申一次，只是试验而已。我国应该等到国家标准制定以后，才能大规模推广这项业务。 
　　关于是否能够自由访问境外网站的问题，我认为在中国，互联网是完全自由的。这几年中国互联网发展得很快，用户已经达到2.2亿。另外，目前中国国内中文网站域名数已经达到190万个。这里涉及两个概念，一个是互联网自由度的问题，我认为互联网的自由度实际上是相对的。有人说它是虚拟社会，但实际上它是一个真实社会。比如在中国互联网上不允许出现淫秽、色情、恐怖、贩毒的内容，在美国也同样不允许。另一个是在中国上网，应该严格遵循中国的法律，我们现有的互联网管理办法对网络上的内容做出了明确的规定。我认为,中国的互联网是完全自由的，不然，中国的互联网用户和网站是不会发展这么快的。 


