奥运会通信服务与保障筹备工作就绪
　　本报讯 记者王慧芳报道：7月17日16时，北京国际新闻中心举办奥运会通信服务与保障新闻发布会，工业和信息化部副部长奚国华出席发布会，向媒体介绍了北京奥运会通信服务与保障的有关情况，并回答了中外记者的提问。他表示，经过“好运北京”系列测试赛的检验，通信保障情况总体良好，基本达到了预期的效果，得到了奥组委的充分肯定。针对测试赛中发现的不足和问题，电信企业举一反三，认真进行了整改和完善。目前，各项筹备工作已基本就绪。
　　工业和信息化部电信管理局局长苏金生、工业和信息化部无线电管理局局长张胜利出席了会议，北京国际新闻中心副主任祝寿臣主持了会议。
　　奚国华说，此次北京奥运会点多、面广、时间长、影响大，这对电信行业而言是一次很大的挑战，也是一次严格的考验。他指出，这次北京奥运会的通信保障和服务工作涉及面之广、任务之繁重、延续时间之长、要求之高、难度之大是前所未有的。为了贯彻“科技奥运”理念，通信保障内容非常之多，它涉及到赛事的组织协调和指挥调度，包括记者新闻稿的发布、电视转播信号的传输，包括赛事计时计分、测速测距等，都离不开现代通信技术手段的有效支撑，所以对电信行业而言是一次很大的挑战。归纳一下，这次奥运会通信保障有这样几个特点：一是点多，6个奥运会赛事城市中的30个竞赛场馆、13个非竞赛场馆、22个训练馆，153个奥运会协议酒店和34个奥运会协议医院，仅临时设置和使用的无线电发射设备就有数万台之多；二是面广，不仅直接为涉及奥运会的各类重要活动，包括各国奥运会代表团、组委会、外国元首和政要来华等提供可靠的通信保障和服务，而且必须保证电信网、互联网等公众通信网的正常运行，为各国运动员、体育官员、志愿者和国内外游客提供优质高效的通信服务；三是时间长，从奥运会开幕到残奥会闭幕，要持续近两个月的时间；四是影响大，不能有丝毫的懈怠，一个小小的工作失误就可能产生大范围的不良影响。
　　奚国华总结了近几年来在奥运会通信保障和服务方面做的大量扎实细致的准备工作。他说，作为电信行业的政府主管部门，我们在奥运会通信保障和服务方面的工作主要有以下几个方面：
　　第一，建立奥运会通信保障和服务组织、领导和指挥体系。从原信息产业部到新组建的工业和信息化部，部领导都高度重视这项工作，成立了以部主要领导为首的领导小组，并加强跨部门的组织和协调，与奥组委、北京市政府共同发起成立了北京奥运会无线电管理联席会议，对有关工作进行周密安排和部署，提出了确保为涉及奥运会的重要活动提供可靠的通信保障、确保通信网络安全运行、确保应急处置快速高效、确保为公众提供优质的通信服务，以及确保奥运会无线电管理工作科学、高效的总体工作目标。各电信企业和有关省区市通信管理、无线电管理部门也都设立了相应机构，并按照部里的要求和部署，扎实开展相关工作。


