智能终端融合呈三大发展趋势
　　-中研博峰咨询有限公司
　　高级分析员 周军伟
　　微软6月30日宣布收购了葡萄牙一家名为MobiComp的移动云计算服务提供商。据推测，微软此次收购是为了Zune Phone的推出而进行的技术准备，Zune Phone是微软进军手机市场的先锋，显然可见，微软加速布局手机终端的最终目的仍是进军移动互联网。苹果3G iPhone上市、Nokia近期收购Symbian、Google推出Android联盟等，巨头们的战略举动已预示着未来移动互联网领域将成为产业融合与竞争的焦点。
　　产业融合催生移动互联网“终端+业务”一体化模式
　　随着移动通信与互联网产业融合加速，消费者对移动智能终端的需求不断升级，未来移动“终端＋服务”的模式已经成为产业融合的趋势所向，逐渐成为终端市场发展的主流，给用户带来全新的使用体验。终端作为移动互联网产业三大必备条件之一，是电信网和互联网融合的保障，智能手机作为终端与服务融合的平台基础，手机巨头绝对无法仅仅满足于终端市场的争夺，更看重的是终端与服务融合下的市场潜力。
　　为此，苹果、诺基亚、微软、Google都采取了相应的行动。苹果推出iPhone已成为实践“终端与服务”融合的先行者。谷歌与众多运营商、手机厂商联合推出的Android手机开源联盟。Nokia也已于去年宣布向互联网转型，为此并购了多家互联网企业以及移动增值服务公司，近期Nokia宣布全资收购Symbian并将走向开源。巨头企业的战略举措预示，“终端＋业务”一体化模式将成为未来移动互联网领域竞争的重要商业模式之一。
　　娱乐与商务应用将成为智能终端融合方向
　　移动互联网的发展在全球范围已是大势所趋，移动互联网业务是中国移动通信业务增长的新动力。在当前2.5G及2.75G的网络环境下，互联网业务逐渐在移动网络上得到移植和发展，包括移动搜索、移动音乐、移动社交、移动支付、手机电视等。个人娱乐化应用的手机游戏业务与基于位置服务的移动搜索、移动定位，以及商业应用手机广告业务将成为未来移动互联网的热点应用。
　　融合不但是当前移动通信产业发展的主旋律，也成为移动通信终端发展的最重要方式，移动终端技术和服务在融合中快速发展。娱乐应用与商务应用将成为移动互联网应用的两大核心主题，也将是未来移动终端与服务融合的主要方向，未来音乐手机、游戏手机、商务手机等类型终端将有望成为智能终端融合的重要趋势。
　　智能终端融合呈现三大发展趋势
　　据相关数据预测，2008-2010年中国智能手机市场将有一个快速增长，预计2010年出货量将超过3500万部。在融合了IT、互联网、通信三大产业后，越来越多的手机厂商更加清晰地看到手机技术和应用服务的智能化发展趋势。未来智能终端发展将出现三个市场：低端市场、高端市场与差异化市场。目前，众多终端厂商已经开发出多款智能终端产品，整个产业正呈现三个发展方向。
　　(一)低端智能手机+应用服务 智能手机越来越普及，低端手机将是未来智能手机的重要市场。低端市场已成为一些移动互联网业务融合的重点领地，如Wap网站、移动IM软件以及二维码等应用模式都已经在低端智能手机上进行融合，如：当前的手机游戏Wap网站、移动搜索Wap网站，另外还有移动IM厂商等也都积极与终端厂商以内置形式在手机终端中进行密切的合作。由于低端市场规模及潜力巨大，移动互联网应用服务在低端市场融合对于移动互联网产业发展具有积极的推动作用。
　　(二)高端智能手机+应用服务
　　作为领先技术与卓越品质的代表，高端智能手机一直起着引领市场方向的标杆作用，谁的产品在智能手机取得突破，也就代表了这个企业在手机领域所拥有的强势地位。高端智能手机逐渐将具备更多PC功能，使得用户可以在手机终端上使用互联网服务获得更高的体验。高端智能手机市场的发展极大地推进整个移动互联网产业融合加速。以苹果iPhone手机、诺基亚N95为例，高端智能手机市场已成为产业巨头竞争的焦点。iPhone的出现打造了“产品＋服务”的理念，它改变了传统游戏规则中终端制造企业只能通过制造终端来获取利润的固定模式。该款手机使用了最新的便携式技术，集移动电话、数码相机、网络浏览器、音乐和视频播放器等功能于一身。
　　(三)差异化服务+定制终端
　　移动终端与特定移动互联网业务相融合，通过具有特定功能的终端硬件和终端软件，实现用户在某个或某几个特定业务的特定需求。如Rim公司推出黑莓业务，是极受欢迎的一种所谓多合一的无线数据及声讯工具，是一种典型的服务加特制终端的商业模式。该市场特点主要是以差异化移动互联网服务提供商来主导该市场。
　　笔者认为，低端智能手机市场对终端厂商来言将是潜力型市场，这一市场的发展对移动互联网当前业务模式具有普及性的推动作用；而高端市场对于整个移动产业链而言是利润空间市场，也将是整个产业价值链企业竞争的焦点，谁在终端与服务融合下能提供更高的用户体验，谁就将在该领域获取更大的主导权。


