工信部司局长大调整完毕 电信家电主管司局明确
　　新浪科技讯 7月21日消息，知情人士透露，在工信部三定方案宣布的同时，各司局长的任命也已结束，原信产部司局长部分留任原岗位，部分调整到其它岗位；同时，各省通信管理局保留。
　　工信部内部司局职权划分
　　此前的7月18日，工信部已对外公布内部机构设置。据悉，总共24个司局中，综合司局12个左右，完全与通信有关的是4个，包括通信发展司、电信管理局、通信保障局、无线电管理局(国家无线电办公室)；完全与电子信息相关的也是4个，包括信息化推进司、电子信息司、软件服务业司、信息安全协调司。
　　还有一些司局则主管钢铁、有色、黄金、稀土、石化、通用机械、汽车、民用飞机、民用船舶、轨道交通、机械制造业轻工、纺织、食品、医药、家电等等行业。应该说，工信部的管理范围相当大。
　　司局长部分调整
　　知情人士透露，原信产部的司局长此次部分保留原职务。例如原信产部科技司司长闻库仍担任工信部科技司司长；原信产部无线电管理局局长张胜利仍担任无线电管理局局长司长。
　　部分则因为所在司局的调整而调整。例如原电子产品司取消，新设立了电子信息司和软件服务业司，原信产部电子产品司司长肖华担任其中的电子信息司司长。又比如原信产部经济运行司调整，原信产部经济运行司司长周子学据说已改任工信部财务司司长。
　　据透露，马上要进行的是副司长的任命。再接下去才是处长及以下的定人定岗。
　　家电业归工信部管理
　　值得注意的是，家电归入消费品工业司。此前，家电业中的彩电等黑色家电归信产部电子产品司管理，但冰箱、空调等白色家电的主管部门则说不清楚，一些行业协会也参与管理。此次应该明确了家电业归工信部管理。
　　原信产部清算司的职责也划入通信发展司，互联网也归入通信发展司管理。
　　另外，工信部还专门设立了人事教育司，原国防科学技术工业委员会的北京航空航天大学等7所直属高校该归工信部管理。
　　各省通信管理局保留
　　此次改制中，原信息产业部在31个省、自治区、直辖市设置的通信管理局保留，划给工业和信息化部，实行垂直管理，行政编制500名，各省仅十几人。
　　原来信产部设立了邮电离退休老干部局和电子离退休干部局，此次，两个离退休老干部局合并，负责机关离退休干部工作，指导直属单位的离退休干部工作。
　　工业和信息化部机关行政编制为731名，离退休干部工作人员编制达118名。(康钊) 
    相关报道：
    工信部：手机电视大规模应用须等国标
    工信部首度表态电信重组时间在半年左右
    工信部三定方案获批 确定24个内设机构及编制


