李进良：TD四个月试商用小结
　　中国电子科技集团公司第七研究所教授级高工　李进良
　　5月5日，工业和信息化部召开TD专题会议，明确“TD只准搞好，不准搞坏！”为了走进奥运，TD在“非常规”地推进。日前，要从网络、终端、资费等方面入手,完善TD,使其不辱科技奥运形象。
　　北京奥运圣火“和谐之旅”从4月1日开始，前往五大洲。接着从5月4日开始，由祖国最南端三亚起程，向全国境内传递，一路高歌猛进。
　　与此同时，TD-SCDMA手机在北京、上海等8个城市放号，同步推进TD的社会化业务测试和试商用工作。试商用初期用户反映不佳，而且出现了凯明事件。一时间大有“山雨欲来风满楼”之势。5月5日，工业和信息化部召开TD专题会议，明确“TD只准搞好，不准搞坏！”TD开始好转，为了走进奥运也在“非常规”地推进。
　　TD的优越
　　人们通过试商用体验了中国TD比GSM有显著的优越性：
　　首先，可低成本提供延续性业务，如短信和话音等。GSM基础设施经过10年的规模生产现在降到每用户200元钱，而2007年中国移动8个城市TD基础设施招标，摊到每用户不到100元钱；因此，通话费用就有可能降到1/2。
　　其次，可以满意提供增强性业务。尽管GSM已可以提供类似业务，但TD可以使其性能和服务质量得到很大提升，如网上浏览和数据业务。而GPRS网络提供的类似业务用户体验太慢。随着TD网络数据能力的增强，可使用户体验的满意度随之提升。
　　第三，可以独立提供3G特色业务，比如可视电话、视频会议、手机电视、即拍即播等等。其中，有可以面对面交流的可视电话，拉近了人们之间的距离；有实时交流信息的电子邮件和上网浏览，在旅行途中，即可及时收发；还有可以快速导航的定位。更有许多奥运特色业务有待中国移动陆续开发，以便人们扩大体验。仅从现有这些体验的优越性看来推广应用TD好处多多，事实上并不像有人所谓的3G是毫无用处的屠龙术。
　　三大措施促TD试商用
　　TD在试用期间，出现了一些影响TD口碑的问题。TD试商用期间用户反映不佳的主要问题有三：网络不好、手机太少和资费不低。
　　网络尽快补站优化
　　首先是网络没有做到无缝覆盖，暴露了打不通、有时断线、声音不好、可视电话有马赛克等等现象。信号不好是TD用户反映最多的问题，给试商用用户带来了很多困扰，影响了TD的口碑。目前，首先要解决的是如何提升原10个城市的网络覆盖质量。这不是技术问题，而是网络部署的工程问题。
　　截至2007年底，从8个城市的中国移动GSM基站数与TD基站数量进行对比(见表)，可看到在福建、秦皇岛、沈阳3个中型城市，TD基站数占当地GSM基站数的65%-75%。而在北京、上海、广州等大型城市，这一比例不到45%，上海更是低到40%。不到GSM基站数量一半的TD，远远不能满足大型城市的覆盖要求，需增加基站进行补盲。
　　在一期TD网络建设中，选址困难是突出难题。北京、上海、广州计划都是建2000多个基站，上海、广州共用了80%的2G站址，只要找400多个新站址就行；而北京只共用20%的2G站址，就要找1600多个新站址，比上海、广州多了4倍的工作量；因此，上海、广州都按计划在去年底完成安装调试任务，而北京却拖到今年春节才完。此外，部分城市数据显示，由于选址困难约有四分之一的实际站址与规划时相比发生了调整，这也影响无线覆盖的效果。
　　当前中国移动正在加速补站，优化后与现网相比，在覆盖强度、覆盖质量、各种业务的覆盖、容量与网络质量统计等方面，性能指标都将有很大提升。
　　奥运手机将显著改观
　　其次是TD手机品种、数量太少，首期招标只有6万部。中国移动第二期TD终端招标总数为20万部。此次招标国产品牌占据优势，市场占有率84.4%，国外品牌仅16.6%。其中，赠给奥运志愿者使用的TD手机将有六项特色业务，包括对讲功能、志愿者信息发布、奥运资讯随身包、奥运快讯、手机电视、奥运多媒体彩铃。另外，还包括将用来向到北京的外国游客提供体验的2万部TD终端。
　　中兴通讯、三星、新邮通和夏新在TD手机中为中标数最多的前四名，中兴通讯中标61000部，超过招标整体数量的30%。中兴继首批推出U980“TD机皇”后，推出更为强大的U981。三星则定位于中高端产品，新中标的三星I668为智能手写产品，在“TD校园行”的活动中深受用户喜爱。另外，宇龙酷派也有两款高端手机中标，其中酷派6260已在销售，售价4980元，酷派6268则定位于超高端，售价5580元，这两款高端手机均刷新了TD一期招标的价格纪录。日前中国移动向终端厂商发出了4万部TD兼容CMMB手机的标书。
　　TD上网卡方面，大唐获得7500部订单；重邮信科获得3000部订单；另两家厂商中国普天2000部和新邮通2500部。另外，在中标TD手机中采用大唐芯片的最多，占65%，展讯芯片为22%，T3G芯片为13%。总之，奥运期间，各种高、中、低端TD手机品种数量都将有显著改观。
　　奥运资费将迅速下降
　　用户通过3个多月的试商用体验，从不同角度分析认为TD与GSM的各种套餐比较资费不低。值得注意的是，HSDPA按流量计费，一个星期就花了800元。
　　根据中国移动的奥运推广计划，八、九两个月，TD先锋卡用户每月消费的T网国内通话费将在次月全部返还，不含短信、彩信以及增值业务等费用。这意味着奥运期间，TD国内通话是免费的。中国移动正在采取“非常规”的方式发展TD用户，从6月1日开始，向新增用户提供1000至1500元的终端补贴。那是中国移动首次采用终端补贴政策，总补贴金额预算约达1亿元。另外，奥运TD租机业务资费也出炉，7月至9月用户根据选择的TD终端，交付等于终端市场价值100%的押金，即可租用TD终端一部，租金10元/天。
　　7月2日，工业和信息化部召开全国工业和信息化工作电视电话会议，会上，李毅中部长表示，3G部际协调小组已成立，同时要积极推动TD商用测试，当前一是抓好北京城区TD基站的补建，确保TD话音质量；二是抓TD手机电视在奥运期间的试用，确保TD初战必胜。因此，通过最近TD相关部门的共同努力，可以预期TD将不辱科技奥运形象。
　　链接　试商用数字小结
　　4000
　　在试商用的过程中，中国移动自有渠道销售出的TD终端为4000多部。
　　52000余户
　　从4月1日放号到今天，TD试商用已经3个半月，TD总用户数共达52000余户，其中试商用用户超过8000户。 



