工信部司局级干部确定 电信家电主管司局明朗
　　早报记者 周玲 
　　昨天有消息称，在工业和信息化部公布三定方案内容的同时，新部委的各司局级领导已经任命，原信产部部分司局长留任原岗位，部门被调整到其他岗位；各省通信管理局保留，实行垂直管理。
　　原信产部科技司司长闻库仍担任工信部科技司司长；原信产部无线电管理局局长张胜利仍担任无线电管理局局长司长。原电子产品司取消，新设立电子信息司和软件服务业司，原信产部电子产品司司长肖华担任其中的电子信息司司长。原信产部经济运行司调整，原信产部经济运行司司长周子学据传已改任工信部财务司司长。
　　同时，家电归入消费品工业司。此前，家电业中的彩电等黑色家电归信产部电子产品司管理，但冰箱、空调等白色家电的主管部门则较模糊。此次明确了家电业归工信部管理。
　　原信产部清算司的职责也划入通信发展司，互联网也归入通信发展司管理。另外，工信部还专门设立了人事教育司，原国防科学技术工业委员会的北京航空航天大学等7所直属高校该归工信部管理。
　　18日，工信部对外公布内部机构设置。新部委总共24个司局中，综合司局12个左右，与通信有关的4个，包括通信发展司、电信管理局、通信保障局、无线电管理局；与电子信息相关的4个，包括信息化推进司、电子信息司、软件服务业司、信息安全协调司。
　　还有一些司局则主管黄金、食品、医药等行业。工信部管理范围很大。 


