中国电信天翼计划百亿招标CDMA
　　通信产业报记者 李传涛
　　尽职调查结束后，中国电信下一步工作重点将转向C网建设，目前正在积极搭建新的系统，包括计费、结算、支撑等。
　　“虽然我们知道电信今年初就启动了CDMA设备测试，但电信如此迅速启动CDMA设备招标，还是让我们意外。”一位电信设备厂商员工告诉记者。距离25日这一电信确定的CDMA收购协议达成截止日期尚余十多天，中国电信就已正式启动了CDMA网络设备的新一轮招标。包括核心网、无线、终端在内的本轮招标，其金额将达到百余亿元。
　　招标的启动也让外界纷纷猜测，中国电信与中国联通已达成CDMA收购协议。但据记者了解，截至发稿时为止，被电信内部称为“天翼”计划的本次收购尚未达成最终协议。
　　速战速决启动招标
　　快速启动设备招标，与中国电信“以时间换空间”的CDMA网络发展思路一脉相承。早在宣布以1100亿元人民币收购CDMA网络之初，中国电信总经理王晓初就表示，电信与联通在谈判时对C网的价格分歧较大，电信觉得1100亿元的价格偏高，由于不想进行无休止谈判所以尽早落实了交易，“提早几个月取得C网，差价可以用利润赚回来”。
　　而中国移动主导运营的TD-SCDMA至今仍处于试商用阶段、中国联通与中国网通的整合尚需时日，也为中国电信的“时间差”战略创造了条件。同样体现这一战略的是，7月8日，江苏部分地区的中国电信营业厅，已经能够办理CDMA业务。
　　而为了“时间差”战略的需要，王晓初曾表示，为了尽快获得C网发展的规模效应，收购完成后的2-3年内需要加大投资，大大改善现有C网的服务质量和网络质量，并迅速扩大规模。中国电信总裁尚冰近日也曾表示，要认真细致地做好全业务运营准备，及早着手开展移动网络基站选址、网络建设和优化等工作。
　　而据《通信产业报》记者了解，早在去年，部分地方电信就进行了CDMA网络设备的模拟招标，因此，中国电信本轮CDMA设备招标的启动已是顺理成章。
　　消息人士透露，此次招标标的在100亿元左右，视各设备商报价最终确定。招标内容方面，本轮招标以网络设备为主，其中核心网和接入网均有涉及。另外，还会包括一部分终端设备。
　　招标的启动也意味着中国电信与中国联通在网络资产方面已接近达成一致。据消息人士透露，中国电信在全国范围内针对联通CDMA网财务、网络、业务等方面的尽职调查工作已经基本结束。尽职调查结束后，中国电信下一步工作重点将转向C网建设方面。目前正在积极搭建新的系统，包括计费、结算、支撑等。
　　而在中国电信接手CDMA网后，各通信设备厂商明显加大了对CDMA的攻关力度，不过业界普遍认为，目前位列全球CDMA设备份额前三的阿尔卡特朗讯、华为、中兴将较具竞争力，此外，在北美地区占据较大存量份额的北电也有较大机会。


