手机电视直销结盟地方渠道逆市自救
　　“以前我们是空中轰炸，你们是地面覆盖，现在我们要联合起来。”蒋德才一副说客的姿态。
　　7月12日，电视直销商摩能国际召集地方渠道厂商,拟组建“地空同盟”，而作为摩能国际董事长，蒋德才极力说服的对象是他面前的听众——来自全国的地方电视营销渠道和传统手机卖场负责人。
　　此时此刻，手机电视直销在经历了2006年和2007两年的风光之后，已经悄然走到倚天绝壁的边缘：广告欺诈、质量问题投诉不断增长；手机电视营销的用户信任度不断降低；销售成本剧增。
　　在一些业内人士看来，如果没有规范或变局，这个年轻的行业可能很快就会全面萎缩。
　　蒋德才已经开始自救。在他看来，通过结盟地方经销商，将手机电视营销落地，将形成“地空同盟”，成为重新带动产品销售的生机。
　　据记者了解，这其实也是橡果国际、七星购物等电视直销厂商们同时在考虑的问题。
　　危机悄然迫近
　　手机电视直销的这一轮欣欣向荣始于2006年。当时，在诺基亚等洋品牌卷土重来的冲击下，国产手机一片萧条，夏新、波导、联想移动等传统厂商全面报亏的时局下，恒基伟业商务通F8上市不到一年，单款机型销量就突破30万台，金立、国虹等品牌随后也凭借电视营销迅速蹿起。
　　一时间，电视营销成为手机厂商们挽救市场份额的“救命稻草”。国产手机厂商集体转身，TCL、中兴、国虹、CECT、汉泰、七喜、海尔、夏新、金立、万利达、康佳、联想、宇龙通讯等手机品牌均先后投入电视直销阵营。
　　在这种情况下，电视营销行业空前繁荣。摩能国际电视购物总经理袁艺苓表示，2年前，摩能国际还只有不到100名员工，400座席的呼叫中心经常空着大部分，而现在，公司已经有超过600名员工和700人的呼叫中心，近期还将再考虑增加呼叫中心的座席。
　　手机电视营销甚至吸引了跨国巨头的注意。“摩托罗拉已经开始跟我们接洽，下半年就会开始合作。”袁艺苓向记者透露。
　　但是，在短暂繁荣的背后，电视直销的危机也一步步悄然迫近。
　　随着厂商和销量增长，手机电视营销开始急功近利。虽然广告片需要经广电部门审核才能播出，但虚假宣传、销售欺诈、产品质量问题仍愈演愈烈，而在个别地方，缺乏质量监管和售后服务的山寨机产品大量加入，更令电视购物信用备受质疑。
　　与此同时，电视直销的火爆令炒卖电视广告时段成为新的“生财之道”。一家电视营销厂商负责人向记者透露，以前价格低廉的广告时段，现在不断上升，与去年相比，今年的价格已经普遍上涨20%-30%，重要时段的价格涨幅则更加惊人。
　　这令运营成本大幅上升。据透露，一般电视直销公司的80%以上资金都是用于广告轰炸覆盖，其次是呼叫中心和人力成本，再去掉其他支出，剩余的才是利润。袁艺苓也向记者透露，摩能国际每个月的广告投入高达3000万元，单部手机的广告摊销成本也达数百元。
　　今年4月28日，七星购物发布的2007年年报显示，由于广告费大幅提高，行业竞争环境转坏等原因拖累，全年亏损高达3.8亿港元。在其成本中，广告一项就高达3.8亿港元。
　　有手机电视直销人士对记者表示，目前，电视广告的价格涨势仍在持续，这意味着，手机电视营销厂商的日子将更加艰难。


