工信部称运营商重组完成后发3G牌照
　　新浪科技讯 7月18日消息，在17日下午举行的奥运服务通信服务与保障发布会上，工业和信息化部副部长奚国华表示，运营商重组完成后发放3G牌照，目前TD-SCDMA网的覆盖和2G网还有5%左右的差距。
　　3G牌照发放至少半年后
　　该日下午，在“奥运通信服务与保障新闻发布会”上，工业和信息化部副部长奚国华回答了媒体提的运营商重组及TD-SCDMA等问题，他表示，“中国六大电信运营商目前正在进行改革重组。我们将在重组完成后发放3G的业务牌照或者说是许可证”。
　　他同时称，3G牌照发放没有具体的时间表，运营商重组的时间在半年左右。显然，3G牌照的发放至少在半年以后。
　　TD覆盖离2G有5%的差距
　　由于之前中国承诺过奥运会要用3G提供服务，为此，奚国华介绍了TD-SCDMA在服务奥运方面的进展。他说，大家众所周知，TD-SCDMA是中国提出的、具有主要自主知识产权的3G国际标准。经过这几年的努力，TD-SCDMA的技术和产品正日趋成熟，产业链逐渐完善。作为TD-SCDMA规模网络技术应用试验的主要承担者，中国移动目前正在继续抓紧进行网络的建设和优化，并专门针对奥运需求推出系列业务。
　　他对中国移动建设TD-SCDMA网络的速度表示赞许，认为“2G网建了十几年了，TD网一年多达到95%是相当不容易了”。
　　他同时表示，如果要说TD网还有差距，那就是在覆盖上还有点差距。换句话说，它的覆盖到目前为止和2G网还有5%左右的差距。(康钊) 


