手机电视CMMB标准利好或成空
　　看似好事连连的手机电视标准CMMB近期实则暗自伤怀:中标中移动TD终端，却得到工信部明确表示“我们将支持国标(TMMB)”；1000台支持CMMB的终端设备有望被奥运嘉宾用来收看奥运节目，却因手机未获工信部的入网许可而被指斥为“山寨机”。虚虚实实的变幻，这场关于CMMB与TMMB的争端始终没完没了。
　　上奥运的“山寨机”?
　　6月26日，广电总局向北京奥组委赠送了1000台支持CMMB的移动终端，据知情人士透露，这1000台由联想公司定制的手机，最终将送到奥运嘉宾手中，以便可以随时随地收看奥运节目。
　　记者了解到，到今年年底，都是CMMB的试验播出阶段。目前全国共有37个城市覆盖CMMB网络，试播期间，试验城市用户只要从市场上购买一个具有CMMB接收芯片的终端，就可以免费接收到7-8套电视节目和3-4套广播节目。
　　当人们以为这1000台在举世瞩目的奥运会上亮相的手机将为CMMB赢得头彩时，业界却将其指斥为“山寨机”，因为这些手机并未获得工信部的入网许可。对此，广电总局近日发出相关通知称，在7月21日-8月8日期间，由广播电视规划院入网认定受理中心免费为申报CMMB接收解码终端入网认定的单位提供入网检测服务。
　　而这场希望摘掉“山寨机”帽子的举动却被部分业内人士指为“欲盖弥彰”，因为根据规定，唯一有资格为手机颁发入网许可证的官方机构只能是工信部，广电总局相关机构并无资格。
　　国标TMMB落选
　　7月3日，中移动启动第三批TD终端招标，为4万部搭载手机电视功能的TD手机。出人意料的是，中移动此次选定与TD手机捆绑的技术标准并非是此前刚刚被遴选为国标的北京新岸线TMMB标准，而是广电系的行业标准CMMB。此举无疑被广电系视为一大突破。广电系甚至因此乐观预计，CMMB手机将借奥运“东风”获得期许已久的工信部入网许可。
　　但这或许过于一厢情愿。17日，工信部副部长奚国华明确表示，奥运期间将开展一些手机电视试验，但是手机电视大规模推广将等国家标准制定以后。
　　业内人士认为，从工信部首次对手机电视应用的正式表态可以看出，工信部仍将力主支持有望成为国标的TMMB标准，而不是CMMB标准，TD和CMMB的短暂联姻只是权宜之计，广电系要想获得CMMB手机入网许可，仍有“一段艰难的路要走!”
　　相关报道
　　TD手机可看CMMB手机电视
　　此次中移动启动的第三批TD终端招标数量为4万部，要求加载基于CMMB标准的手机电视功能。中兴、三星、多普达、宇龙酷派和联想5家终端制造企业已经提供了相应的终端送测，参与应标，招标结果也将于近期公布。目前，宇龙酷派表示，正在以TD手机6268为原型机，增加CMMB硬、软件功能，支持GSM/TD-SCDMA双模双待，而联想移动方面也表示，带有CMMB手机电视功能的TD终端肯定能赶在奥运前面市。
　　记者观察
　　与其互搏不如携手
　　Informa公司在一份报告中预测，到2010年，约1.25亿用户将在手机上观看电视节目。这一庞大的市场怎不惹广电和电信两大行业觊觎?
　　正是利益的冲突，让双方长期处于对峙的局面，广电系推出了CMMB标准，而电信系力挺TMMB，互搏之处就在于：广电系的CMMB终端难于获得工信部的移动终端入网许可，而TMMB终端又得不到广电系统的视频内容转播许可。
　　实际上，双方的技术标准都难称完美，由于是卫星发射信号，CMMB手机电视收看效果不受带宽的限制，但不能进行互动点播；而TMMB则始终背负着韩国标准的“影子”称号，在自主创新方面屡受攻击。奥运在即，TD与CMMB的融合在所难免，这或许是个契机，与其两大行业无休止的互搏下去，不如携手探索新的合作模式，实现双赢岂不更好。 


