奚国华：奥运期间3G手机只能用TD
　　奚国华：电信重组半年内完成奥运期间3G手机只能用TD
　　马晓芳
　　在昨天的奥运服务通信服务与保障发布会上，工信部副部长奚国华表示，中国六大电信运营商目前正在进行改革重组，国家将在重组完成后发放3G的业务牌照或是许可证。他透露，重组时间大约在半年左右。
　　这让外界再次对中国3G牌照的发牌时间充满想象。目前一共有三大3G标准，分别是TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000。按照重组方案，市场预测，最有可能的发牌方式为：中国移动获得TD-SCDMA、中国电信获得CDMA2000、新中国联通将获得WCDMA。
　　奚国华昨天强调，中国政府对3G技术标准采取了中立态度，将会公平、公正地对待每一个标准。究竟采用哪个标准，完全由企业自主地进行选择。
　　对于国外游客能否在奥运期间使用WCDMA及CDMA2000手机的问题，奚国华表示，到目前为止中国还没有发放3G的业务牌照。从这个角度来说，WCDMA和CDMA2000 EVDO手机不能在中国网络中进行使用，就是在奥运期间不能开展业务。但TD是个特例，现在的扩大规模网络试验仅仅是为了试验，满足奥运需求，中国移动也在奥运期间推出了TD的租机服务，外国用户也可以使用中国的TD业务。
　　奚国华表示，为了满足此次奥运需求，中移动开发了45项新业务，此外，从去年开始，6个奥运城市和4个非奥运城市进行了扩大规模的网络应用实验，目前TD的覆盖已达到了2G网的95%以上，“我们对TD服务于奥运充满信心。”他说。 


