Dialogic助力新视频增值业务
　　如果您需要购买一个新产品或服务，不去读成堆的小册子或花几小时时间坐在您的办公桌前搜索互联网并下载资料到您的计算机上，那么您还可以如何获取市场上的信息呢？您又如何能更好地安排您的时间，使信息的获取更方便？答案就是采用短信，访问一个视频门户，利用短信访问的方便，3G移动的便捷，以及视频服务商提供的内容。
　　对于今天的客户来说信息的定制化，个性化和便捷性越来越重要，目前，一项新型的增值业务“视频黄页”由此悄然兴起。所谓“视频黄页”，即对接收到的短信做出回应，通过一个视频呼叫推送一段视频给发件人的3G移动电话的一项新兴的视频应用。
　　“视频黄页”服务还可应用于展会等活动中，它允许让展会的参会者在家里或办公室或在机场或火车站等候时浏览与会展览商的展台。参会者只需发送一个包含参展商名称或代码的短信即可触发一段视频推送，然后，他们可以看到关于这家公司和他们产品的短片--短片是免费的，通常是由相应的参展商付费。参会者就可以在闲暇的时间里合理计划自己的展会参加计划，这将是非常有意思的工作方式。
　　BTT利用其开发平台SmartCall ADT和Dialogic的具有最新视频增强功能的 HMP Linux软件一起快速打造出了这种新的视频解决方案。Dialogic®HMP接口板卡(DNI板卡)提供了连接SmartCall到移动网络的视频网关的功能。这个平台支持短信，提供3G移动呼叫控制，并包括了Dialogic HMP Linux软件最尖端的视频功能，从而使BTT能够快速完成整个端到端解决方案。Dialogic HMP软件提供了应用的IP呼叫控制和媒体资源。
　　BTT是最早的Dialogic HMP软件的用户之一，因为他们很快看到使用软件模块实现媒体和IP呼叫控制的优势。 “我们在使用Dialogic板卡，感谢Dialogic的GlobalCall API让我们可以无缝地过渡到Dialogic HMP软件上， ” BTT联合创始人及总监D.Arunan先生回忆， “我们准备迁移到ATCA时，我们也期待今后能顺利的移植到Dialogic的AdvancedTCA多媒体平台上。 
　　在2008年新加坡的通信展上，参展商Dialogic利用自身产品与BTT的SmartCall ADT平台创造的“视频黄页”应用技术为每一个提交视频的合作伙伴发送短信到他们的SmartCall应用服务器上，SmartCall再将推送的视频发送到其3G移动电话上，使他们能够了解有关合作伙伴的产品并确定拜访Dialogic的展台。 “Dialogic的合作伙伴非常喜欢利用这项新服务，”BTT售前总监Ilango先生描述道。 “它不仅可以帮助他们接触到更多的与会人士，而且这是一个很现实的使用Dialogic产品的方式，帮助像我们这样的公司创造令人振奋的新的突破性视频应用。 我认为与会者使用了这项服务一定会很高兴，它能为使用者节省下大量的时间” 。
　　关于Dialogic公司
　　Dialogic公司是面向企业级和服务提供商市场的领先的开放系统平台提供商。这个平台使融合通信成为可能，允许服务提供商，开发商和系统集成商利用多媒体处理和信令技术提供服务，内容和应用。 详情请见：www.dialogic.com 


