北京联通：创新思维有效提升IT管理水平
北京联通计费信息系统部高级业务经理高凌云

　　在IT管理中，不能拘泥于原有的既定模式，我们需要积极使用创新思维解决管理中发现的问题。在具体的管理过程中，我们有三个非常好的实践案例，它们分别是：利用神经元理论建设智能监控系统节省维护人员，减少成本；应用生命周期理念管理信息提升存储利用率，提高数据安全性；运用工作流理念管理系统实现信息共享、业务关联与制约。
　　北京联通主机、数据库、机房、应用系统众多，有4000多个风险点。很多同类故障同时发生、多次发生，需要运维人员重复劳动，强度很大；缺乏有效的管理流程和工具实现知识共享；故障报警无统一级别及综合管理；专业网管软件投资大、见效慢、结构复杂、对业务监控不全面且二次开发困难。为了解决网络监控难题，我们利用神经元理论建设了智能监控系统。采用集中的系统监控平台(硬件+软件监控)，具有统一的资源管理平台，符合ITIL标准的服务管理流程。 
　　经过具体实施之后，对环境、软硬件、业务等4000多监控点实行“分布监控，集中管理，统一报警”，简化了维护流程。减少了维护人员20余人，年节省人工成本和系统分步建设成本900多万元。 
　　此外，运营商在经营过程中会产生大量的数据，对存储设备造成很大的压力，需要对不必要的数据进行及时清理。为此，我们应用生命周期理念管理信息，将自动化网络存储基础设施与综合服务和解决方案结合在一起，以此为基础制定新的信息管理战略。其目标是以完全支持各业务目标和服务水平的方式管理信息，以最低的成本实现信息价值最大化。改变常规按系统进行存储的管理，实现按信息数据的价值规划存储的分配机制。最终存储系统利用率从原来的50%左右提升到85%以上，并且实现了硬件/软件统一的自动化管理，磁盘使用成本节省32.4%，采购费用节省了50%。 
　　北京联通有不少业务支撑系统是不同时期建设的，内容侧重不同，数据分散，信息孤立，缺乏整合，缺少共享。不同系统中业务相关信息缺乏工作流稽核与制约，在我们日常管理中存在内控风险。如何实现业务关联性是一件困难的事情，但是没有关联性就难以发挥业务协同效应，所以我们运用工作流理念管理系统。首先要整合业务系统，实现跨系统的流程控制，把不同系统整合起来。其次，消除信息孤岛，提供统一视图，实现统一客户资料，客户信息分地域展示。最后，建立业务数据的关联与制约，优化与稽核体系，实现了充值卡销售激活、账务平衡关系稽核、佣金结算多级稽核功能。 
　　通过以上的IT管理创新，北京联通的IT管理水平上了一个大台阶，有效地提升了对市场运营的支撑能力。 


