第一财经日报：工信部机构调整加紧推进
　　马晓芳
　　工业和信息化部(下称“工信部”)的“三定”方案上周正式获批。关于各司局长的任命，工信部有关发言人昨天接受《第一财经日报》采访时表示：“一切正按计划稳步推进。”按照工信部部长李毅中在7月2日全国电视电话会议上的讲话，人员到位工作要在7月底之前全部完成。工信部发言人表示，实际工作内容要比预计中多得多。
　　值得注意的是，根据新的机构设置，工信部对各行业的划分和指导得到进一步明确——轻工、纺织、食品、医药、家电等的行业管理工作都由消费品工业司负责，互联网的建设与公用通信网及专用通信网的建设则统一归通信发展司管理。这符合机构设置原则，之前李毅中曾对工信部职能划分提出要求：确定各司局职责时基本划清工作界面，尽量做到“一事一司”，避免交叉不清。
　　家电、软件业明确主管单位
　　工信部表示，根据履行职责的需要，确定内设司局24个，其中综合司局10个，工业行业管理为主的专业司局5个，履行国防工业管理相关职能的司局1个：军民结合推进司，信息产业行业管理、信息化推进司局8个。
　　在之前的信产部中，黑电(主要指彩电)等家电产品都是由信产部电子产品司管理，而空调、冰箱等白电产品则没有明确的主管司局。
　　在工信部新的机构设置中，电子产品司已经被改名为“电子信息司”，承担电子信息产品制造的行业管理，并新设了“消费品工业司”。轻工、纺织、食品、医药、家电等的行业管理工作都由消费品工业司负责。
　　家电行业管理被明确划入消费品工业司的职责范围。不过，工信部电子产品司广播电视处处长白为民对《第一财经日报》表示，目前黑电仍然由电子信息司管理，消费品工业司负责的应该是白电产品。
　　此外，在我国信息产业中拥有重要地位的软件产业以及互联网产业也明确了管理司局。“软件服务业司”为全新设置的部门，工信部表示，新成立的软件服务业司，涉及今后发展的重点。
　　根据规划，软件服务业司负责：指导软件业发展；拟订并组织实施软件、系统集成及服务的技术规范和标准；推动软件公共服务体系建设；推进软件服务外包；指导、协调信息安全技术开发。
　　通信、互联网融合成产业发展方向
　　根据工信部的机构设置，互联网产业的发展，也首次明确了主管司局。互联网的建设与公用通信网以及专用通信网的建设统一归通信发展司管理。
　　此外，互联网域名、地址等资源的管理及国际协调由电信管理局管理。互联网网络信息安全平台以及网络环境和信息治理则由通信保障局管理。
　　值得注意的是，通信行业仍是工信部的重要职责范围。设立专门的电信管理司局是今年两会期间，包括广东移动总经理徐龙、河南网通总经理沈明才等人大代表的共同提议。这次机构设置中，通信发展司、电信管理局以及通信保障局均与通信行业的监管和指导有关。
　　三个司局分别主要负责通信行业的建设、行业政策制定以及通信网络安全。工信部表示，设立通信发展司，目的是强化通信业管理；设立通信保障局，加强了网络信息安全监管。
　　此外，还有信息化推进司负责协调推动跨行业、跨部门的互联互通；促进电信、广播电视和计算机网络融合。“三网融合”的发展方向得到进一步强调和明确。
　　此次改制中，原信息产业部在31个省、自治区、直辖市设置的通信管理局保留，划给工业和信息化部，实行垂直管理，行政编制500名。


