中国电信我的e家打造家庭亲子乐园
　　家庭是孩子教育的第一个空间，也是非常重要的场所。在现代信息化手段发达的今天，亲子教育的信息化步伐也变得频繁而快捷，比以往信息量更大，也更人性化。中国电信“我的e家”在构建其乐融融的信息化家庭氛围的同时，也同时打造出了一片家庭亲子乐园。以“我的e家”客户端软件为代表的信息化手段，提供了丰富的亲子教育资源，让孩子在学中玩、在玩中学，也让家长在较为轻松的过程中将知识和道理传递给孩子。
　　看动画，娱乐生活乐哈哈
　　生动活泼的世界，让孩子们充满了好奇，精彩纷呈的动画片往往能让他们获得最大的精神满足。“我的e家”为电信用户提供了较为丰富的网络资源。在“我的e家”客户端软件中，集合了多种高质量的影视类、音乐类、教育类精品娱乐内容。其中在影视类节目中，汇聚了香港、台湾、内地、日本以及韩国等超过数千部热门、精彩的电视剧，剧集种类则包括偶像类、生活类、喜剧类、刑侦类、言情类、古装类、历史类等，适合不同年龄不同喜好的用户观看。
　　对于孩子们而言，“我的e家”客户端软件中，有着丰富多彩的动画片、寓教于乐的节目供他们选择。比如，点播类的“亲子频道”里面，有亲子乐园、动画乐园、英语乐园等，适合于少年儿童观看。家住海珠区的文老师，自己也有一个8岁大的小女孩，她经常指引孩子点播观看各种动画片，《猫和老鼠》、《超级玛丽》、《米老鼠和唐老鸭》等脍炙人口的动画片已经成为了女儿的最爱。作为家长同时也是一个教育工作者，文老师深有感触地说："亲子频道内容比较丰富，挺适合孩子们观看的。我有时候还经常陪女儿一起看，跟她讲动画片里的道理，可以说是寓教于乐。"
　　玩游戏，轻松愉快求放松
　　孩子们天性好动，精彩的游戏能让他们乐不思蜀。但由于年幼无知、自制力不强，孩子们并不懂得那些游戏是适合自己的，过于暴利、激烈的不良游戏影响孩子们的身心健康；而过多沉溺于游戏，容易影响孩子们的成长，也让家长们担心。可以说，游戏是一把“双刃剑”，既有益有趣，又容易上瘾成患。如何控制游戏的内容和游戏的量，非常关键。
　　在“我的e家”客户端软件中，考虑到娱乐游戏和控制过量的要求，提供了一些简单的游戏。与传统单机游戏和网络游戏不同，这里面的游戏主要是flash制作的小游戏，操作简单，绿色健康，轻松愉快，同时避免游戏时间过长以及沉迷游戏。这可以让用户在奔波于繁忙的工作和生活之余，休闲一下，体验一下游戏的乐趣。尤其对于孩子们而言，比较容易控制。
　　学英语，快人一步抢先机
　　很多研究表明，在孩子们牙牙学语的3-8岁阶段，是学习语言最快速的时期。随着国际化步伐的加快，英语教育很早就在少儿中开展了。很多家长出于长远的考虑，在孩子们的这个阶段都纷纷让他们尽早地接触英语。很多英语复读机、英语教学DVD碟片等等，生动有趣，易学易懂，都非常受孩子和家长们的欢迎。
　　“我的e家”客户端软件提供了英语教育频道，基于互联网向用户提供在线英语互动学习，有许多在线交互应用功能。适合于孩子们的一些英语教学内容，也在频道中推出，方便用户通过网页或者客户端软件登陆英语频道，学习最新的英语内容。
　　阅杂志，丰富信息长眼界
　　在“我的e家”客户端软件中的“e家信息”栏目中，提供了多种报刊杂志类、生活应用类等信息的定制和推送服务。定制后，中国电信将定期提供杂志类、教育类的信息服务，或给您的邮箱或存储空间推送日常生活等各种信息。提供的电子杂志具有大面积全屏幕的阅读环境，人性化手翻质感，并融入了Flash/Audio/Video/Html/Pic等多媒体技术。家长们可以根据自己孩子的需要，为孩子们定制《中国国家地理》、《华夏地理》等20多种国内知名品牌电子杂志，丰富孩子们的知识面，提高他们认识世界的能力。
　　中国电信近期推出的“尊享e8”套餐，无论是4M版的还是3M版的，配有8项服务：爱音乐(e家音乐)、e家硬盘、e家邮箱、e家剧场、星空杂志、星空FLASH游戏、星空英语、星空影院。用户可以任选4项服务，其中的星空杂志、星空英语、星空FLASH游戏以及星空等，都是非常适合于一家人享受现代网络e家生活的服务。
　　可以说，“我的e家”客户端软件为家庭亲子教育提供了丰富的节目源泉，也为生动和谐的家庭生活营造了一种轻松愉快的氛围。一家人在“我的e家”当中，其乐融融，好不带劲。  
　　(文/黄启兵)
　　-相关链接
　　什么是我的e家？ 
　　什么是尊享e8？
　　“我的e家”，英文名“ONE HOME”,是中国电信为家庭客户量身打造的客户品牌，更是中国通信市场第一个面向家庭的客户品牌！
　　“我的e家”致力于为家庭客户提供最贴切的全方位信息呵护，集合了电话、宽带、家庭无线上网(Wi-Fi)、小灵通、视频娱乐、家庭理财、家庭办公、信息家居等缤纷的信息应用，让家庭客户轻松实现家庭信息梦想！
　　什么是尊享e8？


