同洲电子携中数传媒天威视讯启动深圳高清
　　⊙本报记者 姜瑞 
　　21日，同洲电子携手天威视讯、央视中数传媒在深圳举行了深圳高清互动电视启动暨中数传媒、天威视讯、同洲电子业务合作签约仪式。通过三方合作，将在奥运期间为深圳市民带来CCTV奥运赛事的高清互动电视节目。
　　发布会上，主办方当场演示了高清互动电视节目。比DVD画面还要清晰的高清电视画面纤毫毕现，让人身临其境；同时，随意点播的功能极大地迎合了用户的需要。此外，深圳高清互动电视还可以提供点播、时移等实用的功能。其中，时移功能可以实现对包括现场直播节目在内的所有电视节目进行快退、暂停、慢镜头回放等操作。
　　2008年北京奥运会全部比赛项目，将在全球首次采用高清数字信号转播方式。相关机构的调查显示，高清化、数字化、大屏化已成为彩电行业发展的主流趋势。但是有了高清电视机，没有高清电视节目源，同样无法保证高清电视节目的高质量。此次推出的高清互动电视业务，正好为用户已购买的高清液晶电视提供了用武之地。
　　由于中数传媒、天威视讯、同洲电子分别处在数字电视产业链的不同位置，两家上市公司和国家主流传媒的合作，实际上是将中数传媒在数字电视节目源方面的优势、天威视讯优质成熟的有线网络体系、同洲电子先进的技术产品和成熟的销售体系紧密结合，从而为用户提供更丰富的节目、更人性化的选择和更清晰的画面。此项合作无疑将有效提升三方在数字电视领域的竞争力，形成新型的内容提供商、运营商、厂家价值链，并对全国范围内的高清互动电视推广具有深远的示范意义。 


