中移动接手青岛TD网完毕 今日如期正式放号
　　新浪科技讯 7月19日消息，根据业内咨询公司三电咨询的报告及中国移动10086服务热线的确认，中国移动已完成接手由网通承建的TD-SCDMA网，已于7月20日正式向公众试商用放号，在终端方面预计有中兴通信、海信、LG等六款终端供用户选择。
   青岛TD网正式放号
　　经向中国移动10086服务热线求证，中国移动在青岛目前先主要是在7家自营营业厅开始TD手机和卡号销售，包括福州路营业厅、华阳路其营业厅、南京路营业厅、秦岭路营业厅等。
　　三电咨询的报告则透露，网通对TD-SCDMA规模网络技术应用试验网投入了16亿元，2005年10月底完成网络建设，之后做过多轮网络优化。当时网通建了413个TD基站，第一期200多个基站，第二期部署了基站150个左右，中兴和大唐基本上各一半。
　　目前中国移动在其它8个城市的TD基站总数达14688个，到今年年底将达到18000多个。与中国移动其它城市相比，青岛TD网基站数偏少，给刚接手青岛TD网的中国移动以压力，显然青岛TD网还需扩容基站。目前TD在青岛的覆盖范围包括了市区和主要郊区。
　　其中，中兴通讯和海信最值得关注。中兴通讯是两次招标中获得订单最多的厂商，供货量充足，不会出现断档现象；而海信是青岛本地品牌，销售和售后服务都非常方便，而且具备双模自动切换功能，预计会受到当地用户特别亲睐。
　　三电咨询的报告则透露，在手机价格方面，中国移动也做了补贴。按照现行销售政策，海信在青岛移动提供的将是一款T68，这是海信在中国移动第一批集采的TD手机，中国移动集采价为1980元，实际零售价1800元，中国移动补贴180元。（康钊）
    相关报道：
    中国移动青岛TD网络7月20日放号 


