海量奥运信息考验网络服务
　　作为有史以来规模最大的奥运会，北京奥运会搭建了最为庞大也最复杂的信息系统，仅技术支持团队就超过4000人。奥运会开幕后，内网每天产生的实时数据预计将超过8万个，外网将面临每天高达10亿次pageview的访问压力。北京奥组委技术部副部长侯欣逸、奥运会全球信息技术合作伙伴源讯公司负责奥运会及重大赛事与活动部执行副总裁帕特里克·艾迪霸在接受本报记者采访时指出——
　　在经历了数十万小时的严格模拟情景测试之后，北京奥运信息技术相关部门将于7月25日进入全天候运营阶段。据悉，本届奥运会上产生和传输的信息总量将可能达到往届的10倍左右，将给网络承载与支撑部门带来前所未有的压力。本届奥运会两大通信合作伙伴中国网通、中国移动，在网络支持方面的工作受到北京奥运会官方技术部门和奥运会全球信息技术合作伙伴源讯公司的高度赞誉。经过历史上最严格的压力测试，奥运会IT和网络服务部门已经为办好一届“有特色、高水平”的奥运会做好了准备。
　　无线INFO是最大亮点
　　在科技发展日新月异的今天，奥运会的成功举办早已经离不开信息技术，信息技术在奥运会中的重要作用日益显现。北京奥组委技术部副部长侯欣逸在数字北京大厦接受记者采访时表示，和往届奥运会相比，2008年北京奥运会在信息技术运用上有很多创新，在技术结构和体系方面，北京奥运会跟雅典奥运会相比有一些变化。服务应用上最大的特色就是北京奥运会提供了无线INFO系统(Wireless INFO)。
　　历届奥运会都会有INFO系统。INFO系统的主要用户是奥林匹克大家庭，包括注册媒体、运动员、技术官员、工作人员、志愿者、各个国家的奥委会、国际奥委会等。内容主要是实时比赛的成绩、运动员的背景资料、交通、天气等信息。传统的INFO系统都是在内网(Intranet)上运行的，对特定的用户提供服务。而在本届北京奥运会上，中国移动专门搭建了无线INFO(Wireless INFO)系统，通过Wi-Fi无线通信的方式，使得包括媒体在内的奥林匹克大家庭能够很方便地接收到INFO系统的信息。
　　原来在互联网上运行的传统INFO系统，是一个独立的终端，不具备物理存储的功能，不能交换信息，只能够在屏幕上显示。本次北京奥运会通过Wi-Fi方式提供的无线INFO系统可以使用户在自己的笔记本电脑上得到信息。用户甚至可以进行粘贴，把一些成绩、运动员的信息粘贴到自己的通讯稿当中，比过去看着屏幕打字提高了效率。无线INFO系统里面有一个很重要的栏目，叫做奥林匹克新闻服务(Olympic News Service)。ONS提供一些短信息，媒体可以摘一些短信息到他们撰写的通讯稿和文章中，极大方便了媒体的报道。此外，比赛期间，还能从官方网站上得到大量的经过编辑、重新排版的INFO信息。以前的服务没有这么全面、方便和及时。
　　信息监测总量将达1.6亿条
　　奥运会全球信息技术合作伙伴源讯公司则派出负责奥运会及重大赛事与活动部执行副总裁帕特里克·艾迪霸，向中外记者讲解奥运会信息系统经历数十万小时测试后的运作情况。源讯为奥运会提供两个系统，一是信息发布系统(IDS)，这个系统从场馆的计时计分系统开始，将成绩发送到包括互联网、媒体、评论员信息系统(CIS)等各个地方。二是运动会管理系统(GMS)，包括注册、工作人员管理、食宿、交通、医疗、运动员参赛报名和资格确认等主要系统。
　　帕特里克·艾迪霸表示，本届奥运会将成为历史上信息安全保障度最高的一届奥运会。不仅因为在有关运营商的支持下，本届奥运会在网络安全备份方面做好了准备。与此同时，每一个场馆都拥有自己的信息监测系统，而信息安全管理中心会实时地汇集这些系统的安全报警信息，经过可控的智能系统进行复杂的汇聚、关联、过滤之后生成安全报警事件，供信息安全专家分析使用。
　　在都灵冬奥会期间，一位具有内部办公网管理权限的工作人员企图登录比赛网系统，这一举动被安全报警系统发现，并通报场馆保安人员将其抓获。经过调查，该名工作人员声称，他还有很多朋友\(据统计跟他有联系的98人\可能企图攻击这一系统。源讯公司北京2008年奥运会总集成师侯杰瑞告诉记者，他们预计北京奥运会信息安全系统监控到的信息将是都灵冬奥会的三倍乃至更多，数量将达到近1.6亿条。侯欣逸则预计，本届奥运会上产生和传输的信息总量将可能达到往届的10倍左右，在日前进行的第二阶段技术测试中，官方网站已经通过峰值高达10亿PAGE VIEW的日点击率的压力测试，类似网络瘫痪的问题将不会发生。
　　信息安全保障依赖团队协作
　　在信息技术层面，这个技术团队由北京奥组委技术部牵头，TOP赞助商源讯公司(Atos Origin)作为总集成商，与将近20家赞助商或者供应商的技术团队组成了一支将近4000人的技术队伍，其中包括中国移动和中国网通两大通信运营商。每一个场馆都有一个技术团队负责。场馆以上是北京奥运会技术运行中心(TOC)。TOC向主运营中心汇报，同时组委会和国际奥委会设有一个指挥运营中心。
　　作为奥运会全球信息技术合作伙伴和信息系统总集成商的源讯公司，从2002年美国盐湖城奥运会开始，就成为国际奥委会(IOC)正式的信息技术合作伙伴，也是信息系统的总集成商，他们的合约一直签到了伦敦奥运会。源讯强调，知识传递机制以及技术团队的密切配合对于奥运会IT系统和服务体系安全正常运行至关重要。从7月8日北京奥运会倒计时1个月开始，这支技术团队已经从平日的项目状态过渡到运营阶段。目前，北京2008年奥运会的技术人员、技术系统、技术流程、测试方面都已经全部准备就绪。团队中的每一个人，即使只是接听电话的实习生，也清楚自己的职责，并能够完成自己的任务。
　　本届奥运会对于安全报警信息的处理基本按照6个步骤进行，即第一步是确认安全报警事件，第二步是对其进行初步的分析，第三步是对其进行事件定义，第四步是提出解决方案，第五步是方案执行，第六步是事件关闭。运行中心的安全应急反应团队包括了安全值班经理、安全分析专家、应急反应专家。根据往届经验，在场馆中系统出现问题的可能性很小，主要面临的还将是人为的问题。源讯公司北京2008年奥运会场馆规划与运营经理曹海璐女士说，对43位场馆IT经理的培训也是她的一项重要工作。她表示，在一个大型项目中，场馆IT经理必须与包括通信网络部门在内的各部门工作人员保持顺畅沟通和密切合作，这也是奥运会这样的IT服务项目成功实施的重要保障。
　　(胡虎 人民邮电报) 


