律师称华为万人辞职无效说不成立
　　孙燕飚
　　7月7日，由广东省高级人民法院和广东省劳动争议仲裁委员会联合制定下发《关于适用〈劳动争议调解仲裁法〉、〈劳动合同法〉若干问题的指导意见》(下称《指导意见》)，再次将去年发生的“华为万人辞职事件”推到了风口浪尖。
　　昨日，有媒体报道，广东省劳动部门认定华为万人辞职无效。对此广东省劳动和社会保障厅宣传处处长张祥昨日对《第一财经日报》表示，《指导意见》最近才公布，华为万人辞职事件发生在去年10月，劳动主管部门不能用现在的政策来处理以前已经发生过的事情，当然也包括“华为万人辞职事件”。“我们从来没有发布这个消息(认定华为万人辞职无效)。”张祥说。
　　尽管如此，对于突如其来的报道，华为相关负责人还是极为紧张，昨日下午特别就此召开内部会议。
　　华为昨晚在给《第一财经日报》的回复邮件中表示，作为企业公民，华为奉公守法，通过完善的人力资源管理体系和劳工、福利制度的建立实施，确保每名员工的合法权益。
　　不可能无效
　　去年10月，正值《劳动合同法》即将实施前夕，大批华为员工被要求重签劳动合同，工龄从零开始计算。紧接着，华为出台了一项新规定，工龄在8年以上的员工可辞职后再上岗，从老员工变成“新人”，同时获得一笔补偿金。
　　华为官方为此还特意作了解释：此次人力资源调整一是为了更加符合《劳动合同法》，二是针对公司逐渐出现的“工号文化”、内部分配的不和谐做出一些调整，让公司更有活力。
　　现如今，当初主动辞职的绝大部分老员工也都重新与华为签订新的劳动合同，在华为内部，所谓的“万人辞职事件”已经成为尘封的记忆。
　　“这只是一场改革。”一位在华为工作了三年的员工对《第一财经日报》表示，经过此次辞职事件，“工号文化”已经成为记录华为发展历史的一个标记。
　　深圳龙华商达律师事务所伍律师表示，由于华为已经为离职的员工提供了补偿金，而且也是员工自愿的。因此，从法律上来说，华为员工辞职事件不可能无效。而《指导意见》的出台，主要是为了规避未来发生的事情。
　　根据《指导意见》的内容，迫使劳动者辞职后重新与其签订劳动合同，使劳动者“工龄归零”；通过设立关联企业，在与劳动者签订合同时交替变换用人单位名称；通过非法劳务派遣；明显违反诚信和公平原则等规避行为——统统被认定是无效行为。
　　一笔小财
　　“很可惜我在去年7月就辞职了，如果知道华为要改革，我怎么也要等到去年11月啊。”一位今年初到中兴通讯工作的华为老员工表示，自己在华为的工龄也肯定可以纳入去年华为集体辞职，如果这样，自己就可以拿到20多万元再走。
　　“现在算起来差不多，亏了十多万元。”他说。
　　据了解，当时绝大部分辞职的员工都拿到20万元左右的补偿金，除了一小部分自己选择离开的外，大部分都重新回到原来的岗位，并签订了4年的合同。
　　1997年进入华为公司的小黄也是去年集体辞职中的一员，仅在辞职后的半个月左右，自己又与华为公司签订了新的劳动合同，这一次签的是4年。
　　小黄表示，当时由于辞职的员工太多，不安的情绪还是在华为内部广泛蔓延。当时很多华为员工没事就到天涯社区上的华为专区去看看相关消息，往往一条似是而非的裁员帖子都会让很多华为员工跟帖讨论。这样也从另一个方面将辞职事情炒热了。
　　不过，《指导意见》出台后，可能使得今年、明年在华为工龄达到8年的员工很郁闷，因为他们已经没有这种“意外”的补偿金收入了。 
　　相关报道：
　　广东省劳动部门认定华为万人辞职无效


