信息时报：3G牌照运营商可自主选择
　　本版撰文 时报记者 潘敬文
　　上周四，工业和信息化部(下简称“工信部”)副部长奚国华表示，预计电信重组将在半年左右完成，重组完成后将发放3G(第三代移动通信)牌照，供运营商自主选择。对此，业内普遍预估3G牌照的颁发或成定局，中国移动采用国产3G标准TD-SCDMA(以下简称“TD”)或难有变数。
　　三标准一视同仁
　　奚国华上周四在奥运服务通信服务与保障发布会上称，中国发放3G牌照涉及两个问题，一个是品种，另一个是时间。奚国华强调，中国对3G技术标准的采用持中立态度，将会公平、公正地对待WCDMA、CDMA2000和TD三大3G标准。
　　奚国华表示，将来中国会推荐商用3G标准，但究竟采用哪个标准，完全由运营商自主进行选择。他透露，中国六大电信运营商将用大概半年时间完成重组，并且在重组完成后发放3G牌照，但具体时间表他没有透露。这是工信部首次对3G牌照发放时间作出的公开答复。
　　3G发牌难生变数
　　尽管工信部负责人表态运营商可以自由选择3G标准，但业内普遍认为3G牌照发放格局难有变数：中国移动将会采用国产3G标准TD制式；中国联通将采用欧洲阵营主导的WCDMA制式；中国电信则会采用美国阵营主导的CDMA2000制式。种种迹象表明，这种发放格局的可能性非常大。
　　在6月，业内盛传工信部部长李毅中对TD发出“只许成功，不许失败”的指示，而中国移动总裁王建宙则表态，将“义不容辞、责无旁贷”地担纲TD网络建设，由此可以看出，中国移动作为电信业的老大，完全有可能挑起国产3G发展的重担。而此后一系列的事态发展更印证了这种可能性：加入TD联盟并成为理事，在全国大城市进行TD规划建网，招标高达20.5万部TD终端，计划在年底前建1.8万个TD基站，接收中国网通和中国电信在青岛和保定TD网络并启动TD放号。
　　而另一方面，中国电信正全面接管2G 的CDMA网络，中国联通则继续发展GSM网络，因此从技术平滑升级上和经济廉价上考虑，这两家运营商必然会相应地选择CDMA2000和WCDMA制式的3G网络。因此，尽管3G牌照尚未颁发，但运营商将获得哪一个牌照已经难有变数。
　　相关链接
　　10城市TD与2G差距不足5%
　　上周四，工业和信息化部(下简称“工信部”)副部长奚国华在介绍奥运会期间通信保障情况时称，目前6个奥运城市和4个非奥运城市的TD网络覆盖已达2G网络数的95%以上，他对TD服务奥运充满信心。
　　奚国华表示，为满足此次奥运需求，中国移动开发了45项新业务以满足奥运服务需要，其中包括利用TD-SCDMA网络直接通过手机观看电视直播或下载视频片段，用户可收看所关心的奥运热点新闻和奥运赛事。此外，奥运视频点播、奥运快讯、手机对讲等奥运亮点业务已陆续推广。据了解，为满足国外用户3G需求，中国移动在奥运会期间将提供TD租机服务。


