八市数字电视10月整体转换 
　　年底前全省13市
　　数字电视网“互联互通”
　　继南京之后，全省用户都将“换看”数字电视。记者昨日从省政府举行的新闻发布会上获悉，7月24日，江苏省广播电视信息网络股份有限公司将正式运营，全省13个省辖市年底前将形成一张全省全网、互联互通的互动数字电视网。
　　八市数字化整转10月启动
　　目前，江苏有线电视用户1452万户，超过全国的1/10。据悉，新成立的省广电网络公司将围绕有线数字电视整转开展各项工作。今年内数字电视用户达到450万户(目前共310万户)。
　　根据初步计划，10月将全面启动对连云港、淮安、盐城、镇江、泰州、宿迁、南通、徐州8市的数字化整转工作。
　　收视费将由各市听证制定
　　南京在完成有线数字电视的整转后，收视维护费从15元上涨为24元，苏州、无锡、扬州、常州也都是24元。那么，全省有线数字电视整转完成后，服务费会上涨吗？
　　省物价局有关人士告诉记者，有线数字电视维护费是纳入价格听证目录内的价格项目，制定和调整均需召开价格听证会。据悉，本月底南通就将召开有线数字电视维护费价格听证会。从长远来看，一旦时机成熟，全省仍将统一价格。
　　-相关新闻 
　　雨花台区栖霞区
　　开始整体转换
　　南京在去年底完成主城区80万户有线数字电视整体转换后，雨花台区、栖霞区的居民却一直未能实现“数字梦”。
　　日前，省广电网络公司副总经理薛留忠表示，雨花台区已经签订了协议书，开始整体转换；栖霞也即将开始。
　　-热点问答 
　　问：八市整转，“机顶盒”要自己掏钱吗？
　　答：机顶盒的收费政策由各地根据实际情况确定，并报当地物价部门备案后执行。
　　问：在南京能看到其他地方台吗？
　　答：根据规定，各地的台只能在本地覆盖，不能跨地区覆盖，如果跨地区覆盖要申领执照。 快报记者 郑春平 


