标准未定：手机厂商混战移动视频
　　选择标准对于终端厂商来说，似乎更像一场赌博，手机视频将是一个充满了潜力的上升市场
　　- 本报记者 黄沙
　　手机发烧友尹志正在发愁，自己刚刚从中关村海龙电子城买进的电视手机，是不是过了奥运会就不能用了。
　　尹志是在开车上班路上听北京交通台广播插播的广告买的DAB手机，广告说DAB手机能免费收看奥运电视节目，还能收听数字广播又能打电话，价格也才1000元出头。
　　迫不及待地尝了几天鲜，有一个朋友拿着一部联想ET880手机向尹志炫耀，说这是国家广电总局提供的CMMB电视手机，在全国37个城市之间可以免费收看电视节目。
　　尹志这下彻底傻眼了，到底什么才是电视手机？早在两个多月前，中国移动TD-SCDMA试商用的时候，尹志就听中国移动体验厅的工作人员说过，3G手机也能收看电视节目。
　　让尹志大惑不解的是，许多厂家都宣称拥有全系列的电视手机终端，不论是TD-SCDMA还是DAB、CMMB的，这究竟是一个什么样的市场？是什么在吸引手机厂商进入这场混战。
　　内容为王
　　其实，不论是什么技术，对于消费者来说，最终是体验到流畅、清晰、性价比高甚至免费的移动视频内容。大部分消费者并不关心到底是什么技术实现，这也是导致手机厂商在终端生产上大多选择齐头并进的战略。
　　7月10日，联想手机发布“视频手机”新战略，不仅展示了基于电信运营商网络的视频手机，也发布了基于广电总局提供的CMMB技术的联想ET880.联想移动CEO吕岩对《财经时报》表示，在奥运会之前，TD-SCDMA+CMMB的产品也将面世。
　　很显然，让用户来选择产品，让市场来选择技术，成了终端厂商在电视手机领域的最佳选择。
　　移动视频到底对手机产业将产生什么样的影响？
　　在YouTube大行其道的美国，一部拥有3.5英寸超大屏幕的iPhone让消费者对观看视频内容的习惯产生了重要影响。越来越多的用户通过iPhone在移动中登陆YouTube，感受随时随刻的掌上视频体验。根据美国某知名调查公司的调查结果，63%的购买者已经使用iPhone观看视频节目了。这个数字是同期其他手机用户观看视频内容比例的数倍。同时，这篇研究报告显示，移动视频是一个没有开发的巨大商机。
　　在日韩，手机视频这种结合了手机和电视的创新应用正走进每个人的生活。有数据显示，在日韩两国，视频业务已占到手机增值服务的50%以上。
　　在中国，随着TD-SCDMA、CMMB数字广播等网络试商用的启动，移动视频应用陆续登陆消费者手上的方寸屏幕。无论是中国移动提供的3G移动视频业务，还是广电总局提供的CMMB手机电视，抑或是通过准3G的EDEG网络访问互联网，“手机电视”这个名词已经不再遥远而陌生。
　　技术革新使得手机已经不再是语音为主的二维世界。某运营商负责增值业务部的官员曾明确表示：“从整个发展趋势来看，语音业务会不断地融合到增值业务中。数据业务会是整个业务的核心。以通信通道服务为基础，向信息传媒、娱乐产业扩张，是增值业务发展的需求。其中，综合视频业务十分重要，包括视频门户、视频会议、视频监控、视频彩铃、视频聊天、视频呼叫中心以及视频播客(视频分享)等。”
　　另一方面，市场研究公司ABIResearch的最新研究报告显示，2008年，在奥运通信应用的推动下，中国移动视频市场将高速增长。届时中国移动视频用户将超过3200万，其中27%的用户将使用广播技术，73%的用户使用流媒体技术。显然，2008年是移动视频业务的大好机遇，中国的手机发展将逃出“听、说”的桎梏，全面迈入“看”时代。


