工信部确定24个机构职能和人员编制
　　新浪科技讯 7月18日消息，《工业和信息化部主要职责内设机构和人员编制规定》已经国务院批准，国务院办公厅正式向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构发布通知。作为大部制改革最先公布三定方案的部委，工信部内设24个机构，机关行政编制为731名；其中部司局级领导103名，占到机关行政编制的近1/7。
　　工业和信息化部机关行政编制为731名(含两委人员编制13名，援派机动编制1名，离退休干部工作人员编制118名)。其中部长1名，副部长4名；司局级领导职数103名(含总工程师2名、总经济师1名，机关党委专职副书记3名，离退休干部局领导职数7名)。
　　工信部24个内设机构为：办公厅、政策法规司、规划司、财务司、产业政策司、科技司、运行监测协调局、中小企业司、节能与综合利用司、安全生产司、原材料工业司(国家履行《禁止化学武器公约》工作办公室)、装备工业司、消费品工业司、电子信息司、软件服务业司、通信发展司、电信管理局、通信保障局、无线电管理局(国家无线电办公室)、信息化推进司、国际合作司(港澳台办公室)、人事教育司。
　　原信息产业部在31个省、自治区、直辖市设置的通信管理局划给工业和信息化部，实行垂直管理，行政编制500名。(长乐)
    通知原文：
    工业和信息化部主要职责内设机构和人员编制规定
    相关新闻：
    李毅中成工业和信息化部首任部长
    国务院任命7位工业和信息化部副部长


