工信部称奥运通信允许一定堵塞
　　新浪科技讯 7月18日消息，在17日下午举行的奥运服务通信服务与保障发布会上，工业和信息化部副部长奚国华表示，一定的拥塞是允许的，但系统瘫痪是不允许的。
　　奚国华说，奥运会期间，通信的业务量或者话务量会猛增，也会很容易产生拥塞问题。这也是我们保障奥运通信要重点解决的问题之一。
　　据悉，为此，中国网通、中国移动进行了大规模地扩容，中国网通确定了26项具体扩容项目，具体来说，包括传输、交换、互联网、视频会议系统、骨干网和本地网扩容的优化工程，其中，扩容管道达到了6939孔公里。光纤扩容达到了46547芯公里，又扩容了40个机房，这个工程量是非常浩大的。
　　比如说在接待媒体的中国国际新闻中心，中国网通建立了4个100兆的VIP专用网、局域网，保证记者们的使用。
　　又比如，中国移动为了支持奥运，在申奥的六个城市里，新增了12586个无线载频，新增了28个核心网源。
　　但奚国华表示，即使进行了大规模的扩容，也不能保证在瞬间完全做到没有拥塞。尤其在开幕和闭幕式的鸟巢，有10万个观众，尤其是闭幕式结束的时候，要呼叫的朋友或者是呼叫自己的小轿车，如果10万人同时打电话，要保证全部畅通是不可能的，这时候肯定会产生拥塞。
　　他说，为此，我们对运营商又提出了非常高的要求：一定的拥塞是允许的，但系统瘫痪是不允许的。(银刀) 


