国内首款CMMBTD手机量产 全面为奥运提供服务
　　【eNet硅谷动力消息】CMMB核心芯片供应商创毅视讯与TD-SCDMA高端手机制造商宇龙酷派日前宣布，由双方合作研发的CMMB/TD手机即将实现量产。随着奥运会的日益临近，工业和信息化部已在“三定方案”中明确要求奥运前TD终端必须具备CMMB手机电视功能，而中国移动也已经开始4万部具备CMMB手机电视功能TD手机的招标。作为目前国内首款可以量产的CMMB/TD手机，双方合作发布的该款手机有望在此次招标中大有斩获. 
　　据介绍，此次双方合作发布的CMMB/TD手机将延续宇龙酷派一贯的高端手机路线，支持GSM/TD-SCDMA双模双待，是一款具有强大商务功能的高端智能手机，配备CMMB手机电视功能，可在全国37个城市随时随地收看7套免费高清电视节目，其中包括CCTV奥运频道节目。 
　　据悉，目前国内正在研发的CMMB/TD终端均属于高端手机。此前，已有多家终端厂商参与了CMMB/TD终端的应标。除宇龙酷派外，中兴、三星、多普达、联想等均向中国移动提供了相关终端用于测试。而宇龙酷派在CMMB核心企业创毅视讯的强力支持下率先推出国内首款可以量产的CMMB/TD手机，再次证明了他在高端TD终端领域强大的研发实力。早在TD二期终端招标中，宇龙酷派表现优异，独占高端TD产品的25%份额，中标的5款高端产品中酷派占2款。宇龙方面负责人表示，宇龙酷派已完全具备量产该款CMMB/TD终端的能力，中国移动一旦公布招标结果，马上能够投入大批量生产。创毅视讯负责人表示，该款手机的成功量产，是CMMB发展的又一个重要里程碑，必将引起CMMB前进的“多米诺骨牌”效应。 
　　目前参与中移动招标的CMMB/TD终端还没有得到工信部颁发的入网许可证。但有业界人士表示，CMMB/TD终端有望在奥运会之前获得工信部的入网许可。这对于一直期望CMMB产业化的广电总局来说，将是一个大突破。也是新成立的工信部与广电总局走向合作的重要标志。 
　　随着奥运会的日益临近，中国移动消息人士表示，此次CMMB/TD 手机招标数量有限，仅为满足奥运需求而进行的招标，将专门提供给奥运相关人员使用。 


