中移动二期TD终端招标结果出炉
　　中国移动第二批TD终端招标的详细情况已全部明了，在总共20万部TD终端中，洋品牌仅中标3万部，以中兴通讯、新邮通、夏新、海信为代表的国产手机厂商则在TD手机招标中全面胜出；而大唐、重邮信科、普天等国内品牌也包揽TD终端上网卡全部份额。
　　按中标数量的前五名是中兴通讯、三星、新邮通(与三星并列)、夏新、海信。从数量上来看，国产品牌TD手机厂商有16家中标，总计中标数量为17万部，市场份额高达85%，而国外品牌中标厂商仅为3家，即三星、LG和摩托罗拉，中标数为3万部，市场份额仅15%。因此，可以说，国产手机在此次招标中再次大获全胜。
　　关于第一层次，即中标数量1万部以上的，总共有6家。此前三电咨询发布的报告中已经披露，中兴通讯中标6郾1万部，超过TD手机招标整体数量的30%，占据最大市场份额，遥遥领先，为最大赢家；三星电子和新邮通各获得2万部TD手机订单，并列第二；夏新中标1郾9万部，占据第四名；第五名的海信中标数量为1郾45万部，第六名华立1郾3万部。
　　这其中，中兴通讯中标量惊人，超出意料。根据三电咨询的报告透露，主要是因为按照竞标规则，要同时提交技术标书和商务标书两部分，中兴通讯无疑在供货时间保障等商务指标方面具有优势。 


