计算机世界封面：山寨机盛世危情

　　行业壁垒的全面瓦解造就了山寨机的一片繁荣，1.5亿部的出货量招致品牌手机们的集体“围剿”； 逃税和仿造两大原罪使山寨机集体蒙羞，而价格战和市场透支正在酝酿山寨机的盛世危情。
　　山寨机盛世危情
　　<计算机世界> 报记者 杨霞清
　　山寨机正在成为品牌手机厂商们的绝命杀手。2007年高达1.5亿部的出货量，使得山寨机的市场占有率在不知不觉中达到了两成。
　　手机牌照的取消、单芯片手机解决方案的兴起，使得手机行业的壁垒在一夜间全面瓦解。当功能齐全、款式多样、价格低廉的山寨机以一种“很拽”的姿态站立在市场上时，尚未建立起品牌忠诚度的国产手机们相继亏损，从波导、TCL到夏新、联想，无一幸免； 诺基亚、摩托罗拉、三星等巨头们则被那些叫做Noke、Gighone的手机们搞得焦头烂额，品牌手机多年持续增长的市场份额首次出现下滑。
　　当震怒的品牌厂商和行业协会开始发动舆论，呼吁政府部门出手干涉、集体“围剿”山寨机时，一群山寨机粉丝们却将“山寨机”视为手机产业革命的先驱。北京邮电大学教授阚凯力将山寨机的出现，看做是我国手机产业的一大创新，是手机产业链的一次重大革命，将推动中国手机产业的发展。
　　山寨机“凶猛”！如果将使用单芯片手机解决方案的小品牌和无品牌的手机理解为山寨机，那么，山寨中既有充满创意的“战斗机”，也有“垃圾”。
　　逃税和仿造两大原罪已使山寨机集体蒙羞，而价格战与市场透支正在酝酿山寨机的盛世危情。
　　山寨机真相
　　在深圳市华强北的一条街上，林立着天远望数码城等大型的数码商场。这里本来是电脑城，现在手机成了这里的主角。林林总总的柜台上，各式各样的手机渐迷人眼。这些手机外观时尚、奇特、功能强大，可以媲美任何一台品牌手机。但他们有各种各样奇特的名字，比如说Noke、Gighone等等。这些外观精美的手机，可能就来自于深圳的某个小作坊。这些手机就是赫赫有名的“山寨机”。
　　信息产业部门的数据显示，2007年山寨机的国内销量达到了1.5亿台。不仅如此，山寨机还走出国门，远销南非、东南亚等地区，成为国产手机出口的主力军。
　　相反，国内品牌手机继续亏损，曾经是国产手机第一梯队的波导、夏新出现了4～5亿元人民币的亏损。这些公司把亏损的原因归结于山寨机的冲击。
　　为调查山寨机繁荣背后的真相，本报记者深入采访了深圳手机界人士，探访山寨机鲜为人知的供应链条，出人意料，人们众口一词，对山寨机的未来表示担忧。热火的山寨机背后，是众多挣扎在生死线上的厂商，而山寨机的繁荣，也是众多因素作用下的结果。
　　山寨机 供应链“探秘”
　　“我们可以帮你搞定一切。比如说你想搞款自己命名的手机。你只要提一个报价和大体的设想。一个月之内就可以做出来。”郭贵(化名)是深圳知名的手机供应商华度(化名)的大区总监，听记者称要做手机，痛快地说。
　　华度把这个业务叫做“虚拟生产”。可以根据客户的个性需求，整合上游的原材料、配件、设计以及制造工厂等，给客户提供完整的解决方案。客户从提出报价到拿到一批手机，几乎什么都不需要做。郭贵称由于该公司在供应链行业做了很长时间了，跟配套的企业都非常熟悉，很容易搞到最优的方案。
　　但如果你对手机的市场情况更熟悉一点，连这一层的系统集成商都可以省略掉。一位在手机行业做了10年的业内人士告诉记者，一般而言，做一款手机，需要找到原材料的供应商、代工厂、外观设计商等。但只要找到其中的某一个环节，就能把所有的环节都找到。“这如同装修房子，你找到了设计师，他可以给你介绍原材料供应商、施工队、效果图等等； 你找了施工队，它就可以给你介绍原材料供应商等。”
　　宝捷讯手机国内市场营销总监周华则告诉记者，如果想进入手机行业，主要的步骤是原材料的采购环节(如采购联发科的芯片等)、外观设计、代工厂生产。这些配套的企业在深圳成千上万，会争着把最优的方案给你。而据记者从其他渠道了解到，进手机行业的起始资金只需要300万～500万元； 只要有1000台，代工厂就可以接单生产。宝捷讯去年9月才进入手机市场。目前平均每个月卖8万台。预计今年在国内的销售量会达到80万～100万台。这还不包括出口的手机。海外的销量大约占到该公司总销售量的40%。
　　“人人可以做手机”的原因是核心技术的成熟。“联发科把基本的功能都集成到了一个方案中，手机公司需要独立研发的环节非常少，使得手机进入的门槛非常低。” 科盛手机总经理李凯彬这样分析山寨机繁荣的原因。2006年，中国台湾的芯片商联发科(MTK)开发出了一个手机芯片，把需要几十人、一年多才能完成的手机主板、软件集成到一起，研制出了MTK手机芯片。这使得手机的生产没有了核心技术，手机厂商把芯片和相关配件采购回来，即可以生产。
　　而山寨机泛滥的另一个原因是产业链的成熟。在山寨手机的大本营深圳，大约有600多家山寨机集成商(另一说，有1000多家)。国产手机厂商1998年从零起步，2003年～2004年达到了高峰，惠州的TCL风光无限； 2005年国产手机一路下滑，并在2007年、2008年达到了低谷。但在这个过程中，深圳所在的珠三角洲培养了很多技术和销售人才，也把周边配套的产业链带动起来了。特别是2002年～2004年国产手机的发展，使得深圳周边的配套链条非常完善。
　　进入门槛低造成了山寨手机的“崛起”，而深层次的原因却是手机行政门槛的取消。
　　2007年10月，国家实施长达9年的“手机牌照”制度取消，更让一些山寨机企业，浮出水面，摇身变成了正规军，一条分工明确细致的山寨手机产业链正逐渐成形。
　　科盛手机总经理李凯彬估算，目前深圳大约有600多家山寨机厂家，每家平均有20人左右。平均每家有2万～3万部的出货量。出口到东南亚等地的大约有70～80家山寨厂，最大的山寨机厂商每月的销量有10万～15万部。
　　博客评论：
　　周新宁：那个产业将被山寨市场霸占


