中国移动6月份用户仍强劲增长
　　【eNet硅谷动力消息】据中国移动公布6月份经营快报显示，当月净增用户755万，较5月份的749.1万略有所增长，6月底用户总数达4.15亿户。至此，08年累计客户净增长4525万户，平均每月净增长754万户，表明公司并未受到行业重组影响。 
　　而中国联通用户增速继续下滑；中国联通6月份新增用户109万户，5月份新增用户115万户。不过这可能意味着向中国电信出售CDMA业务的工作仍在进行中。高盛认为，在未来几个季度，消息面可能继续对中国移动不利，对中国联通和中国电信有利。目前关注的焦点仍是TD-SCDMA的发展和不对称监管。目前的普遍看法是，中国移动在利用TD-SCDMA网络抵御监管风险方面将继续取得最好的、风险最低的结果，同时将抑制并使实际的TD-SCDMA支出最小化，这种看法过于乐观了。 
　　麦格理指出，竞争对手计划瞄准中国移动的高端用户群，并且早于预期推出行动电话号码可携服务(MNP)；将2009-11年的每年平均每用户收入调低4%。麦格理将中国移动评级由中性降至跑输大市，将目标价由118.00元降至92.00元，之前将2008-10财年每股收益预期分别调低2.0%、4.4%和10.4%。 
　　麦格理称，目标价相当于2009财年预期市盈率12.9倍，企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比为5.9倍。乍一看，上述比值似乎具有吸引力，但这可能是一个价值陷阱，因中国移动的盈利面临宏观经济、竞争、监管和技术等诸多风险，并且由于历史资产减值和加速折旧，中国移动的折旧远低于其同业。 
　　汇丰控股认为，中国移动最容易受到与行业重组有关的监管风险的影响，但这种担心大体已经被消化。若影响不如多数人担心的那样严重，则该股仍有上涨潜力。认为中国移动将是中国唯一一家在2009年取得每股收益增长的电信运营商。摩根大通表示，中国移动在3G及非对称管理的不明朗之下，短线难以跑赢大市，但长远而言，即使是在完成重组之后，该股仍是经营上及财务上最强的电讯股。 
　　美林称，TD-SCDMA业务风险过大，中国移动面临的不利因素越来越多，不确定因素何时能够消除尚不得而知，城市高端客户竞争的加剧、进入3G时代TD-SCDMA技术的局限性以及对不利监管环境的担忧都将成为该股面临的不利因素。由于在新增用户中占比增幅下降，同时扩大市场占有率的成本有所上升，美林将中国移动09和10财年收入预期分别下调3%和4%，同时将利息、税项、折旧、摊销前收益预期分别下调7%和8.6%。 
　　雷曼兄弟称，行业重组加剧了投资者对内地电信市场面临的监管风险的担忧，但投资者中的负面人气已经掩盖了中国移动的基本面。中国移动过去数年的纯利一直呈逾25%的增长，预计未来两三年中国移动仍将保持其领先地位。 
　　德意志银行预期，该公司在竞争加剧环境下争取新客户的努力将导致每用户平均收入下降，08年每用户平均收入预期从89元下调至85元，这将导致利息、税项、折旧和摊销前利润率下降。该行预计，三家新移动运营商之间竞争的加剧将导致移动通讯市场的开拓程度变得更高，并使全国无线网络的渗透率提高。但是考虑到中国移动占主导地位的用户基础，该股仍然是其在行业重组过程中的最佳选择，维持该股的买进评级。 
　　DBS唯高达表示；虽然存在非对称监管政策的不利影响，但就短期和长期而言，中国移动很有可能继续保持增长动力。预计非对称监管政策的实施尚须时日，因此中国移动将在未来几年继续处于无线通讯市场的绝对领导地位。从长期来看，中国移动可以通过在高端市场开创差异化创新服务来寻找到新的利润增长点，以抵消语音传输市场占有率可能下降的影响。 
　　根据前6个月的数据计算，中国移动有望实现他所做的全年用户增长目标(增加8800-8900万人)。尽管市场担心不对称监管将扶助势力较小的运营商，但不对称监管的影响仅会逐渐显露，中国移动今明两年的盈利基本已经落袋为安了。 
　　CIMB表示，从中国电信业6月份用户数据可以看出，中国电信市场继续呈现出“赢家通吃”的局面，市场失衡达到一定程度则会出现物极必反，因为这种一边倒的市场格局增大了投资者对政府可能采取更为严厉的非对称监管政策的担忧。不过任何非对称监管政策需要一定时间才能见效。 


