杨浦插上“无线城市”信息化翅膀
　　宋震报道
　　自今年5月4日上海市杨浦区启动“无线城市”无线宽带建设以来，这个略带神奇的新生事物已经开始显露她神奇的魅力。据当地电信部门统计，每月使用无线宽带的用户已接近5万人次，而每月平均上网时间已经达到6万多小时，并且这两项数据还将随着电信无线网点的敷设大步递增。以目前杨浦区固定ADSL宽带用户约为20万户这一数量来看，无线宽带在未来几年大有赶超固定宽带的趋势。那么无线宽带究竟具有何等魅力，能使那些尝鲜的人由好奇到接受甚至喜爱直至离不开它呢？带着疑惑，我们走访了几位电信无线宽带的铁杆粉丝。
　　无线笔记本热卖无限
　　要玩转无线宽带，没有笔记本电脑怎么行。走进位于五角场的“赛博”和复旦大学对面的“颐高数码广场”，你会发现这两个月来笔记本电脑特别好销，尤其是那些屏幕小、电池持续能力强的笔记本受到年轻白领的强烈追捧。虽然笔记本价格这些年有了不小的回落，但是毕竟目前主流品牌的平均基础价格还是徘徊在六七千元。一位著名笔记本品牌销售主管道出了热销的原因，他指了指不远处的五角场几处商业广场说：“你去那里坐坐不就明白了吗。”
　　咖啡馆里建无线“通讯社”
　　创智坊内星巴克咖啡馆，小李喝着咖啡戴着耳机面对笔记本电脑，正在津津有味地看着网络电视中的高清片《第一滴血4》，同时又用MSN把50多张1000万像素的照片打包传给同事，还有个窗口正用BT下载新近好莱坞大片《国家宝藏2》。他是北京的《汽车博览》杂志上海联络处的车评记者，刚刚在旁边的江湾体育场内试驾厂商发布的几款德系新车，把拍摄的照片和车评传送到杂志总部，现在正等待回音。他坦言家住杨浦区，以前从没有接触过无线网络，5月17日世界电信日那天到打虎山路电信营业厅去付电话账单，正巧看到电信在演示无线网络，没想到上网速度可以那么快。像这种多窗口高速上下载同时运行并且互不影响的情况，一般很难实现，通常使用时只能保证2项可以同时正常进行，不是看网络电视卡就是下载速度慢。而有了电信的“无线城市”，不仅画面流畅，而且下载达到每秒800多K，一部2G的DVD版本的电影下载只需要三刻钟，真是多快好省。正是基于如此的高效率，总公司专门给他购买几张中国电信的无线宽带上网卡，方便及时地传输信息。由于他能在第一时间把图文信息传送到总部，使得这本杂志的车评和图片在同行中是最新鲜的。
　　“无线网络”省下进货交通费
　　晓琳是个长得很有个性的姑娘，大学期间就在淘宝和易趣网上开了两家小店，专营女孩子的小饰品。由于用心经营，小店越开越红火，从一颗心做到了两顶皇冠，这也使她在大三后就没有向家里要过一分钱。毕业后她没有像其他同学那样急着找工作，而是向家里贷了一笔款在五角场百联商厦一楼开了个实体店。刚开始她很累，白天要管实体店的经营，晚上要处理网店的业务，而每周又要到义乌去看样进货，一次食住行费用就要700多元，真是劳心劳力劳成本。后来她逐渐发现只要把供货商的产品通过视频或照片发过来，她基本就可以决定是否要货。但是问题接踵而来，店里没有网线，上班时间如何上网？起先她到复旦大学附近的网吧去上，但是来来回回实在是不方便，为此她头痛不已。5月4日那天上午正巧冒着雨从网吧回来时看到电信在现场演示无线上网，电信工作人员还送给她2张无线上网卡。她借朋友的笔记本一试发现真是方便，下午便给自己添置了一台带130万像素摄像头的笔记本电脑。现在每天到了店里第一件事情就是上网，接收和回复商家的E-mail，用MSN和QQ视频对话，讨论进出货。由于网速既快又稳定，因此她总是要求对方发送分辨率最高的照片或视频，平时联络也从没有中断过，真是省心省时还省长途电话费。最近她在对面的万达又开了一家分店，有时候拿着笔记本来回跑，网络居然未断过。“终于解脱了，现在去义乌已经变成一个季度一次的休闲旅游了。”晓琳开心地说。


