手机板块逆势下跌　3G成救命稻草
　　-本报记者 陈铖
　　在周K线出现七连阴后，上证指数上周终于以阳线报收，但奇怪的是，手机板块却逆势下跌，包括前一周涨幅较大的波导股份(600130)、振华科技(000733)以及中兴通讯(000063)，是什么导致了手机股的下挫呢？
　　板块主动进入调整
　　上周A股市场在震荡中重心上移，尤其是周五上证指数出现了盘中跳水但迅速企稳弹升的走势，说明市场的反弹行情有望向纵深发展。而在此行情中，前周表现突出的手机板块却进入调整，从板块内个股表现来看，多数个股周线收阴，手机板块的代表公司中兴通讯、波导股份、振华科技分别下跌了0.41%、2.45%、3.10%。
　　手机市场不景气
　　国内几家大型手机连锁卖场相关负责人都表示，从2008年年初到5月底，国内手机连锁店销售下跌幅度达三成。对此，手机连锁卖场正努力朝服务化转型，尝试在手机应用增值市场分羹。分析认为，由于没能找到新利润增长点，今年下半年，国内手机卖场依然持续低迷走势。
　　赛迪顾问《2008年第一季度中国手机市场分析报告》显示，2008年第一季度国内手机市场销量增长率下降了13.36%，2008年第一季度国内手机市场销量额增长率下降了8.38%。赛迪顾问通信产业研究中心分析师李学芳称，最近半年，手机连锁卖场新扩张速度减慢、数量减少，而手机连锁占零售终端份额从40%降到37.8%。
　　由于未达到预期目标，新崛起的家电连锁店也面临业绩提升困难压力。国美通讯换帅，也是希望手机业务能有更好的业绩。
　　对于手机市场来说，当前面临几大压力，一是人民币升值所带来的销售预期压力。由于人民币的不断升值，手机出口受阻，在此背景下，手机板块高成长的压力陡现。另外受淡季影响，再加上今年手机市场并未出现特别的新功能，因此整个手机市场十分萧条。
　　3G成“救命稻草”
　　随着奥运的日益临近，手机行业前景仍比较乐观。
　　奥运会已不单只是体育竞技盛会，更是各种高新技术和现代信息通信技术集中应用的博览会，而手机一贯是中国电子信息产业的重点产品。
　　有相关机构预计，3G手机市场的陆续启动，中国手机市场在第二季度的出货量将比第一季度有15%的增长，由于厂商可能在奥运会前促销，加上季节性因素，预计国内手机市场的出货量在第三季度还会持续增长。
　　同时，工信部部长李毅中表示，工信部将组织中移动等单位打好奥运攻坚战，确保“初战必胜”。
　　目前中国移动已经正式向工业和信息化部递交了TD二期建网规划，等待工信部和发改委的批复，此次扩建将覆盖全国28个主要省会城市以及直辖市。
　　7月11日，知情人士称，工信部的积极推动促使中国移动之前对TD的犹疑发生根本转变，今年上半年已经在做一些关于TD的部署工作，奥运期间为了保持网络的稳定，二期建网会在奥运之后、最迟年底之前展开。
　　这令TD终端厂商大受鼓舞。在中移动第二批终端采购中，包括中兴通讯、海信、新邮通、夏新、大唐移动等国产品牌厂商大获全胜，多家厂商人士均认为未来TD的市场前景已大大改善，并表示将加大TD研发投入及产能计划。
　　由此看来，手机行业仍有较大的发展空间。但国产手机的崛起不仅是3G产业机会等单一要素能决定的，更多应该是企业的综合竞争能力所决定的。虽然国产手机企业在TD-SCDMA领域有先发优势，并且在芯片上形成一定的技术实力，但是，我们在操作系统以及系统设备方面，还面临着考验，与国外厂商相比，国产手机企业整体实力并不突出。
　　因此，我国手机厂商仍需要进一步加大手机终端的研发力度，进一步提高产品的成熟度才有更好的发展。


