中国电信招兵买马 剑指CDMA
　　近日，中国电信开始面向社会大规模招聘移动人才。根据中国电信的相关招聘信息，其在全国范围内为集团公司总部、省公司本部、省会公司以及较大规模市级公司招聘移动网络优化人才420名。
　　C网人才缺口大 
　　我们翻开中国邮电行业改革的历史便可以发现，中国电信拥有中国电信运营商中的元老级地位，但是几乎中国通信行业的每一次改革都涉及中国电信。从中国移动从中国电信的分离，到中国网通从中国电信的分离，中国电信在为通信运营市场竞争格局的形成作出了重大贡献的同时，也基本流失了所有的移动通信人才。 
　　“重组之前的中国电信在移动通信方面基本上是一片空白，不论是技术层面还是营销层面都具有较大的人才缺口。”业内知名专家陈金桥博士对《中国电子报》记者表示，“虽然中国联通会移交一部分CDMA(码分多址技术)网络人才到中国电信，但是由于与中国联通合并的中国网通自身是纯粹的固定网络运营商，基本上是没有移动通信方面人员储备和技术力量的，所以中国联通自身也需要留有相当数量的移动通信技术人才。而且中国联通向中国电信移交的人员也并不一定是中国电信所真正需要的。” 
　　部电信研究院通信政策与管理研究所所长王育民博士告诉《中国电子报》记者：“目前中国电信正在积极而紧张地进行接收CDMA网络的准备工作。然而在准备的过程中，中国电信显然发现了自己在移动通信人才上巨大的缺口。”此外，由于过去中国联通的特殊情况，其CDMA网络和GSM(全球移动通信系统)网络主要是由一套人马进行运营和维护。 
　　“固定资产的拆分相对简单，而人员和软件的拆分则要复杂许多。尤其是在过去中国联通CDMA和GSM网络共用一套运维人马的情况下，中国联通将真正核心技术人员进行移交的可能性似乎不大。”陈金桥如是说。 
　　拉开竞争的帷幕 
　　对于人员的引进，中国电信一向持有谨慎的态度。近五年来，中国电信基本保持了总体人员的“零增长”，而这一次便要将400余人征召到帐下。如此之大的决心，除了CDMA网络建设的现实需要之外，也不排除其在三大运营商全面竞争开始之前进行人才储备的考虑。 
　　众所周知，在重组之后运营商将面临更为激烈的竞争，这种竞争将是全方位的，包括网络资源的竞争、用户资源的竞争、市场份额的竞争以及核心技术和相关人才的竞争。中国电信的这次大规模招聘行动，无疑拉开了三大运营商全方位竞争的帷幕。 
　　此次中国电信所招聘的目标群体显然是那些毕业若干年，具有相当工作经验的核心人才。而这样的要求无疑是通信专业大学毕业生所不具备的。所以这次人员的主要来源将是中国移动、中国联通和各大通信设备商。“而中国移动目前业绩良好，待遇优厚，且仍是行业内龙头老大，其核心技术人员离开的可能性并不大。”王育民对《中国电子报》记者表示。尤其是中国电信招聘要求中“需2年以上CDMA网络优化工作经验”的特别要求，使得此次招聘主角很有可能是中国联通的相关人员。 
　　可以预见，中国电信的此次网络技术人员的招聘只是一个开端。因为中国电信在接手CDMA网络之后，一个相当重要的任务就是发展用户。而目前中国电信对移动业务的营销缺乏经验和相关人员，主要只能依靠过去从事小灵通销售的市场人员。“中国电信大规模补充移动网络方面的营销人员也是大势所趋.”网舟咨询总经理翟文军告诉《中国电子报》记者，“在目前的情况下，移动通信方面的人才已经相当紧俏，如何吸引外来人才并保住现有人才将成为各大运营商需要关注的一个新问题。” 
　　其实，过去由于体制的问题，许多作为技术核心的社会招聘人员在运营商中并没有正式的编制，享受不到正式员工的待遇，而一些没有任何工作经验的大学毕业生却享有正式员工的待遇。所以作为运营商宝贵财富的技术核心和骨干，反而由于并没有正式编制，人员流动性较大，给运营商的网络建设造成了很大的影响。“大家可以注意到，这次中国电信将解决所有社会招聘人员的编制问题，这充分表明中国电信正在根据目前竞争加剧的形势，积极进行自身体制的调整。”翟文军对《中国电子报》记者表示。 


