互联网举报中心推手机反垃圾短信软件
　　近年来，垃圾短信肆意散布已成为全社会普遍关注的热点问题。在违法和不良信息举报中心受理的举报中，针对垃圾短信的数量快速上升。散布垃圾短信不但给公众的日常工作生活造成困扰，更为各类违法犯罪活动的传播提供了途径。
　　据违法和不良信息举报中心介绍，垃圾短信可分为广告短信(指包含广告资讯内容的短信)和非法短信(指淫秽色情类、欺诈类、危害社会和公共治安等短信)。广告短信对部分需求的用户起到了免费、便捷获得资讯的作用，但对不需要的用户是一种骚扰，因此必须得到有效监管才能发挥有益作用。但对于非法短信必须通过法律手段进行治理，予以杜绝。
　　目前，针对垃圾短信这一难题，政府部门和运营商正在积极治理，并寻求切实可行的技术解决方案。在这一过程中，为遏制垃圾短信的散布，举报中心根据产品评测和网民调查，对“网秦通讯管家”进行试用。
　　“网秦通讯管家”作为一款垃圾短信免骚扰产品，由北京网秦天下科技有限公司经过2年多时间研发而成。其自动化垃圾短信识别引擎方面根据短信内容进行智能识别，通过智能分析引擎为用户提供“傻瓜式”的服务，对垃圾短信识别准确率超过了99%。
　　目前，公众可登陆举报中心网站(net.china.cn)详细了解该软件，并可登陆wap.netqin.com或www.netqin.com免费下载试用。 


