泰尔实验室：对TD辐射的误解应消除
　　泰尔实验室 邹东屹
　　“这么粗的天线，辐射是不是很强啊，对人体的危害是不是很大啊？”这是电信运营商在建设TD-SCDMA网络中经常遇到的质疑。在记者走访的几个建有TD基站的小区中，一些人尽管对于TD并不太了解，但对于TD基站的辐射问题却很担心。
　　见过TD基站天线的人，都知道TD天线的尺寸比GSM、CDMA或小灵通的要大许多，这或许是造成很多人认为TD-SCDMA辐射强的主要原因。由于TD-SCDMA采用的是8阵列智能天线，面积宽，高度低，从外观来看，尺寸是要大很多，主观上也会有辐射大的意识，其实不尽然。
　　“事实上，正是由于TD-SCDMA基站采用了智能天线技术，它能够根据用户所使用的终端的位置改变天线方向图的指向，将发射能量集中到正在使用终端的方向。这样智能天线对于目标用户的覆盖效果更佳，需要系统所提供的功率更少，比普通天线对环境的辐射小一些。”中国泰尔实验室电磁兼容试验部主任邹东屹告诉记者。
　　智能天线虽面积大辐射却很小。“智能天线根据终端方向而改变发射方向，这就像在舞台上用定向聚光灯照射演员一样，定向灯光只会照射正在表演中的演员，灯光方向根据演员位置的变化而变化，而其他不需要照射的演员和观众却被埋没在黑暗之中。”邹东屹表示。
　　而传统移动通信体制使用的普通天线，就像夜晚的路灯，在路灯照射区域内都有一定的光线，在这个区域内的行人都会被照射到灯光，即使不想被照射到也没有办法，当然距离路灯越远灯光也越弱。
　　另外，由于TD-SCDMA系统是TDD方式的，系统和终端均是一半时间在接收信号，另一半时间在发送信号，因此，TD-SCDMA的平均辐射功率又减少了一半。
　　“经过泰尔实验室的对TD基站天线的近距离辐射测试，相比较GSM基站(一般TD基站和GSM基站是共站址)，同样条件下，TD的基站辐射强度要低，一般低10dB-20dB。”邹东屹用实地测量数据再次证明了TD辐射并没有人们想象中那么大。他补充说，测试都是在基站满功率发射的情况下进行的，而在实际应用中，TD的辐射会更低。
　　“其实不管是TD-SCDMA，还是GSM或CDMA，在我国建设移动通信网络，辐射指标都需要满足国家的辐射安全标准。”邹东屹表示。目前，我国的辐射安全标准要求是40μw/cm2，而欧美国家的辐射安全标准一般是450μw/cm2或600μw/cm2，可以看出，从辐射安全标准角度来说，我国的TD辐射安全标准要严格很多。
　　“相信随着大家对TD辐射真正的了解，对于TD辐射大的误解很快会消除。而运营商在部署TD-SCDMA网络的时候也会少遇到很多障碍。”邹东屹说。(逄丹) 


