电信重组影响运营商6月业绩
　　马晓芳
　　重组已经开始对运营商的业绩产生影响。不过，由于中国联通(00762.HK)、中国电信(00728.HK)和中国网通(00906.HK)处于重组过程中，重组的作用和效果尚未得到体现。
　　昨天，运营商公布的6月份用户情况显示，中国移动仍然在保持快速增长，而且单月新增用户数再次创下历史新高。
　　中国移动(00914.HK)6月份新增用户755万户，相比5月份新增用户749万户，增速继续提升。分析认为，这是由于中国移动在此次重组中受到的影响最小，而其主要的竞争对手中国联通正在面临漫长和严峻的整合过程。
　　由于中国联通将其CDMA网络出售给了中国电信，因此5月以来，中国联通基本停止了对其CDMA业务的推广，同时，GSM业务也受到一定影响。
　　数据显示，截至今年6月份，联通G网用户增长到12759.9万户，联通C网则增长到4316.9万户。联通C网只增加用户2.4万户，联通G网用户增加了109万户左右，相比5月份新增用户115万户增速放缓。
　　根据中国联通与中国电信的C网收购协议，C网的最终出售价格将按C网2008年中报的实际值判定，如果收入低于预期98%，每低一个百分点，降低原计划交易值(438亿元)的百分之一。因此C网用户增长放缓可能会影响到电信和联通的最终交易价格。
　　记者从中国联通获悉，虽然整合过程尚未完成，中国联通已经开始加大G网业务的推广。目前，中国联通加速完成了全国31个省区市共计342个地市的GPRS升级，并在手机上网业务推出08赛事专区“联通2008”备战北京奥运，其他的G网推广也在筹备之中。
　　中国电信和中国网通方面的情况仍然并不乐观。中国电信6月份的本地电话用户数21489万，当月减少58万，相比5月份82万的减少量，减速有所放缓。但中国电信宽带用户数继续保持增长势头，达到了3995万，当月净增89万。
　　不过，中国网通的6月份运营数据显示，本地电话用户增长量达16万户，这是自去年7月份以来首次正增长，结束了该公司连续11个月固定电话用户减少的局面。但分析人士认为，这并不能代表固网运营商境况的好转。
　　据记者了解，中国移动以及中国电信已经在策划相关的融合业务，并有望在11月推出，而中国电信与中国联通有关C网的交易以及中国联通和中国网通的合并都将在9月30日左右正式完成。至此，重组后三大运营商的竞争才真正开始。 


