客户信息化创新战略助力中国电信转型
中国电信企业信息化部副总经理周益平

　　在创新方面，拓展信息化新领域是持续创新的过程，是基于客户的业务创新和系统创新。在方法上坚持群众性创新与集约高效创新相结合、自主创新能力提升与价值链合作相结合。 
　　在实施聚焦客户战略中，信息化面临很多挑战。第一，全面深入推进企业转型对IT支撑能力提出了更大的挑战。第二，市场经营策略的变化对IT的整体适应能力带来很大的压力与挑战。第三，IT技术架构调整更好地适应未来市场需求所面临的挑战。第四，IT组织体系如何适应电信级IT运营所面临的挑战。第五，有限的供应商资源如何应对日益提高IT支撑要求所面临的挑战。为了应对这些挑战，我们需要有一个整体战略，围绕转型信息化工作有序推进。我们的战略目标是服务企业转型，支撑精确管理，创造业务价值。 
　　在这一过程中，重点是提升IT系统四个方面的支撑能力。目前，这一目标基本实现，信息化对企业的支撑能力正在不断增强。第一，品牌经营方面。CRM(客户管理系统)、计费系统的建设实现了客户归并、套餐受理、计费优惠、渠道支持、服务和施工等多方面快速应对，保证我的e家和商务领航等品牌支撑。 
　　第二，施行精确管理。通过提升CRM应用水平，实现支撑分客户群经营。同时加强数据应用，支撑针对性营销。通过推进企业数据应用门户建设，支持各级决策层进行决策，有效支撑企业精确管理。 
　　第三，提高资源配置效率。目前70%的省公司完成了机线资源整合工作，建立了从售前、售中到售后的核心产品销售体系，统筹协调了资源配置，加快了市场响应速度。 
　　第四，为未来移动业务做准备。目前基本具备移动计费、漫游清结算能力，按计划完成综合结算。基本具备了移动业务受理、产品管理等能力，初步进行了移动业务IT支撑需求整理。 
　　为了实现中国电信企业战略转型愿望，我们确立了未来五年的企业信息化战略目标。 
　　第一，服务企业转型。全面客户品牌统领的IT支撑新体系，支撑了全网运营，服务了移动业务和政企客户；强化动态资源配置与管理的服务开通与保障；有效服务于企业转型全过程，提升运营效率，保障业务持续增长。 
　　第二，支撑精确管理。支撑业务融合，提升一体化支撑能力促进精确化资源管理，实现网络效益最大化，加快管理信息的精确化，提升管理效率和内控，提供了IT共享服务。 
　　第三，全面支撑横向价值链扩展和纵向延伸的转型业务。IT差异化服务客户业务，为企业提供建立和保持可持续的增长及市场竞争优势，成为具有重要战略意义的企业核心能力之一。 


