观察：联通人的迷茫与等待
　　在一场被戏称为“乾坤大挪移”的电信大重组中，很多联通人都在焦虑中等待一个不可知的未来。
　　文｜CBN记者 王林
　　爱它也好，恨它也好，中国电信业的重组终于还是来了。
　　5月下旬，关于中国联通将C网与G网一分为二的的消息已经传到了它在世纪坛对面的北京分公司职员耳中。与其他人一样，这些职员获取消息的方式也是通过日报与网站上通讯产业的头条新闻。
　　联通北京分公司在世纪坛对面的黄白色大楼里有着7层办公室，从外表上看，这里没有醒目的标识与广告，办公场地的布置极其简朴，看起来一点也不像为总公司带来35%的利润，那个最赚钱的联通分公司该有的样子。
　　此刻的北京已过夏至，是6月以来雷雨最多的日子。孙文已经连续数夜在这幢大楼的数控机房里加班，监测那些有可能在雷雨中遭遇不测的C网基站所发出来的信号。不过此刻令孙文在意的，已经不是数控设备上这些或明或暗的小点了。他更想知道的是，在这场被他戏称为“乾坤大挪移”的重组中，谁能为他将来的去留带来一个足够明确的信号。
　　在6月18日前后，孙文终于等到了一个让他感兴趣的信号。这一天，他发现很多同事拿到了一张抬头为“信息采集”的表格。拿到这份表格的员工通常与孙文一样，有着三四年在联通工作的经历，是联通的正式合同员工。这张表格要求拿到的人填上自己的姓名、所属部门以及所负责的具体事务。“这张表格意味着组织开始考虑你的去向了。”孙文猜测。
　　从2004年北京邮电大学信息工程研究生专业毕业至今，31岁的孙文在联通北京分公司负责C网的远程监控已近4年。尽管有着4年的时间，但孙文笑称，“打探消息永远不是工程师的强项”。至今，他从他的60多位同业务同事那里，还打听不到在联通内部是由哪个部门在掌控着他的去或留，他也并不确定是不是像他这 样从进联通就一直在C网工作的员工，就铁定能随着被分拆出去的C网业务一道，去到重组后的中国电信。
　　对于孙文来说，他现在唯一知道并确定的仅仅是，那张极有可能证明“组织在关照你”的意向表格，他还没有拿到。
　　这个时候的联通充斥着各种传言：一种说法是像北京分公司这样运营效益很好的公司，中国电信将接收其2/5的员工；另外一种在员工食堂里新近流动的消息是新电信与新联通都想打破原来的部门小集团，因此这次重组除了最高管理层外，将采取由下至上的方式—员工先走，而后才是部门经理再到负责各主要业务的副总以及分公司老总。
　　孙文在越来越多的传闻面前显得疑心重重。在他看来第二种传闻的真实性极小。尽管记者告诉他，从联通集团人事综合部得到的消息是将秉承“人随事走”的原则，但孙文依然相信，掌握他们去留最大的变数，依然在于那个“先走的”领导愿不愿意同样把他带走。
　　从未离开过C网的孙文认为，他的前途只在接收了联通C网后的中国电信那里。只不过，让孙文郁闷的是，他的上级领导似乎和他一样，陷入了那个“被暂时遗忘的角落里”。
　　在孙文看来，尽管已经传了两年的电信业重组终于在5月24日，国家工业和信息化部、国家发展和改革委员会、财政部联合发布的一纸《关于深化电信体制改革的通知》后逐渐清晰，可这似乎并未减轻他对未来的担忧。
　　人员调配的完成通常被认为是重大重组即将尘埃落定的信号，但现在看来，对于大部分像孙文这样的联通员工来说，还远未到这个时刻。目前可以确定职务是否变化的仅仅只限于最高管理层：常小兵将出任新联通集团总经理兼上市公司首席执行官，原中国网通集团副总经理左迅生将出任新联通集团党组书记，中国电信集团总经理王晓初将留任中国电信；原中国电信总裁兼首席运营官冷荣泉辞职，尚冰担任首席营运官以及党委书记。
　　比起员工归属的迟迟不定，另一场变动则来得快速坚决。
　　在5月24日三部委发文后的第八天—6月1日(星期日)，中国网通上市公司董事会随即与中国联通展开合并要价的商讨会议，在随后的第二天上午，中国联通上市公司董事会接受了中国网通1：1.5的换股比例要价。
　　而在与网通商讨合并细节的同时，中国联通和中国电信也于6月2日正式公布了相关交易细节：中国电信集团将以662亿元人民币的价格从中国联通集团购得C网资产，中国电信上市公司将以438亿元的价格从中国联通上市公司购得C网业务和用户，合计交易金额最终确定为1100亿元。
　　两笔天价交易从谈判到方案敲定用了不到一周的时间，随后，火速开始执行。据联通集团参与交易的人士回忆，6月8日，联通与网通成立了6个联合工作组，从业务规划、网建、市场与品牌、财务计财及人力资源等方面开始整合相应的具体工作和谈判。
　　6月11日，常小兵主持电话工作会议，宣布全面启动CDMA网络资产清查工作。6月19日，资产清查工作全面展开，预计于7月20日完成总部级清查，随后在9月底到10月初，完成重组后的细节，包括全部人员工作岗位的调配。
　　该人士向记者证实的是，参与重组各方“只争朝夕”的迫切心情并不比那些正等待着重组去向的联通员工弱。只不过管理层关心的是如何尽快完成重组的交易细节，从而推动另外两张3G牌照的发放进程；而在孙文这样的普通员工那里，焦虑与迫切则在于未来对于自己职业生涯所可能带来的种种改变。在他看来，未来“可能从此凶险，也可能从此一片光明”。
　　6月21日的那个周末孙文请了他的本科同学陈月在临近北京分公司的酱骨面馆小聚。孙文希望可以向他打听更多关于重组的细节。陈月比他早3年进入中国联通，现在是个负责C网智能网维护的小领导。陈月此前曾在总公司工作，在孙文看来，他更靠近诸多的消息源。
　　陈月给孙文带来了一个消息。电信的资产清查小组已经进入联通的C网建设部门清查设备。


