深圳首开高清互动电视
　　王珍
　　昨天，天威视讯(002238.SZ)、同洲电子(002052.SZ)和中央数字电视传媒有限公司(下称“中数传媒”)三方正式签约，在深圳率先启动高清互动电视。中数传媒的技术总监梅剑平向《第一财经日报》记者表示，中数传媒将在全国推广深圳的高清互动电视商业模式。
　　“三方合作”创广电新模式
　　尽管国内主要的城市已陆续完成了有线电视的数字电视平移，但是这些城市里的大多数消费者看的仍然只是标清电视，而非高清电视(注：分辨率为1920×1080)。
　　同洲电子的董事长袁明昨天向本报记者坦言，其实中国已有2000万~3000万台高清电视机的保有量，目前看不到高清电视，主要是因为缺少了高清内容和高清机顶盒。因此，这次天威视讯、同洲电子和中数传媒三方合作，在国内首创高清电视“一站式”服务的模式。
　　据了解，这次三方的合作实际上是将中数传媒在数字电视节目源方面的优势、天威视讯成熟的有线网络体系和同洲电子的技术产品和销售体系紧密结合在一起。
　　天威视讯的副总经理麦上保向本报记者透露，借2008北京奥运会的良机，从现在起至奥运期间，它们三方将在深圳推出联合促销方案，消费者付1980元，就可以获得一台高清机顶盒，同时可以收看“天天影院”以及高清频道一年。“现在谈不上赚钱，主要是推广”，麦上保说，一年之后，高清机顶盒还是消费者的，但看上述内容则需续订，其中高清频道8元/月，天天影院360元/年(35元/月)。
　　深圳模式将在全国推广
　　与传统的电视相比，高清互动电视可以提供互动点播、实时录制、预约录制、暂停回放、快进快退等新功能，打破了传统电视“你播我看”的模式，变为“我点我看”。
　　麦上保说，此次深圳是把高清电视的推广与互动电视的推广“合二为一”。而袁明也坦言，之所以在深圳率先启动高清互动电视，是因为深圳有线数字电视网络的双向改造已经完成，具备了开通高清互动电视的基础条件。
　　梅剑平告诉本报记者，中国大多数省会、中东部城市都已完成有线数字电视的整体转换，今、明两年陆续具备开展高清互动电视的条件。而深圳“三方合作”开通高清电视的商业模式是可以复制的，中数传媒准备将之在全国推广。不过，在其他城市可能是另一个有线电视运营商、另一个机顶盒供应商。
　　梅剑平说，深圳高清互动电视经过今年下半年奥运会、残奥会、国庆等盛会和节日后，就可以初步总结一些运营经验。中数传媒今年下半年还将在其他一些具备条件的城市陆续开展类似合作，当然由于技术磨合需要时间，这些城市开通高清互动电视不一定就在下半年。袁明也说，同洲电子希望把三方合作的新模式推向全国。 


