中国网通：把守奥运电视转播进出通道
　　中国网通：把守奥运电视转播进出通道
　　本报记者 韩杨
　　在北京奥运会的国际广播中心(IBC)里，哪个区域温度最低？
　　无疑，空调温度最低的地方属于北京奥林匹克转播中心(BOB)的核心技术区。为了保证大量机器持续正常运转，避免因长时间运行生热带来的损害，该区温度始终保持在20摄氏度以下。
　　在这个核心技术区里，有一群在夏天穿着风衣工作的技术人员。虽然他们办公区域不大，但作用极为重要：全国13亿观众，全球40亿电视观众，需要依赖他们的工作，得以收看精彩的体育赛事盛况。
　　这正是中国网通位于IBC的工作部门。简单而言，整个电视转播过程分为三大部分：一个是公共信号的收集，被称作Contribution Network；一个是按不同要求将公共信号分配给各转播商，即Distribution；另一个是电视信号的远程传送，即Telecommunication。
　　在这三个基本流程中，网通参与了最重要的两个：信号的“进”和“出”。
　　当然，针对主要服务对象BOB的服务只是网通奥运媒体服务的一部分，作为本届奥运会的固定通讯服务合作伙伴，中国网通的媒体服务对象还包括平面媒体与通讯社；以及位于北京国际新闻中心(BIMC)的非持权转播商和非注册媒体工作人员。
　　高清转播挑战宽带技术
　　如果观看一场乒乓球比赛，从运动员抛球，到球拍触球，到磕板反弹，到对手挥拍接球。整个过程如果可以呈现因球速变化带来的声音变化，这样的转播是不是会为观众带来更丰富的观看体验？
　　高清技术与非高清技术的电视信号传送，到底能有什么区别？一般人往往会从画面上解释，认为清晰度是重要问题。然而，音质也是最为明显的标志之一。
　　看上去很美，但做起来挺难。这要求的是更宽的带宽和更为流畅的转播技术。据网通媒体服务管理部经理张世明介绍，本届奥运会将会出现包含5个声道的公共信号。
　　而目前，我国普通电视信号大多是单声道，CCTV音乐频道也不过是立体声信号。
　　“每届信号传输都力求尽善尽美，比往届有突破，这是BOB的要求。同时，对主办国的信息传输服务商而言，也是一个很好的展示技术的亮点。”张说。
　　据网通奥运通讯技术总监詹若涛介绍，网通已经为本届奥运会提供1048芯光缆。其接收的信号不单单包括从各个比赛场馆传回到IBC的赛事，而且包括一些其他的特殊拍摄信号。
　　比如，为了展示举办国风光，主转播商会安装一些风景摄像机，本届除了北京各大景点，BOB在其他赛会城市也设有机位，以展示中国的文化和历史风光。
　　而为了丰富转播内容，主转播商还会增加一些新的手段。比如山地自行车比赛，不仅包括在运动员身后行进中的地面跟拍，还包括直升机航拍等信号。航拍信号通过无线方式回传到地面，再由地面接收器通过光纤网络传至转播中心。
　　如果说信号的“接收”只是网通电视媒体服务的一部分，那信号的“传出”则是重中之重。
　　詹若涛介绍，输出手段主要有两种：光缆和卫星。
　　由于使用高清制式，一路高清信号传输需要占据1.485G带宽，即使压缩之后也需要有270兆带宽。为了保证画面质量，据詹透露，从国内其他赛会城市传回北京的信号，将使用非压缩技术。这是奥运历史上的第一次，所以也是网通一个重要的“技术展示”机会。
　　詹同时承认，这一技术同时也是应客户BOB的需求，以期画面信号更加完美。采用非压缩技术，可以将画面传输的间隔控制在几毫秒以内，对于交互类节目而言，中间的延时时间将大为缩小，以避免以往播出的电视节目中问答互动总有延迟的缺憾。
　　同时，网通与世界各国的转播机构均签署了高清信号传送协议，各持权转播商接收了公共信号之后，会加入自己的演播室录制内容、评论或字幕等，这些制作完毕的节目，同样要经由网通的光缆，输送到世界各地。
　　除了BOB和持权转播商，位于北京国际媒体中心(BIMC)里的各非注册媒体和非持权转播商，也是网通的服务对象。其中全球信号传输，也包括非持权转播商自己录制的奥运节目。
　　“安全是我们考虑的重中之重。”詹若涛说，“因此，所有线路，我们都采用双路由，保证万无一失。”
　　助力摄影记者“瞬间移动”
　　位于主新闻中心(MPC)里的平面媒体，也是网通的重要服务对象。
　　平面媒体记者的需求，最重要的是哪几个方面？
　　詹若涛坦言，往届奥运把媒体需求分为交通第一，通讯第二，住宿第三。如今通讯和交通的重要性显然已经调换。而在各类通讯服务需求中，互联网服务毫无疑问又排在首位。
　　7月17日上午，网通在MPC召开新闻发布会，为各国记者设计的可以即插即用的“奥林匹克宽带卡”正式推出。这项服务可由各国记者通过预定来获取，通过包赛期的方式收费。
　　而经由国际奥委会批准，路透社、美联社、法新社、Getty Image图片社，以及新华社等五个通讯社，则享有更快一步传回精彩图片的特权。
　　在各个场馆和MPC之间，网通已经建立有一个名为“VLAN”的专项网络，在每个场馆接近各社摄影记者拍摄机位的地方，也设立了1-6个不等的交换机。摄影师在拍摄了新闻照片的第一时间，可以通过交换机，快速将图片传至主新闻中心的工作区域，进而向世界首发。
　　“组建专网的目的很明显，就是确保最新鲜的新闻和激动的时刻，第一时间传遍全世界。”詹说。 


