3G时代忙升级
　　3G时代忙升级
　　奥组委的员工都面临着一个困扰，只要走出办公地点——北京奥运大厦，他们就无法查阅自己的工作邮箱。
　　这也是出于奥组委系统的安全着想，但是这一规定也多多少少给他们的工作带来了诸多不便。而现在，他们就可以通过三星提供的WOW服务，用奥组委的定制手机随时随地去查看自己的邮箱。
　　但是这样一来，安全的闸门是否就被放开了？
　　为此，三星的WOW工程也作了多重防护措施。金相锡对记者表示，确保信息不外漏是他们工程安全的一个重点。
　　首先，手机和SIM卡必须配套使用。只有已经开通SIM卡相应功能和权限的奥组委员工才能登陆自己的邮箱。如果SIM进行了更换，即使使用的是同一部手机，登陆邮箱的行为仍然会被拒绝。
　　而如果SIM卡丢失，奥组委员工能够及时将丢失信息告知三星的技术团队，他们就会将账号暂时封锁，以防拾到SIM卡的人员登陆邮箱，窃取信息。
　　第三项措施则是为了防范邮件中携带病毒，或者内部人员利用邮件对信息系统进行恶意攻击。
　　在数字北京大厦10层的WOW实验室中，安置着一座中继站。工作人员登陆邮箱其实是要通过这台服务器转接至信息系统；所有的邮件收发也是要通过这个服务站进行中转。
　　“这个服务器其实就起到了隔离的作用，用户如果蓄意攻击系统，那么就首先要通过这台服务器，”金相锡表示。
　　团体信息也是一项重要的奥组委运营辅助功能。团体信息即是群发短信和彩信的功能。群发短信可以作为内部发放紧急通知的渠道；而假设奥运会期间发生突发事件，在现场的工作人员可以将现场图片发彩信至应急团队成员，以便于团队掌握现场情况，加快处理决策的进行。
　　据统计，都灵冬奥会时大约有2000名工作人员享受WOW工程服务，发送这类信息的数量达到数十万次。
　　与以往相比，WOW在社区通信方面增加了一键通(PTT)的功能。只要触摸一个对讲键，就可以组成小组进行群组通话。
　　这种一键通功能其实就是集成了对讲机的功能。对讲机的通话是建立在耗资较大的专网建设基础上的；而一键通则是利用了运营商现有的网络，令成本大大降低。一键通的另一个优势在于它的灵活性，对讲机通话需要购置专门的终端，而它则可通过一个按键，就从手机变为对讲机。
　　这项一键通服务其实就是中国移动目前正在进行TD-SCDMA测试商用的一项服务：手机对讲(POC)。所不同的是，WOW的一键通功能只是局限在奥林匹克大家庭成员之间使用。
　　金相锡认为，北京奥运会和雅典奥运会、都灵冬奥会最大的区别正是在于WOW所提供的服务是基于3G的技术，使用的网络是中国自主开发的TD-SCDMA，“这对于网络和手机来说都是一个飞跃”。
　　WOW的工作团队现在仍然在和中国移动进行着持续的测试，以保障任何一个角落都能覆盖到网络，同时在终端上能够实现从2G到3G的顺畅转换。
　　也正是基于TD-SCDMA网络调整的需要，三星的团队目前正在忙着给奥组委订制手机进行升级，以使手机软件与网络的调整相适应。
　　原本计划中的手机发放也在进行一半以后暂时停止，未发放的手机将在升级完成后再发到工作人员手中；而已经在使用的手机则分批回收，进行统一升级，这次升级工作将在7月下旬结束。 


