中国电信酝酿推WiFi手持终端
　　新浪科技讯 7月21日消息，据知情人士透露，中国电信已经在南方21省做了WiFi部署，同时正在酝酿推出WiFi终端，目前中兴通讯等厂家已经为其提供了多款样机。
　　中国电信国内WiFi网络建设项目在今年上半年全部调通，用户可持账号在几个城市间漫游；其WiFi国际漫游、互联互通验证工作已经在今年3月搞完，包括iPod、PDA、智能手机等客户端、商务漫游等功能。
　　WiFi一期投入2亿元
　　WiFi是中国电信的重点战略产品，一期投入2亿元；目前已有华三通信(H3C)宣布拿下40%份额，提供4万个AP热点的规模化部署。中国电信重点项目一般分两次建设，上下半年各一次，其整体建设规划详情尚没有公开披露，不过根据H3C公布的份额推算，中国电信计划部署的热点可能高达10万个，涉及上海、杭州、南京、武汉、南昌等全国近30个无线城市建设。
　　中国电信WiFi全部采用802.11g技术，理论带宽54Mbps，实际有效带宽20Mbps。中国电信WiFi业务开展最好的是长三角地区，H3C无线产品部长王宇晨透露，中国电信在人口较多的地区，采用高密度布置热点，以保证上网的流畅。
　　由于政策原因，中国电信地方公司在宣传中一律称之为“WLAN”或“无线宽带”，目前上海电信已经建设3000个热点、广东电信建1400个WiFi热点(截至5月)、武汉电信覆盖500个热点场地(4月底)，浙江电信年底前建成8000个，江苏电信已在全省布设了8000余个接入点，南京市则计划今年底建成8000个接入点。
　　此外，中电华通、中国移动也在争抢WiFi市场，比如北京、上海嘉定等城市的WiFi网络即由中电华通所建。中国电信的WiFi基于其具有绝对垄断优势的固网，在建设中光网络与无线并进；由于数据业务依赖城域网，因此在与没有光纤骨干网络的中电华通、中国移动相比，不需要付费租用上游运营商的城域网，且能够保证带宽。
　　H3C获电信集采最大份额
　　中国电信发布的“acquisition of CDMA Business”的CDMA网络PPT报告显示，——CDMA+WiFi整合进入“我的e家”品牌，面向家庭用户；中国电信抱负不凡，去年即在7个省开始建设WiFi网络，重组前夕已经在加紧部署无线网络，并在全国21省开始无线网络招标。
　　中国电信的WLAN集中采购项目结果公布，H3C室内放装型、室内分布型、集中控制型三类产品全部入围，成为本次中国电信集采项目中最大的WLAN产品及解决方案供应商，其他厂商暂无消息公布。
　　此次中国电信集采的技术部分评分，主要依据2008年1月中国电信上海研究院WLAN测试结果以及前期试点省份的网上验证。中国电信作为中国最大的宽带业务运营商，本次大规模WiFi集采，也标志着电信运营商正式将选线宽带技术纳入下一阶段业务发展规划。
　　H3C网络产品线副总裁孙德和介绍，从运营商角度来看，宾馆、开放园区、校园等区域对无线网络接入需求较大，将成为WLAN率先布局的热点。他表示，H3C在无线、路由、交换、语音、安全等方面技术积累深厚，解决了运营商建设WLAN时遇到的如何管理众多AP、如何快速部署业务、如何与有线网络统一部署等诸多难题，为运营商提供了切实的可盈利模式。
　　中国电信志在全业务运营
　　申银万国分析师唐明君指出，WiFi网络较移动网络而言，具有传输带宽高、网络建设成本低的绝对优势，但移动性能差以及覆盖范围有限，而CDMA网络的移动性好、覆盖范围广，但传输带宽窄、建设成本高，利用WiFi与CDMA的优势互补和优化配置的特点，从而实现全国范围内的低成本的无缝无线宽带网络覆盖。
　　今年5月，江苏、浙江等省电信公司已经给一些重要政府客户提交了CDMA＋固定(含WiFi、小灵通)的业务捆绑方案，中国电信已开始进攻中国移动的主战场。资费一般采用与已有业务捆绑的方式，本地包月全业务运营。
　　运营商、企业网、互联网的一体化趋势下，IT与CT的融合给电信运营商来提供了一个巨大的市场机遇。中国电信建设WiFi绝不仅仅局限于上网，手机报、手机游戏、彩信等移动业务都是其目标。
　　以上海实现无线覆盖的区域为例，人们通过3000个无线热点，实现移动式网络接入，随心所欲的“网上冲浪”。而在杭州街头，路边1000多台停车POS机能通过无线网络设备，实时地将停车数据发送给后台系统，让人们只需拨打一个查询电话，就能迅速寻找到空闲停车位。
　　根据工信部副部长奚国华的表态，将在半年后完成重组，并发放3G牌照。可以预见，届时中国电信将借助CDMA EV-DO+WiFi发起绝地反击。(杨正)
　　博客评论：
　　磐石之心：WiFi电话成3G杀手本身就是伪命题
    相关新闻：
    中国电信确定C网将向3G升级 4G路线倒向LTE
    中国电信21省部署Wi-Fi实施无线网络战略
    中电信长三角开通Wi-Fi漫游 资费0.2元/分钟


