胡海波：C网技术优势需转化为差异化服务
    作者：张智江
　　在本轮电信重组中，中国电信以1100亿元收购C网，C网未来发展前景被业界普遍看好。工信部电信研究院通信信息所近日发布的《全球CDMA技术体系发展和未来趋势研究》报告也称：到2012年，中国电信将可能在3G市场中，拿下41.1%的用户市场份额。报告指出，中国通信企业目前在CDMA设备市场以及终端市场都占有明显优势。 
　　对此，记者采访了工信部电信研究院通信信息所研究员胡海波，他称，我国C网优势明显，以中兴、华为、上海贝尔等国内企业在C网网络设备市场份额已超过60%，国内厂商手机终端出货量占据主流，未来前景可期。 
　　记者：通信信息所的报告指出，2008-2012年的C网用户年复合增长率高达33%。这是基于什么情况下的判断？ 
　　胡海波：这个判断主要基于三个方面：一是我国C网部署快速，为我国企业进入市场提供了竞争优势。自从2001年5月开始启动CDMA网络部署以来，仅用了半年时间就推出了CDMA业务，此后仅用了短短1年的时间就实现了网络升级。随着我国3G重组的逐步进行，C网部署的优势将可以使得CDMA运营商避免发展初期由于网络覆盖不足而限制用户和业务发展的问题，并使得运营商能够快速平滑向3G过渡。二是CDMA技术优势明显，业务竞争能力强。这主要体现在频率资源、传输速度和业务支持能力等多个方面。三是在传输速度方面，CDMA2000的优势也很明显。此外，从业务支持能力看，CDMA独具特色的业务优势使得运营商具备提供差异化服务的竞争能力，例如精确定位业务。 
　　记者：中国电信运营C网有哪些机遇和挑战？ 
　　胡海波：中国电信运营C网，将会使得我国的CDMA产业迎来新的发展机遇。突出的表现在以下几个方面：首先，C网将开始独立运营，有利于缓解原来双网运营时期面临的各种压力问题。同时，中国电信还运营固网，C网的加入将可以使得中国电信推行全业务运营商策略，加快固定和移动业务的整合。其次，基于CDMA技术平滑演进优势，中国电信可以利用CDMA技术优势提供差异化服务，快速实现高速无线数据业务和IP实时业务的市场化，增加移动业务收入，提高用户黏性。再次，现有中国电信的宽带用户、小灵通用户和企业用户将成为CDMA的潜在用户，这部分用户向CDMA转网将会加速3G发展初期CDMA用户的增长。此外，由于CDMA产业规模相对较小，终端款式不足，渠道销售资源不够丰富将是中国运营C网不得不面对的问题。
　　总体来说，中国电信运营C网，既要充分利用CDMA技术各项优势，也要注意当前CDMA产业规模仍相对较小、产业链实力相对较弱等问题，合理制定发展策略，在市场竞争中把握分寸。扬长避短，化优势为胜势。 
　　记者：中国电信运营C网将对设备制造商带来哪些商机？ 
　　胡海波：目前，在国内CDMA网络设备市场中，中国厂商借助CDMA技术打破了2G时代国外厂商垄断的局面，以中兴、华为、上海贝尔为代表的国内企业，市场份额已经超过60%。其中值得一提的是：中兴的市场份额从我国CDMA建设初期的7%发展到2007年底的30%以上，成为国内第一大CDMA网络设备提供商。中国电信运营C网将有利于中国CDMA市场的稳健发展，并为国内厂商进一步提供发展契机，使其在竞争中不断增强实力。届时，我国的设备厂商在CDMA技术演进和市场发展上将具有更强的话语权和影响力，并全面提升我国通信制造业的综合竞争能力。 
　　记者：目前C网终端正在完善，您觉得国产手机能否成功分羹C网终端市场？ 
　　胡海波：2007年，在全球CDMA终端市场，中国CDMA终端厂商的出货量的市场份额合计达到了12.5%。而在国内CDMA终端市场表现中，国内厂商的出货量达到1371万部，市场份额已经从2006年的35.4%增加到了77%。国内厂商的竞争实力正在不断提升，多家国内终端厂商的市场份额进入前十名，如华为和中兴分别位居市场份额的第一名和第二名。中国CDMA市场的持续发展将会推动中国CDMA终端厂商继续保持市场竞争优势。 


