北京地铁10号线暂无手机信号
北京地铁10号线暂无手机信号
　　目前之所以乘客在乘坐10号线和奥运支线时手机仍然无信号，是由于两家通信运营商根据自行的经营决策，还没有进驻。
　　本报讯昨天上午9时30分，地铁10号线(一期)、奥运支线、机场线同时在北土城站举行了开通仪式。下午2时，除奥运支线外，10号线和机场线开站迎接首批市民。据北京地铁运营公司介绍，截至下午6时，10号线运客5万余人次。
　　当天上午，市委书记刘淇和市长郭金龙出席了3条新轨道线的开通仪式。上午10时，刘淇将手掌放在了礼宾台上的电子“触摸球”上，随着电子烟花的闪动，3条新轨道线宣告正式开通。 
　　据北京地铁运营公司新闻发言人贾鹏介绍，截至下午6时，10号线在4小时内的进站刷卡量为50374人次，机场线为3769人次。 
　　此外，记者在体验机场线时，往返途中均遇到机场线发生故障的情况。贾鹏对此表示，机场线还在试运营期间，发生一些小故障很正常，这不会影响到机场线在奥运期间的正常运营。
　　45分钟从巴沟赶到劲松
　　昨天下午1时40分，10号线巴沟站东北口、西北口已有百余名市民顶着烈日排队。一位带着孩子的市民告诉记者，5岁的孩子得知10号线要开通的消息后，闹着非要来坐，“我是专门陪着孩子从昌平过来的。” 
　　排在队首的贾大爷告诉记者，他就住在车站附近，中午1时就来排队了。77岁的贾大爷说，自己坐过美国、日本的地铁，“今天特意赶在10号线开通时来乘坐，就是想感受北京地铁的先进之处。”老人说，他打算坐到终点站，全程体验。 
　　下午2时左右，10号线首班车从巴沟站驶出，车内温度在26摄氏度左右，比较凉爽。车厢内以白色为空间主基调，让车厢愈发显得宽敞整洁。车门间的U形扶手变形为波浪形手把杆，乘客在车门附近等待下车时有了“依靠”。45分钟内，记者就从巴沟站赶到了劲松站，而乘公交车返回要花近两个小时。
　　10号线内暂无手机信号
　　记者在乘坐10号线时发现，10号线的站台和全线区间没有通信信号，手机一直处于搜索信号的状态，这与5号线开通便实现全线打手机形成强烈对比。 
　　对此，记者从北京地铁运营公司通信事业部了解到，实际上10号线(一期)和奥运支线的民用通信系统已经按期建设完毕，搭建了手机G网、C网在地下站台、站厅、出入口及隧道内信号覆盖的平台。经过测试，各项指标也均达到设计要求。但目前之所以乘客在乘坐10号线和奥运支线时手机仍然无信号，是由于两家通信运营商根据自行的经营决策，还没有进驻。
　　列车减速过程不明显
　　奥运支线在奥运会之前不向普通市民开放，只承运前往奥运村的注册媒体人员、志愿者、工作人员、运动员、教练员等。昨天，奥运支线为出席开通仪式的嘉宾和媒体开通了首班车。记者感到车辆行驶非常平稳，快到车站时，车辆没有像其他线路一样有一个明显的减速过程。车辆在进站以后才开始减速，但车内乘客没有因为惯性而产生太大的晃动。
　　自动驾驶并非全天候
　　“奥运支线的车辆和2号线的车辆驾驶很不一样，奥运支线具有自动驾驶功能，司机可以将更多的精力放在安全上。”奥运支线首班车司机刘磊表示，奥运支线的屏蔽门有150厘米宽，车门宽度为130厘米，首趟车虽然没有启用自动停车的功能，但由于之前已经试验运行了几个月，司机依然能够熟练地将车门与屏蔽门的误差控制在10厘米以内。 
　　刘磊说，由于新车有强大的信号系统，可以无人驾驶。但因为是试运营，自动驾驶并非全天候，最近一段时间，他们将从早晨头班车开始至晚9点自动驾驶。在自动驾驶时，司机的主要任务是对应急时间的处理和开关车门控制，以及对服务设施的监督。记者了解到，试运营期间，奥运支线将采取人工驾驶和自动驾驶相结合的方式驾驶列车。


