华为10亿元“买断工龄”无效
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　下了10亿元“血本”，劳动部门也作出了 “解除劳动关系程序无违法之处”的认定，华为公司原本以为已度过了被看作企业规避 《劳动合同法》标志性事件的“辞职门”难关。然而时隔10个月之后，由于事件中的某些具体做法明显违反了其所在地——广东省近日出台的一项开全国之先河的劳动新法规，华为公司近日又一次陷入了“辞职门”困境。
　　华为避谈再陷“辞职门”
　　据《每日经济新闻》了解，7月13日起，由广东省高级人民法院和广东省劳动争议仲裁委员会联合制定下发《关于适用〈劳动争议调解仲裁法〉、〈劳动合同法〉若干问题的指导意见》，并正式在广东省实施。
　　根据《指导意见》第二十二条，“迫使劳动者辞职后重新与其签订劳动合同，使劳动者‘工龄归零’”这一规避《劳动合同法》的行为，“应认定是无效行为，劳动者的工作年限和订立固定期限劳动合同的次数仍应连续计算。”
　　如此一来，华为公司在去年10、11月间要求公司7000多名工作年限满8年以上老员工“先辞职再竞岗”，并对之进行“N+1”赔偿的行为，岂不是成了无效行为？指导意见实施后，华为公司将如何界定包括其总裁任正非、副总裁孙亚芳在内的“先辞职再竞岗”的老员工工作年限？一旦有“先辞职再竞岗”的华为员工向劳动部门提出仲裁申请，华为公司是否将面临10亿元以外的赔偿？
　　对于《每日经济新闻》提出的上述问题，华为公司公关部有关负责人昨天在接受采访时没有给出正面回答，而只表示“作为企业公民，华为奉公守法，公司通过完善的人力资源管理体系和劳工、福利制度的建立实施，确保每一名员工的合法权益。”
　　尚无员工据新规提出仲裁申请
　　华为员工透露，所谓先辞职再竞岗，其实就是“花一笔赔偿金买断其工龄”。而华为公司所谓“N+1”赔偿的操作方式，也被外界普遍认为是为了规避《劳动合同法》第14条关于无固定期限劳动合同的做法。
　　据了解，这一被称为“N+1”模式的方案公式如下：即经济补偿税前总额＝(N+1)×员工月补偿工资标准(税前)。但月补偿工资标准不仅仅是员工的月标准工资，还包括员工上年度奖金月均摊值。其中N为员工在华为连续工作的工作年限。按照这一模式估算，假设一个工龄满9年的员工，月薪为2万，上一年年终奖为6万，那么他此次获得的买断工龄赔偿金额为：2×（9+1)+6/12(9+1)=25万元。
　　据广东省劳动争议仲裁委员会办公室工作人员透露，截至目前，还没有华为“辞职门”事件所涉及的员工根据《指导意见》前来提出仲裁申请。
　　该工作人员表示，《指导意见》并非针对华为出台，所以华为在辞职门中10亿元“买断工龄”的做法是否无效，还需要个案受理后，根据提供的材料进行相关的审核后，判定是否属于恶意规避《劳动合同法》第十四条的行为，才能认定是无效。由于目前还没有受理到华为辞职事件员工的个案申请，所以无法进行审核认定，同时在认定过程中，须根据提供的材料判定是否属于恶意规避。 


