TD十城市试商用难道只为奥运
　　【eNet硅谷动力评论】7月18日，青岛TD-SCDMA放号，这标志着中国十大城市开始了TD试商用。 
　　从青岛TD放号的情况来看，并没有出现门庭若市的情况。在移动营业厅，笔者仔细观察了咨询TD业务的人群，大约有两类，一类是百无聊赖的混子，他们对TD一无所知，就是感觉新鲜，过去凑热闹，可以百分之百的讲他不会使用TD手机；二类，是对TD有了解的年轻消费者，时尚一族，他们通过互联网获知TD放号，前来咨询相关问题，但是这类人十有八九也没有购买。 
　　有数据显示，自4月1日，TD全国试商用以来总共销售出4000部TD手机，TD推广不利的局面可见一斑。但是一直以来都是从网上得知北京、深圳、上海等地TD放号的信息，没有机会亲眼目睹，这次得以亲眼目睹感慨颇深。 
　　青岛TD放号情况总结 
　　先讲一下青岛TD放号情况，对于TD资费，没啥好说的，几乎全国都是一样的，包括28、58、88三款套餐，以及试商用期间的资费优惠活动。而青岛TD放号2天，仍只有2款TD手机可供选购，中兴U85和U980。 
　　TD联盟中其他品牌手机均未出现，据说青岛最大的移动营业厅有酷派的一款，价格高达4800元。中兴U85手机没有任何特别之处，假如这是一款2G手机，也是中兴的品牌，或许价格仅需要800元就能买到，但是就是因为这是TD手机，所以标价2100元；而另一款双卡双待手机U980功能相对高一些，配置也相对高些，当然售价也高达3800元。 
　　笔者考虑，可能由于当前TD芯片生产规模较小，TD手机产量也较小，导致TD手机成本较高，很难达到2G手机水平，所以导致TD手机价格无法降低。从中移动的宣传上看，移动为了TD手机销售，欲耗资1亿元进行补贴，推出“充1500-2100元不等的话费冲减1000-1500元不等的手机售价”政策。 
　　该政策虽然可以冲减购机成本，但是要求购机者必须一下拿出2700元的价格购买一款功能仅相当于800元的2G手机的U85(充值2100元话费购买U85，需要支付2700元)，很多消费者会觉得很不值。海尔一款TD手机价格最低，但是仍需要至少2100元才能入手。 
　　同时，在现场笔者发现，大多数消费者在看了TD手机的品牌只有海尔、中兴、酷派之后，都感叹：牌子太差，没法用。在现场体验TD手机，发现视频通话没有问题，偶尔会有些卡，但是手机上网多次无法成功，速度缓慢，甚至不如EDGE，据促销人员解释这是因为网络不稳定导致的。 


