中电信连续11个月客户净流失 6月份减58万
　　【eNet硅谷动力消息】中国电信日前公布6月份运营数据，当月本地电话用 户净减58万户，为连续第11个月出现客户净流失，全年至今累计客户净少544万户，截至6月底本地电话用户总数为2.1489亿户。 
　　中电信6月份宽带用户净增长89万户，较5月份增幅有所加快，今年至今累计客户增加430万户，截至6月底宽 带用户总数为3995万户。上述数字已包括于今年6月完成收购的北京电信的32万本地电话用户数及9万宽带用户数，而由于市场竞争加剧，及该公司积极加强管控对低端用户的营销投入，以促进有效益发展，导致用户出现负增长。 
　　麦格理称，从2009财年开始的预期反映了重组交易,中国电信将以438亿元收购中国联通的CDMA业务。CDMA业务最初将削弱而不是推动增长，因为该公司表示CDMA业务最初的关注点是扩大规模。为了从中国移动的GSM网络吸引高端用户，中国电信可能会发生很大一笔手机补贴成本。预计2009-2010财年CDMA业务的利息、税项、折旧和摊销前利润将为负数，要到2012年才能实现盈亏平衡，可能要到5年以后才能带来正的利润贡献和有意义的增长，厌恶风险的市场可能因此而给该股计入大幅折让。 
　　通过收购中国联通的CDMA业务，中国电信将得以涉足蓬勃发展的移动通讯市场。不过，奉劝投资者不要指望在短期内获得什么回报。分析师们认为，中国电信在这次电信业重组中即将收购的CDMA业务近期不会给公司盈利带来实质性提振；中国电信为这一并不具备市场竞争力的业务支付了高昂的溢价，而且未来还要花上数十亿美元来升级网络，以使具备竞争实力。 
　　这项交易揭开了人们期待以久的中国电信业重组战略的面纱，中国政府重组电信行业的目的是为了加强市场竞争，按用户数量衡量，中国是全球规模最大的无线通信市场。根据重组方案，中国目前六家按地域或业务类型划分的国有通信运营商将整合为三家业务覆盖全国的行业集团，能同时提供固网与无线通信服务。收购CDMA业务不会在一夜之间就扭转中国电信固网业务面临的困境，要想使CDMA网络得到充分的利用，中国电信至少要花上两年的时间并投入大笔的资金。 
　　目前韩国和美国普遍使用CDMA作为移动通信技术的标准，欧洲和亚洲多数地区则普遍使用GSM标准。中国电信董事长王晓初也坦承，这次收购不能在短期内给公司带来收益，但他表示中国电信希望抓住这次机会打入前景光明的移动市场。。由于公司首先需要投入大量资金改善CDMA网络质量并扩大覆盖面，因此短期内公司的利润率将下降，预计CDMA业务最早可在2012年为公司贡献利润。 
　　中国电信此前正式启动了针对C网网络设备的招标，这也是做了近十年“世界头号固网运营商”的中国电信首次针对移动网业务的招标。此次中国电信C网招标的内容主要包括基站、核心网、接入网和网络优化设备，还有极少量的终端。中国电信今年预计将投资270亿元到300亿元在C网业务上。中国电信今年对C网投资的重点在于系统设备，投资金额在120亿元到150亿元之间；对基站的投资大概是70亿元；而业务平台建设费用在60亿元左右。 


