重组驱动光网络升级 满足用户差异化需求
　　电信重组后形成的全业务、全地域竞争，将驱动运营商大力开展光网络建设。运营商一方面是为了2G扩容优化和发展3G扩充带宽；另一方面是为了抢占高端商业客户，满足用户高带宽业务需求。 
　　电信重组后形成的全业务、全地域竞争，将驱动运营商大力开展光网络建设。运营商一方面是为了2G的扩容优化和发展3G的扩充网络带宽；另一方面是为了抢占高端商业客户，满足用户对类似视频这样的高带宽业务日益提升的需求。由此，运营商的网络需要改造升级，光传送网将获得爆发式增长。 
　　宽带化是最大驱动力 
　　随着用户对于宽带需求的日益提高，宽带超过窄带、数据超过话音，是不可抗拒的发展潮流。2002年宽带上网用户在全部互联网用户中仅占6.3%，2007年这一比例已近78%，表明我国互联网发展已步入宽带时代。截至2007年年底，我国互联网用户达到2.1亿户，其中宽带互联网用户就高达1.63亿户，宽带接入用户数达到6646万。2008年第一季度，中国宽带用户更是超过美国居世界首位，达到7160万。 
　　宽带用户的急剧增加，很大程度上是来源于用户对于视频服务的需求大增。 
　　中国网通集团研究院副总工程师唐雄燕告诉《中国电子报》记者：“在带宽消耗中，现在有一个非常重要的因素，就是以P2P(对等网络技术)为传输方式的视频应用发展。P2P已经占整个网络流量的60%到80%。未来以P2P为代表的互联网视频应用将更为普及，应用将涵盖娱乐、教育、商务、信息服务等多个领域，并正向高清视频方向发展。此外运营商对IPTV、视频监控、视频通信等业务的推广也会带动带宽需求快速增长。” 
　　中国移动设计院副院长刘涛也向《中国电子报》记者表达了类似的看法，他说：“宽带应用的热点主要有IPTV(互联网电视)、企业信息化、电子商务、即时通信、博客、网络游戏和家庭网络等。以音频和视频为主的宽带多媒体业务使用越来越广泛，成为主流。同时宽带业务的娱乐性越来越突出，新业务层出不穷。” 
　　此外信息化发展为传送资源出租业务提供了广阔的市场空间，将可能成为运营商新的业务增长点，也是光传送网的重要驱动力。 
　　现在国家正在推进的信息化与工业化融合将会促进信息化大发展。随着信息化的加速发展，商业用户与个人用户对高质量、大容量的资源租用和虚拟网络业务的需求越来越多，原有的基础数据业务网、传统光传送网、发展中的IP网都不能完全满足这些需求，依然有赖于具备大容量、透明性、高质量、智能化等特性的光业务网。 
　　光传送向40G挺进 
　　宽带业务的不断发展，给运营商的光传送网络带来很大的压力，网络带宽在很短的时间内就被会消耗一空，迫使运营商对其进行升级。流量激增导致带宽需求增长，促使网络对大带宽调度的需求产生，这是40G(高速光传输技术)的根本驱动力。 
　　唐雄燕表示：“与10G相比，40G具有诸多优势。除了40G能够更好地满足IP宽带业务流量增长的需求之外，40G的集成度比4个10G的WDM(波分复用)的集成度高，一个40G代替4个10G，带来了节省空间、节电以及管理等方面的优势。而且，从长远来看，40G维护简单，在后期节省运维成本、提高管理调度能力等方面具有优势。” 
　　目前核心路由器互联成为40G的关键驱动力。路由器纷纷推出40G接口，以节省端口、简化网络、提高效率、降低资本支出、减少等价路由数量。在近距离组网，核心路由器可通过40G端口直连；在骨干网，路由器40G端口的采用需要长距传输能力，推动了对40G传输的需求。 
　　就现在运营商实际部署情况来看，40G光传输想要成熟商用，还需要满足容量、传输距离、兼容性等多项要求。 
　　北电亚洲区城域以太网产品市场部高级经理刘晓雷向《中国电子报》记者表示：“在目前运营商骨干网光缆建设已基本完成，10G波分系统已广泛部署的情况下，理想的40G方案应同时满足以下要求：达到目前10G波分系统4倍的容量；达到目前10G波分系统相同或更好的传输距离；达到目前10G波分系统相同或更好的光缆兼容性，可重复利用已有的光线路系统。” 
　　不过目前40G设备还需要提高性能价格比。尽管40G能够提供更好的IP宽带业务，但只有价格相比现有的10G具有经济性时，才能驱动运营商部署该技术。 
　　此外，40G设备需要具备可根据业务需求进行灵活配置的能力。因为业务对于带宽的需求是多层面的，既有高带宽业务，也有低带宽业务。因此，要求系统能够根据具体的带宽需求，灵活地进行带宽调度，如将10G、40G组合到一个平台中进行灵活配置和组合使用。 
　　着重满足差异化需求 
　　宽带业务将逐步走向多样化和差异化，迫使电信运营商需要从提供基于普遍需求的大众化通信服务逐步向更多的基于客户细分后的个性化服务转型。要求宽带必须适应业务转型的需求，能够在提供高网络带宽的同时，承载语音、视频、数据、互联网等业务，并能根据客户和应用需求，提供差异化服务的能力。 
　　刘涛说：“宽带呈现出业务类型多样化和业务流向不确定的特点。大众客户正呈现出多样化、个性化、即时化、娱乐化等特征。而企业、政府等商业客户，具有快速、安全、服务质量透明等需求特征，具体需求已由简单沟通转向了互动性强的信息交互、内部信息快速流动、信息安全备份等方面。此外，ISP(互联网服务提供商)、ICP(互联网内容提供商)等客户，它们的需求特征主要有质量高、覆盖广、可管理等，使用要求也已由简单的线路租用需求逐渐转向虚拟网络资源。” 
　　针对不同用户的差异化需求，除了在接入网层面进行调整之外，随着技术进步，光传送网也将发挥自己的作用。 
　　唐雄燕表示：“光传送网不但是为运营商自身业务网提供传输支撑的基础网，也开始作为光业务网越来越多地直接面向客户提供资源出租业务和多种形式传送服务。光业务网的服务方式是实现差异化服务，能针对不同客户、不同应用提供不同的保护等级、时延、可用性等技术指标和不同的开通时限、费率、服务级别等服务指标。” 
　　光传送网对于运营商的重要程度正在逐渐提升，未来将有可能迎来一个新的建设高潮。 


