运营商可能会为3G做独立品牌
　　【中国通信讯】(记者 高晓娜)百纳高级分析师和会娣表示，携号转网会对运营商品牌形成巨大冲击，运营商可能会为了3G做独立品牌。
　　和会娣认为，携号转套餐可能会导致高ARPU值的用户转投低ARPU值的业务旗下，模糊运营商的品牌界限，造成运营商ARPU值降低。携号转网则可能对运营商品牌造成更直接的冲击，甚至造成某些运营商部分ARPU值的直接流失。
　　此前，各大运营商曾花费重金打造自己的品牌形象。中国移动 “全球通”、“神州行”、“动感地带”三大客户品牌每年在聘请明星代言人上，支出超过千万；中国联通仅更换新司标一项即花费上亿元；中国网通更是借奥运会之机，花费数十亿在自身品牌形象宣传上。
　　中国联通某人士告诉《中国通信》记者：“我们现在能做的仅是降低宣传。”
　　他坦言，内部不同品牌间的转网就很影响品牌运营，运营商之间的品牌互转对品牌的影响更严重。
　　和会娣建议，中国运营商可在2G向3G过渡期间为区分2G、3G用户，为3G用户建立一个全新的品牌。
　　目前，不少国外运营商都是2G、3G品牌并存，如NTT DOCOMO不但拥有3G品牌——FOMA，也同时拥有2G品牌——MOVA。 


