奚国华：运营商可自选3G标准
　　“运营商可自选3G标准” 
　　工信部副部长奚国华称，电信重组完成后将发3G牌照，国际3个标准政府都会推荐
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，在奥运通信服务与保障发布会上，工业和信息化部副部长奚国华(见图)说，中国六大电信运营商正用半年左右时间深化电信体制改革，改革重组完成后将发放3G牌照。中国政府对3G技术标准中立，将来国际3个标准都会推荐，但采用哪个标准由企业自主选择。
　　政府表态先发制人
　　今年5月底，工信部、发改委以及财政部联合发布的《关于深化电信体制改革的通告》宣布，国内六家电信运营商整合为三家，重组完后中国政府将发放三张3G牌照。但是，《通告》中并没有表明，3G牌照的发放时间及制式。
　　当时，业界认为，从目前公布的重组格局来看，每个运营商将获得一张3G牌照：中移动有可能获TD-SCDMA牌照，中国电信有望获得CDMA 2000牌照，新中国联通获得WCDMA牌照的可能较大。近期，中移动大规模进行TD商用并服务奥运等行为也可看出，其运营TD标准已是板上钉钉。
　　对于企业可自主选择3G标准的消息，业内一不愿具名的资深专家表示，政府这么做是迫于国际压力。由于政府一直让TD先行，但按照WTO的开放政策，政府并不能阻止其他标准进入中国市场。因此，政府的做法让国际上支持其他标准的国家颇多埋怨。
　　电信业专家飞象网CEO项立刚分析认为，此前业界预计的牌照归属格局应该不会变，且将在半年后很快发放。
　　运营商开始运作3G网络
　　在三种3G标准中，中移动已开始运作TD标准，记者从设备商处获悉，中国电信和中国联通在已经或即将开始的电信设备招标中，已捆绑了3G网络设备的招标内容。
　　据悉，在中国电信本月中旬启动的CDMA设备招标中，招标计划已包含一些CDMA2000的设备。在中国电信获得CDMA2000的牌照后，这些设备通过软件升级马上就可以进行3G业务的应用。
　　但是，以目前的情况来看，在国内建三张3G网络对运营商来说，面临着资金和基站选址等问题。以中移动的GSM网络为例，目前已投入5000多亿，如三张3G全面上马，投入的资金将是天文数字。
　　对此，项立刚认为，3G网络的建设是个长期过程，不会一下子投入巨额资金。且可通过与现有的2G网络混合组网的方法，以节省大量费用。
　　3G专属180-189号段已基本分配完毕
　　昨天，记者从运营商处获悉，工信部给三大电信运营商下发的3G专属180-189号段已基本分配完毕，其中180、189分配给中国电信，187、188归中国移动使用，185、186属于新联通。由于中国电信和中国联通3G业务尚未上马，除188外，其他号段将于3G后再行公布。
　　中移动在目前国内十城市的TD放号期间，采用的是157的TD专属号段，据悉，188号段被中移动收到麾下后，正在进行数据建设，将在今后的中移动TD放号时使用。
　　目前，在2G通信网络上，中移动已拥有134、135、136、137、138、139、150、158、159号段；中国联通则拥有130、131132、156号段，中国电信仅有133和153两个号段可用。 


