三大运营商四川共建传输光缆共享资源
　　通信产业报记者 郑大海
　　工业和信息化部在灾后重建工作中要求，各电信运营商要整合共享网络和信息资源。四川通信管理局认真落实并引导四川电信业积极重建共建，并为重组后通信行业开展资源共享进行了新的探索。
　　7月11日，在四川省通信管理局的组织下，四川电信、四川移动、四川联通签订了《四川汶川地震传输光缆共建框架协议》，携手共建地震灾区传输光缆，为通信行业开展资源共享进行了新的探索。
　　此前，四川通信业员工千方百计抢修灾区通信设施，经过1个多月连续奋战，已提前完成第二阶段目标，受灾县及乡镇的临时公众通信基本恢复正常。但在灾区通信恢复重建过程中，如何避免重复建设成为四川电信业上下关注的话题。
　　开创共建新模式
　　近几年来，由于各大运营商分网络投资，造成了大量重复建设，几乎所有业内人士都对此忧虑重重。2007年，记者在深入四川进行针对村通工程和农村信息化情况的实地采访时，四川通信管理局副局长林海就谈到了推动相关标准的制订，整合网络和信息资源，减少重复建设的想法。
　　在灾区通信恢复重建的规划中，虽然各运营商集团总部在灾后重建都有明确思路，但并没有集约化考虑，仍各自为战，比如三家基础电信企业都有重建传输网的计划。四川通信管理局收到材料后，经过局领导集体研究认为，共建共享是部省共同决策的指导方针，也是应对灾区复杂地质条件的最好办法。
　　这个决策正是四川管局结合四川省政府灾后重建工作的实际，认真落实工信部电视电话会议的精神，有利推进四川电信业的重建工作，特别是节省了各电信运营企业的建设投资。
　　四川管局召集在川的三家运营商商讨共建事宜，受到他们的欢迎。四川管局建设处处长李林告诉《通信产业报》记者：“三家运营商的领导高度重视资源的共建共享。”于是，管局成立了灾后通信重建传输光缆共建协调组，各电信企业相关部门积极参与，并制定了《汶川地震灾后重建传输光缆共建指导意见》。


