产业链整合欲破高清互动电视市场困局
　　孙燕飚
　　高清节目资源匮乏、高清互动机顶盒价格高昂等原因，让高清互动电视在市场长时间处于一个概念阶段。但北京奥运的契机或许将真正破解这一高端产品的市场困局。
　　深圳天威视讯、中数传媒和同洲电子三方携手，在奥运期间为深圳市民带来CCTV奥运赛事高清互动节目的举动表明，中数传媒在数字电视节目源的优势、天威视讯成熟的网络体系、同洲电子的机顶盒产品和成熟的销售体系紧密结合的“一站式”模式，将形成新型的内容提供商、运营商和厂家的价值链。
　　“公司从本月初开始尝试推出高清互动电视业务，目前已申请的用户就达到2000多户。”天威视讯副总经理麦上保表示，北京奥运开幕的时间一天天临近，同时也是推广高清互动电视业务最好的历史时机。
　　不过，由于高清互动电视业务需要用户自行购买高清互动机顶盒，而该机顶盒的价格一般都在2000元左右，这也是高清互动电视市场温而不火的主要原因。
　　“高清互动电视业务是高端产品。”麦上保指出，目前该市场还处于启动阶段。不过，机顶盒价格高昂并不是制约用户发展速度的根本原因，其主要原因还是高清节目资源匮乏，比如深圳目前就只有两套高清节目。
　　基于此，中数传媒的内容优势便是决定此次合作的成败关键。中数传媒是国内最大的数字付费电视平台，拥有中央电视台40万小时的节目资源库，还包含多家境外合作媒体及地方媒体的优质节目。此次该公司通过捆绑销售方式，预先将200小时的高清电视节目存储到同洲的机顶盒，然后再通过天威视讯的网络销售出去。
　　尽管如此，麦上保对高清用户增长速度仍然不敢乐观估计，“到今年底很难突破5万名用户。”而深圳有线数字电视用户数超过60万户。知情人士透露，之前同洲电子也曾与中数传媒等合作伙伴在北京等城市推广高清互动电视业务，但用户增长速度并不如意。
　　不过，此次合作对于同洲电子来说，却有不同意义。
　　“与中数传媒体的合作，意味着同洲电子真正成为了开放式的广电增值业务端到端解决方案提供商。”同洲电子一位中层表示，有了内容提供商，公司朝数字电视运营商方向战略转型将会更加顺利。
　　就在7月8日，同洲电子发布公告称，公司同扬州市广播电视总台签订合作框架协议，拟成立合资公司扬州广电网络有限公司，以此建设扬州数字电视业务和电信增值业务。而在此之前，同洲电子已经成功以参股的方式，切入了成都和哈尔滨等地方数字电视运营环节。
　　“随着3G时代的来临、三网(互联网、电视网、电信网)融合越来越紧密，以前的广电和电信的障碍已经不再存在，而谁能最早整合产业链，那将是未来的赢家。”袁明指出，尽管参与数字电视运营的企业经营风险和需要资金都会变大，但公司已经准备好采用各种金融工具来解决这一问题。


