手机业寡头垄断初露端倪
　　诺基亚市场份额达40% 
　　□本报记者 王维波 
　　索尼爱立信看来也要倒下了。7月19日，索尼爱立信公布了其二季度财报。报告显示，今年第二季度公司销售收入为28.2亿欧元，比去年同期的31.12亿欧元减少了9.4%；而净利润大幅减少97%，从去年同期的2.20亿欧元下降到了600万欧元。
　　同一天，诺基亚也公布了其二季度财报。数据显示，第二季度诺基亚净销售额为132亿欧元，同比增长4%；净利润为11.03亿欧元，同比下降61%，但如果去掉特别项目的影响，则是增长8%。有业内人士分析，如此鲜明的对比，再结合摩托罗拉的溃败和中国本土手机厂商经营惨淡的状况，或许可以认为，在全球市场，手机行业寡头垄断正在形成。
　　两巨头市场占有近六成
　　从市场占有率看，诺基亚移动终端二季度销量为1.12亿部，比去年同期增长21%，比上一季度增长6%；该公司估测其在移动终端市场份额为40%，高于2007年第二季度的38%和上一季度的39%。而索尼爱立信则自己估计市场占有率为8%左右，虽然该公司没有公布其销售手机的数量，但二季度按全球3.05亿部来计算，索爱手机销售量大概不足2500万部。与此相对照的是，三星手机却在大踏步前进。虽然现在还没有发布其上半年的数据，但从其去年年报看，三星手机2007年手机销售量达到1.61亿部，市场占有率上升至14.4%，已成为名副其实的世界第二大手机生产商。而它在2000年时市场份额仅为5%，排名也仅仅在6位。从三星手机的销售势头看，今年上半年其市场占有率很可能继续上升。
　　值得注意的是，曾经名气很大、居世界第二位的摩托罗拉手机几乎已完全溃败。根据摩托罗拉今年一季度财报，其移动终端事业部运营销售额为33亿美元，与2007年同期相比下降了39%；运营亏损4.18亿美元，高于去年同期亏损数2.33亿美元；手机销量为2740万台。计算可知，其市场占有率大概仅为9%的样子。
　　根据以上数据，居世界第一和第二的诺基亚与三星，其手机市场份额合计应接近60%。业内人士分析，在一个市场中，前两家公司市场占有率就达到近六成，可以认为这一市场的寡头垄断格局正在形成中。随着其市场占有率的进一步提高，全球手机市场将很可能处于其掌控之中。
　　中低高端通吃
　　几年前，我国本土手机曾经辉煌过一阵子，当时市场占有率不断上升，几乎所有手机生产商都赚得盆满钵溢。但好景不长，二三年后好像突然集体患上“低迷症”，纷纷陷入亏损境地。以我国手机龙头波导为例，其2002-2004年净利润分别为2.16亿元、2.45亿元和2.07亿元。然而，到2005年却亏损4.7亿元，2006年略有反弹，盈利3362万元，2007年亏损进一步加大，达到5.9亿元，今年一季度仍亏损3403万元。
　　是什么原因使我国手机厂商陷入困境呢？竞争加剧、黑手机泛滥等都被列为原因。东吴证券分析师分析，从市场变化情况看，最重要的可能是前几年以诺基亚为代表的国外厂商大举向低端进军，并获得了成功。
　　诺基亚手机从几百元到几千元都在火暴销售，就可以知道为何其市场占有率不断提高。当然，内在的因素是其产品质量好,而他们对品牌建设的重视也远远超过国内厂商。以三星为例，北京奥运使它赚足了眼球：早在2007年，三星Anycall就与中国移动集团联手推出“三星奥运火炬分享计划”；今年4月，三星还将15000部中国TD-SCDMA商用3G手机赠送给奥运大家庭使用；5月8日，三款三星手机随奥运报道团到达了珠峰大本营；在本届奥运圣火传递过程中，三星是唯一在中国境外每一站都坚持支持北京奥运火炬传递的赞助商。就在7月18日，三星电子还在北京为2008奥运会中国体育代表团出征北京奥运会举行了壮行仪式，并向2008奥运会中国体育代表团全体成员赠送了三星奥运手机。这一系列的活动不仅宣传了其品牌，更赢得了国内广大消费者的好感，也就培育了潜在的用户。反观国内的厂商，鲜有如此重视品牌建设的，又何以培育潜在消费者？
　　一位不愿透露姓名的人士表示，国内手机厂商如果不立即迎头赶上，在寡头垄断格局形成以后，甚至可能陷入悲惨境地，有的可能不得不退出，或者沦为代工者。 


