iPhone过后，GPhone露出尾巴
　　文/曹增光
　　苹果iPhone正在全球遭遇疯狂抢购。但相比之下，Google操刀的Gphone更具想象空间。2008年7月15日，有消息称，Google将推出自有品牌手机“Gphone”，以便于iPhone直接竞争。
　　日前，Google两位联合创始人和首席执行官埃里克-施密特接受了采，当被问及是否会推出自又品牌手机来取代iPhone时，Google三巨头含糊其辞的回答表示将推出具备自主品牌的手机。
　　据悉，Gphone将由美国旧金山的Amunition设计公司操刀设计，该公司曾为Palm、惠普、戴尔和罗技公司设计过电脑、手机和其他硬件设备，同时该公司的创始人罗伯特-布鲁纳1997年之前曾经在苹果公司担任工业设计总监。该消息还得到了业内知情人士的证实，该人士还称，Gphone手机十分漂亮。
　　2007年时关于谷歌实体手机Gphone的传言曾经一度盛行。但是之后随着谷歌宣布以推出开源操作系统Android的方式进军手机行业，这种传言渐渐平息。但事实上，Android并不会对谷歌推出实体手机构成任何障碍。Google也从未明确表示过他们不会生产自己的手机产品。
　　从行业趋势上看，Google推出Gphone手机仅仅是时间表的问题，试想未来移动终端必将是接入无线互联网的一个重要通道，Google目前已经在PC端控制了互联网的入口，并且在内容方面已经占据了优势，而这种优势必然会延伸到移动互联网方面。只不过Android操作系统是Google更为重要的战略性产品，一旦Google过早的进入终端环节，必然会激起诺基亚、MOTO、索爱等手机厂商的反感，这对于推广手机系统来说，是Google暂时所不想看到的。
　　所以Google最好的策略就是等待时机，特别是Android在手机市场的地位牢靠后，才会正式推出Gpone手机。这也能解释为什么Google不跳出来彻底澄清，而是选择了遮遮掩掩的躲避策略。再者，Google或许采取的是“饥渴营销”的策略，放长线吊大鱼，在吊足了消费者的胃口后，一旦正式推出产品，就能形成类似苹果iPhone登陆时的势头，给竞争对手以冲击。 


