DAB和CMMB同时赠送手机电视终端拼抢奥运推广
　　新浪科技讯 7月22日消息，北京地区DAB数字多媒体广播的运营商——北京人民广播电台下属北京悦龙数字广播公司透露，北京地区DAB用户已达15万。这意味着有相当数量的用户将同时使用DAB手机观看奥运节目。同时，DAB与另一手机电视标准CMMB运营机构都将赠送大批手机电视终端给媒体，以抓住奥运推广良机。
　　北京DAB用户达15万
　　目前广电总局行业标准CMMB发展迅速，据悉，中国移动也酝酿采购4万部带有CBBM功能的TD-SCDMA手机，预计奥运会期间，使用CMMB终端观看奥运节目在一定范围内将推广。
　　DAB也是广电行业标准，在国际上运用更广。根据世界DAB论坛最近公布的资料，到2006年底，世界范围内有近40个国家在正式进行DAB广播或试验广播，收听DAB节目的人口已达4.75亿，公众和私营广播电台播出DAB的节目套数共有800多套。DAB的民用接收设备是从1998年夏季开始较大量投放市场，到2005年底已有各种各样的用于汽车、家庭与便携民用DAB接收机(包括Hi-Fi接收机和PC卡)多达200多种。Eureca Research预测，到2010年底，支持广播的手机将从2005年底的45万部左右增长到1.555亿部，复合年增率为104.8%。其中，采用DAB标准的手机将达2,950万部，占全球市场的19%。
　　在我国，国家广电总局主要批准了北京、上海、广州3个城市建设DAB试验网。2008年4月，国家广电总局发布通知，要求加强对数字声音广播(DAB制式)的试验管理，严禁擅自占用频率在未批准试点的城市开展数字声音广播试验。从此，其它城市未被批准建DAB网。
　　不过，经过几年发展，DAB制式在3大城市已经有一定发展。北京人民广播电台下属北京悦龙数字广播公司透露，目前DAB信号已经有效覆盖了全北京，可以确保用户能够接收到清晰流畅的画面。目前，北京市的DAB用户已经突破15万，销售点遍及中复、迪信通、SK手机连锁、苏宁、鼎好、海龙、E世界、百脑汇等各大手机专卖店和电子卖场。
　　免费赠送奥运记者手机电视终端
　　北京人民广播电台下属北京悦龙数字广播公司同时宣布，奥运开幕前他们将向在京各媒体的奥运前方采访记者无偿提供带有DAB功能的手机使用。
　　北京悦龙表示，在京媒体记者，包括北京市新闻单位和全国性新闻单位驻京记者，只要先拨打65667745进行报名，然后凭有关单位核发的奥运记者证，就可以到北京悦龙数字广播公司领取一部具有DAB接收功能的手机，数量有限，送完为止。
　　据悉，在奥运会期间，通过DAB平台可以收看到中央电视台四套奥运频道，可基本满足记者实时了解多个赛场、多项赛事即时情况的需求。
　　此前，国家广电总局于6月26日已联合国家奥组委赠送了1000台CMMB接收终端给奥组委核心人员试用。据悉，广电总局计划再拿出数千台借给奥运记者和运动员使用。
　　显然，CMMB和DAB似乎都在力图抓住奥运机遇。(康钊) 
　　相关报道：
　　TD手机拟加载广电CMMB手机电视功能
　　张子萱展示联想首款CMMB电视智能手机ET880
　　手机电视可看奥运节目 买终端可免费接收


