律师质疑手机月租费获工信部回函
　　本报讯 (记者 王阳) 认为移动、联通两大通讯商收取月租费不合理，律师董正伟致信工业和信息化部，要求后者公布制定月租费的法律及科学依据。收到董的这一请求后，工信部回函做了一些解释。昨天，因对其中一些内容有意见，董正伟提出了行政复议。
　　律师董正伟认为，手机月租费的收取情况，关系到广大手机用户的切身权益，是一个重大的公共利益问题。当初手机用户量少，月租费作为一些政府性收费项目可以弥补国家通信产业投入不足。“社会发展到今天，手机已经成为普及的通信工具，手机月租费是否已经失去了存在的科学根据？”董正伟说。 
　　今年6月17日，就自己的上述疑问，董正伟向工信部申请信息公开。7月，董正伟收到了工信部的回函。昨天，董正伟公开了该份回函，他说：“工信部作出了积极回复，是社会进步的一个体现。”但他同时认为，工信部的答复中信息公开不全面，因此提出复议，要求工信部进行补正或纠正，同时就是否取消月租费进行论证，依法召开听证会。
　　-问题及回复
　　董正伟：中国移动、联通公司的市场份额分别是多少(含C网)？ 
　　工信部：通信企业的市场份额，是通信企业的商业秘密，不能公开。 
　　董正伟：支付手机月租费的用户是多少？ 
　　工信部：国家统计局备案的统计调查内容中没有“手机月租费用户数目”这一项目，依据规定，也不能要求企业提供。 
　　董正伟：月租费的定价依据和程序是什么？ 
　　工信部：1987年、1994年，主管部门先后两次下文，将手机资费规定为月租费、通话费的二部制结构。而目前，通讯企业已经推出了有月租费的方案和无月租费的方案供用户选择。资费制定程序问题，可以到工信部网站查询。 
　　董正伟：在通信企业盈利指标中，月租费占多大比重？月租费能否取消？ 
　　工信部：关于月租费能否取消的问题，属于政策咨询而非政府信息公开申请。请您通过适当的渠道提出该问题。 
　　博客评论：
　　计育青：手机月租费何时也听证？
　　相关报道：
　　河北一律师质疑电话月租费合法性状告两部委
　　民调排出不合理收费榜 前四项均为电信运营
　　律师起诉发改委质疑手机漫游费合法性
　　北京市消协呼吁取消手机月租费
　　北京8成市民要取消手机月租费


