国资委增设收益管理局：央企收入分配制度化
　　每经记者 刘琳 发自北京
　　7月22日，国资委办公厅印发了《国务院国有资产监督管理委员会主要职责内设机构和人员编制规定》(以下简称 “三定方案”)。三定方案对国资委的主要职责与内设机构进行了调整，强化了国资委的监管职责，并增设了收益管理局与综合局。
　　央企收入分配制度化
　　此次出台的三定方案中，增设了收益管理局。
　　由于此前在国资委对中央企业的收入进行收取、管理和使用的问题上，业界多有讨论，因此收益管理局的设定，可谓新方案中的一个重要调整。
　　三定方案规定，收益管理局将组织所监管企业上交国有资本收益，承担拟订国有资本经营预算有关制度工作，承办国有资本经营预决算编制和执行有关工作，组织开展所监管企业负责人离任和任期经济责任审计工作。
　　“收益管理局的设置，说明国资委作为这些中央企业的出资人代表，它和下属企业之间的分配关系开始走向制度化。”国家发改委国有资产研究中心主任高梁向本报记者表示。
　　“我们可以把国资委看作一个大型投资公司。”高梁指出，“国有企业之间的收入也有较大差距，例如某些机械加工企业的利润会比较低。而高利润企业在不同时期经营业绩也会有很大不同，例如目前国际油价飙升，就为石油生产企业带来很大压力。”
　　在这种情况下，高梁认为新成立的收益管理局将有所为，可以把从所有中央企业收缴的利润进行统一分配，在职责允许的范围内，对国有资本收益进行调配，例如对能源行业实施政策性补贴，或在某些相对落后的领域投资进行技术改造、设备更新。
　　国资委职能完备化
　　高梁认为，此次增设的国资委综合局是国资委职能完备化的一个步骤。“我一直认为，国资委仅仅管理中央企业的资产是不够的。国资委下属的中央企业分布在几十个行业中，所以行业管理也是非常必要的。”高梁指出。
　　三定方案中规定，综合局将综合研究国有经济和所监管企业的运行状况，联系所监管企业安全生产、应急管理、节能减排、环境保护和维护稳定等工作，并将承担指导和监督地方国有资产管理的具体工作。
　　高梁表示，安全、环保、节能等职责的设定，说明国资委加强对中央企业的行业管理，今后会在推动不同行业的技术进步、提供信息支持等方面有所作为。
　　前不久，工业和信息化部刚刚挂牌成立，该部对于工业、交通等领域的行业规划与行业布局将发挥很大作用。鉴于国资委部分下属中央企业的所在行业，与工业和信息化部的管理方向是重合的，高梁表示，日后两个部门的行业政策应该有机协调起来，避免冲突与重叠，以防止政策资源的浪费。 
　　相关报道：
　　央企营业收入增25.7% 利润反跌10.3%
　　国资委连续6年招央企高管：不少人现已高升
　　国资委：中央企业科技创新成果丰硕
　　国资委要求央企积极履行社会责任


