CMMB联手TD看奥运 国标T-MMB或被架空
　　新快报讯　(记者 郑平)虽然国标委昨日最后确定T-MMB为手机电视国家标准，但最终赢得奥运会的还是广电总局力挺的CMMB。
　　近日，工业信息化部要求，奥运前TD终端必须具备CMMB手机电视功能，而中国移动也启动了具备CMMB手机电视功能的TD手机招标，数量为4万部。
　　相比之下，手机电视国标T-MMB还面临着产业化不完整、节目源无法保障等一系列难题，处境十分尴尬。
　　CMMB最终赢得奥运
　　6月月24日，北京新岸线公司提出的T-MMB正式成为手机电视国家标准。在此之前，广电总局已于2006年将CMMB定为手机电视行业标准。手机电视在很大程度上成了CMMB和T-MMB的较量，谁能在奥运会大规模商用，谁就在这场竞争中抢得了先机。
　　6月26日，也就是T-MMB成为国标的两天以后，广电总局向奥组委赠送了1000部CMMB手机终端。7月18日，广电总局科技司发出通知，宣布将在奥运会开幕之前完成CMMB终端的入网检测工作。这意味着，CMMB将以合法身份服务奥运会。
　　终端厂商力挺CMMB
　　在与国标T-MMB的较量中，CMMB已覆盖全国37个主要城市，产业链也十分成熟。
　　据了解，目前爱国者、杭州爱浦多等多家厂商都推出了包括移动电视棒、内置CMMB的PMP终端，可以在奥运期间提供移动电视服务。宇龙酷派、中兴、三星、新邮通、多普达和联想等厂商已经向中移动提供了包含CMMB的TD手机用于测试。
　　知名电信专家项立刚认为，国标T-MMB面临着缺少运营主体、节目源不清等关键难题，CMMB则会通过奥运会赢得先发优势，前途一片光明。
　　然而，另一些业内人士则搬出工信部副部长奚国华的表态，认为CMMB与TD联手“只是试验而已”，奥运之后工信部的政策天平会倾向于谁，真的不好说。


