广州市有线多扣电视费3个月不退
　　市有线电视对消费者承诺说了不算
　　-新快报记者 钟起龙 实习生 梁玉婷
　　“市有线重复收了我4月份的费用，他们承诺我一个月内就把钱退还，可近三个月过去了，多扣的钱仍没有还。”
　　市民李小姐日前向本报投诉此事。她还称，在扣费成功的情况下，对方仍不恢复有线电视信号，令她生活不便。
　　同月费用连扣两次
　　“怎么有线电视没了节目呢？”今年4月29日晚上，李小姐打开电视机发现没了电视信号。拨打广州有线电视客服电话后她被告知，由于李小姐的缴费存折余额不足导致扣费不成功，所以被停止传输节目信号。
　　当晚，李小姐就到银行往账户存进300元钱，并且打电话通知市有线进行扣费。细心的她还询问是否会造成重复扣费。市有线电视的工作人员肯定地说绝不会重复扣费。
　　第二天，李小姐打印缴费存折后发现自己被多扣费了。4月29日扣费前，自己存折上还有35.21元，扣了当月的电视维护费用26.5元后，还有结余8.71元。而自己存进300元后，4月30日又扣了26.5元。
　　对此，身为银行职工的李小姐很不满：明明已经扣了钱，可市有线为什么又称扣费不成功，还霸道地停了电视信号？
　　承认多收就是不退
　　为弄清楚真相，李小姐又来到代扣费用的某银行查询。对方称是按照市有线电视方面的要求扣了两次4月份的费用。之后，李小姐找到了市有线电视投诉部负责人李先生。对方答应跟进并在两个星期内给李小姐一个回复。
　　可过了好几天，李小姐仍未接到市有线电视的任何答复。5月6日她只好又打客服电话，一个工作人员称没有收到银行传来的资料，让李小姐再把事情说一遍。
　　两个星期过去了，多扣的钱仍未归还。李小姐就直接跑到市有线电视营业厅讨说法。一名工作人员又对她说，“你的资料不见了，我对事情不太清楚，你给我说一遍吧。”
　　一直等到6月22日，市有线电视投诉部负责人李先生才给李小姐打来电话，承认是扣费系统出了问题，并称会尽快把多扣的费用打回到存折上。
　　至记者发稿时止，李小姐被多扣的钱仍没退回。
　　处理态度难以理解
　　李小姐日前对记者表示，她能够理解系统扣错钱，但是不能理解市有线电视对消费者投诉的处理态度。
　　“居然一点道歉的意思都没有，一会把责任推向银行，一会又赖到系统头上，就是从来就不承认是人为问题。”为了26.5元，李小姐来回把事情说了好几遍，苦等近三个月仍是一个没结果。
　　“我在怀疑，是否有人真在处理此事？”李小姐称，26.5元能不能退回已经不重要了，她只是想通过自己的亲身经历提醒其他市民，尤其是老年人要经常去银行打本，防止自己被多扣钱。
    相关新闻：
    广东省政协委员孟浩：广州有线涉嫌垄断经营
    广州数字电视机顶盒不能单独回收
    广州数字电视复通须重买机顶盒 称防止国资流失


