Google手机计划进展迟缓
　　互联网搜索服务巨头Google发现，日新月异的手机行业并不是那么容易立足的。
　　Android手机难以如期面市
　　去年11月，Google联合30多家合作伙伴宣布了一个雄心勃勃的项目，计划基于手机软件平台Android推出新的手机系列。Google还表示，打算今年下半年就实现新手机上市销售。
　　但是，Google最近又透露，今年第四季度前新手机难以上市。据知情人士说，一些移动通信运营商和Android兼容软件的开发商目前无法赶上进度。
　　T-Mobile美国公司预计将于今年第四季度推出一款基于Android平台的手机。但据一位知情人士称，该款手机目前占据了Google过多的关注与开发资源，以至于原本打算今年推出Android手机的Sprint Nextel也无法如愿了。
　　消息人士称，受到影响的不仅包括三星电子等大型手机制造商，也涉及了规模较小的制造商，这些公司计划提供挂运营商品牌的手机。
　　Google无线平台部门的主管安迪·鲁宾表示：统筹软件开发工作，让合作伙伴完成宣传其手机新功能的工作，这都需要时间。他说：“这正是困难所在，但我们距离成功已非常非常近了。”
　　合作伙伴进展不顺
　　与此同时，Android软件也尚未赢得大型手机软件开发商的普遍支持。一些人士认为，Google完成自身软件后又不断进行修正，给第三方开发兼容软件带来了困难。
　　虽然Android的人气可能会逐渐壮大，但与Google合作的无线运营商们却进展不顺，他们希望量身打造出专门适合其自身互联网服务的Android软件(包括操作系统以及兼容软件)。一些手机制造商正在将各种Android软件整合在一起，对Android软件进行测试，创建用户界面以满足运营商的具体要求。这些工作耗费的时间超出了此前预期。
　　Sprint无法按时推出Android手机的一个原因是，该运营商希望基于Android平台开发自有品牌服务，而不是向客户提供功能已由Google设计好了的手机。由于Sprint管理层今年更换了新的首席执行官，不久前还更换了负责产品开发的管理人员，这也是它迟迟无法推出Android手机的原因之一。据知情人士透露，Sprint现在正在考虑放弃将Android手机用于目前第三代网络的计划，转而开发一款能够在更高速的第四代网络上使用的Android手机。Sprint正在与包括Google在内的几家公司合作研发第四代无线网络。
　　iPhone手机的美国合作伙伴AT&T仍在考虑推出Android手机的可行性。
　　Google的鲁宾表示，Google正在努力帮助合作运营商开发新的手机功能、降低开发成本。此外，Google还在同芯片制造商和其他技术提供商协作，努力使手机生产商和运营商不必从零开始设计基于Android平台的手机。
　　Google已经向运营商和手机制造商提供了样机，不过后者最终推出的版本可能会千差万别。一款样机带有像iPhone那样的大触摸屏，转出式全键盘和与“黑莓”手机类似的导航球。
　　对Google而言，如果它最终能够在手机市场大有斩获，那么眼下遇到一些困难也是值得的。Google在个人电脑搜索领域占据主导地位，但随着互联网活动乃至广告支出向手机的转移，它也希望在这个领域能发挥核心作用。
　　直到不久前，手机用户能享受哪些无线增值服务还是由运营商说了算，手机增值服务和附加软件提供商不得不与运营商分享收入。Google正在努力改变这一局面，让手机用户能以更少的花费获得更多消费选择。Google允许手机厂家免费使用Android平台，希望这方面的损失最终能通过广告收入弥补回来。它还开放了Android的源代码，以方便人们基于这一平台开发各种定制软件。


