电信央企投资项目后评估渐成体系
　　韩笑 
　　“三年以来，运营商对项目后评估工作的心态已经发生变化，后评估已经不是一件‘可有可无’的工作，目前大多数省级公司已经有一到两年的经验，西部的一些省份也已经开始进行此项工作。”工业和信息化部电信研究院高级咨询师李耀华这样告诉记者。
　　2004年7月《国务院关于投资体制改革的决定》(下称《决定》)出台。《决定》的核心在于扩大企业的投资决策权，并且明确“谁投资，谁决策，谁收益，谁承担风险”的原则。此后，国务院国有资产管理委员会用1年的时间来落实《决定》的要求，并于2005年6月下发《中央企业固定资产投资项目后评价工作指南》(下称《指南》)，加强央企投资监管。
　　工业和信息化部电信研究院高级咨询师王莉进一步介绍，《指南》下发以后，电信行业中央企业马上加强后评估工作。2006年10月，中国移动集团公司率先出台工作指南的落实办法，对中国移动的投资项目后评估提出指导性意见。3年来，电信行业中央企业已经逐渐形成各具特色的后评估体系，保证国有资产在投资项目中保值、增值。
　　项目后评估是监管 重要手段
　　据了解，由于电信行业存在一定的技术壁垒，非电信行业评估机构不能够很好地承担起投资项目后评估的任务，因此，行业内的研究院、设计院及其他一些专业的规划机构就成为电信行业中央企业投资项目的第三方评估机构。
　　作为电信研究院多次参与后评估工作的专家，李耀华认为，投资项目后评估可以改善中央企业的投资管理，其最初目标就是要让项目后评估很好地服务于中央企业的投资决策，而后评估也是国姿委作为出资人对中央企业投资活动进行有效监管的重要手段。
　　据了解，在《指南》下发之前，电信研究院就已介入类似的评估活动。“那时叫做投资的后评价。”电信研究院高级咨询师陈鹏告诉记者：“就是在一次投资项目完成后，针对投资活动的效率做一个评价和判断，从而指导下一步的投资活动，跟现在的后评估的目的是一致的。”
　　王莉介绍，在2004年中西部某省级运营商的评估项目中，他们只形成了一份“3页纸的评估报告”，王莉告诉记者，“那只是一种尝试，仅仅是对项目背景、何时开工、施工状况等方面做一个简单的梳理”。
　　然而，就是这份简单的报告，让该省级运营商发现了项目施工过程中的一些问题。随后，国资委下发《指南》，集团公司也下发了针对项目后评估的指导性意见，该省级运营商就在电信研究院的帮助下，制定了适合自身情况的后评估体系，让项目后评估程序化、常规化。


