手机软件成兵家必争之地
　　-本报记者 白晓倩
　　随着奥运进入倒计时，IT业界也全面进入了备战阶段。对于软件行业来说，TD网络逐渐进入规模商用阶段，用户也将享受到包括移动IM、移动搜索、移动拍卖等最新无线互联网应用，手机软件正迎来良好的发展机遇。A股市场上的软件股也迎来了全面爆发的契机。
　　“暴风雨”前夜的平静
　　软件股上周走势整体优于大盘，全周涨幅超过6%，且成交量较上周有所放大。板块中除龙头股如用友软件(600588)表现优异外，具有3G概念和创投概念的南天信息(000948)与浪潮信息(000977)更是资金关注的焦点。
　　随着奥运的逐渐临近，不少前期被严重错杀的软件股显现出投资价值。其中软件板块中不少跌幅超过60%的绩优股更是备受资金热捧，逐渐向理性价值投资回归。但相较于通信设备板块中部分低价绩优股大涨的情况，软件板块整体表现仍是较为平静。从技术指标上看，不少个股刚刚开始启动，后期仍具有上涨空间。
　　手机软件成“荆州”
　　“荆州乃三国中轴区，夺之，则进可攻，退可守，为刘、曹、孙三家争夺的焦点。”而今，手机软件则成为手机终端厂商乃至整个通信产业链必争之“荆州”。
　　随着3G即将大行其道，目前手机软件最为重要的领域，如视频、图书、股票、音乐等都蕴藏着以亿为单位的商业价值。
　　国内手机软件厂商起步虽晚，却显现出巨大的发展潜力。进入手机终端软件行业的百家企业近年来基本上都获得过金额大小不一的风险投资，小的几百万美元，大的有几千万美元。与此同时，中移动等运营商也在不遗余力地加大对于该行业的投入。
　　在这种形势下，软件厂商更不能落后于通信产业链上的其他厂家，从而失去自己的话语权。谁能夺得“荆州”，谁就能在未来3G时代占有一席之地。
　　话语权之争胜败取决于实力
　　通信产业链上，从运营商到内容提供商，从手机硬件厂商到无线互联网站，众多的厂商都在积极备战手机应用软件，意在争夺即将到来的3G时代话语权。软件厂商自然也不甘落后。但是无论是谁，想要在这场群雄夺魁的战斗中获胜，就必须拥有强大的竞争实力。
　　仅从软件厂商来看，其拥有专业的技术能力，但软件人才不足却成为国内软件厂商的硬伤。因为这为其带来的不仅仅是人手的不足，更是创新力和技术水平的不足。同时软件业普现优势企业强者恒强的态势，在这种格局下，要想要在强者手上分一杯羹更是不易。
　　同时，即使有实力并准备充分的软件厂商，仅凭自己的力量大范围地推广实施软件产品也并非容易之事。国内目前5亿的手机用户对移动互联网的认识，及消费理念还未形成，尚无法形成对整个行业进入井喷期的巨大推力。
　　业界人士认为，只有运营商和软件开发商共同发展整个产业，才能使之有较好的且可持续发展的空间和前景。另外，行业内的资本并购及重组也可能将行业带入一个良性发展的阶段。
　　软件股风险与机遇并存
　　整个中国通信市场已经进入到“奥运时间”，而资本市场也或将在奥运前再掀起一波热浪。综合板块目前表现来看，软件股即将掀起一场“狂风骤雨”。软件行业内具有3G概念的企业，以及行业内的龙头企业值得长期关注。
　　但是也应当看到，国际油价再创新高、外围股市不稳定因素增加、本周CPI数据即将公布等都造成市场观望情绪越来越浓厚，在这种情况下也加大了个股短期风险。如果CPI数据好于预期，大盘调整充分，或将再次上扬，届时也是软件股投资机会的到来。


