陕西省责令违规SP向用户退费并道歉
　　本报讯 陕西省通信管理管局大力整治信息服务业务经营中的强行订制、诱骗订制问题，近日对5家违规SP作出严肃处理。
　　一个时期以来，因信息服务业务违规引发的用户申诉增多引起通管局高度重视。为加强对信息服务企业的日常监管，通管局建立了3项行之有效的制度：建立增值电信企业基本信息公示制度；建立增值电信企业违规行为曝光制度；实行对增值电信企业的业务拨测、客服测试制度。这些制度的实施使增值电信业务经营单位受到了社会的有力监督，起到了用户消费提醒和行业自律警示作用，也对规范SP的经营行为起到了明显的警示作用。
　　6月中旬，通管局根据用户申诉，先后对涉嫌违规经营的北京新奇世界通信科技有限公司、广州天时通计算机网络科技有限公司、河南四海盛景实业有限公司、重庆腾瑞软件有限公司、上海炫亮实业有限公司等5家信息服务企业的违规情况进行了调查核实，落实了其今年4～5月在陕西省部分地区采用发送虚假宣传短信、诱骗用户回复的手段诱导用户点播信息业务，违规收取信息费的事实。通管局对未获省内电信业务经营许可证的北京新奇世界通信科技有限公司采取了终止提供接入服务的处理措施；对其余4家违规公司下达了责令整改通知书，并要求向相关用户退费并道歉。到7月8日，4家公司均按要求进行了整改。此前，通管局还曾查处了5家违规信息服务企业，并对违规情节严重、性质恶劣的北京神州掌讯信息技术有限公司和北京东方盈联科技有限公司作出停业整顿的行政处罚。
　　(高迎春 人民邮电报) 


