水立方手机销售遇困：不需要奥组委授权
　　“‘水立方’和‘鸟巢’的形象知识产权并不属于奥组委，我们也不需要获得奥组委的授权许可。”7月15日，“水立方”手机生产商浙江高翔通讯设备有限公司(下称高翔公司)深圳营销总部相关负责人致电本报记者时，明确表态。
　　随后，记者就此事再次致电北京奥组委市场开发部副部长陈锋，对于“使用‘水立方’和‘鸟巢’的形象是否需要经过北京奥组委授权许可”一问，陈锋很肯定地告诉记者：“必须要经过奥组委的认可。”
　　是否侵权难定论
　　7月12日，本报独家报道《水立方手机，你侵权了吗？》后，引发舆论强烈反响。随后，“水立方”手机生产商高翔公司一名李姓负责人致电本报记者，明确表示：“‘水立方’手机是我们获得‘水立方’业主单位北京国家游泳中心有限责任公司的授权后进行生产的，我们有完整的授权文件，包括3C认证证书以及入网许可证和产品型号核准证。”随后，该负责人为了证实自己的说法，特意将以上授权文件通过电子扫描文本传送给记者。
　　与此同时，就该公司生产的另一款“鸟巢”钢手机，该负责人也表示，这款手机同样是经过了“鸟巢”业主单位国家体育场有限责任公司授权生产的一款奥运概念手机。因此，在这款手机上，不仅在宣传中声称使用了国家体育场建筑剩余的钢材，同样还在手机的设计上，使用了“鸟巢”标志性的线条图案。
　　针对于记者提出的该款手机在设计上使用“鸟巢”和“水立方”图案是否涉及奥林匹克知识产权问题，该负责人认为，其在生产销售“水立方”手机和“鸟巢”钢手机的过程中，并没有与奥运相关的内容，何况是在使用“水立方”和“鸟巢”的形象时已经获得了两家业主单位的授权许可。“水立方和鸟巢的形象知识产权并不属于奥组委，而是属于两家业主单位，更何况在销售宣传过程中并没有涉及奥运会，因此我们并不需要获得奥组委的授权许可。”该负责人声称。
　　针对于高翔公司的表态，记者以书面的形式采访了北京奥组委新闻宣传部，询问“水立方手机”以及“鸟巢钢手机”是否具有合法身份，截至发稿日，奥组委还未对此给予回复。
　　“水立方”手机销售遇困
　　“‘水立方’手机并不是山寨机。”高翔公司一位胡姓副总对记者很肯定地表示：“现在市场上已经出现了很多山寨机来模仿我们，以至于消费者认为我们是山寨机，这个是我们必须要讲清楚的。我们接下来也打算启动市场打假。”
　　同时，上述李姓负责人还告诉记者，由于市场上大量充斥该款手机的仿冒机型，导致消费者误认为“水立方”手机是山寨机，目前很多的代理商也产生了信任危机，不少经销商都打电话到高翔公司询问情况。“这使得我们前期所做的市场招商活动变得很被动。”
　　对于为何在北京地区很难找到“水立方手机”的情况，这位负责人表示：“目前很多地区的招商工作只是刚刚开始，铺货率不是很高。”同时他向记者提供了几家北京市经销店的地址。随后，记者根据高翔公司给出的地址在天通苑家乐福店见到了这款蓝色的“水立方”手机。该店的销售人员告诉记者，这款手机是最近几天才上市销售的，目前询问的人很少。同时，记者发现，其标的价格也比之前电视购物的每部2008元少了近200元。 
　　相关报道：
　　水立方手机：山寨机还是奥运特许品


