中国电信拟发债500亿元
　　□徐洁云
　　中国电信(0728.HK)昨日发布公告称，公司将于9月5日举行的股东特别大会上，寻求股东通过将5月底股东大会上获准发行的600亿元发债总额，增加至800亿元，当中不超过500亿元为中国境内发行的公司债券。
　　新选董事名单披露
　　此前，中国电信曾于21日晚发布公告，宣布将于2008年9月5日上午10点在北京市西城区金融大街31号召开特别股东大会。据悉，在本次大会上，股东大会将选举出新一任董事会及监事会，并授予公司发行债券的授权。
　　根据中国电信的披露，在中国电信此次提交的董事会成员名单中，刚刚从联通任上调入的尚冰、杨小伟均在其列，并重选王晓初、吴安迪、张继平、张晨霜、杨杰、孙康敏担任公司董事，而中国第一任信息产业部部长吴基传则被推举为独立董事，以上人员任期三年。同时，原有的执行董事冷荣泉和李平则不在候选之列。
　　业内人士认为，中国电信董事会的改组，是新人事任命的必然结果。
　　7月9日，中国电信宣布任命尚冰出任总裁兼首席运营官，杨小伟出任执行副总裁。原任总裁冷荣泉辞去了相关职务。
　　之前，中国电信剥离旗下实业资产，组建了中国通信服务集团公司。中国电信副总经理李平兼任总经理，在今年，李平还接替王晓初出任董事长。
　　国内发债500亿元
　　中国电信披露，计划于一年内以一批或分批形式，在中国境内公开发行总额不超过人民币500亿元的公司债券。
　　中国电信表示，此次发行公司债券将会根据市场情况和公司资金需求情况制定债券品种，所得资金将用于补充公司运营资金等需求，其期限最长不超过10年。
　　业内人士认为，集资所得是用作收购联通CDMA业务。余下的300亿元将用其他衍生工具筹集，包括短期融资券、企业债、可转换债券、资产证券化产品及资产支持票据等。
　　国金证券分析师陈运红在接受记者采访时表示，目前所称的800亿发债总额应为批准额度，具体需要多少目前还很难讲。国内发行的500亿元公司债将被用以支付购买CDMA业务所需438亿元价款。而中国电信下半年大规模拓展CDMA业务，对终端进行补贴大致还需70-100亿元。
　　此前，中国电信董事长王晓初曾经表示，与定向增发和回归A股相比，中国电信更加倾向于采用发行债券的形式。
　　业内人士认为，中国电信采用债券的形式，一来可以保护现有投资者的利益，二来成本也相对较低，三来可以在短时间内完成募资。 


