中国移动为奥运提供3G服务
　　手机电视随时看奥运 
　　本报讯记者昨日获悉,奥运移动通信合作伙伴中国移动广东公司(下称“广东移动”),昨日首次通过媒体向外界展示奥运保障与服务方案。
　　在举国翘首期盼奥运之际,广东移动表示,将全力以赴打造一张优质的、创新的、干净的“三好网络”,从网络技术、网络质量、网络安全三个方面确保奥运期间各项通信服务畅通无阻。
　　2008年奥运,将是移动客户首次通过具有自主知识产权的3G业务全方位、全程体验、参与赛事的奥运。为此,广东移动已积极提高TD网络的可用度,确保广深东及广深高速沿线的覆盖,并扩大了TD试商用和社会化测试的规模。据透露,到今年底,广东移动计划将TD用户扩大到12万户的规模,并且数倍提升TD网络的数据传输速度,从现在的384K/秒升至1.5M/秒。
　　受关注较多的奥运期间通话质量、国内外漫游、互联网业务流量等热点问题,广东移动已提前进行话务预测,全面分析无线、交换、数据业务等方面的业务量,尤其重点关注广东与奥运城市间的长途话务和互联网业务流量,提前进行必要的设备和传输链路的扩容,围绕网络设备、网络容量开展了全方位网络整治工作。“奥运平安网络”,广东移动深入分析当前面临的各种安全隐患,重点加强网络安全防护、网络备份容灾防护、互联网安全演练三个体系的建设。据了解,广东移动将于8月1日启动重大活动应急预案,并在8日奥运会正式开幕时升级到一级响应。届时,各项应急物资、备件都将配备完善,应急通信车和应急发电车也随时待命以应对各种突发情况,确保整个奥运期间的通信安全、畅通。广东移动在服务上频出新招,“奥运加油服务”、“奥运分享服务”、“奥运体验服务”将让客户全方位体验百年奥运带来的前所未有的愉悦与享受。巫伟 


