超五成读者认为国内2G服务将渐终止
　　上周，关于日本运营商宣布在2010年后终止2G服务的调查，读者反响热烈。从调查结果看，相当多的受调查读者对此表现淡定。具体到统计数据，超过一半的受调查读者认为国内运营商也会逐渐停止2G服务，转而大力发展3G以至以后的4G服务。这一比例达到53.03%。有读者甚至表示，希望3G快点取代2G，并且降低通信资费。同时，读者也希望国内运营商做得比日本运营商更好。
　　有26.65%的受调查读者还认为，运营商终止2G服务乃大势所趋。读者表示，新旧技术的更替始终是这个时代的主题也是社会发展的必然。因此，移动运营商在技术条件和市场条件皆成熟时停止2G服务，全面推行3G服务是必然的。
　　不过，也有20.32%的受调查读者希望2G服务与3G服务一直并存。这部分读者的理由是：2G更成熟，应该一直并有才对。因为，3G服务还太贵，不可以要求每位用户都用高价格的终端和高消费。当然，从读者的理由看，这部分读者还只看到目前国内3G服务的现状，而未考虑未来的提升。
　　A、大势所趋26.65%
　　C、2G更成熟应该一直并用 20.32%)
　　B、中国国内估计也会逐渐如此 53.03% 


