电信运营商网络竞备升级 制造商迎来市场盛宴
　　-本报记者 刘玉其
　　3G市场尚未正式启动，通信制造商已经提前迎来由运营商摆下的一系列盛宴。据透露，中国移动在新电信和新联通进行整合之时加大资本支出，在投入巨资发展TD-SCDMA业务的同时，也在酝酿投入1000亿建设2G网络；中国电信目前已启动包括基站、核心网、接入网和网络优化设备在内的CDMA网络设备招标。
　　网络升级潮汹涌
　　毋庸置疑，电信重组之后，运营商将面临更为激烈的竞争，这种竞争将是全方位的，其中网络资源优势将举足轻重，而提升网络质量的根本途径就是加大资本支出。因此，各运营商正在未雨绸缪，纷纷着力于网络扩容和升级，拉开了全方位竞争的帷幕。
　　中国移动在高调进行TD建设和市场开发的同时，拟投资1000亿元用来建设2G网络，其规模甚至大于中国移动目前对TD-SCDMA的投入。由于TD与G网的相当多设备是可共用的，因此中国移动完全可能“曲径通幽”，借投资建设TD网络的名义来扩容G网，而一旦与TD建设扯上关系，就很有希望获得国家有关方面的认可和支持。如果该投资计划得到批准，无疑将给通信制造商带来巨大的商机。　
　　与此同时，中国电信和中国联通也在重点部署网优和扩容计划。中国电信目前已启动包括基站、核心网、接入网和网络优化设备在内的CDMA网络设备招标。根据业内人士保守估计，中国电信今年投资在C网上的资金将在270亿到300亿元之间。一些厂商甚至建议中国电信用新设备全部替换现有的老旧CDMA设备。据介绍，此次参与中国电信C网招标的网络设备商包括华为、北电、中兴通讯、摩托罗拉和阿尔卡特朗讯5家。
　　除了计划对现有的CDMA网络进行扩容之外，中国电信已经在积极策划CDMA手机的集中采购。按照中国电信的计划，CDMA将走高端路线，特别是与企业客户品牌和家庭客户品牌实现捆绑，主要做融合终端。
　　3G投资盛宴
　　由于3G竞争是全业务竞争，各运营商将会更加强调服务水平。如上所述，运营商服务竞争的本质是网络质量竞争。因此，各运营商都将通过提升网络质量来提高服务水平，特别是中国电信和中国联通，在网络无缝连接方面与中国移动的差距会努力得以弥补。
　　种种迹象表明，新一轮电信设备投资的高潮即将到来，通信设备业即将进入黄金增长期，相对增量的投资拉动有望始于今年下半年。有机构预计，在2009年和2010年，国内电信运营商固定资产支出(含配套设备)增长率为34.9%和72.1%，分别达到3300亿元和4100亿元左右。
　　在终端需求方面，一是进入全业务竞争后，运营商集采的规模将会加大；二是随着网络升级，双模甚至多模手机需求将会出现爆炸式增长。同时，系统设备、光纤光缆、软件及支撑系统、测试设备、网络优化及辅助设备等都将受益于国内3G无线网络的建设。以测试设备为例，运营商为了提升网络质量，对网络支撑系统的投入将会加大，测试设备的需求量将会成倍增长，这将会给测试设备厂商带来长久的市场机会。首先，3G牌照发放之后，3张不同制式的网络，要求测试设备能覆盖三种制式，对测试设备的多样性需求将会增加；其次，3G是凭借业务＋质量取胜，在传统的测试设备的基础上，必须拓展新型的更深入的测试，对测试设备的深度测试要求也将提高。
　　同时，3G的到来也将带动芯片产业发展。比如，随着电信系统设备升级，越来越多的基站需要应用多模DSP，因此德州仪器在中国的DSP业务未来将快速发展。同样受益的芯片公司还有FPGA领导者赛灵思，目前很多基站的基带处理还是基于FPGA。随着移动运营商开始提供高速数据服务，无线网络基础设施的功率需求也相应提高，这对于LDMOS?横向双扩散金属氧化物半导体?供应商飞思卡尔和恩智浦来说也充满了挑战和机遇。
　　翻身良机
　　虽然国内通信设备厂商仍面临海外巨头的挤压，但在我国运营商提供的投资盛宴中，实力不断增强的国产厂商有望获得更多机会。我们看到，国产厂商在成本、研发、服务等方面的优势正显现，市场份额节节攀升。2007年，中兴通讯超过了爱立信，成为国内CDMA市场的第一大供应商；华为在中国移动的GSM扩容招标中也与爱立信、诺基亚西门子三分天下。
　　随着移动业务快速增长以及3G牌照即将发放，国内移动网络扩容及3G网络建设将推动国内电信投资步入上升周期。中兴通讯、华为等国内通信设备厂商在移动设备领域竞争地位不断上升，已逐步成为该领域的领先供应商。显然，在未来3G建设及网络扩容中，国内移动设备厂商将成为移动投资增长的主要受益者。其实，在TD-SCDMA领域，已经是国内厂商的天下：中兴的老大地位很难被撼动；大唐凭借技术和专利的优势也将成为一大赢家。
　　由于3G产业在投资过程中，基站等设备投资是先导性的，所以，基站等相关设备厂商将最先得益于3G产业投资规模的增长。比如中兴通讯，该公司是目前3G产业中准备时间较长的上市公司，有望充分享受3G产业所带来的新增市场订单。类似公司还有武汉凡谷、奥维通信等。 
　　总而言之，在经历了连续几年不温不火的发展后，通信设备厂商都急切盼望出现新的市场热点，以带动大规模的网络建设，而电信重组和3G启动无疑是及时雨。任何一个有实力的厂商都不会愿意在这一市场上失去机会。但3G竞争是全球性的竞争，爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯等实力不俗的国外厂商不会轻易放过中国这一巨大的市场，通信设备市场上演一场龙争虎斗不可避免。


