中移动千亿扩容挑战重组改革
　　-本报记者 沈加军
　　千亿扩容计划被《华夏时报》曝光后让中移动处境颇为尴尬。据悉，千亿扩容计划目标是增加GSM网络一倍的载频。而扩容计划实质是“希望打重组过程中的时间差，趁电信、联通在CDMA网交易交接过程，以及联通、网通融合中出现的间隙，利用规模效应，使更多的用户向其集中，加大市场份额。”
　　在举国关注TD建网的当前，中移动史无前例的千亿2G网扩容不禁让人担忧TD的前景。2007年，中移动全年扩容只有350亿，与千亿扩容形成巨大反差。更值得玩味的是，日本软银日前宣布2010年关闭2G网络，在此背景下，我国继续扩容2G网到底是补贴3G还是资源浪费？
　　史无前例的千亿扩容
　　分析认为，扩容后中国移动企图通过制造其GSM网络无以比拟的优势，抬高新进入者以及弱势企业经营移动业务的难度。随后，又有媒体指出，中国移动确有超过1000亿GSM网扩容计划，但并非如该报道强调的“暗中计划”，而是写在2007年的年报中。
　　据悉，中移动新确定的2008年资本开支计划为人民币1272亿元。2008年的资本开支计划主要用于GSM网建设?55%?、新技术新业务的发展?9%?、传输?16%?、支撑系统?8%?及机楼等方面的建设。同时年报上清晰写着这上千亿的资本开支就是为了“适应市场旺盛的需求，促进增值业务的不断发展，保证网络的领先优势，适应新技术的演进”，也就是确实是为保证GSM业务领先。
　　然而，中国移动去年对GSM网络建设的实际总额只有358亿元左右，远远高于TD的一期投资260亿元左右。据中国移动向工信息化部递交的TD二期建网规划，二期建网涉及到28座城市，建网规划涉及金额为300亿元，拟购买2.4万个基站。
　　有评论认为，中移动千亿扩容G网是为了补贴TD，应对重组后的移动市场激烈的竞争。事实上，中移动在当前仍然一骑绝尘，从最新公布的运营商6月发展数据来看，中国移动6月份新增用户755万户，相比5月份新增用户749万户，增速继续提升；中国联通6月份新增用户109万户，相比5月份增速继续放缓；中国电信6月减少58万。中移动的竞争强势无人匹敌，而且凭借政府对TD的各项扶持政策，中移动微妙地延缓了针对其的非对称管制的时间。
　　TD前景不确定性增加
　　三电咨询的报告认为，在国内市场，我们可以理解2G时代，政府不希望限制企业的市场份额，是不希望限制企业做大做强甚至走向世界的机会。而当3G上马后，市场份额管制的时机来临。不是限制整个企业，而是区别对待中国移动的GSM网与TD网，对中国移动的GSM网络的市场份额及与之相关的市场行为予以阶段性的严格管制，这样一方面扼制中国移动向用户大成本赠钱、赠物吸引2G用户的做法，促使其将更多的资金和资源投向TD?推动产业链尽快走向成熟，促进用户和业务快速发展。
　　种种迹象显示，中移动接手TD很大程度上为了套取政策支持，规避非对称管制和拆分中移动，对于3G，中移动最心仪的还是WCDMA。尽管承诺了全力以赴发展TD，但谋求混合组网是其3G发展路径的最优选择，中移动在中国3G开局前走了一步好棋，但这不仅使TD的未来更使中国3G的启动增加了诸多不确定性。
　　千亿扩容2G已经不合时宜
　　日本软银近日宣布，将于2010年3月底以前关闭其2G网络，目的是集中精力发展3G业务。据悉，软银的2G网络的用户数不足400万，而且这一数字还在减小。相比之下，其3G网络已经吸引了超过1500万用户，而且还在以每年66%的速度迅猛增长。在软银公布这一举措之前，有报道称其竞争对手DoCoMo?日本电信运营商?将在处理完现有2G手机后，停止接受2G移动服务的订单。
　　中移动大手笔扩容2G网，这是不是扶持落后？从其策略分析不难看出，目前在2G市场上的利润丰厚，从城市到农村的市场，投入后可以立刻获得收益。但是为了这个短期的巨大收益投入庞大的国有资产，真有必要吗？这其实与电信业此次的重组改革的目标也背道而驰。是让中移动在2G市场继续在垄断的路上越走越远，还是鼓励其全力发展TD，这其实已不应该成为问题了。


