运营商暗战移动互联网 引发运营模式变革
　　-本报记者 张颖洁
　　作为新生事物的移动互联网，在中国的扩散已经达到了临界点。最新数据显示，08年上半年中国互联网有效受众规模达2.21亿，该数字比2007年全年的1.82亿增长21.4%，预计全年将达2.63亿。而移动互联网将成为其中的竞争焦点。
　　同时，移动互联网巨大的市场潜力也使其成为电信运营商转型的新业务增长点。几大运营商们先后在该市场加大投入，“暗战”再被掀起。
　　前景引发关注
　　从全球发展趋势看。2007年移动数据业务收入超过1200亿美元，收入占比超过17%，移动通信和互联网相结合而创造的巨大力量正在显现。
　　从电信运营商业务角度看，虽然传统的语音业务目前仍是电信业务收入的主要来源，但其持续下降的趋势已成必然，新业务在运营收入中的比重正不断提升。这一点在国际和国内运营商的财报中均已得到证明，固网运营商近几年也纷纷实施转型战略，以期在移动通信和互联网的冲击下，通过转型寻找新的业务增长点。 
　　易观分析就指出，2007年无线营销发展迅速，手机广告吸引了主导运营商的介入，也受到风险投资的日益关注。手机应用成为争夺用户的关键因素，特别是手机游戏、手机阅读、手机证券等服务及产品受到用户的广泛关注和欢迎，奥运会更将成为一次重要机会。
　　综上所述，移动互联网竞争格局趋于有序，市场集中度不断提升。3G时代的到来，又催生更丰富更细分的移动互联网应用，未来移动通信竞争的焦点将会向移动互联网转移。
　　不约而同加入“暗战”
　　互联网发展迅速，挑战传统电信运营商，用户的需求从基本的通信业务转向了生活形态的多元化体验。三大全业务运营商在移动互联网方面的竞争格局如何演变，将成为衡量运营商成败的关键所在。
　　其中，中国移动对移动互联网“蓄谋已久”。业务方面，依托 “移动梦网”，中移动针对移动音乐、移动搜索、移动IM、移动支付、移动电邮、移动博客、移动游戏等进行了新的规划与调整，也为中移动在移动互联网竞争中赢得了先机。另外，iPhone是手机与互联网融合的产物，它的出现，正好契合了中移动进军移动互联网的需求，从中移动欲引入iPhone谋移动互联网霸主地位，便可见一斑。资金方面，新移动的储备金将达到3000亿～4000亿元人民币，远远高于新电信与新联通。其利润和融资能力也处于绝对强势，为新移动迅速开展移动互联网大规模建设和大规模市场竞争奠定强大基础。
　　其他几家运营商也在厉兵秣马，未来移动互联网领域的竞争将会很激烈。
　　工信部电信研究院科技委副主任雷震洲就指出，中国电信在目前运营业务中最具优势的是宽带业务和巨大的互联网资源，实现两大优势的结合点无疑就是着力发展移动互联网。新电信以1100亿元收购的C网网络和业务就成为其进军移动互联网的最大资本。此后，“我的e家”将会最大限度地发挥移动、固定融合的绑定效应，覆盖家庭客户、政企客户群及个人客户群。这也正是新电信博弈移动互联网的有力基础。
　　中联通1.2亿移动用户市场与1.1亿固定用户市场，形成了移动、固网比较平衡的局面，特别有利于移动互联网业务向移动、固网融合方向的发展。其全球最大WCDMA市场的优势，也会带动全球厂家与运营商对发展移动互联网的支持。
　　创新运营模式
　　面对移动互联网的兴起，运营商单靠自身实力，在新业务的应用开发方面难有作为，通信IP化也需要运营商变革运营模式，以求在博弈中获胜。
　　目前，电信运营商都在努力整合产业链，通过与第三方合作来开发更加丰富的应用，这种趋势和心态已经形成。运营商可以通过在产业链上的主导地位，引入新的外力，谋求更有利的态势，加大与终端制造商的合作，从终端入手提升贴近用户消费需求的力度，使终端在使用上更符合业务发展的需要就是一个关键。
　　3G带来了数据业务的发展，3G也给了用户一个重新选择的机会。现阶段，应该加大对数据业务的研究，只有真正推出满足客户需求的产品才是抢占市场的重点。另外，困扰移动互联网发展的最大难题就是资费。无论是目前的手机上网资费还是3G上网费用，偏高的价格仍较难吸引大量用户使用该项上网服务，未来3G的大规模商用，仍需要跨越市场导入门槛。
　　他山之石，可以攻玉。在中国电信市场之外，有众多的全业务运营的先行者，美国AT＆T、德国电信、法国电信等巨头用自己的智慧、执行力开拓出了许多独特的运营模式，值得我们借鉴。


