美私募基金联手竞购华为终端部门股权
　　新浪科技讯 北京时间7月22日消息 据国外媒体报道，消息人士周一透露，美国私募基金银湖和Providence Equity Partners已结盟，拟联合竞标华为终端部门股份，该交易有望超过20亿美元。
　　该消息人士称，除银湖合伙基金与Providence Equity Partners结盟外，泛大西洋投资集团与中型私募基金AEA Investors也组成了一支竞标团队，但有由于这两家公司都属于中型公司，因此可能需要再引入第三方参与竞购。
　　今年7月初，有消息称已经确认有贝恩资本、高盛私募资本部门、KKR和银湖合伙基金等5家私人资本运营公司成为华为终端部门的竞购方。预计该交易价值将超过20亿美元，有望成为中国历史上第五大外商投资案。
　　消息人士还透露，银湖合伙基金和AEA Investors、贝恩资本、高盛私募基金和KKR均已通过第一轮竞购。
　　今年5月，华为向包括贝恩资本、黑石集团、KKR、华平创投和凯雷集团等多家私募股权基金发出竞购邀请。华为此次出售终端部门约50%资产，其中包括手机、笔记本无线网卡和家用路由器业务，交易规模约在20亿美元左右。
　　据华为最新公布的年报显示，该公司2006年营收额为85亿美元，同比增长42%；净利润为5.12亿美元，同比下滑25%。(古海)


　　5家私募股权基金入围华为终端部门下一轮竞购
　　华为证实拟出售终端业务股权
　　博客评论：
　　计育青：华为出售手机股份意在芯片战略？



