广东警方破获响一声电话大案
　　新快报讯　(记者 郑平 通讯员 尚明洲) “响一声电话”曾使许多用户遭遇“午夜惊魂”。广东移动利用先进的技术手段，联手警方在汕头查处了3宗“响一声电话”案件，捣毁4个窝点，缴获800多套非法拨号设备。
　　据了解，广东移动创新性地采用技术手段分析非法呼叫的号码，定位非法呼叫可能集中的区域，甄别非法呼叫对用户的影响，并根据掌握的信息采取针对性行动：通过业务渠道对非法号码进行停机处理，配合公安机关进行非法呼叫点的清查打击，探索非法呼叫拦截的技术手段。
　　专项行动战果丰硕。4月，公安机关在汕头陈厝合片区清扫了一个非法点，查获非法呼叫手机和自动拨号器200套；6月，在陈厝合和辛厝寮查获非法呼叫点两个，收缴手机和自动拨号器400多套；近日又在潮阳棉新大道一出租屋里查缴了非法呼叫手机和自动拨号器100多套。打击行动对净化网络环境起到了很大促进作用，非法呼叫点周边区域的网络大量拥塞的现象消失，周围片区违法活动也有所减少。
　　广东移动还开通了“106573450682”短信端口，通过报纸等多种方式呼吁市民以短信举报、拨打110报警或拨打“10086”举报，让“响一声电话”的制造者无处可藏。 
    相关新闻：
    评论：政府部门打击响一声电话不能再拖延
    工信部称响一声为骚扰电话 是否吸费仍未明确
    运营商称未找到根治“响一声”电话途径
    响一声吸费电话调查：回拨电话转接境外收费


