五换新手机故障未解除
　　记者跟进，消费者获全额退回购机费
　　新快报讯 (记者 程辛 实习生 韦曼璇) 近日，记者接到读者郑先生报料，从去年9月份开始，郑先生新买的手机总是不停地出故障，他多次与厂家和维修点交涉，想换部手机，来回的路费赔进去不算，还遭到厂家和维修点互相推诿，最后拒绝为其维修。记者跟进采访，并经东莞市移动电话行业协会协商，昨天，金立厂家向郑先生退回全额购机费。
　　投诉：新手机换了五次还出问题
　　近日，寮步的郑先生报料称，去年9月份他在莞城天联通信一家手机店买了一部手机，刚过了一周时间，这部手机就出现来电无法接通等故障。“于是，我拿着该手机找到了原来卖手机的店，根据‘三包’协议，相关人员给我换了一部同样型号的手机。但约10天后，手机又出现了故障。”郑先生要求天联再次给他换手机。在相关工作人员的推介下，郑先生换得另一部双卡机，回去又发现手机无法启用主卡。当天下午，郑先生又回到东莞重新挑选手机。由于没有合适机型，工作人员交给其一张有“欠手机一部”字样的单据。
　　今年2月，郑先生凭单据，在原先购买手机的天联通信店换得“金立”手机一部，不久后发现该款手机又出现问题，经协商，郑先生加了200元换得一部价值近1900的“金立”手机，谁知道，7月12日，这部手机再次出现问题，郑先生先后到金立手机城区的“稻花村指定维修点”和“雍华庭指定维修点”，维修了6次，仍不见效。维修人员建议郑先生直接拿到厂家去修。因此，郑先生近日致电给金立大岭山厂家，起初厂家答应为其维修，后来又说郑先生的手机并无任何问题，拒绝为其维修。无奈，郑先生只好向本报和东莞市移动电话行业协会投诉。
　　结果：消费者获退回全额购机费
　　7月15日下午，记者致电给金立东莞办事处的相关负责人。该负责人称，由于公司部门多平时分工比较细，因此并不了解此事，建议记者打专门负责售后人员的电话。金立大岭山厂家的有关负责人则表示不清楚此事，但真若有类似情况，他们一定会负责到底。
　　随后，记者咨询了东莞市移动电话行业协会，协会秘书长李智表示，7月14日已收到郑先生的投诉材料，移动电话行业协会也已经向金立厂家提交了相关材料，督促该厂家方面尽快作出处理。而东莞市消费者协会秘书长邓国平则建议，如果厂家拒绝出示检测报告，消费者可以到位于广州的省移动电话故障检测中心进行检测，并根据真实的检测结果，要求厂家进行维修。
　　昨天，东莞市移动电话行业协会秘书长李智告诉记者，该投诉已得到妥善处理，金立厂家已全额退回郑先生的购机费。 


