ST科健信息披露值得效仿
　　前两天本报说了ST天华业绩快报预计盈利9700万元，但该公司却没说明利润来源，导致投资者难以衡量公司的投资价值，只能用猜蒙大法来买进卖出。话音未落，ST科健也交出了上半年业绩快报，预计净利润8000万元左右，该股也牢牢地封住了涨停板。
　　ST科健公告称，公司预计2008年上半年实现净利润8000万元左右。业绩变动原因为：“报告期内，公司基本面未发生改变，业绩大幅增长系深圳三星科健移动通讯技术有限公司(本公司持有其35%股权)产能继续扩大，其经营业绩较上年同期大幅增长，本公司去年上半年取得投资收益2432万元，本报告期投资收益较上年同期增长380%左右。”　
　　按照1.5亿股的总股本计算，ST科健上半年的每股收益将达0.53元，其动态市盈率仅有5倍，投资者自然关注。这0.53元的每股收益能否持久？将ST科健的信息披露与ST天华的信息披露比较一下，就觉得前者更让人喜欢。按照ST科健的说明，这8000万元中，有2432万元属于投资收益，我们姑且认为这是一次性的。
　　另外5568万元系公司持有35%股权的子公司业绩增长所得，这部分利润应该是可以持久的。所以，我们可以简单地计算出，其扣除投资收益外的半年每股收益约为0.37元，这样计算，其扣除后的动态市盈率为7.3倍。
　　有了ST科健的业绩说明，投资者便可以大胆地买入ST科健投资。相反，持有ST天华的投资者却感到忐忑不安，两相比较，让人对ST科健顿生好感。
　　其实，在业绩快报上多加一个业绩说明并没有什么特别困难的地方，可能是因为工作人员太忙，也可能是他们不认为缺少业绩说明会给投资者带来迷茫，再或者是其他一些什么原因。总之，相比ST天华的投资者，ST科健的投资者要幸福得多。
　　业绩快报不应只说个结果，还应该具体说明一下原因，这也是保护中小投资者利益的关键一环。ST科健信息披露的方法值得效仿。如果管理层能规定经重组恢复上市的公司必须要公布利润来源，将是中小投资者的重大福音。 


