从运营商视角看携号转网
　　作者：湖南联通运维部 管纯辉 
　　携号转网的用户有多少
　　携号转网的用户有多少，这肯定是运营商必须考虑的问题。一般而言，在绝大部分情况下，用户是不愿意自找麻烦频繁更换运营商，除非有运营商的市场人员给出更为优厚的条件诱惑其携号转网，或是在使用过程中感受其网络质量或服务质量难以接受，这些用户才会携号转网。对于低端用户或是主动要求转网的用户而言，携不携号对其没有多大的吸引力。从市场部门初步调研的结果来看，直接可能会携号转网的用户预计占总用户数的8%左右。截止到5月份我国有5.9亿移动通信用户，也就是预计有5000万用户可能会携号转网，这个数量已经超过现有的CDMA网络用户数。
　　携号转网对运营商的影响
　　政府推出携号转网肯定有其积极的一面，主要可以扶持竞争力较弱的运营商，防止出现竞争失衡的局面。从这个方面来看，携号转网尤其是最初的单向携号转网，对中国电信和中国联通来讲，优势比较明显。
　　争取更多的用户资源
　　从前面的分析我们可以看到，携号转网争取的用户资源主要是一些中高端用户，他们有着较好的社会地位，也有着稳固的关系网，一旦更换号码将会给其工作生活带来不便。但同时他们对服务质量要求也很高，在网络覆盖和质量日趋接近的情况下，运营商仅凭信号优势，已经不能绝对占有这个市场，更多的是依靠服务质量。实力相对较弱的中国电信和中国联通，可以利用这部分用户的心理，利用优质的服务质量来争取这部分用户，而这些用户往往有一定的联动效应，将会带动一部分人同时携号转网。
　　弱化品牌劣势
　　目前中国联通在国内的影响力还处于相对较弱的局面，中低端用户是其主要的用户群。换个角度讲，中国联通就是中低端用户的代名词，以至于有些用户都不愿意使用中国联通的网络，这些将在携号转网后会有所改观。一旦实施携号转网，用户是无法从号码上识别属于哪个运营商，弱势品牌的中国联通和中国电信就会利用此机会大力争取用户资源，打乱目前的号码分配局面，淡化自身品牌劣势。
　　而对于中国移动来讲，携号转网带来的更多将是劣势，主要有以下几个方面。
　　资费标准下调
　　中国联通在资费方面可以更有优势一些，这与政府为了扶持中国联通给予其资费标准可以下浮10%有关，中国移动自身月租费和话费一直高居不下，尤其是全球通品牌。如果单向携号转网付诸实施，中国移动必须要考虑其资费过高的问题。如果在话费上仍不让步的话，用户的流失率肯定会增加，尤其是对于一些低端用户，这些低端用户一直是转网的主力，受资费标准的影响较大。
　　维系用户成本增加
　　携号转网尤其是早期的单向携号转网肯定会造成一部分用户的流失，为了挽留这部分用户，就必须出台更有力的措施来维系用户，比如派发小礼品，电话回访等，这些都提高了维系用户的成本。
　　品牌优势淡化
　　从现在的号码分配来看，绝大部分用户还是很容易分清这个号码是属于中国移动还是中国联通，中国移动的品牌优势还是比较明显，有时中国移动的号码更是身份的象征。一旦实现携号转网，人们从号码上是无法识别该用户使用的是中国移动还是中国联通的网络，中国移动苦心打造的品牌就会慢慢淡化，携号转网对品牌的影响将是巨大的，中国移动具有的品牌优势将会慢慢改变。
　　运营商的应对措施
　　携号转网的确是把双刃剑，无论是早期的单向还是后期的双向携号转网，都会给现有的市场竞争格局带来很大的改变，但改变究竟有多大，运营商在携号转网中将如何应对，目前还没有量化的结论。
　　携号转网尤其是单向携号转网是实现市场均衡的利器，但真正实施单向携号转网后，或者在正式实施单向携号转网前，主导运营商不会眼睁睁看着自己苦心发展的用户带着自己的号码投奔其他运营商。在竞争日益激烈的今天，用户成了各大运营商抢夺的最直接的资源。面对单向携号转网的政策，运营商已经开始未雨绸缪了。
　　分期赠送话费
　　早期为了挽留用户，赠送话费成为运营商的首选。而经过市场的反复验证和对消费者心理承受能力的进一步调查，赠送无消费条件的话费很难真正做到挽留用户，反而流失更多的话费资源。运营商慢慢开始尝试分期限额赠送话费，这样有部分用户还是比较留恋每月数量可观的话费，离网率有所下降。下一阶段，预存话费和赠送话费捆绑在一起，相当部分用户为了高额的赠送话费，心甘情愿交上部分话费采用一次缴纳分批支付的方式进行消费。有的甚至捆绑时间超过了两年，赠送话费的诱惑使得大量用户忠诚度明显提高。这些招数成为主导运营商应对携号转网最为有效的手段，也是挽留用户的必杀技之一。
　　赠送定制手机
　　存话费送手机或积分换手机现在已经是屡见不鲜，无论是中国联通定制的CDMA手机还是中国移动定制的GSM手机，除了打上运营商的标识外，有些还是锁卡机，它们只能读出自己的UIM卡或SIM卡，尤其是中国移动定制的手机在捆绑优惠的资费套餐同时，也捆绑了用户的SIM卡。外观时尚功能齐全的定制手机和实惠的话费套餐让用户欲罢不能，采用赠送定制手机挽留用户的方式是运营商的另一个手段。
　　利用号码资源优势
　　我国主导运营商中国移动拥有大量的号码资源，从134到139，150、158、159、188等，虽然单向携号转网可能使中国移动在短期内受到影响，但中国移动目前掌握很多新号段，如果携号转网一旦实施，中国移动很可能会争取将TD-SCDMA的188号段与GSM号码资源共享，利用优质号码资源进行用户资源的争夺也是其一个重要筹码。
　　目前这个局势下，携号转网，即使是单向携号转网，对用户的惟一吸引力就是话费，降低话费并不只是弱势运营商的专利，强势运营商同样可为。在推出3G牌照后，三家运营商各持一种3G标准，三大运营商的3G标准各有优劣，这时推出携号转网，用户将会有更多的选择，也为形成有序的市场竞争环境打下良好的基础。 


