央企营业收入增25.7% 利润反跌10.3%
　　每经记者 刘琳 发自北京
　　昨日，国资委召开了中央企业负责人视频会议，会议公布了2007年业绩考核结果以及今年上半年的经济运行情况。国资委主任李荣融在会上指出，在过去的一段时间里，中央企业营业收入保持了较快增长，但由于成本压力加大，部分企业出现了经济效益下滑。
　　40家央企考核评A级
　　据报道，国资委在会议期间披露了2007年度的中央企业考核结果，考核的重点指标包括利润总额、平均净资产收益率、平均总资产报酬率、资产总额、平均资产负债率等。
　　在国资委目前下属的149家企业中，共有40家中央企业评为A级，占央企总数的26.32%。此外，还有82家企业被评为B级，28家企业被评为C级，分别占企业总数的53.95%与18.42%。国资委对于各项考核指标设定一定的目标值，而完成各项指标的基本目标值为C级的进级点。
　　除了以上合格企业外，远东国际贸易总公司由于流动资产周转率没有完成考核目标被评为D级，而中国铁通则因为两项基本指标没有达到目标值，而定为D级。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出，按照国资委业绩级别考核的要求，企业的评级结果将与企业负责人的绩效年薪挂钩，级别越高，绩效年薪相对于基础年薪的比例越高，高管的收入也就越多。被评为E级的企业负责人将无法拿到绩效年薪，此外，被连续评为较低级别的高管甚至还有可能面临撤职或降职的危险。
　　上半年央企利润同比下跌10.3%
　　李荣融还表示，央企上半年的营业收入呈现较大的增长。中央企业上半年累计实现营业收入高达57650.3亿元，同比增长了25.7%，增幅比上年同期提高5.4个百分点。但上半年的央企利润却出现了一定程度的下滑。据国资委数据，上半年中央企业总共实现利润为4256亿元，同比减少489.9亿元，减幅为10.3%。
　　国资委相关负责人称，如果排除石油石化与电力两大行业政策性减利的影响，中央企业实现利润同比增长为22.6%。而在国资委下属的149家中央企业中，上半年利润实现同比增长的有112家，占75.2%，利润增加总额为866亿元。从行业角度看，煤炭企业的利润增加额最多，为81.9亿元，同比增幅为44.4%。利润增长率最高的行业为汽车，同比增长70.3%，实现利润为85.7亿元，比去年同期增加35.4亿元。此外，水运企业、建筑施工企业、军工企业以及商贸企业都实现了较大幅度的利润增长。
　　新闻链接
　　薪酬过低央企高管难聘国外人才
　　中央组织部、国务院国资委2008年公开招聘工作领导小组办公室主任姜志刚日前透露，在五年央企高管的全球公开招聘中，一直未有外籍人士录用的原因，除了宣传不够之外，薪资水平也是很重要的原因。
　　姜志刚透露，截至18日，今年报名应聘16个央企高管职位的人数已接近1900人。但为何几年下来，录取结果却没有外籍人士。他解释称，薪资水平是很重要的原因，由于前几年，央企的薪酬与国际水平还有相当的差距，也因此失去了几个十分优秀的外籍应聘者。
　　国资委曾提供数据表明，中国159家央企所有负责人的最高薪酬为110多万，最低为20多万。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，这与大型外资企业高管薪水的差距会高达5～10倍。 


