TD发展期待监管适时启动 G网与TD网相反管制
　　-本报记者 廖鸿翔
　　4000和52000，这是目前TD试商用的基本情况。在试商用的过程中，中国移动自有渠道销售出的TD终端为4000多部，TD总用户数共达5.2万余户。3个多月的发展仅有5万出头的用户，这和中移动发展用户的能力似乎难成正比。除了TD处于导入期、用户认知不足外，还有什么原因导致了TD用户的“龟速式”增长？
　　“明修TD暗增G网”之嫌
　　从4月1日放号至今，3个多月过去了，TD总用户数共计约5.2万户，中移动自有渠道销售TD终端4000多部，表面看来还不错，每个月有近1.7万的用户开始试用TD网络。但是通过和中移动其他数据对比，就发现这个数字的一些“非同寻常”之处。
　　根据中移动公布的6月份用户数据，新增用户755万，主要集中在原2G网络。从2008年1月至5月，中移动用户平均每月净增长已经接近750万。如此惊人的增长速度显现的是中移动强大的用户发展能力，但是为何TD网络的发展却如此之慢呢？
　　就其原因，用户不待见可能是关键。中国电子科技集团公司第七研究所教授级高工李进良认为，TD在试用期间，出现了一些影响TD口碑的问题。TD用户反映不佳的主要问题有三：网络不好、手机太少和资费不低。又贵又不好，自然没人用。但是TD真的又贵又不好么？
　　李进良认为，中国TD比GSM有显著的优越性：首先，可低成本提供延续性业务，如短信和话音等；其次，可以满意提供增强性业务；第三，可以独立提供3G特色业务，比如可视电话、视频会议、手机电视、即拍即播等等。
　　仅从现有这些体验来看，TD没理由不受欢迎。但是TD仍然被上文所述的三大缺陷所诟病。而这些缺陷的成因就值得我们深思。网络怎么会不好？中移动一张G网将全球通品牌支撑得天衣无缝。何以TD网络布不好，关键还在于运营商积极性太低。
　　据《华夏时报》报道，中国移动计划投资1000亿用来建设2G网络，增加2G网络一倍的载频，基本上做到扫清城市死角，覆盖农村家庭。而中移动TD二期建网仅投入300多亿元，覆盖城市不足。10：3，这或许就是网络不好的原因。据相关设备商人士披露，中移动去年对GSM网络建设的实际总额高达358亿元左右，远远高于TD的一期投资260亿元左右。这就无怪乎有人说中移动是“明修TD暗增G网”。
　　心有旁骛以致发展缓慢
　　日本软银近日宣布，将于2010年3月底以前关闭其2G网络，以集中精力发展3G业务。据悉，软银2G网络用户数不足400万，且这一数字还在减少。而其3G网络已有超过1500万用户，并且还在以每年66%的速度迅猛增长。在软银公布这一举措之前，已有消息称其竞争对手NTT DoCoMo将在处理完现有2G手机后，停止接受2G移动服务的订单。
　　日本运营商的态度和中移动的态度截然不同，关键就在于用户。日本运营商的2G用户正在锐减，而3G用户正在成为增长点。而中移动目前2G用户总数已然突破4亿，达4.07亿。有如此庞大的用户群，并且还在保持每月超过700万的增长势头，中移动怎能轻易放弃，而去专注尚不明朗的TD。
　　这个从中移动目前的TD宣传就可看出端倪。虽然中国移动已经启动了TD的市场宣传，但是我们注意到，目前的大量广告都集中在“TD有你支持”一类的企业形象宣传上，而非实质性的业务品牌宣传。以中国移动对市场运作的熟练程度，这不应该是市场宣传失误，而是有意为之。中移动将重点集中在“TD-SCDMA”这一技术名词上开展宣传，似乎可以理解为中国移动阶段性和策略性的行为，主打品牌形象。
　　但相对市场宣传TD的高调，中国移动对GSM网千亿扩容计划极为低调的态度就值得深思了。TD“光打雷不下雨”，G网投入则秘而不宣，说到底还是中移动心有旁骛，专注于G网。
　　推进TD还得监管出手
　　发展TD单纯依靠在市场已经处于主导、甚至垄断地位的运营商的积极性显然已经不可取。必须要在适当的时候加以监管之手进行推动。毕竟发展TD不同于一般的市场行为，它在一定程度还承载着中国电信强国的梦想。
　　三电咨询发布研究报告称，只要政府部门采取适当的管制措施，加上企业履行自己应尽的社会责任，才有可能实现政府对电信行业重组的初衷，使电信行业更加健康、和谐的发展。
　　采取适当非对称管制措施有相当必要。该报告建议G网和TD网实施相反管制，亦即“在国内市场，我们可以理解2G时代，政府不希望限制企业的市场份额，是不希望限制企业做大做强甚至走向世界的机会。而当3G上马后，市场份额管制的时机来临。不是限制整个企业，而是区别对待中国移动的GSM网与TD网，对中国移动的GSM网络的市场份额及与之相关的市场行为予以阶段性的严格管制，这样一方面扼制中国移动向用户大成本赠钱、赠物吸引2G用户的做法，促使其将更多的资金和资源投向TD?推动产业链尽快走向成熟，促进用户和业务快速发展”。
　　网络建设要加强监管，主要就是要加强对市场垄断者话语权的监管，将其引导到发展TD上来，只有如此，TD才能真正实现快速腾飞。
　　有消息称，工业和信息化部已经表示，号码可携政策最快将于本月底推出，在号码可携具体实施问题上，政府更倾向采取非对称管制的原则，即只允许用户从主导运营商网络转出，而限制或不许可用户从弱势运营商转向强势运营商。或许这一政策的出台，有望改变目前中国TD发展迟滞的局面。


