手机电视标准奥运会前难产
　　历时一年多的夺“标”大赛终于落幕，T-MMB最终胜出，和CMMB另辟战场的两条轨迹依然各行其道。撇开两个阵营的口水战不论，手机电视产业的推进即将陷入国标和行标的斗法国家标准的敲定依旧没有结束T-MMB和CMMB两个阵营的对峙局面，反而将竞争明朗化。
　　2008年6月21日召开的手机电视/移动多媒体国家标准审查会议上，北京新岸线公司研发的T-MMB系统毫无悬念地通过最后审定，被确定为手机电视/移动多媒体国家标准的技术方案，现处于国务院批复阶段。
　　据悉，参与此次评选的包括新岸线的T-MMB标准、清华大学的DMB-TH标准、中国标准化协会(以下简称“中标协”)的CDMB标准，国家广播电视电影总局(以下简称“广电总局”)力推的CMMB方案依旧置身事外。
　　尽管相关技术方案经过了知识产权评估、方案测试、国标测试、一致性测试以及公开遴选等法定程序，但对于T-MMB的胜出，各方争论仍未结束，尤其是广电方面对此始终不买账。 
　　T-MMB修成正果
　　早在今年3月15日，手机电视/移动多媒体国家标准第五次专家评议组会议召开，T-MMB方案最终入选了手机电视国家标准，广电方面缺席会议。在4月3日举行的第六次工作会议上，新岸线系统最终被遴选确定为手机电视/移动多媒体国家标准的技术方案，广电方面再次缺席会议。
　　6月19日，工业和信息化部(以下简称“工信部”)科技司司长闻库曾透露，手机电视国家标准的起草工作已于4月15号正式启动，目前标准制定工作已经进入了尾声阶段，待国家标准出台后，有关部门将依据国标加快推动产业化和业务应用。国标委相关负责人表示，对于国务院批复需要多长时间，目前还不能确定，但“这只是一个流程，T-MMB成为手机电视国标可以说已经确定了”。
　　虽然自国标评选以来，新岸线标准一直得到国标委和相关部门的高度认可，但正式身份并不代表它要应对的现实问题会迎刃而解。
　　首先是终端产品少。据了解，目前尚未有成熟的T-MMB终端产品面市。其次是网络问题。T-MMB网络建设本应趁热打铁，但因为忙于电信重组，负责此事的中国卫通近期无暇顾及于此。第三点是推荐性国标的身份。In-stat China分析师李敏表示，“这个国标只是推荐性国标，如果没有国家更高级别的部门进行协调的话，企业将自由选择其认为合适的标准。”“国标采用T-MMB，但是手机电视最终还取决于市场推广，很难说国标就决定了多媒体广播手机的未来。”李敏说。
　　最后一点，也是最重要的一点，是如何绕过广电部门的监管。广电部门掌控着媒体内容和信号频段，这是T-MMB日后发展中最需要求解的未知因素。
　　在T-MMB被选为国标之后，本刊记者曾就上述问题致电新岸线公司，但该公司工作人员表示，由于负责此事的相关领导外出，因此不好给予解答。
　　CMMB加紧布局
　　与T-MMB专心于国标身份相比，CMMB更像是在走一条产业突围的道路。
　　目前，创毅视讯、泰合志恒、展讯等6家企业已经成为广电标准的芯片制造商；十几家国内知名厂商已有终端产品，联想、中兴、厦新等厂商的CMMB手机已经实现量产，摩托罗拉、LG、诺基亚等国外厂商已经有样机面世。展讯通信市场部总监许飞表示，采用该公司芯片的CMMB手机将在北京奥运会前大量上市。
　　6月26日，广电总局向北京奥组委赠送了1000台CMMB接收终端，揭开了广电标准开始为奥运会提供实质服务的序幕。据广电总局相关负责人介绍，目前CMMB手机电视信号已覆盖包括北京、上海、秦皇岛、沈阳、青岛、天津6大奥运城市在内的37个城市，终端用户可以免费收看央视1套和3套节目、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道以及用户所在省市的1套节目。北京奥运会期间，用户通过CMMB手机电视终端随时随地免费收看奥运节目即将成为现实。广电总局更计划于年底前达成在国内324个城市建设CMMB覆盖网络的目标，未来网络将完全覆盖全国333个城市。
　　对于CMMB手机目前尚未进行入网检测，仅能供奥运工作人员使用的问题。广电部门相关负责人介绍，该问题在7月上旬得以解决后，CMMB手机会顺利上市销售。联想、中兴、天宇等终端厂商相关负责人也证实了该说法。 


