深圳华强北3G版iPhone炒至9000元
　　备受关注的3G版苹果iphone，日前在香港登陆后，最近现身深圳市场。记者走访华强北市场发现，3G版iphone价格高达9000元以上，价格远比苹果公布的199美元高出不少。而2G的iphone受停产影响，价格已经炒至5000元以上。
　　新版iphone须提前订货
　　日前，记者走访了华强北电子市场的几家大卖场，仅有少数几家店主肯定地告诉记者，他们已经有货，但记者要其出示货品时，这些摊档却提出多条看货条件。
　　在赛博电子市场和国美电器门店，售货员表示目前尚无3G版iphone进货。在远望电子城，记者佯装购机，逐个手机摊位询问，有3家摊位的售货员都告诉记者他们刚刚从香港进货。当记者问起价格，他们都在计算器上神秘兮兮地打出报价，16G容量的3G版iphone价格在9200元以上。
　　这些摊档表示，这批货都是破解版的。但其中也有摊档表示：“这款手机暂时没有完全破解，目前还不能打电话。”他们称，由于货源紧张，所有的客户必须提前预订，一般半天到两天提货。而这些货都是来自香港版iphone。
　　一些业界专家表示，目前香港版iphone均出现破解难题，所谓全破解版的3G版iphone目前市场上尚未发现。他提醒表示，部分破解能实现打电话，却不能接电话，汉化也只实现了改系统语言，并不能实现输入汉字，小心高价买个功能残缺的“砖头”。
　　内地所售iphone多为香港版
　　7月11日，3G版苹果iPhone在全球22个国家和地区同步上市，其中包括中国香港。据苹果公司官方宣布的数据，7月14日，3G版iphone刚上市前三天，全球销量已经突破100万部，由于无法通过正式渠道进入中国，目前市场上销售的3G版iphone都是水货破解版。
　　销售日期如约而至的iphone，价格却不如约而至——该机价格并未像苹果宣布的199美元那样便宜，整个手机销售采用与资费套餐捆绑的方式进行，单独购机成本远远超过了199美元。
　　以香港为例，据香港和记电讯宣布推出四款3G版iPhone包月套餐，用户需签订2年合约，最低为月消费188港元，包括500M数据流量，500分钟基本通话，手机售价为2938港元(8G)及3738港元(16G)，需分别预缴1742港元及1722港元……记者测算买一部3G版苹果iPhone费用，至少折合人民币6550元以上。
　　业界人士表示，香港版的iPhone是深圳市场最大水货iPhone的来源。加上其他运输、破解成本，一部水货iPhone价格成本高达8000元以上。而破解的不成功，更使市场有价无机。深圳不少经营水货iPhone的摊档干脆将价格提到上万元左右，一副爱买不买的“姜太公钓鱼”心态。
　　行货iPhone进内地还需时日
　　据了解，正版3GiPhoneiphone要进中国内地，主要门槛来自苹果方面，而现在苹果已放下身段，要价门槛少了很多。一是因为3G版苹果iPhone实现了中文简体字支持，甚至支持中文手写输入；二是苹果改变了与运营商的分成销售模式，这扫清了与中国内地移动运营商合作的门槛。如中国移动总裁王建宙日前表示：“中国移动与苹果合作的障碍已经解决。”
　　但是时至今日，没有他们之间合作的进一步消息。看来，内地的3G版iphone的“粉丝们”要从正规渠道买到3G版iphone还需等待一些时日。有意思的是，随着2G版iphone的停产，深圳2G版iphone的市场价格飙升了不少，8G容量的iphone价格从最低3400元上升到目前5000多元以上，而3G版iphone迟迟未至，使想购买iphone的深圳“粉丝们”再度望穿秋水。
    相关新闻：
    粉丝自述3G版iPhone 48小时初体验
    福布斯：谷歌手机击败iPhone的中国筹码


