感受3G奥运
　　作者: 李光焱 
　　奥运期间观众可借手机感受3G奥运。 
　　本报讯(记者 李光焱)，北京奥运会的临近，也意味着一场科技奥运的盛宴也将同时走进观众的视野。届时，国产3G标准是否足够应付奥运会的需求？WCDMA和CDMA2000制式的手机是否可用？在奥运场馆内，是否只有赞助商的通信服务提供，而其他服务会被屏蔽？以上问题，广受奥运现场观众的关注，那结果是否令人满意？不妨看看权威人士的解答。
　　TD网络覆盖 可满足奥运需要
　　“广州、深圳的TD网络最完善，而北京却最不完善。”在业内，曾经流传着这样一句话。那么，仅有半个月，奥运会就要开始，作为奥运主办城市的北京是否已经有所改变，扭转了这一传言？
　　近日，在有关奥运通信服务与保障的专门新闻发布会上，工信部副部长奚国华表示，从去年开始，6个奥运赛事城市和4个非奥运赛事城市进行了扩大规模的TD网络应用实验，目前TD的覆盖已经达到了2G网的95%以上，因此对TD服务奥运充满信心。他还表示，通过几年的努力，拥有主要知识产权的TD产业化和商用化基本成熟，具备了投入商用试验的条件。同时，TD传送的带宽比2G时代宽得多，在话音质量上没有问题，而唯一的问题是TD基站的建设需要一个比较漫长的时间和过程。而在覆盖不好的地方，信号会自动切换到2G网络。
　　奥运场馆内
　　不会屏蔽其他运营商信号
　　众所周知，中国移动和中国网通作为北京奥运会的移动和固网合作伙伴，将提供相关通信服务。但在奥运会场馆内不会屏蔽除中国移动之外其他运营商的信号。
　　据北京奥运会技术运行中心相关负责人表示，从奥运会为各路媒体记者和各种各样的用户，包括奥运会大家庭提供的移动通信服务来说，中国移动是独家的。但是，考虑到公众的通信基本权利，所以在场馆内部，对于其他运营商的信号，奥组委是不做屏蔽的。不过，使用其他通信服务，就不属于本届奥运会官方提供的服务。
　　另外，在北京奥运的3G服务的标准上，奚国华表示，到奥运前为止中国都没有发放3G的业务牌照。因此，从这个角度来说，WCDMA和CDMA2000制式手机不能在中国网络中进行使用，也就是说在奥运期间不能开展该类业务。他解释，TD是一个特例，现在的扩大规模网络试验，也仅仅是为了试验，满足奥运会的需求。但为了满足大家在奥运期间对3G的需要，中国移动已经有了专门的安排，该公司将为奥运期间海外漫游业务提供租机服务，观众如果有这个需求，可以向中国移动租借TD的3G手机，作为一种尝试。 


