“上海模式”加速数字电视革命
　　本报讯 (记者　张懿)上海有线电视“数字化”工程去年取得重大突破，全年完成数字化转换用户超过20万户规模，相当于此前5年发展用户数的2倍。至此，上海有线数字电视用户达到30万户。
　　值得一提的是，在整个转换过程中，用户无需增加一分钱支出，不仅每月收视费保持不变，同时，收看数字电视所需的机顶盒也是通过免费赠送的方式发放，以每台机顶盒600元的价格计算，仅设备费用一项，20万户的1.2亿元成本完全由整体转换工程消化，这种推广的力度和模式，已经被专家命名为“上海模式”。
　　上海拥有有线电视用户超过300万户，是全球最大的城域有线电视网络之一，仅市区有线电视用户就达240万户。如何保证这些用户实现平稳过渡，特别是对于城市中那些拥有了一台以上电视机的家庭，如何让他们在技术的更迭中不至于受到影响，需要实施者尽心尽力。
　　通过一年的实践，上海有线电视的数字化进程的确做到了“又好又快”。不仅发展势头迅猛，而且与其他国内城市一般向用户免费配置1台机顶盒的做法相比，上海采取了更优惠的政策，每户最多可免费获取2台数字机顶盒，同时每户有线电视13元的费用保持不变，体现出广电公益服务性质。
　　目前，上海通过数字化整体转换方式看上数字电视的用户，不仅能享受到原本从中央台到地方台的全部61套电视节目、10套数字广播节目，还能接收“阳光政务”、“播报上海”等5套信息服务节目。此外，通过机顶盒遥控器，一周内各个频道的节目表在电视机上就能“一目了然”。
　　在这些基本收视服务之外，用户还能以最低10元的价格，自行购买各种增值服务，目前，可选择的付费频道多达51套，可点播的影视节目近一万小时，甚至包括回看30个频道2天内的任意节目。
　　负责实施有线电视数字化整体转换的东方有线网络有限公司表示，他们力争在2009年基本完成市区240万户家庭的有线电视数字化工作。可以想象，届时，全体市民就将步入个性收视时代，机顶盒将成为每个家庭客厅内的“标准配置”。


