深圳政府摸底山寨机：万余企业等待招安
来自全国乃至海外的大量采购人群涌入深圳购买山寨机
　　早报记者 周玲 
　　7月份的深圳天气酷热烤人，但是这丝毫没有影响到深圳电子商圈华强北、华强南地段的人气。三三两两的进城民工手拎装着几斤二手手机配件的蛇皮袋里，在通讯市场门前的路边树荫下警觉地寻求交易机会，从全国乃至海外的大量采购人群涌入通讯市场，伴随着经销商推销和讨价还价声，如果不是确有需要，很多人看到这种嘈杂的人潮可能都会退避三舍。
　　但是这是全国山寨机的发源地，自去年以来山寨机发起的攻击已经让本土手机品牌乃至外资品牌损失巨大，其多种功能兼备下的低价策略已经取得了不错的市场业绩。关键是，这些山寨机发起的进攻仍然在继续。
　　面对汹涌来袭的山寨机和考虑对当地经济的影响，深圳市工商局和电子市场主管区福田区政府日前联合向深圳市政府提交了一份建议书，呼吁政府放松对手机检测程序，降低手机入网检测成本，对山寨机中管理严格的大山寨机企业“招安”，让它们进入正规手机企业行列。
　　像卖菜一样卖手机零件
　　在华强北，你走进任何一家通讯配件市场，都能采购到所有的一切手机配件。通常一座手机配件大楼内有好几千家经销商，它们像菜场一样提供不同的手机配件——从摄像头到手机液晶板、电阻等无所不包。这些完善的产业配套是任何一个城市所不及的。
　　深圳工商局福田分局经济检查科副科长姚雪雄参与通讯市场管理多年，“就像买菜一样，把所需的零件买回家后，只要一台焊机，就能做成一个可以通话并且兼具其他多种功能的手机。”
　　在整个手机产业链中起到关键作用的手机设计公司同样云集深圳，这些企业是山寨机不停翻新的主力。小胡两年前从学校毕业后进入一家手机设计公司，一年前他又轻易跳槽到现在的一家手机设计公司。
　　“具体深圳有多少家手机设计企业不知道，但是业内人士预计有好几千家。”小胡现在效力的这家手机设计公司连前台在内只有13个人，但是却有着不错的盈利。“收入还不错，由于员工少，有些员工还能分红。”从事山寨机设计的他至少目前还没有羡慕他那些在正规大公司上班的同学。
　　手机设计公司通常为山寨机提供整个系统设计，山寨机企业再加一些外壳或是其他一些功能后就可以到市场上卖了。有些手机芯片设计企业也在做好整个山寨机后直接卖给渠道销售。有的手机设计企业甚至参与整个山寨机销售分成。
　　深圳山寨机企业上万家
　　深圳工商局公平交易处处长李际接受记者采访时表示，至今无法统计出深圳准确的手机企业数量，“我们也向手机企业了解情况，得到的答案是福田区保守估计有1000家，有的企业负责人讲有3000家。但是具体多少家我们无法知道，很多企业还处于地下状态。”
　　对于工商局摸底得到的数据，小胡从设计公司的角度并不认同，“肯定不止3000家，光设计公司就应该几千家，从事手机产业相关的企业估计都有上万家。虽然说不停听到倒闭的信息，但是也同样听到很多新公司成立的信息。”
　　华强北、华强南则是这些山寨机最好的销售平台。姚雪雄表示，对于大企业来讲，华强北、华强南这种平台它们根本不会去用，但是对于这些山寨机来讲，它们没有实力去自己搭建平台，深圳这些通讯市场则是最适合它们的，“华强北的名声很大，从电子元器件那时就很有名气，现在通讯市场也在全国打响知名度，从全国来的人自然会来购买山寨机，甚至还有相当多国外买家常年住在这里批货。”
　　20万就业者年销400亿
　　央视日前曝光深圳山寨机后，让深圳市政府感到压力，加上深圳市正在创建全国文明城市。严打山寨机成为目前政府要做的一件紧要事。华强北、华强南市场隶属于深圳福田区工商分局分管，福田区的工商局近期一直在严打山寨机。
　　但是深圳市政府、福田区政府心里都明白，如果一味严打把山寨机赶出深圳，那对深圳打造全国手机制造中心都是打击，而且对深圳经济和就业也是打击。
　　姚雪雄表示，深圳电子市场这么多年来聚集了这么高的人气，福田区政府都非常珍惜，针对山寨机泛滥，采取差别对待成为工商和福田区政府的共识。据了解，围绕山寨机，深圳大概保守估计有20万就业人员；华强北、华强南市场保守估计年销售额在400亿元左右。
　　李际表示，针对这种现状以及对山寨机企业的摸底，深圳市工商局和福田区政府联合给深圳市市政府写了一个材料，其主要大意是建议政府放松对手机产业的各种管制，让部分注重质量有些追求的山寨机接受招安，变成正规的手机企业，而对一些不讲求质量的小企业乃至很多翻新的小企业进行坚决打击，从而肃清市场。
　　其实前一段时间的打击虽然有些效果，但是并不明显。记者在通讯市场看到，经过一段时间的严打，高仿机已经在柜台上看不到踪影，但是如果顾客需要，经销商马上从抽屉里拿出来，照样跟顾客讨价还价。
　　工商局执法力量匮乏
　　李际对记者表示，工商局在整个华强北、华强南市场查处高峰期有100多号人，但是这点人在庞大的通讯市场简直就好比人掉入大海——找不到工商人员，也几乎无法开展执法。“本来人群就集中，一看到工商执法后，观看的人把工商执法人员围在中间，很多经销商就顺势把违规的产品拿走了或是撤柜了。”李际表示，虽然各方不明白真相的人都把严打黑手机看作工商的责任，但是工商一家根本无法解决这一问题。
　　“工商能管理的是最后一环，如果上游在生产上不进行管理，任其生产，那工商在流通领域进行堵截，那根本是无法完成的任务。”李际对记者表示，关于手机产业，隶属于政府不同部门管理。
　　据了解，工商局的责任是在流通领域查三无产品，但是针对有厂址、有联系电话、有完整包装的山寨机却无法处置。“很多高仿机就是按照三无产品查处的，因为高仿机没有企业举报，我们工商执法人员无法判断其到底是不是正品还是仿品，只能看到属于三无产品就查处。”
　　手机企业的生产领域应该隶属于质监管理，但是质监只管理有正规手续的正规企业，对于没有正规手续的山寨机工厂的生产则需要城管来查处。“但是我们前段时间也看到城管那边的信息，好像没有查处山寨机的案例。”不同部门之间缺乏配合导致山寨机在上游生产阶段得不到控制，最后工商的查处压力很大。
　　博客评论：
　　周新宁：那个产业将被山寨市场霸占
　　相关专题：
　　山寨机“凶猛”
　　相关报道：
　　经济半小时山寨机调查后续：永不消失的山寨机
　　央视揭秘“山寨机”带来的市场冲击波
　　计算机世界封面：山寨机盛世危情


