首款CMMB标准TD手机将实现量产
　　创毅视讯与宇龙酷派表态添中标筹码
　　新快报讯 (见习记者 曲瑜) 创毅视讯与宇龙酷派日前宣布，由双方合作研发的CMMB/TD手机即将实现量产。据悉，本次双方合作的手机将是首款拥有CMMB功能的3G手机。作为CMMB核心芯片供应商，创毅视讯负责人表示，本次与TD-SCDMA高端手机制造商宇龙酷派的合作，是CMMB发展的又一个重要里程碑，必将引起CMMB前进的“多米诺骨牌”效应。
　　此前，在工业和信息化部公布的“三定方案”中明确要求奥运前TD终端必须具备CMMB手机电视功能，而中国移动也已经明确将采购4万部具备CMMB手机电视功能的TD手机，用于在奥运期间为专业人士提供服务。
　　据了解，目前国内正在研发的CMMB/TD终端均属于高端手机，已经有多家终端厂商参与了CMMB/TD终端的招标。除了宇龙酷派外，中兴、三星、多普达、联想等均向中国移动提供了相关终端用于测试。宇龙酷派表示，中国移动一旦公布招标结果，该款手机马上就能够投入大批量生产。不过，到目前为止，中国移动尚未决定这4万部终端将从哪个厂商采购。
　　有业内人士分析，此次宇龙酷派和创毅视讯联合表态称，率先具备了量产的能力，是为增加在中国移动CMMB/TD终端招标中的筹码。
　　目前参与中国移动招标的几款CMMB/TD终端还没有得到工信部颁发的入网许可证。但广电产业界人士则表示，CMMB/TD终端有望在奥运会之前获得工信部的入网许可。 


