WiMAX与3G、WLAN的融合趋势
　　作者：中国人民解放军武汉通信指挥学院 郎为民 武建华 祁向宇 宋姗姗 
　　2007年10月，WiMAX被ITU正式纳为新的3G标准，对已有的三大主流3G标准构成了挑战。WiMAX可能成为固网运营商与移动通信运营商进行竞争的有力武器，可以改善企业与服务供应商的认知度。但由于技术成熟度、运营牌照发放等原因，当前国内各通信运营商对WiMAX的态度主要以跟踪或试验为主。
　　标准层面的融合
　　IEEE802.16系列标准，又称为IEEE Wireless MAN标准，它对工作于不同频带的无线接入系统空中接口的一致性和共存问题进行了规范。由于它所规定的无线系统覆盖范围在千米量级，因而802.16系统主要应用于城域网。
　　802.16系列标准为运营商带来可运营、可管理网络的一个重要特点是QoS保证。
　　为了确保设备的兼容性和互操作性能，WiMAX论坛在802.16标准中对设备性能要求和选项进行了明确的规范和选择，对不同的选项按照技术发展和市场要求定义为必选或可选。论坛制定相关的测试标准，并基于此对设备进行认证。运营商和用户可以自由选择、放心使用通过认证的产品。免除了运营商系统测试和试商用时间成本和风险。用户也不受限制地选择终端。
　　近年来，国内各设备厂商、研究机构也积极参与802.16/WiMAX的国际标准化活动，中国通信标准化协会(CCSA)与802.16工作组建立联络关系。另外，在CCSA内部各成员也在积极开展研究工作。目前，基于802.16d的一系列行业标准正在制定阶段，同时基于802.16e的行业标准的制定工作也已开始。
　　WiMAX的下一步演进将是迈向IMT-Advanced，与其他B3G技术相融合，成为IMT-Advanced家族成员之一。这一步演进，就是通过制定IEEE802.16m新标准来实现的。
　　要使从WiMAX技术演进而来的802.16m能成为IMT-Advanced标准之一，则必须首先考虑演进后的802.16m能否满足这个最基本的要求。为了满足人们对传输速率日益增长的需求和高速移动性的要求，IEEE802.16委员会设立了802.16m项目，并于2006年12月批准了802.16m的立项申请，正式启动了IEEE802.16m标准的制定工作。
　　IEEE802.16m项目的主要目标有两个：一是满足IMT-Advanced的技术要求；二是保证与802.16e兼容。为了满足IMT-Advanced所提出的技术要求，IEEE802.16m下行峰值速率应该实现低速移动、热点覆盖场景下传输速率达到1Gbit/s以上，高速移动、广域覆盖场景下传输速率达到100Mbit/s。为了兼容802.16e标准，IEEE802.16m考虑在IEEE 802.16 WMAN OFDMA的基础上进行修改来实现。通过对IEEE 802.16 WMAN OFDMA进行增补，进一步提高系统吞吐量和传输速率。
　　目前，基于IEEE802.16e的移动WiMAX技术物理层采用了MIMO/波束赋形以及OFDMA等先进技术，可以提供较好的移动宽带无线接入。由于采用了MIMO/OFDM等4G的核心技术，移动WiMAX在某些方面已经具有了4G的特征，因而IEEE802.16m完全可以在移动WiMAX技术的基础上进行修改而得来。
　　产业层面的融合
　　在WiMAX论坛的推动下，基于IEEE802.16标准的WiMAX产品将很快进入市场。
　　未来WiMAX的应用会给最终上网用户带来新的网络生活体验。采用WiMAX宽带无线接入方式，每个家庭可以享受到25Mbit/s以上的宽带应用服务。同时，随着技术及标准的发展与成熟，在未来的无线通信产业上，WiMAX也有很大的发展空间。
　　就3G与WiMAX、WLAN等宽带无线技术而言，它们之间虽然存在着局部竞争，但融合已是大势所趋。应当看到，当前已经得到规模化商用的3G网络，不仅在产业化和规模化方面拥有其他无线技术无法比拟的优势，而且它还具有广域覆盖、全球漫游、电信级安全性等优势，这使得3G当仁不让地成为多元融合的公共无线通信平台。WiMAX由于具有超高的数据传输速率，可以构建一个完全覆盖城域的宽带无线网络，WLAN则在局域网领域大有用武之地。尤其值得关注的是，在多元融合的大趋势下，3G与WiMAX等各种无线技术正在演进和发展中互相借鉴和靠近，这加快了MIMO和OFDM等新技术的引入。与此同时，以3G为代表的公众移动通信网络在向B3G/4G演进的过程中，网络带宽将得到全面扩展；而WiMAX则在技术演进的过程中，致力于全面增强移动性和安全性。可以预见，将来在无线城市、电子政务、企业应用以及教育等领域，3G与WiMAX、WLAN的融合(移动＋宽带)，将使得人们在不同的网络环境中，享受到更加灵活的、更加丰富多彩的应用服务。
　　中国早已进行了WiMAX可行性测试。2006年，上海贝尔阿尔卡特获得了广东网通WiMAX网络大单，该工程是迄今为止亚太地区最大规模的WiMAX项目。随着时间的推移，企业为移动WiMAX设计的移动电话也在进行中，WiMAX的手机芯片价格最终将是目前3G芯片的1/10，因而将来价格很有竞争优势。我国政府对WiMAX的关注已在实施中，WiMAX频率配置事关重大，目前其已被无线电管理委员会列入“十一五规划”；中国通信标准化协会也成立了频率工作组，将WiMAX频率研究列入计划。由此看来，WiMAX频率配置方案的确定尚需时日。
　　WiMAX本质上也是3G及3G演进过程中出现的一种无线城域网、多点基站互联和回程的重要支持手段。在与3G技术的结合上，中国的3G标准TD-SCDMA是WiMAX最好的选择，因为双方都是建立在低成本语音的基础上，同时具备高性能的数据。WiMAX的信道非常宽，在WiMAX宽带移动连接基础上，可以顺利实现TD-SCDMA的低成本和高性能数据。 


