金立专利技术手机问世
　　【本报北京讯】日前，金立通信在国内市场推出一款中高端新品——商旅王系列手机A535、A536。凭借其业内首创的USB直插技术和超级短信王、电子地图、双卡待机，以及分别长达860小时和930小时超长待机等强大功能，刚一上市，就受到业内广泛关注和消费者追捧。业内专家表示，金立有望借这款拥有专利技术的新品在竞争激烈的国内手机市场上抢占更大市场份额。
　　据了解，金立商旅王A535、A536，最大的特点是手机内置金立首创的USB直插技术。无论用户是忙于公务频繁存储资料的商务用户，还是常常添加音乐文件的音乐发烧友，使用金立A535、A536，直接将手机与电脑连接，即可互相传输、拷贝图片、音乐和视频等各种文件，还可直接当U盘使用，随时随地储存需要的信息，真正体会到摆脱数据线束缚的快感。此外有了USB直插头，与电脑连接的瞬间，就可以为手机进行充电。
　　此外，金立A535、A536与电脑连接后，手机屏幕还可以当电脑手写板使用，避免复杂的键盘操作，轻松、迅速地完成Word、Excel、TXT等文档的文字输入。内置UCWEB手机互联网浏览器、移动股市、电子辞典、在线书城、主卡和副卡无线蓝牙、内置FM收音机、130万像素摄像头、2.6英寸和3.0英寸宽大触摸屏等商务机常规配置更是一应俱全。(23D7) 


