工信部推反垃圾短信软件 多方合作治理渐成共识
　　-本报记者 张颖洁
　　我国开始全方位治理垃圾短信息，困扰众多手机用户的垃圾短信问题有望得到根除。日前，中国互联网协会在北京成立反垃圾短信息联盟，联合各运营商和服务提供商，探索打击垃圾短信息发送行为的有力方式和高效途径。同时，工信部正式推出了反垃圾短信软件，将实现“一键举报”。
　　从单个部门监管到形成社会共识共同行动，从监管层面延伸到技术管理、软件应用，这表明，各部门通力合作，斩断垃圾短信利益链的良好势头已经开始，垃圾短信泛滥局面的有效遏制值得期待。
　　垃圾短信屡打不绝，技术破题成突破口
　　目前，随著手机短信的高频收发，形形色色的不良信息不断骚扰着用户，影响着人们的正常生活，垃圾短信的泛滥之势已然成为一种新的社会污染。
　　据《2007年手机短信息调查报告》显示，我国手机用户2007年垃圾短信发送量达到3538亿条，与2006年相比增加了1702亿条，增幅达92.7%。其中，用户最反感的垃圾短信是违法欺诈类和商业广告类短信，比例分别为49.7%和45.48%，平均每10条垃圾短信中有近5条是违法欺诈类的，有2条是由信息服务提供商发送出的。
　　中国互联网协会相关人士也透露，截至今年6月底，“12321举报受理中心”接到有关垃圾短信的举报就达到近48万起，数量之大占举报总量的91%。
　　很显然，垃圾短信已经成为目前信息服务领域危害最大的问题之一，如何解决成为当务之急。意识上的解决问题需要有实际中技术上的辅佐。
　　为此，工信部正式推出了反垃圾短信软件，它具有来电屏蔽模式，可以拦截垃圾短信、节省通信费用，并实现“一键举报”；专为青少年设置“绿色模式”，将使所有短信接受更加严格的过滤和筛选；另外，被拦截的垃圾短信可被传送到12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的平台上；举报方式在原有的电话、网站、邮件方式基础上，增加了短信和移动互联网举报方式。这实现了技术上的一大突破。
　　运营商化被动为主动
　　散布垃圾短信不但给公众的日常工作生活造成困扰，更为各类违法犯罪活动的传播提供了途径。据相关调查，垃圾短信主要是通过专业的短信群发公司、SP公司、运营商发送，三者发送垃圾短信的比例分别是36.67%、32.18%、20.75%。 
　　以前，针对垃圾短信这一难题，主要是政府相关部门监管为主，运营商多是被动配合，成效并不明显。而运营商作为短信传播中的一个重要参与者，应当化被动为主动。种种迹象也表明，这种目标正在逐步实现。
　　从意识角度看，据了解，工信部要求各基础电信业务经营者加大防范力度，尽快建立网间处理流程。同时，要求各省、自治区、直辖市通信管理局予以协调，利用网间结算及互联互通监测系统配合追查。中国移动与中国联通已签署了不良信息处理备忘录，其它相关工作也在进展当中。 
　　从业务角度看，中国联通相关人士近日表示，将在全国范围内推广短信“防火墙”业务，根据用户需要在联通平台上对短信进行过滤，以减少垃圾短信的骚扰。联通此举无疑开创了主动治理垃圾短信的先河，也是运营商垃圾短信治理上的一大进步。
　　从管理和技术的角度看，工信部副部长奚国华指出，运营商要进一步提高思想认识，切实整治垃圾短信息，严肃处理垃圾短信息制造者，确保短信息服务健康规范。运营商在管理上应加强对内部员工的管理，防止用户资料外泄；在服务上为用户投诉、举报提供便利；加强对SP的管理规范，对不法SP严加惩处。而在技术上变被动为主动的方式，可以一方面通过对某一时间段短信发送量超过一定数量的号码或者端口进行检验甚至关闭。另一方面，对涉及诈骗、暴力等内容的短信，通过短信平台进行过滤。
　　多方联合“围剿”
　　惟有社会各方各司其职又协同合作，才能根治垃圾短信。
　　监管部门要“先下手为强”。目前，工业和信息化部正在积极研究制订通信短信息服务管理规定，对短信息服务和管理问题进行系统的规范。这一行政管理规定正在履行报批手续当中。如今，“垃圾短信”也有了明确定义，最终区分为犯罪类、商业类和非用户自定义三大类，日后这三类举报信息将分别移交公安部、国家工商行政管理总局和各大运营商进行查处。
　　社会各界要形成共识，联合行动。中国互联网协会发布《中国互联网协会短信息服务规范》，同时号召手机用户主动出击，拒绝并打击垃圾短信；还联合光芒星空有限公司推出集过滤垃圾短信、骚扰电话等多功能的AM321软件，为用户提供更加快速、简捷、有效的举报方式。中国移动、中国电信、中国联通等34家运营商和服务提供商代表在会上签署了《中国互联网协会反垃圾短信自律公约》，将自觉履行义务。
　　相关人士还呼吁，除依靠政府部门和运营商积极治理垃圾短信，手机用户也应当主动出击，拒绝并打击垃圾短信。
　　另外，在应对垃圾短信的问题上，有些国家在实行实名制的同时，电信运营商更要采取一系列技术手段，专设“电信网络警察”、信息“过滤器”等等加以拦截。这些“他山之石”或许可以借鉴。
　　可以相信，全方位的合作，充分的治理和社会监督，必然有助于提高短信息服务水平，建设公平、绿色、和谐、健康的信息社会。


