“山寨”的非可持续发展
　　山寨机，说的就是创意，做的就是低价，正所谓“山寨也疯狂”。有人说山寨机像股热风席卷整个手机市场。但这股热风还能持续多久呢？
    本刊记者 秦倩倩
    “山寨”一词源于广东话，是一种由民间IT力量发起的产业现象。所谓“山寨文化”，其特点为仿造性、快速性、平民性，主要表现形式是由小作坊起步，快速模仿成名品牌并以超低价出售，涉及手机、数码产品等不同领域。这种文化打的是一种擦边球，经常游走在行业政策的边缘，引起业界的愤怒，人们的争议。
　　技术壁垒的轰然倒地，为山寨机大规模生产开了天窗，一时间各方资金都涌入到这个市场，小到手工作坊，大到可以与一些国内品牌相抗衡的企业，山寨手机生产厂家不计其数，鱼龙混杂，一条分工明细的山寨手机产业链正逐渐成形。昔日里我们不屑一顾的杂苗不经意间已长成了摩天大树。
　　草根创意
　　展讯(www.spreadtrum.com.cn)总裁武平说,“山寨机使卖手机如同卖白菜”；深圳手机协会(www.smca.org.cn)名誉会长谢麟振说，“要治理山寨机源头”；北邮教授阚凯力说，“山寨机是我国手机业的一次革命”……
　　山寨窃喜。
　　从一个个无名小作坊，到现在令所有专家头目为之警觉的一场革命运动，山寨机以“农村包围城市”的策略迅速打入我国手机市场，并以迅雷不及掩耳之势燃烧在这片领域。
　　当一些大品牌的设计师还在为如何突破传统而苦恼时，山寨机却以草根精神首先做出了表率，各种外形怪异的山寨机一次次冲击我们的眼球，让人无言以对。几乎所有山寨机都以功能全面而著称：超大屏幕，拍照摄像头，MP3\MP4多媒体播放，甚至堪称高端的GPS导航功能，只要联发科一出这些都不在话下。此外，价格因素绝对是目前山寨机与大牌厂商竞争的最强杀手锏，可能在诺基亚(www.nokia.com.cn)只能买到一部低端手机的钱，转而就足以买一部功能全面的山寨机。尤其是联发科提供了完整的手机芯片解决方案之后，山寨手机几乎把价格降低了一半还多，这对市场形成了强烈的冲击。在这一点上，山寨文化把低价化特点表现得淋漓尽致。
　　除了低廉的价格，山寨机更有着娱乐至死的价值取向。以超强的敏感度和极快的反应速度，山寨制造者们在设计方面匠心独到。国外知名品牌的热销机种一出，真假难辨的高仿机便横空出世，并且以超低售价刺激消费者眼球。当中国消费者还在焦急地盼望iPhone登陆中国的时候，中国版的“苹果手机”已经抢先问世，当然这也引起了巨大的争议。联发科又放出风来，即将推出数码相机的芯片解决方案，要把在手机领域的成功推广到其他IT领域，这让众多数码相机厂商着实也紧张一把。更有甚者，推出山寨版的网络游戏，当然从目前来看，侵权成分居多，已经属于严重违反行业政策的行为。
　　其实山寨机也有它的生长根源，也有它的渠道和市场，如果单纯看山寨机的话，它是一个链条，而且这个链条还是打通的。从研发方案的提供、小批量的采购，甚至集成，到对应的销售渠道、购买人群，山寨机把这条链精准到每一位。


