中国电信发展移动互联网有后发优势
　　-本报记者 张智江
　　工信部副部长奚国华7月17日表示，3G业务牌照将在电信业重组完成后发放，而重组的时间大概为半年左右。奚国华的讲话让业界更了解政府监管部门推出3G的具体时间表。
　　在电信重组尘埃落定、全业务运营成为事实、3G的全面部署指日可待的情况下，重组后三大电信运营商将会把很大的精力转移至电信业新的蓝海市场——移动互联网。而微软、谷歌、诺基亚、苹果等国际巨头也纷纷把重心转向移动互联网。一时间，该市场硝烟弥漫，谁将主宰移动互联网成为业界关注的焦点。
　　对此，记者采访了电信竞争监管专家廖小伟博士，他称，对电信运营商而言，移动互联网在做俯卧撑，是福是祸还有很大的不确定性。廖小伟指出，国内厂商迈向移动互联网应学习联想、华为和腾讯。
　　移动互联网成3G最大亮点
　　随着移动市场的开放，移动数据业务也呈现出多种新特征，表现为互联网化、媒体化、生活化、视频化和互动化。其中，移动数据业务的互联网化是当前3G数据业务的最重要特征。随着移动通信网对数据支持能力的提升，传统互联网的业务开始逐渐向移动网络转移，基于3G的移动互联网业务不但具备了传统互联网上的各种功能，还把数据传输、邮件、音频视频下载等各种数据业务纳入到移动互联网的范畴。
　　我国电信运营商在移动互联网究竟有哪些优劣势？廖小伟表示，这存在一利一弊一悬念。
　　首先，互联网接入以及互联互通已经成为固定网络运营商的利润增长点，预计移动互联网也将成为移动运营商的利润增长点。
　　其次，由于移动互联网与固定互联网一样，同样能够承载话音，同样这种话音业务将是免费的。所不同的是，除了有限移动性的WiFi或者WiMax场景，我们不可能端着PC机、笔记本打VoIP电话，但是，我们可以拿着手机打VoIP电话，在互联网时代，手机加上即时通信比如QQ，与VoIP是孪生兄弟。
　　再次，现在所留下的悬念只有一个：政策是否允许VoIP生存，比如是否给3G／PC到2G及固话的VoIP以生存空间？
　　上述一利一弊一悬念，对电信运营商而言意味着移动互联网正在做俯卧撑，原因是互联网增量将可能吃掉话音存量。
　　中国电信有后发优势
　　中国电信在为自己的移动互联网融合战略加快步伐。“用户对无线业务的期待非常迫切。”CCSA?中国通信标准化协会?网络技术工作委员会主席赵慧玲表示，全业务运营后，移动互联网融合业务将成为中国电信等固网运营商业务增长的亮点。
　　“无线城市”计划正在成为中国电信的战略发展方向之一。中国电信总经理王晓初透露，2008年将在家庭和公共热点区域加速部署WiFi基站。眼下，中国电信计划启动南方21省新一轮无线网络招标，加速这一进程。
　　中国电信运营C网后涉足移动互联网将面临哪些机遇和挑战？廖小伟表示，相比WCDMA和TD，C网升级路线是最平滑最有优势的。此外，从日韩经验来看，其技术优势还体现在上网带宽上。因此，中国电信C网向3G升级的费用较低，C网上网速率高也将成为中国电信的后发优势。他同时指出，4300多万的C网用户过少和C网终端不足等问题将成为中国电信进入移动互联网市场的重大挑战。不过有消息称，前段时间中国电信进行了超过173亿的CDMA网络设备采购后，中国电信还将招标CDMA手机终端至少500万台。至此，网络用户将会得到很大的拓展和C网终端问题将迎刃而解。
　　国内厂商的三个“风向标”
　　在今年年初记者采访诺基亚高管时，对方曾表示，移动互联网收费将成为未来互联网应用的一大趋势。微软、谷歌、苹果等跨国巨头正在加紧实施移动互联网策略，以占据一席之地，把握主动权。
　　从苹果公司的发展模式来看，苹果就是要打造成为不仅卖产品有收入，而且之后的服务还能有所收入。
　　近期微软为何三番五次要收购雅虎？其实，微软收购雅虎真实用意在于微软想凭借雅虎在互联网服务的优势，成为移动互联网市场的领跑者。
　　国内厂商相对弱小，就算最大的非央企联想来说，今年也刚刚入围《财富》杂志的“全球500强”，其他的厂商更不用说了。那么，这些国内厂商如何能够在未来的移动互联网蓝海市场上成功分羹？廖小伟提出了国内企业的三个学习：向联想学习，学习联想如何并购海外业务，目前人民币升值等宏观经济环境好，是我国企业进行海外扩张的新机遇；向华为学习，学习华为如何推行低价策略，移动互联网是大市场，国内厂商可以考虑低价切入，类似农村包围城市；向腾讯学习，学习腾讯如何发挥本土优势，中国市场中国人最了解，正如QQ比MSN占优，在移动互联网时代，国内厂商同样有本土优势。
　　移动互联网市场井喷在即，移动互联网行业的产业链上每一种技术、每一个环节、每一个节点、每一种组合和每一项应用都预示着巨大的产业和商业机会，整个产业链的实现就是移动互联网市场美好的未来，产业链主导者或合作方都将分享这一蓝海市场带来的盛宴。


