“同花顺”摘得“手机风向标”大奖 
　　7月9日,由中国移动应用评测实验室主办的“2008第二届中国移动应用软件发展高峰论坛”暨“第二届优秀移动应用软件终端颁奖典礼”在北京落下帷幕。浙江核新同花顺网络信息股份有限公司凭借“同花顺手机炒股”荣获了该高峰论坛首次设立的“2008手机风向标”手机证券软件“优秀用户体验奖”。
　　中国移动评测实验室的主管公司总裁王煜全对此表示,“同花顺手机炒股”等优秀应用软件和优秀终端,代表了移动产业未来的发展方向,是产业未来发展的风向标。
　　随着中国证券市场的不断发展与完善,股民的人数仍在继续增长中,这使得股票软件商成为近年来最炙手可热的新兴行业之一,同花顺、大智慧、指南针等成为其中的翘楚。据了解,成立于1995年的同花顺,十多年来专门致力于金融、通讯行业自主知识产权软硬件产品的研究、开发和推广,是国内最大的网上证券交易供应商,目前,同花顺网上股票交易系统注册用户已经超过4000万。
　　2003年,做技术起家的同花顺推出了手机股票软件———同花顺手机炒股软件。“我们覆盖了诺基亚、三星、摩托罗拉、西门子等几乎所有的主流品牌手机,以及银河证券、国泰君安、中银国际等90家券商”,一位同花顺相关负责人对记者表示。
　　同花顺在全国有300台服务器支持手机炒股系统,整个软件也是模拟电脑的证券行情软件操作,Topview指标、板块资金、股票基金等电脑终端证券行情软件中具备的信息,也全部移植到了手机软件中。相关数据显示,目前,同花顺手机炒股用户已经达到496万,占据60%的市场份额,稳居同业第一。
　　在颁奖典礼上,同花顺总裁易峥表示,今后将进一步加大研发力度,不断完善手机炒股软件,为股民打造一个快捷、方便的炒股平台。与会的专家认为,随着3G通信时代的到来,类似手机炒股的使用率,将逐渐超过电脑终端的股票软件使用率,从而成为最大的炒股平台,已经在该领域占得先机的同花顺,其手机炒股软件的发展前景值得看好。 


