中国电信下注WiFi手持终端
　　-新快报见习记者 曲瑜
　　日前，传言中正忙于筹备CDMA网络的中国电信传出重磅消息，有媒体引用知情人士说法称，中国电信已经在南方21省做了WiFi部署，同时正在酝酿推出WiFi终端，目前中兴通讯等厂家已经为其提供了多款样机。
　　据悉，中国电信国内WiFi网络建设项目在今年上半年全部理顺，用户可持账号在几个城市间漫游，此外，其WiFi国际漫游、互联互通验证工作也已经在今年3月完成，包括i-Pod、PDA、智能手机等客户端已具备商务漫游等功能。
　　WiFi一期投入2亿元
　　WiFi是中国电信的重点战略产品，一期投入2亿元。目前已有华三通信(H3C)宣布拿下40%份额，提供4万个AP热点的规模化部署。中国电信重点项目一般分两次建设，上、下半年各一次，其整体建设规划详情尚没有公开披露，不过根据H3C公布的份额推算，中国电信计划部署的热点可能高达10万个，涉及上海、杭州、南京、武汉、南昌等全国近30个城市的无线建设。
　　中国电信发布的“acquisition of CDMA Business”的CDMA网络PPT报告显示，CDMA+WiFi整合进入“我的e家”品牌，面向家庭用户。中国电信抱负不凡，去年即在7个省开始建设WiFi网络，重组前夕已经在加紧部署无线网络，并在全国21省开始无线网络招标。
　　由于政策原因，中国电信地方公司在宣传中一律称之为“WLAN”或“无线宽带”，目前上海电信已经建成3000个热点、广东电信建成1400个WiFi热点(截至5月)、武汉电信覆盖500个热点场地(4月底)，浙江电信年底前建成8000个，江苏电信已在全省布设了8000余个接入点，南京市则计划今年底建成8000个接入点。
　　H3C网络产品线副总裁孙德和介绍，从运营商角度来看，宾馆、开放园区、校园等区域对无线网络接入需求较大，将成为WLAN率先布局的热点。他表示，H3C在无线、路由、交换、语音、安全等方面技术积累深厚，解决了运营商建设WLAN时遇到的如何管理众多AP、如何快速部署业务、如何与有线网络统一部署等诸多难题，为运营商提供了切实的可盈利模式。
　　志在全业务运营
　　申银万国分析师唐明君指出，WiFi网络较移动网络而言，具有传输带宽高、网络建设成本低的绝对优势，但移动性差以及覆盖范围有限，而CDMA网络的移动性好、覆盖范围广，但传输带宽窄、建设成本高，利用WiFi与CDMA的优势互补和优化配置的特点，从而可实现全国范围内的低成本的无缝无线宽带网络覆盖。今年5月，江苏、浙江等省电信公司已经给一些重要政府客户提交了CDMA＋固定(含WiFi、小灵通)的业务捆绑方案，中国电信已开始进攻中国移动的主战场。资费一般采用与已有业务捆绑的方式，本地包月全业务运营。
　　在运营商、企业网、互联网的一体化趋势下，IT与CT的融合给电信运营商提供了一个巨大的市场机遇。中国电信建设WiFi绝不仅仅局限于上网，手机报、手机游戏、彩信等移动业务都是其目标。
　　以上海实现无线覆盖的区域为例，人们通过3000个无线热点，实现移动式网络接入，随心所欲地“网上冲浪”。而在杭州街头，路边1000多台停车POS机能通过无线网络设备，实时地将停车数据发送给后台系统，让人们只需拨打一个查询电话，就能迅速寻找到空闲停车位。
　　根据工信部副部长奚国华的表态，将在半年后完成重组，并发放3G牌照。可以预见，届时中国电信将借助CDMAEV-DO+WiFi发起绝地反击。 


