新联通GSM网络演进路线明朗
　　牟晓隆
　　WCDMA由于具有良好的技术成熟性和可演进性，在全球3G应用市场中一直处于前列。有数据统计，截至2008年3月，全球已部署211个WCDMA商用网络，其中包括185个HSDPA网络，34个HSUPA网络，HSPA用户已达725万户。
　　重组之后的新联通的GSM网络，未来很有可能向WCDMA演进，有分析认为，如果联通能够将现有网络资源有效整合，在未来获得WCDMA牌照时，借助WCDMA产业成熟的优势和联通现有GSM网络的用户资源，可以大大提高自身的竞争力，同时也将成为全球又一重要的WCDMA运营商。
　　中国联通已有初步规划
　　目前WCDMA已经在全球的很多国家和地区正式投入运营，有关专家认为，WCDMA运营商在欧洲的基本特征为多业务并存、主流业务不突出。在以日韩为代表的亚洲，各种下载类业务成为主流。
　　“我国的WCDMA发展有很多经验和教训可以借鉴。”中国联通研究设计院副总工程师马红兵指出，“未来移动音乐、手机电视、手机广告、移动搜索、手机定位、移动IM等将成为软件和芯片厂商关注的焦点，其中移动互联网、移动搜索和手机广告有望成为WCDMA最大热点。”
　　但也有专家认为，我国移动市场仍然是话音业务占据主导，能够超越短信、彩铃、彩信的业务还没有清晰的轮廓，虽然手机电视、手机搜索、手机广告等被普遍看好，但是否成功还需要市场的检验。因此，3G市场需求不明确，商业模式与盈利模式不清晰，WCDMA的建设模式并没有明确的答案。
　　WCDMA不仅可以引入诸多创新的业务，其建网的技术也存在很多创新。WCDMA射频拉远与基带单元的分离使WCDMA组网更加灵活，工程造价更低，模块化、标准化、多样化基站大量出现，设备集成度大幅提高；另外，IP混合基站传输、软件无线电等新技术也得到了广泛应用。
　　中国联通的技术专家则认为，WCDMA和HSDPA建设的范围和规模取决于运营商的战略选择、市场判断和对需求预测。对于中国联通来说，选择WCDMA+HSDPA将是必然选择，而HSUPA是否建设取决于成本、终端等方面进展。
　　互操作问题成关键
　　如果中国联通能够获得WCDMA的牌照，就必须要首先解决3G与2G的互操作问题。对此，有专家指出，与2G的互操作性在技术本身上并无问题，国内还未建设3G网络所以存在技术顾虑。
　　专家认为，3GPP协议本身支持3G与2G的互操作，在R99、R4版本网络架构里，核心网电路域网元同时支持BSC和RNC的接入，分组域也兼容GPRS/EDGE，互操作在理论上不是问题。难点在于运营商特意地调动控制需求、网络质量缺陷问题以及规避不同或相关运营商系统间的网络、用户终端不支持双网双待等情形，因此在大的决策中应将发展时期、市场背景等制约性因素纳入考虑。
　　马红兵则进一步给出了解决3G与2G的互操作问题的方案，他指出，首先要对2G网络进行目标版本升级；其次要对3G网络进行预规划，确定3G基站站址，尽量与2G共机房或共站址；同时调查2G基站资源，包括机房面积、电力系统、机房承重、天线、铁塔、传输容量等；最后，还要同步启动与网络、业务、终端、后台支撑相关的准备工作。
　　产业发展步入关键时期
　　有分析认为，WCDMA标准是全球规模最大及成熟的3G标准，由于其产业链成熟，导致其设备价格较便宜，将使新联通在3G竞争中占有优势。
　　目前联通的GSM用户已达1.2亿户，而根据GSM协会公布的数据，目前全球GSM移动用户数量已达28.8亿户，每年新增120万户用户，全球80%的手机用户使用GSM移动网络。因此，出于投资保护的考虑，多数运营商在3G演进中将WCDMA作为首选。
　　另外，在4G演进路线方面，WCDMA到LTE的路线，因为技术演进明晰获得了全球大多数运营商的支持，这在几个3G标准中也是最成熟的。诺基亚、爱立信、阿尔卡特朗讯、索尼爱立信和NEC等多家电信巨头已经签署协议，将把LTE关键技术的专利费控制在销售额的10%以下。
　　对于全球GSM网络的演进发展阶段，中兴通讯副总裁刘鹏指出，2004～2005年是第一次WCDMA全球建设热潮，2006～2008年是HSDPA网络部署的高峰期，2008～2009年将进入HSUPA网络的部署高峰期。因此，不管对全球还是对我国来说，目前都是WCDMA发展的关键时期。目前HSDPA、WCDMA、EDGE已成为运营商的建网标准，部分运营商还建设了HSUPA系统，同时加强WCDMA的深度覆盖成为共识。
　　“我国运营商部署将面临着来自三方面的挑战，一是如何实现2G/3G协同发展，实现优势互补，二是如何快速构建低TCO的绿色3G网络，三是如何实现精细化覆盖，加强数据业务服务能力。”刘鹏表示。 


