投行称号码转网可携带对弱势运营商作用有限
　　新浪科技讯 7月23日消息，据香港媒体报道，交银国际近日发表研究报告认为，业界希望政府制定可携带号码方案，以改变电信业不均衡格局，但实际上短期作用有限，如果不限制强势运营商的市场份额，则该方案对联通等弱势运营商的积极影响将大打折扣。
　　可携带号码方案短期作用不大
　　交银国际的报告表示，中国联通目前已进入CDMA资产的界定和清算流程中，关于CDMA的人才争夺战正在展开，而新公司的人事安排也在酝酿当中，整合成本已经开始陆续显现，整合的时间与成本将直接影响联通未来的竞争地位。
　　该报告认为，可携带号码方案的可能推出对联通等运营商的正面影响短期有限。一般而言，可携带号码是扶持弱势运营商的有效措施，对联通具有积极意义；可携带号码最快也要在2009年实施，方案可能是本地单向转网并在小部分地区先行试点，短期难以扩展至全国；因此，如果不限制强势运营商的市场份额，则该方案对联通等弱势运营商的积极影响将大打折扣。
　　运营商格局仍将失衡
　　报告同时表示，本轮重组方案虽然在一定程度上有助于改善当前极度失衡的存量资产运营格局，但增量资产的失衡格局在2至3年内依然难以得到根本性扭转。
　　报告认为，对运营商格局发展态势有较大突破力量的是3G，未来3G将逐步进入培育期，运营格局将由相对垄断逐步走向相对竞争，未来业务创新模式将有可能取代单纯的价格竞争成为新的竞争形式，非对称管制措施出台的内容与时机将在很大程度上加快新格局的形成步伐。(康钊)
　　博客评论：
　　未来风云：谁在阻止携号转网
　　相关报道：
　　运营商因携号转网改造成本高反应冷淡
　　工信部研讨手机携号转网方案 先实现单向本地转网


