TD产业链成型 IT板块或将整体受益
　　-本报记者 叶晨晖
　　上周，A股宽幅震荡，特别是周五尾盘的放量拉升在一定程度上刺激了市场做多的热情，但是沪深股市的周线最终仍收出一根小阴线，显示市场做多力量仍然不强。在管理层持续强调维稳等诸多利好的大环境下，IT板块究竟会放量突破还是继续维持弱市调整行情？ 
　　通信类股跌幅较小
　　截止到上周五收盘，沪综指周跌幅为2.74%，总成交3125亿元，比前一周少了1413亿元；深成指周跌幅为4.42%，总成交1666亿元，比前一周少了627亿元。尽管两市上周缩量下跌，但周五尾盘的放量劲升让不少投资者再次燃起对于奥运行情的期待。而IT板块的表现并无太多亮点，总体上和大盘一致，维持了向下小幅调整的走势。
　　在IT板块中，除通信类股票跌幅较小之外，其余各类股票都出现不同程度的获利回吐迹象，跌幅在2—4%之间。其中，电子信息类周跌幅为1.93%，成交166.6亿元，比前一周少了38.6亿元；通信类周跌幅为1.00%，成交120.4亿元，比前一周少21.5亿元；数字电视类周跌幅为3.12%，成交169.8亿元，比前一周少了47.1亿元；网络游戏类周跌幅为3.93%，成交148.1亿元，比前一周少了56.9亿元；计算机类周跌幅为4.05%，成交95.4亿元，比前一周少了24.6亿元；电器类周跌幅为3.86%，成交76.1亿元，比前一周少了22.3亿元。
　　个股方面，此前表现抢眼的海虹控股上周大幅震荡，幅度达20%；而三维通信在通讯股中一枝独秀，周涨幅达到8%。奥运概念股继续大幅回落，中视传媒、歌华有线等数字电视类股票跌幅均超过7%。另外，新嘉联、长电科技等电子制造板块由于此前涨幅过大，也出现了不同程度的回调。
　　中移动加入TD联盟成亮点
　　在TD进入市场的初期，由于中国移动的加入，对推动整个产业的发展将产生至关重要的作用，这无疑是IT板块上周的亮点所在。
　　中国移动、联发科、中邮器材三家重量级的企业相继加入TD联盟，TD联盟基础框架搭成而“封顶”。至此，联盟已经涵盖了运营、制造、渠道等从生产到市场的各个环节，成员总数达58家。中国移动在这个时候加入TD产业联盟，对于TD产业的意义不言而喻。这是TD产业联盟自成立以来第一次有电信运营商加入，也是第一次被纳入理事单位。由能够快速推动TD网络与产业成熟的有实力的运营商来运营TD网络，对于TD产业的快速发展将会起到极大地促进作用。
　　另外，据海关统计，今年上半年，我国对外贸易进出口总值达12341.7亿美元，比去年同期增长25.7%。在出口商品中，机电产品出口增势良好。其中，电器及电子产品出口1607亿美元，增长24.8%。高新技术产品出口1961.7亿美元，增长21.8%。在人民币持续升值的背景下，电子产品出口的增长在一定程度上能够弥补企业因人民币升值而造成的损失。因此电子信息类股票的中报和二季报发生业绩滑坡的可能性较低。
　　文化部点名批评部分网络游戏产品可能对网游板块产生一定影响。“赚钱快、快赚钱”效应是目前网游产业发展的误区，由于竞争激烈，产业明细化不太清晰，各种竞争不合理的手段频出扰乱了网游市场的正常秩序，文化部指出部分网游产品在运营过程中，存在不良诱导等问题，违反了法规政策，违背了社会道德，要求网游行业加强自律、自查自纠。因此国家有关部门有可能在未来一段时间内出台强制性措施来规范网游市场，一些符合市场规则的网游代理商可能获益。
　　IT板块可能反弹
　　从基本面来看，虽然近期国际油价大幅下滑和美股飙升带动了一些人气，但是欧美亚太股市仍然跌多涨少且震荡频繁。在A股市场已经十分脆弱的情况下，周边市场的震荡走势不利于A股走出稳定的行情。但是由于管理层数月以来持续强调促进资本市场健康发展、全力维护市场稳定，其决心和能力不容怀疑，且奥运会日益临近，市场对出台实质利好预期明显增强。
　　从技术面来看，蓝筹转强有望带动后市反弹。上周五指数先抑后扬，大蓝筹指标股全面做多，农林牧渔、奥运等概念板块也止跌回稳，但是尾盘拉升还带有较浓的周末消息博弈的成分。大盘在经过10个月深幅下跌后，估值处于合理甚至相对偏低的水平，对场外资金的吸引力日益增强，因此反弹行情延续的可能性较大。
　　IT板块各类股票在上周五尾盘的时候也跟随大盘放量拉升，说明有一定的场外存量资金进入。在外围股市普遍回暖的情况下，次轮由蓝筹股带动的反弹行情有可能提振IT板块。目前无论是基本面还是技术面都开始逐渐回暖，在这种情况下，我们认为IT板块有可能在本周走出一波小幅反弹的行情。但是投资者信心仍然严重不足，小幅反弹可能会演变成部分投资者借机出货的机会。


