广州：手机也可轻松刷地铁票
　　本月28日起全球通用户可使用“手机地铁票”，同时，手机支付卡享受票面价值的9.5折，但目前还有机型限制。 
　　上周，本报报道《刷下手机即可乘地铁》出街后，作为国内第一个使用手机支付地铁票款应用，引起了市民的关注。众多市民咨询怎样办理手机刷卡业务，什么时候可以享受到服务，是不是凡使用中国移动网络的手机都可以办理，以及办理该业务如何收费等问题。
　　记者就此向相关部门了解到，2008年7月17日~7月27日，手机刷卡业务仅针对部分特殊人群开展体验，7月28日~12月31日为正式试用阶段，面向广州移动全球通用户办理。同时，手机支付卡享受票面价值的9.5折。但是，并非所有全球通手机机型都能办理该业务。
　　记者 李光焱
　　明年动感地带和神州行用户大可享受此业务
　　有市民以为从7月17日开始即可办理手机刷卡业务。记者从相关部门了解到，17日还只是“手机地铁票”的启动，当日起至27日，手机刷卡作为一种新业务，仅针对部分特殊人群开展体验。本月28日起持续到年底，广州所有全球通用户则可以办理该业务。同时，业务还不支持动感地带和神州行用户。
　　据广州移动相关负责人介绍，手机支付刷卡只对中国移动的全球通客户推出；以后会陆续推广到动感地带和神州行客户，具体时间则以广州移动通知为准。据预计，在2009年，动感地带和神州行用户可能享受此业务。非中国移动用户无法办理手机支付卡。
　　Q1：如何使用？需更换SIM卡 充值限150元
　　手机可以当羊城通刷卡乘地铁，那市民手中的手机是不是要做一些改变？刷卡消费又如何充值？据广州移动公司负责该项目的人士表示，7月28日起，全球通用户必须本人携带有效身份证件和手机，到指定的中国移动沟通100服务厅(目前仅开放四家)，办理手机支付卡业务。
　　记者进一步了解到，市民的手机需要在营业厅更换SIM卡，然后将具有RFID(电子标签)功能的新SIM卡和天线正确安装到手机的卡槽内，手机号码保持不变。“因为全球通是一人一卡，因此用户在办理前要将原SIM卡内的资料保存在其他地方。新更换SIM如同你遗失卡后补办一样，原卡里面的信息需要事先保存。”广州移动负责该工作的人士表示。
　　至于充值，市民可以通过手机菜单的操作，直接将话费账户中的金额划拨到手机支付卡账户中，无需到现场充值点进行现金充值。目前全球通用户每月使用话费账户给手机支付卡充值，限额为150元。
　　不过，用户为手机支付卡进行充值、查询、修改密码等操作，上行短信要支付0.1元/条短信费，而接收短信免费。另外，手机支付卡试用期间，用户新开户不收费，但补卡或者换卡则要支付15元/卡(含天线)。
　　Q2：有什么优惠？刷卡享9.5折 但机型暂有限制
　　羊城通乘地铁刷卡可以享受一定的折扣，那手机刷卡是否也有优惠？另外，如果要更换SIM卡还要加装天线，是不是所有全球通用户的手机都符合硬件的条件要求？再者，手机刷卡是否要替代羊城通的功能？
　　“手机支付卡原则上对手机没有要求。但是因为手机支付卡由特殊SIM卡和天线组成，内置于手机内部。如果手机后盖为金属壳、电池与后盖间距离较小，将影响手机支付卡的安装和使用。”负责该工作的人士告诉记者，目前对机型还有一定的限制，但是随着技术的改进，可以考虑将芯片安装在手机外面。届时，“所有的手机将可以办理刷卡业务了。”
　　另外，全球通手机支付卡同样享受地铁票价折扣，为票面价值的9.5折。 


