第一财经周刊：诺基亚销量稳增盈利骤跌
　　新兴市场为诺基亚带来了庞大的销量，却没带来同步增长的利润。要想大把赚钱，还需等待那些新努力生效。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　当出货量第一不再等同于疯狂增长的销售利润，诺基亚怎么办？
　　7月19日，这家手机巨头公布了2008年第二季度财报：诺基亚该季度净销售额132亿欧元，比去年同期增长4%；净利润11.03亿欧元，大幅下降了61%。如果去掉关闭德国波鸿工厂、以及诺基亚西门子通信公司重组等特殊开销，该季度的利润实际增长了8%。
　　但是，还是把那些复杂的财务原因留着去给分析师们讲吧。股东们无法原谅的是，诺基亚的利润率已经持续下降了好几个季度—这家公司去年第二季度利润率还高达22%，到了第四季度即缩水至11%，此后又递减至今年第一季度的9.6%和本季度的8.3%。
　　形成戏剧性对照的是诺基亚手机销量的节节上升：2008年第二季度诺基亚手机的总销量达1.22亿部，比去年同期增长21%，市场占有率从38%扩张至40%，进一步巩固了全球手机市场份额老大的位置—不难发现它的强劲增长来自哪些市场：亚太地区的同比增长高达42.2%，拉丁美洲为39.1%，中东及非洲为23.4%，大中华区的增长率为10.7%，略高于北美市场的9.8%，而诺基亚的根据地—欧洲的增长率为零。
　　问题正在于此，新兴市场为诺基亚带来了庞大的销量，却未能带来利润—它们之前和现在都是低价手机的倾销地。在诺基亚牢固控制70%市场份额的印度，诺基亚甚至主力销售那些只有通话和短信功能的黑白屏手机，它价格低廉，全无漂亮的外观设计可言。目前，诺基亚已开发出多款价格低廉的单芯片手机，销量已达数千万，诺基亚首席执行官康培凯公开称诺基亚单芯片手机“制造成本极富竞争性，成为我们进入廉价手机市场的关键因素之一”。
　　诺基亚至今也并未放弃“出货量第一”的市场定位，但它也无意成为一家亏损的巨头。它已成为传统手机领域唯一迅速复制了“Grimple(Google+RIM+Apple)”全部基因的公司—来自RIM的黑莓邮件服务技术授权、苹果的在线音乐商店，还有谷歌的开放操作系统和互联网应用。
　　目前，诺基亚在澳大利亚、法国、意大利、荷兰、新加坡和瑞典开设诺基亚音乐商店已达10家。此外，用户还可以用诺基亚智能手机试玩所有的N-Gage网络游戏。
　　更重要的是，6月，诺基亚收购了手机操作系统提供商Symbian，并联合数家行业主流公司成立Symbian开放平台基金会，试图在两年内将Symbian变成像Google Android一样的免费开源平台。
　　显然，在让智能手机与互联网的结合上，诺基亚走在了最前面。它能否迅速扭转诺基亚高端手机的增长乏力局面，目前断言为时尚早。不过，2008年第二季度诺基亚服务和软件的净销售额为1.19亿欧元，比上一季度增长42%，这些增长明显来自诺基亚“拷贝”自苹果、谷歌和黑莓的一系列新思维。
　　值得一提的是，诺基亚的对手们日子也并不好过。摩托罗拉早已被市场抛在了后面，索尼爱立信发布的2008年第二季度财报也显示，受中高端手机销售持续疲软以及新兴市场销售压力的影响，该公司的利润同比锐减97%。这就给诺基亚转型、提高利润率留下了足够多的时间。
    相关新闻：
    国内手机滞涨诺基亚遭遇中国滑铁卢
    诺基亚第二季度净利润下滑61%


