6月运营数据显示电信市场失衡持续加剧
　　-本报记者 张颖洁
　　重组方案公布至今近2个月，在向全业务运营时代迈进的过程中，各大运营商在营运方面给出了或喜或悲的不同表现。
　　最新公布的6月运营数据显示：中国移动新增用户755万户，增速继续提升；中国联通新增用户109万户，增速放缓；中国电信本地电话用户数21489万户，当月减少58万户；中国网通电话用户净增16万户，为连续第11个月出现客户净流失后的首度回升。
　　网通“另类表现”
　　根据重组方案，中国网通将与中国联通合并。业界对于合并过程中的表现给予了很多关注，运营商的表现也为日后用户的选择埋下伏笔。
　　在此次公布的6月运营数据中，网通给出“另类表现”。数据显示：6月，网通本地电话用户增长量达16万户，这是自去年7月份以来首次正增长。
　　反观中国联通，截至今年6月份，联通G网用户增长到12759.9万户，联通C网则增长到4316.9万户；6月单月中，联通G网用户增加了107.4万户，联通C网只增加用户1.6万户。
　　可以认为，中国网通一改固定电话用户数量不断流失的局面，或许正是受益于正在进行的电信重组。据了解，中国联通和中国网通“合二为一”后，关系“亲密”。拿下四川空分集团的通信合作协议，是重组后两家运营商在全国范围内合作攻下的最大客户。
　　相关证券分析师也指出，联通G网新增用户数虽然出现进一步的下降，但仍属正常，未来与网通合并后，这种下滑势头或可得到遏制。
　　失衡还在继续
　　重组的目的在于改变失衡格局，促进有效竞争。然而，短期内中移动一家独大的局面仍没改变。
　　根据最新公布的运营数据，中国移动6月份净增用户755万，较5月份的749.1万略有所增长，截至6月底用户总数达4.15亿户。08年累计客户净增长4525万户，平均每月净增长754万户。
　　与此形成对比的是，中国电信6月本地电话用户减少58万户。截至6月底，已持续11个月出现用户流失。2008年前5个月的用户流失数已达486万。
　　事实证明，固话服务提供商的客户资源不断流向移动服务提供商，来自移动通信业务的替代愈发明显。
　　从业务发展看，中联通出售C网后的整合，中电信接手C网后的磨合，都使各自发展的速度稍显缓慢，而中移动恰好利用重组的时间差，不断扩张市场份额。
　　从用户数看，中国移动处于绝对主导的市场地位。中国移动占据了移动用户市场70%的份额。国外投行认为，中国移动现在惟一的竞争对手只有其本身。
　　需制造发展时间差
　　政府一方面想扶持能与中国移动实力相对均等的运营商，另一方面又不想过于削弱中国移动，那就必须通过非对称管制，创造更合理的竞争空间。
　　以当前中国电信市场的特殊情况，非对称管制要在重组后收到实效，选择管制中移动、选择具有时间差的监管是惟一选择。为了制造发展的时间差，市场人士认为，监管层可能会限制中国移动大举进入宽带业务的时间。瑞银分析师就在其报告中预测，工业和信息化部可能会把中国移动进入固话市场的时间推迟6至12个月。
　　从监管的内容考虑，国外电信行业关于业务牌照的发放次序、单向号码携带、资费管制、市场份额管制、不对称结算等非对称管制手段，或许可以借鉴。


