手机业盈利仍面临挑战
　　-本报记者 陈铖
　　近期沪深两市一直处于盘整之中，而题材股的炒作却极为火爆，上周奥运、创投、3G等前期遭到追捧的热门板块均出现回调走势，这其中也包括了整体股价偏低的手机板块，以炒作概念为主的游资似乎有了初步撤退的迹象。
　　板块出现明显回落
　　从上周手机板块的走势来看，除中兴通讯(000063)、深康佳A(000016)、南京熊猫(600755)仍有所上涨外，其余个股纷纷下跌，其中，*ST夏新(600057)跌幅最大，达到了4.30%。
　　值得一提的，南京熊猫上周虽仍上涨6.15%，但较前一周高达21.96%涨幅来看，已经出现明显萎缩，随着该股振幅的不断加剧，场内资金显露出撤离迹象。
　　有分析人士指出：我国手机行业的整体利润率普遍较低，今年人民币升值加速给产业带来的影响也不容忽视。
　　前景仍迷茫
　　在上周举行的奥运通信服务与保障发布会上，工业和信息化部副部长奚国华说，中国政府对3G技术标准采取了中立态度，中国六大电信运营商目前正在进行改革重组，我们将在重组完成后发放3G的业务牌照或是许可证。奚部长还提到，大概重组的时间在半年左右。
　　电信专家李进良曾表示，3G来临，这个机遇不同于原来的2G，中国拥有市场，也有产业的基础，要抓住这个机遇，千万不能错过。
　　但是，短期内难以扭转的“供大于求”是手机行业不得不面对的现实。当手机制造商在知道3G利好后，纷纷扩张产能，但由于时间紧迫，再加上功能单一，从而导致了手机市场出现了供过于求的现象。
　　以TD-SCDMA为例，截至7月1日仅售出4000部。有数据显示，目前TD-SCDMA用户数约为5.2万户，但其中绝大多数均为测试用户，即由中国移动赠送终端设备、SIM卡及话费补贴，自行购买SIM卡的一般用户仅有8000多户，而TD-SCDMA终端设备实际销售仅约4000台，由此看来，中国内地推展TD-SCDMA进度不甚理想。
　　对于此，有业内人士认为，TD终端可选择性过少，价位不合理是主要原因。目前市面上的熊猫、海信、海尔、华立、新邮通等国产手机的TD产品均采用联芯科技和展讯的基带芯片，手机操作模式上基本无任何差别。 
　　另外有几款高端TD手机，是酷派、多普达、三星、中兴生产的，这些手机采用T3G芯片或者三星基带芯片，并有几款加载了windows mobile或者windows ce5.0操作系统，但是这几款手机售价在2800-5000元之间，普通消费者或许难以接受。
　　不容回避的事实
　　毫无疑问，终端可选择的过少，是手机行业面对奥运商机的无奈之举。但是现实的背后，中国手机企业缺乏核心技术也是不容回避的事实。
　　在过去，TCL集团曾因手机生产线上某个关键元器件缺货，不得不暂停生产。厦华电子计划每月生产10万部手机，但因芯片等关键元器件需向国外供应商订货，而实际到货数量还无法满足产量的一半，继而影响到某一种新产品的推出。为了争夺市场份额，一些企业不得不微利竞争，于是造成了数以亿计的资金缺口或库存积压，根本无力投入核心技术的自主研发与创新。面对即将到来的3G商机，国内手机芯片厂商摩拳擦掌，跃跃欲试。但手机芯片行业具有投资周期长、投资金额大的特点，在初始阶段就需要巨大的投资。以日本运营商NTTDoCoMo为例，该公司决定与日本瑞萨科技和德州仪器合作开发3G手机芯片，其向两个公司的投资分别高达70亿日元和55亿日元。这对普遍“缺血”的国内厂商来说，无疑是一个先天不足的劣势。
　　拥有市场主导权却缺乏时间和资金开发技术，这是手机行业目前的写照，也是很多手机企业面临的窘局。 


