中电信将选举董事会拟发行500亿元公司债
　　孙?
　　中国电信(00728.HK)21日晚发布公告，宣布将于2008年9月5日召开特别股东大会。在本次大会上，股东大会将选举出新一届董事会及监事会,并授予公司发行债券的权利；同时，此次会议还将审批中国电信公开发行总额不超过人民币500亿元的公司债券。
　　根据中国电信的披露，此次大会将审批有关选举第三届董事会成员的议案，其中将重选王晓初、吴安迪、张继平、张晨霜、杨杰、孙康敏担任公司董事，选举尚冰、杨小伟为董事，选举吴基传等担任独立董事。上述人员任期为期三年。
　　在中国电信此次提交的董事会成员名单中，刚刚从联通调入的尚冰、杨小伟为新选董事，而中国第一任信息产业部部长吴基传则被推举为独立董事。
　　此前中国电信于7月宣布任命尚冰出任总裁兼首席运营官，杨小伟出任执行副总裁。
　　此外，本次大会还将以特别决议案的方式，审批发行债券授权的议案。其董事会希望得到授权，最多发行不超过人民币800亿元的债券，以取代5月股东大会批准的发行最多不超过人民币600亿元债券的决议。 
　　而且，中国电信计划于一年内以一批或分批形式，在中国境内公开发行总额不超过人民币500亿元的公司债券。
　　中国电信表示，此次发行公司债券将会根据市场情况和公司资金需求情况制定债券品种，所得资金将用于补充公司运营资金等需求，其期限最长不超过10年。
　　目前，中国电信需要大量资金进行相关收购、运营和建设。因为电信重组中，根据今年6月2日中国电信发布的公告，中国电信将以总价1100亿元人民币收购联通CDMA网络。其中，中国电信集团将以662亿收购联通C网资产，上市公司以438亿收购C网业务。这一交易将在9月中旬完成。
　　中国电信董事长王晓初曾表示，与定向增发和回归A股相比，中国电信更加倾向于采用发行债券的形式。债券的优点是可以保护现有投资者持股不被稀释，融资的时间和成本也相对较低。
　　另外，中国电信接收C网后需要开展大规模的网络升级及业务推广。据估计，目前C网的基站为8万个，而达到中国移动98%的覆盖率，中国电信需要投入1000亿元以上进行网络建设。中国电信在上周则进行了CDMA的招标，涵盖设备和终端等。 


