中国电信将发行500亿债券
　　累计三年CDMA项目的投资将超过1000亿元
　　新快报讯 (记者 郑平) 7月21日，中国电信香港上市公司发布公告，称将在9月5日召开特别股东大会，除了将重新选举董事会和监事会成员外，还将发行最多达500亿元人民币的公司债券，将用于“业务发展的营运”。
　　业内分析人士认为，中国电信在收购CDMA业务后，三年内出现的资金缺口可能高达上千亿。
　　补贴收购CDMA业务
　　对于中国电信500亿债券的用途，国金证券分析师陈运红认为，“一方面是支付中国联通CDMA收购，另一部分用于CDMA终端采购”，“两方面的资金需求至少是500亿到600亿元”。
　　由于移动对固网的异质替代效应，中国电信利润在2007年出现小幅下滑，中国电信上市公司2007年年报显示，中国电信手中尚有现金及等价物340亿元。
　　按照6月2日电信和联通签署的收购协议，CDMA网络和业务转让总价为人民币1100亿元，其中662亿元由中国电信集团向中国联通集团支付，一般认为这一部分资产可能由国资委出面直接划拨。而归属联通上市公司的CDMA业务须以现金形式支付，总额为438亿元。
　　就在6月2日当天，中国电信CFO吴安迪曾表示，中国电信计划发行债券，“筹集收购中国联通股份有限公司CDMA资产的资金”。
　　C网后续投资或超千亿
　　中国电信收购C网以后，将面临CDMA网络优化、终端产业链壮大、品牌重塑和推广以及升级3G网络等一系列课题。其中CDMA网络优化和终端显得尤为迫切。
　　据了解，目前中国联通C网容量约为1亿用户，而CDMA用户数量是4300万，CDMA网络的覆盖质量远远无法与中国移动的GSM网络相比。要实现2009年1亿CDMA用户的目标，中国电信必须尽快展开CDAM的网络优化和扩容投资。
　　此前，有多家设备商证实，中国电信已经启动了总规模为170亿元的CDMA设备招标，同时定制大约500万部CDMA终端。有分析机构预测，今年中国电信在C网的投资在270亿元到300亿元之间。
　　在7月21日的公告中，中国电信上市公司已向董事会提出申请，将600亿元的债券发行额度提高到800亿元。
　　相关链接
　　前信产部部长出任电信董事
　　中国电信上市公司同一天的公告显示，除了审议发行500亿元公司债券以外，还会审批有关选举第三届董事会成员的议案，董事会面临调整。
　　公告透露，此次大会将重选王晓初、吴安迪、张继平、张晨霜、杨杰、孙康敏担任公司董事，选举尚冰、杨小伟为执行董事。原邮电部部长、首任信息产业部部长吴基传将出任中国电信独立董事。
　　此前，中国电信曾宣布，任命原中国联通总裁尚冰出任电信总裁兼首席运营官，原联通副总裁杨小伟出任电信执行副总裁。 


