德信无线大幅裁员谋求转型制造商
　　本报记者 黄婕 上海报道
　　作为中国在纳斯达克上市的唯一一家手机设计企业，德信无线(NASDAQ: CNTF)近日大幅裁员。
　　业界传言，德信无线裁员达70%，包括GSM、TD-SCDMA部门将被全数裁撤，仅保留3G部门，员工人数将从1300人左右缩编为300人左右，其中，包括公司CTO、CFO等在内的高级主管都将离职。
　　对此说法，德信无线总裁兼首席运营官李之柏接受媒体采访时称，这是正常的成本控制，而裁员规模也并没有那么大，裁员的目的是跳出“大家都会做”的竞争激烈的市场，对原本锁定的重点方向如3G则会继续下去。
　　在国内众多手机设计公司中，德信无线是最特别的一家。在大多数公司都在采用联发科解决方案的时候，德信无线坚持独立研发，然而庞大的研发支出也带来了沉重的财务压力。
　　表面上看，德信无线此次裁员主要是为了精简开支，但在“结构调整”的收缩路线背后，德信无线的创始人董德福孕育着更为雄心勃勃的计划——从普通手机设计业务向ODM制造转型，最终拥有自己的智能手机品牌，成为专注于智能手机市场的“中国最具竞争力的定制手机供应商”。
　　成本压力
　　德信无线成立于2002年7月，是目前中国最大专业从事手机设计的公司，2005年登陆纳斯达克，在北京、上海及深圳均设有手机研发中心，并拥有一家专业手机工业设计与结构设计中心。
　　目前，德信无线旗下拥有四家独立运作的手机研发公司：北京赛福同舟科技有限公司、北京启迪赛福通讯技术有限公司、中讯润通科技(北京)有限公司和励德通讯科技(上海)有限公司。
　　一位手机业内人士告诉记者，德信无线与其他手机设计公司最大的区别是，它始终坚持独立研发，员工90%以上都是技术研发人员，高峰期人员规模一度达到3000人，不过巨大的研发费用给上市公司带来沉重的财务压力，在当下2.5G手机整体市场下滑的情况下，裁员成为最有效的节约成本方式。
　　自2006年以来，由于不少核心客户退出市场，德信无线连续多个季度出现亏损。2007年5月，德信无线进行了第一次裁员，400名员工离职，裁员幅度近30%。
　　德信无线最新的财务数据显示，由于削减运营支出，2007年第四季度开始扭亏为盈，当季盈利320万美金；2008财年季度，总营收达4960万美金，净利润290万美金。
　　“这次裁员仍延续了精简开支的思想。”上述人士说，今年以来受宏观经济影响，手机市场出现了整体性下滑，无论品牌手机还是山寨机都呈现“滞销”，因此作为上游的手机设计公司也必须未雨绸缪。
　　转型制造商
　　“德信无线的发展反映了整个国内手机业成长的演变。”7月22日，一位接近德信无线高层的手机业内人士告诉记者。
　　该人士介绍，德信无线最早起家时，主要依靠为NEC等日系厂商设计面向中国市场的手机，“卖板子”的手机设计业务所得的营收占整体收入比例非常小；自2002年创建以来，德信销售收入和纯利润每年都实现两倍以上的增长，即便是在手机业不景气的2004年，其收入也有7亿人民币。


