中国电信拟增发募资500亿发展C网
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　中国电信股份有限公司(00728，HK)日前发布公告称，计划发行规模不超过人民币500亿元的债券，以补充公司运营资金，债券期限将不超过10年。同时，中国电信上市公司还计划将发行债券的授权从之前的600亿元增加到800亿元。
　　中国电信公司秘书翁顺来昨天在接受《每日经济新闻》采访时，没有给出关于中国电信进行此次增发动机的更多信息。对于此次增发计划募资的具体金额，翁顺来也表示“要等到股东大会批准后才知道”。
　　国金证券分析师陈运红昨天对《每日经济新闻》透露，中国电信此次增发募集的资金，将被用于支付全部须现金支付的联通C网业务收购款438亿元；以及C网业务正式由电信运营后给予中高端CDMA手机客户的资费补贴，这部分金额也高达几十亿元。
　　对于上述陈运红透露的信息，翁顺来在接受采访时未予确认。
　　根据中国电信和中国联通(00762，HK)在6月初签订的关于受让联通C网的框架协议，电信用以收购C网业务的438亿元，将以现金分3笔支付，其中70%的最终对价应于交割日缴付，20%的最终对价应于交割完成日后的三日内向CUCL缴付，剩余10%的最终对价将在2009年3月31日前支付。由于交割日的时间定在了9月底，所以业界普遍认为，中国电信的上述增发计划，主要目的在于为交易提供资金。


