TD联盟秘书长称TD手机可打85分以上
　　新浪科技讯 7月22日10时，针对TD产业化问题，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅做客新浪访谈期间认为，目前获得入网许可证的TD终端已达40款，不赞同把TD-SCDMA手机作为一种单纯高端的终端来发展。他同时表示，TD-SCDMA手机从整体上来看应该已经有85分到90分左右。
　　40款TD终端获入网证
　　终端一直被认为是TD-SCDMA产业化的瓶颈之一，但杨骅介绍说，现在已经获得入网的40余款的终端，涵盖了高、中、低档三个层面。
　　此前，第一批获得入网许可证的为中兴、海信、三星等6家，第二批则有20多个厂商中标，但中标数1万台以上的仍是中兴、海信、三星、夏新、新邮通等8家厂商。
　　对于厂商中标数贫富不均，杨骅认为，第一批TD手机获得入网许可证那个阶段，中兴、海信、新邮通、三星本等6家厂商本身产品的成熟性应该是比较领先的，因此它们排在前面。但是整个市场发展来说，之后厂商推出了更多的终端的外观，包括界面等等，包括一些多样化的业务，其实比前面可能要更丰富、更新颖一些。
　　他同时表示，中兴、海信、新邮通等做得较早的公司第二次所中标的终端型号也是不同的，因为它后续陆续又有多款终端获得了网证。
　　不赞成TD手机单纯攻高端
　　对于TD手机未来的定位，杨骅表示，不赞同把TD-SCDMA这种3G制式作为一种单纯的高端的终端来发展，3G整个的终端市场发展过程中应该跟2G是相类似的，就是同样分高、中、低档，不同的客户群有不同的终端需求。
　　他透露，在TD—SCDMA终端的发展过程中，TD-SCDMA产业联盟在两年前也规划了一个高、中、低三档次终端的产品规格，各厂商根据自己对市场的判断和自己的能力，来选择在哪一个终端领域里边进行突破。
　　他举例说，有些高端的TD终端，可能大家拿到手里会更喜欢，它们都是PDA这种类型的，包括它的办公软件都非常丰富，也有很多多样化应用业务的支持。
　　在中档的TD机型上，例如海信的T66，双模自动切换，设计得不错。
　　TD手机也有低档的，有些低端机很简单，就是一个可视电话和一个128K的下载。
　　给TD手机打85分
　　对于TD终端的现状，杨骅说，“我觉得它是三个档次都有，所以很难讲某一个产品一定是特别的好，或者是不好，因为它是满足不同的客户群的”。
　　他同时表示，“从一个用户用移动终端的角度来看，我觉得目前TD—SCDMA手机整体上来看应该已经有85分到90分左右了”。(康钊）
　　博客评论：
　　蓝笑：TD和GSM两网和谐发展策略
    策划：
    国产3G放号100天
    相关新闻：
    TD手机同质化严重
    杨骅：有信心3G发牌照前阶段性完善TD产业



