联通分公司CDMA上网卡蹊跷出现一号双卡
　　司法机关已立案 案值超百万
　　在中国电信与中国联通就受让CDMA网络和业务的谈判还在紧张进行的当前阶段，中国联通有限公司河北分公司下属的一家市级分公司——衡水联通，突然被曝与一桩CDMA上网卡制假售假案有关。
　　◆每经记者 陈未临 发自上海
　　在中国电信与中国联通就受让CDMA网络和业务的谈判还在紧张进行的当前阶段，中国联通有限公司河北分公司下属的一家市级分公司——衡水联通，突然曝出与一桩CDMA上网卡制假售假案有关。
　　昨天，自称是衡水联通CDMA无线上网卡经销商的刘德斌，连同他的3位同行，联合向《每日经济新闻》报料称：自今年3月起，衡水联通公司已先后制造和售出了数量近800张、总金额超过120万元的CDMA无线上网卡 “复制卡”。买到这批“复制卡”的用户“有好几百人”。
　　案发：经销商售卡频繁被投诉
　　刘德斌等人告诉 《每日经济新闻》，复制卡出现在衡水联通制造和出售的一种年费1560元的CDMA无线上网省内包年卡中，而复制卡来源于衡水联通营销部的员工李红梅和王艳杰。据刘德斌介绍，今年4月15日，他从李红梅和王艳杰处以每张820元的经销商价格批发了70张上网卡，随即将这批卡分别销往了衡水、保定、邯郸、石家庄。4月底起，他和下级分销商陆续接到购买了这种上网卡的用户反映，称在用卡过程中出现了“经常掉线、费用不够、有他人使用该卡上网”等问题，而这批卡中的40张甚至还没有联通标识。
　　一个CDMA上网卡卡号本来只对应一个保证该卡能正常使用的串号，但如果运营商电脑系统中，用于将这个串号和这个卡号对应起来的“鉴权”被关掉的话，同一个卡号就能被复制到两张、甚至是多张上网卡上进行使用。不知情的用户若买了这样有“孪生兄弟”的复制卡或被复制卡，在使用过程中就经常会碰到联网频繁掉线、明明是包月卡却按流量收费、包年卡在使用数月后显示欠费、没有使用该卡却被扣费等情况。
　　“也就是说，用户花全价买卡，使用的账户却和他人共享，实际使用到的卡的功能(金额)，只是这张卡所有功能(金额)的N分之一(N≥2)，而制造和销售复制卡的商家获利却相应地变成了一张卡的N倍。”
　　那么，究竟什么人、怎么做才能对上网卡进行复制呢？据业内人士介绍，实现“一号多卡”，关键是让运营商电脑系统无法将存在一一对应关系的卡号和串号对应起来。而要中断这种“对应”，就是要关闭运营商电脑系统中对某个卡号的鉴定权利。“要关闭鉴权，一定要用到运营商的机房设备，单营销部门的员工，应该没有这个权力”。
　　调查：“以旧换新”惊曝一号双卡
　　“最早发现问题的是保定的用户，但那时我们连复制卡这个词都没听说过，再加上这些卡都是直接从衡水联通营销部拿的，所以还以为只是个别问题”。但刘德斌没有想到，正是在他前往衡水联通营销部要求解决“个别问题”的时候，发现了惊人的“复制卡”秘密。
　　刘德斌回忆，在他第一次拿着被用户反映有问题的上网卡去找李红梅和王艳杰的时候，此二人解释称卡出现用户反映的问题，是因为“数据没有做好”，并且以“改数据太麻烦”为由，提出为刘德斌直接换一批新卡。其后，只要刘德斌拿着有问题的卡前来交涉，李和王都以换新卡的方式处理。
　　但在5月3日，此二人换给他的5张新卡当中，刘德斌发现其中一张卡的卡号133****1975，居然与他之前已卖出的一张卡的卡号一模一样！“上网卡的卡号，就相当于手机sim卡的手机号，怎么可能一号双卡呢？”刘德斌告诉记者，其实在那天之前，已经有一些买到问题上网卡的用户提醒他，市场上有一种没有联通标识的“复制卡”在卖，于是，刘德斌开始怀疑自己是不是也购进了所谓的“复制卡”。


