手机支付卡广州试水
　　7月28日起，移动全球通用户可以到指定营业厅为手机换支付卡
　　-新快报 见习记者 曲瑜
　　上周，在电视、报纸和各类网站的争相报道中，广州市民收获了这样一个信息：用手机可以"刷"地铁了。
　　"究竟是怎么个刷法？""是不是需要换3G手机？"……几天来，面对曾经的幻想真实地降临，市民感受到的除了兴奋，还有疑惑。
　　不过这些疑惑很快可以透过亲身体验去解答。下周一，市民只要前往广州移动的四家指定营业厅就可以免费安装手机支付卡，然后潇洒地来到地铁口、商店里，刷一刷手机，不留一枚硬币。
　　手机支付亮相羊城
　　7月17日，中国移动"手机支付卡"(又称手机地铁票)开始在广州试用，通过给SIM卡加装"小天线"，直接"刷"手机付费开始成为现实。7月28日起，这项业务将会接受普通市民办理，届时移动全球通用户可以到指定营业厅为手机换上支付卡，而拥有了支付功能的手机后，这些用户第一个"刷"开的将是地铁的闸口。据广州地铁总公司总经理丁建隆介绍，目前广州地铁1号线到4号线均已完成系统的改造，可以实现刷手机购票入闸。
　　"公司已经在几天前的交班会上向我们传达了手机可以买地铁票的信息，要求我们帮助乘客解决刷手机时遇到的问题。"手机地铁票开始试用的第二天，地铁体育中心站的一位工作人员告诉记者，虽然目前还没有见到有乘客刷手机入闸，但是地铁的工作人员已经做好面对这种新局面的准备。
　　事实上，要面对新局面的又何止地铁的工作人员。在上周的手机地铁票启动仪式上，中国移动广东公司副总经理刘尧根透露，购买地铁票只是手机支付卡的最初应用，今后将逐步运用到公共交通、消费购物和电子票证等跟民生消费紧密相关的领域。"目前我们已经在跟公交网洽谈，估计公交网的手机购买很快会推出。"
　　广州移动的一位内部人士也强调，小额消费会是手机支付卡应用的重点，手机支付卡用户将可以在地铁沿线实现小额购物，"便利店和天天洗衣刷手机消费都在商谈中。"该人士还表示，欢迎商户报名手机支付卡消费"联盟"。
　　目前，虽然手机地铁票还没有真正来到普通市民身边，但是它的"横空出世"已经引发了广州市民的热捧。"今天早上到现在，已经有100多个顾客来咨询如何安装手机支付卡。"在广州媒体报道手机支付卡开始试用的当天下午，广州移动沟通100正佳广场店的工作人员已经感受到了市民对这项业务的热情。该工作人员介绍，不少市民在了解到7月28日才开始办理这项业务后，都表示到时还会第一时间赶来。
　　手机支付技术各不同
　　无独有偶，在广州推出国内首张"手机地铁票"后，7月19日，重庆启动了手机钱包卡搭轻轨的服务。值得注意的是，虽然两个城市都实现了刷手机乘坐交通工具，但是采用的技术并不相同，一个"外置"，一个"内置"。
　　据了解，重庆移动推出的"手机钱包卡"，是将大约1元硬币大小的钱包卡贴于手机上，从而实现感应扣费。而广州移动采用的则是基于RFID技术的无接触式射频识别，安装广州移动手机支付卡需要更换一张具有支付功能的SIM卡，通过连接SIM和电池的"天线"实现无接触式感应，在手机关机的状态下也可以使用。
　　据广州移动工作人员介绍，移动对于RFID技术的商用测试于2007年下半年启动，目前不断发展完善，其中实现对"空中充值"等应用的支持，更填补了国内的空白。
　　然而，与国外相比，我国目前运用于手机支付的技术还尚待发展。在手机付费推广较为成功的日本，NTTDoCoMo于2004年7月提供的Feli-ca服务不仅使日本用户顺利实现了手机付费，FeliCa手机更可以帮助用户管理多个种类的数据，实现电子货币、公共交通机关的预付卡、公司职员证、学生证和入退室管理的ID卡等多种功能，应该说日本手机付费的兴起，索尼开发的非接触式IC卡技术Felica功不可没。
　　让人乐观的是，中国移动一开始就已经意识到技术在手机支付推广中的作用，广州移动工作人员表示，目前的SIM卡与天线组合只是过渡，下一步手机支付卡将会采用在SIM卡中内置芯片的方式，使得手机付费更加方便。
　　用户最关心安全问题
　　"手机用来消费，最先想到的是安不安全。"广州移动用户小翟听说手机可以用来买地铁票和购物后，最担心手机支付的安全性，"是不是谁拿到我的手机都可以买东西？有没有密码？"
　　据广州移动工作人员介绍，现阶段，手机支付卡消费时并不需要提供密码，用户预设的密码只在对手机账户进行充值时使用。"目前试用阶段，消费主要是小额的，全球通用户支付账户限额为200元，每次充值也不可以超过150元就是出于安全考虑。"
　　除了密码问题，也有用户担忧有不法分子会利用手机支付的无接触方式，在人群中利用特殊设备感应具有支付功能的手机，从而"吸取"话费。更有市民提出了对"SIM卡消磁"等问题的担心。
　　对于种种疑虑，广东移动工作人员表示，这些可能出现的问题也是目前手机支付卡在广州试点的原因之一，会等到"摸索总结经验后"再全面推广到其他城市。"我们也考虑到试用中可能出现被不法之徒利用的安全问题，已经做了一些准备，一旦出现新的问题会立即着手解决。"
　　而面对市民对"消磁"的忧虑，该工作人员表示，手机支付卡质量并不存在问题，如果SIM卡或者天线在使用中出现问题均可前往营业厅进行更换。


