电信服务新一轮竞争硝烟又起
　　【本报讯】(记者 吴凡)各家运营商的电信重组步伐正悄然提速，市民初步感受到新一轮竞争带来的服务改变。记者连日采访发现，网通和联通在深的营业厅已启动产品互售，经销渠道也开始相互渗透，电信已成立C网部门做好接手CDMA的准备，移动与铁通加强接触筹备整合。专家分析，按照电信重组时间表和各方进度来看，移动、电信、新联通三大全业务运营商预计10月将展开全面竞争。
　　网通联通“协同”营销
　　最近几天，以绿色为主色调的深圳网通直属营业厅，不约而同出现了一抹红色：深圳联通的营业员戴着红色如意结的标志，向市民推销万众卡、新势力卡等联通产品。
　　无独有偶，深南大道旁联通大厦一楼的深圳联通旗舰营业厅，也有网通营业员现身，为市民办理网通固话、宽带的安装、缴费，以及购买奥运电话卡册等业务。
　　国内电信重组启动以来，各大运营商收购谈判、新增投资、网络整合等动作连连，但真正涉及市场服务层面的极少。
　　目前，深圳联通、深圳网通旗下直属营业厅互售产品的范围主要包括入网、缴费、不记名手机卡、IP固话卡等标准化产品。深圳网通10多家直属营业厅还可办理联通的部分增值业务。据了解，上述有关举措在其他城市尚未出现。
　　深圳联通、深圳网通在记者采访时均表示，有关措施没有更多详情可以透露。但部分代理商表示，22日开始，深圳网通旗下所有代理商已开展联通业务培训，培训人员称网通和联通正处于“协同工作期”。这意味着网通与联通在深的市场渠道开始相互渗透。
　　专家指出，网通一改固话用户不断流失的情况，或许是受益于正在进行的电信重组。联通与网通合并后，有望遏制G网新增用户数下滑的势头。同时，业界和消费者对于运营商合并关注度很高，运营商如何表现也为日后消费者的选择埋下伏笔。
　　电信奥运后接手C网
　　中国电信6月宣布将以1100亿元收购联通CDMA网络后，何时能真正将C网收归旗下开展运营广受关注。据了解，电信针对联通C网的财务、网络、业务等方面的全国调查已基本结束。广东电信内部人士分析，由于电信与联通尚未签署最后协议，电信的C网设备招标尚未结束，预计电信最快也要在10月份展开C网攻势。人员与设备接收方面，预计双方将依靠地市级公司对口整合的方式进行，但不排除部分增值业务由省级公司统一安排实施的可能。
　　工信部电信研究院日前发布的《全球CDMA技术体系发展和未来趋势研究》预测，中国电信的CDMA用户在2008-2012年的复合增长率将高达30.6%，2012年CDMA累计用户数将超过1.6亿，中国电信3G市场份额将达到41.1%。
　　业界人士普遍认为，以上报告较为乐观，但中国电信利用现有的2.16亿户固话用户，大力开发固网与移动网络融合业务，同时力争通过WiFi在移动互联网方面取得后发优势，将对一家独大的中移动提出有力挑战。
　　移动合并铁通进展迟缓
　　根据电信重组方案，中国移动将合并中国铁通，从而获得固网资源，但近期未有进一步消息传出。不过近来不少市民都收到移动发来的短信，通知其个人被抽中成为TD友好用户，可获补贴率先体验3G业务。另一方面，近日中移动推出1000亿元扩容计划，将增加GSM网络一倍的载频，保障其2G业务的领先优势。
　　与此对应，中国电信今年6月本地电话用户减少58万户，已持续11个月出现用户流失。
　　电信专家阚凯力认为，联通与网通的整合、中电信筹备接手C网，都使得自身发展速度稍显缓慢；中移动充分利用重组的时间差，不断扩张2G市场份额，同时在3G市场上积累优势。只有充分的市场竞争才能保障消费者权益和产业健康发展，中国电信和新联通应加紧追赶步伐。
　　深圳联通员工曾接获通知，原有的C网手机9月底前不会转网。这反映电信收购C网不会早于10月完成。根据工信部公布的进程信息，中移动和中国电信有望在11月推出各自的融合业务，联通和网通的合并则在9月底前后正式完成。届时重组后三大全业务运营商的竞争将全面拉开大幕。


