国资委“三条红线”严控央企并购重组
　　早报记者 黄淑慧 杜琴庆 
　　国务院国资委主任李荣融昨天在中央企业负责人会议上表示，将严格控制中央企业并购重组行为，他给央企重组行为划出了“三条红线”：不符合主业投资方向的坚决不准搞，超出自身投资能力的坚决不许搞，投资回报率太低坚决不能搞。
　　无独有偶，在昨天公布的国务院国资委“三定”方案中，“加强指导推进国有企业改革和重组的职责”也被着重强调。
　　忧虑央企扩张冲动
　　在昨天召开的中央企业负责人会议上，针对目前一些中央企业扩张冲动很强以及不顾自身能力在境内外同时新开多个投资额巨大项目的情况，李荣融表示忧虑。他明确表示，中央企业布局和结构调整方向已经确定，在具体操作中，必须“围绕主业搞调整，做强主业搞重组”。 
　　李荣融同时表示，将从严从紧控制中央企业的投资规模。据了解，根据年初上报的投资计划，中央企业固定资产投资规模达到2.2万亿元，增长速度达36.7%，国资委重点跟踪的38家中央企业上半年投资同比增长16.9%，而38家以外的中央企业投资增长达98.9%。 
　　针对这一情况，李荣融明确表示，中央企业投资规模将严格控制在合理负债率之内，自有资金比例原则上不应低于40%。同时，坚决调整核减不必要的投资项目，严格控制非主业投资和高风险领域投资活动。企业主业投资项目必须报国资委备案，非主业投资项目必须经国资委核准。
　　严控违规投资
　　在宏源证券分析师唐永刚看来，李荣融再度重申这一原则，一定程度上反映出近年来央企重组类似问题的暴露已引起管理层相当程度的重视。
　　“三年之内要做到行业前三名，否则国资委给你们找婆家”。三年前，李荣融的这句话仿佛一条生死线，让一些央企开始为自己的命运担忧。唐永刚分析，央企开始琢磨着通过转向非主业方向发展，然而却违背了国资委最初提出通过央企整合做大做强各自主业，整合资源、提高核心竞争力的初衷。
　　此外，李荣融昨日称，“严格禁止企业违规使用银行信贷资金投资金融、证券、房地产、保险业等项目”。
　　央企的投资分为两类，其一，股权投资；其二，实业投资。“股权投资虽可以为央企增厚利润，但于管理层而言，并不希望央企由此变成投资公司，而提高央企核心竞争力、引导代表民族企业的央企走实业兴国之路才是管理层推进央企整合的初衷。”唐永刚认为，“近年来无论是大型或小型央企的对内对外投资失利问题已引起管理层高度重视。”
　　央企上半年利润降一成
　　此外，国务院国资委昨天公布的最新统计结果显示，今年上半年中央企业实现利润4256亿元，同比减少489.9亿元，减幅为10.3%。
　　值得注意的是，扣除“政策性减利”的石油石化和电力两大行业，央企实现利润则同比增长22.6%。 
　　在上半年的经营中，实现利润同比增长的中央企业有112家，占75.2%，增利866亿元。其中水运企业利润增长最快，实现利润313.1亿元，增利138.2亿元，增长79%；而商贸企业利润增长最少，实现利润386.5亿元，增利54.2亿元，增长16.3%。 
　　上半年中央企业累计实现营业收入57650.3亿元，同比增长25.7%，增幅比上年同期提高5.4个百分点；增速同比加快的行业主要有石油石化、商贸、水运、煤炭、科研、仓储和建材。 


