美两大财团将竞购华为手机部门股权
　　孙?
　　外电昨日援引知情人士的话称，华为选定两大财团竞购该公司手机业务部门至少49%的股份。
　　这两大财团分别是由私募股权基金银湖(Silver Lake Partners)和普罗维登斯(Providence Equity Partners)组成的财团，以及由AEA Investors和泛大西洋投资集团(General Atlantic LLC)组成的财团。目前两大财团中的成员企业不完全排除会发生变化。华为昨天对此不愿发表任何评论。
　　此次两大基金胜出后，意味着之前一直高调的贝恩资本、高盛私募资本部门、KKR已经出局。《第一财经日报》记者昨日查询公开资料获悉，入选的两家私募股权基金的资金主要来自美国地方政府和企业的退休基金、大学捐赠基金、避险基金和富有个人投资者等。值得注意的是，泛大西洋投资集团目前投资了神州数码和联想集团等。
　　事实上，银湖和普罗维登斯组成的财团从资金规模上更胜一筹。
　　银湖是一家专注于高科技领域大型投资的私募股权基金，成立于1999年，总部在美国硅谷的门罗公园，银湖经常针对大型的高科技产业公司作巨额投资，所投资的公司包括希捷、伟创力等，其管理的资产约160亿美元。
　　普罗维登斯和其他美国顶级PE也有所不同，却跟银湖类似，聚焦于媒体、娱乐、通讯和信息产业投资领域，共管理约210亿美元的基金，自1989年成立以来，已对20多个国家、逾100家公司进行投资，其总部位于美国罗德岛的普罗维登斯。
　　而AEA Investors和泛大西洋投资集团组成的财团实力稍逊，AEA历史超过40年，由洛克菲勒家族创立，管理着全球110多亿美元。总部位于美国纽约，其投资领域多元，包括制造业、化工、日常消费品、商业服务和零售，旗下的AEA Investors规模为37亿美元。泛大西洋投资集团也同样是美国的基金，专注于投资信息技术及通讯行业。目前已投资了140余家信息技术公司，可供投资的资本将约为70亿美元。在中国，泛大西洋投资集团目前投资了神州数码和联想集团等。分析人士认为，AEA Investors和泛大西洋投资集团都属于中型基金，可能需要再引入新的资金支持。
　　业内预计，华为此笔交易额将超过20亿美元，有望成为中国前五大私募股权投资交易。华为此次出售的部门具体业务包括手机、笔记本无线网卡和家用路由器等。摩根士丹利担任华为财务顾问。
　　华为发送给各个竞购公司的信息备忘录透露，华为手机部门主要客户包括英国的沃达丰公司等，其2008年的收入可能达35亿美元，净利有望达3.8亿美元。
　　法国巴黎银行分析师黄维杰表示，中国手机制造商面临诺基亚和三星日益激烈的竞争，出售股份化解压力不失为一个选择。研究公司BDA的报告认为，借助低成本制造优势，华为为新兴市场提供低价手机，但手机业务并非华为的强项。通过出售手机部门股份，华为可筹资加大对主营业务电信设备制造的投资。


