TD手机电视将在奥运会期间试用
　　新华网北京7月28日电(冯晓芳、周丹丹)为实现“随时随地看奥运”，中国移动采购了4万部加载CMMB功能的TD-SCDMA手机，免费向用户提供直播手机电视节目。这些手机来自新邮通、中兴通讯、联想和宇龙酷派四家厂商。 
　　此前，工业和信息化部部长李毅中要求，奥运会期间要打一场第三代移动通信(3G)“中国 标准”TD-SCDMA攻坚战，即确保TD-SCDMA话音质量，以及确保TD-SCDMA手机电视奥运会期间试用。 
　　目前，这四家厂商支持CMMB手机电视技术的TD-SCDMA手机已于近期在工业和信息化部、中国移动进行现场演示。演示结果显示，节目信号接收灵敏度、频道切换速度、图像清晰度、播放质量、通讯与收视同步并发处理上，都达到了令人满意的效果。 
　　记者28日在宇龙酷派6168演示中看到，这款手机支持GSM和TD-SCDMA双模自动切换，配备手机数字电视功能，可收看7套免费高清电视节目，其中包括中央电视台奥运频道。在视频通话、流媒体播放、高速上网等方面，也有稳定表现。 
　　中国移动已在8个TD-SCDMA网络开通城市的分公司通过自有渠道，向用户推荐首批面市的、具有手机电视功能的TD-SCDMA手机。通过“集中采购”和“渠道销售”，手机电视将在奥运会期间被越来越多用户使用。 


