松下手机明年10月反攻中国市场
　　本报记者 李 壮 北京报道
　　最近有消息称，一度黯然退出中国2G手机市场的松下公司即将卷土重来，借助在日本最畅销的顶级手机于今年9月正式重返中国手机市场。如果成行，将成为继日本夏普之后的又一进入中国的日系手机品牌。
　　“我们还没有得到消息，中国公司也没有组建与手机相关的部门。”一位松下手机的老员工向《华夏时报》记者表示，没有相应部门支持，也没有营销团队，松下手机如何进入中国？
　　但与松下长期合作的人士却对记者表示，松下手机最早将在明年10月，也就是3G大规模商用时返回中国市场。
　　撤退留余地
　　对于松下方面的说法，一位长期与松下手机合作的人士称，松下手机因为长期亏损败走麦城。亏损之源就是销售渠道投资过大，这也是现在很多手机品牌的共同困境，包括LG，至今没有实现赢利。他称，松下手机在等待3G时机，这次回归不会如此仓促。
　　据记者了解，松下手机撤出中国时，相应的部门并未完全撤销。在销售和市场部门留下了几名业务主管，组成研究团队，继续跟踪研究中国市场。
　　“这是松下手机不同于夏普的地方，它对中国市场一直保持观察。”以上人士称，另外，松下手机宣布退出中国市场时，明确为“2G和2.5G市场”。
　　当时，松下手机的退出更像是一场以退为进的战略调整。据记者了解，目前，松下手机排名日本第二。今年4月，松下售出了第1亿部手机，成为第一家在日本市场上售出1亿部手机的厂商。同时，松下也成为了日本NTT DoCoMo 3G服务生产手机的首批制造商之一。
　　分析人士称，日本市场已经趋于饱和，而随着我国3G网络的不断完善，松下手机也在考虑重回中国的问题。至于时机的把握，将是3G大规模商用的时候。
　　“明年2-3季度，3G网络将大规模实现。松下应该在那时候正式进入中国，产品上柜最早将是明年10月。”以上人士称，当前，松下位于北京天竺工业区的工厂，还是为日本及其他市场生产机型，并没有为中国国内市场需求做好准备。
　　回攻面临挑战
　　松下手机虽然没有给出具体上市时间表，但是其回归欲望已经显现。
　　分析人士称，尽管松下手机一直研究中国市场，但还需要面对几个问题。首先，在我国手机市场上，诺基亚、摩托罗拉、三星、LG、索尼爱立信已经占据了近75%的市场。“中国手机市场其实也是红海，松下手机的进入面临很大风险。”该人士称。
　　其次，还需要面对渠道选择。“是自建营销网络，还是依靠运营商？自建营销网络，将使松下手机再次陷入资金大投入的局面，而捆绑运营商，首先要满足运营商的终端定制需要，同时也必须成为其采集名单的一员。松下手机还没有满足这些条件。”该人士称。
　　在日本，手机终端的销售基本由运营商控制，而手机生产商只需按运营商的要求生产手机，无须过多关注渠道和销售，松下手机也是其中一员。
　　“松下手机还是有机会进入捆绑运营商的，它有丰富的经验，也有技术和品牌，与运营商合作是其最佳选择。”以上人士称，“中国3G网络推进的节奏并不十分顺利，这对终端手机商影响很大。”而对于3G TD-SCDMA标准的支持，也将是其能否站稳脚跟的重要支点之一。
　　在中国移动首批TD终端招标中，三星和LG都获得了一定的市场份额。以上人士称，苹果、黑莓都是采用捆绑运营商的方式进入中国的，下半年Google手机也会加入到这个行列。
　　此外，松下手机也需要满足市场对产品的需求偏好，“中国的多元化需要对任何一家手机厂商都是挑战”。 


