SIDEREUS―架起中欧航天航天合作的桥梁
　　《卫星与网络》杂志社
　　2008年11月26日至11月28日，欧亚卫星导航合作大会(SIDEREUS)将在北京举行。SIDEREUS项目的负责人，来自意大利拉齐奥地区金融投资机构(FILAS)的Michela女士和Carlo先生于7月8日来京考察项目实施的细节问题。7月9日，记者在中国伽利略导航有限公司对Michela女士和Carlo先生进行了专访。
　　让我们首先来了解一下SIDEREUS。
　　SIDEREUS是由欧盟政府的亚洲投资计划(Asia Invest Program)策划资助的国际项目，旨在为双方建立一个广泛交流与对接的平台，从而促进卫星导航领域的各企业、研究机构和运营组织之间在技术、商业等方面的长期合作关系的建立。
　　“SIDEREUS关注欧洲伽利略全球卫星导航定位系统的建设和应用；关注全球其他卫星导航系统的部署和运营；关注与卫星导航技术发展、行业应用、商业运营等相关的各个方面。该项目由意大利FILAS发起，并向欧洲和亚洲国家的相关部门发出邀请函，组织欧亚卫星导航中小企业论坛暨商务会谈，主要参与国有意大利、德国、西班牙、英国、印度、新加坡和中国。这一次，我们把活动定在北京举行，届时，将有来自上述国家的300家企业参会，中国已有90家企业的报名参加。”Carlo先生对记者补充道。
　　那么SIDEREUS为什么将中国作为主要参加国之一。Michela女士告诉记者：“无论从政治、经济或者文化等方面来看，亚洲都是欧盟重要的伙伴。全世界超过一半的人口在亚洲，亚洲创造出的财富占全球的四分之一，同时全球十大经济体中有四个在亚洲(日本、中国、印度和韩国)。对于欧洲的商品来说，亚洲是增长最快的市场，中国尤其快。亚洲和欧洲加起来约占全球GDP的一半(其中亚欧各占到25%和20%)。两个大洲在经济和金融领域的合作显得非常必要。亚洲与欧盟的商业联系相比上世纪90年代初已增长了10倍。当前，欧盟从亚洲地区进口额达超过2300亿欧元，向亚洲地区出口超过1400亿欧元。亚洲当前是欧盟第三大进口交易伙伴和第四大投资目的地。尽管在过去几年取得了可观的进展，但以当前的接触层次来看，亚欧之间的共识还依然不够，大量的工作需要去做，来提高亚欧双方的共识。因此，亚欧地区战略清楚地指明了支持地区整合、促进双方在政治、规则和商业等领域合作的工作重点。中国则是重点中的重点，所以我们把会议地址选在了中国，把中国当作主要参加过。”
　　截至到目前为止，即将在北京举行的SIDEREUS已经有300多家企业报名参加，其中欧洲企业140多家，中国90多家。而从总的统计结果来看，未来还有8个为2000家亚洲和欧洲公司提供一对一的商业交流机会的活动。预计其中的15%将达成某种商业合作，周到地为公司创造大量的合作关系将确保该项计划完成既定目标，从而为亚洲和欧洲的公司提供加强全面合作的机会。这种合作将不仅仅是大量创造这些国家的出口和进口，更为卫星定位领域的关键个体间多产的对话提供条件。
　　Filas成立于1974年，是意大利拉齐奥地区金融投资机构，主要目标是推进本地经济网络的发展与创新。Filas关注的主要领域包括航空航天、生物科学、文化、电影与视听艺术。从2007年开始，又增加了半导体与多媒体、可再生能源两个领域。Filas起的作用有点类似于国内开发区的管委会，负责本地的开发区的发展与管理，但是由于其所处的特殊位置，因此还承担了部分欧盟之间的合作项目。
　　Sidereus正是这么一个项目，目标是建立欧洲和亚洲航天航空企业之间合作的桥梁，欧洲的合作方包括德国的巴伐利亚(德国最大的航天航空与卫星导航基地，有300多家相关公司，网站：www.bavairia.com/)，西班牙的GAIA(位于西班牙的巴塞罗那，是西班牙的航空工业基地)、英国的赫特福?郡(Hertfordshire)商业孵化中心(英国的航空业基地)，而在亚洲的合作方包括中国(承办方是中国科技咨询协会)、印度(ITSMA)、新加坡(THALES Singapore)和东南亚的许多公司。 


