宽带到期自动续办成通信投诉新热点
　　本报讯 上半年我市通信行业投诉出现新热点，涉及协议内容不完善、手机上网费争议等，以宽带到期后自动续办问题反映最强烈。这是市通信管理局近日深入运营企业了解的情况。
　　例如，江北区王先生办理的宽带包年服务本该今年4月20日到期，由于工作调动，他打算到期后不再续用。因出差耽搁，5月初才到营业厅办理退机手续，可营业员告诉他，系统过了4月20日后就自动续办一年。如果王先生坚持退机，20日之后的宽带费将按天计算。王纳闷：当初开通宽带时，合同明明只签了一年，怎么未经他允许就自动延期了呢？
　　本报新闻律师团成员陈艇律师认为，如果合同约定没有到期后自动顺延，运营企业就存在强制消费的违规行为。据悉，市通信管理局已就此问题向运营企业提出改进意见，宽带用户到期后，没经用户允许不得“强行”续办。
　　除宽带到期自动续办外，上半年，消费者投诉的热点还有通信服务协议内容不完善。对市民反映的先扣费后返费或先返费后扣费的所谓免费体验业务，我市也已叫停，规定如需开通免费体验业务，必须征求用户同意后办理。还有，关于手机上网收费的投诉上半年增长也较快。我市手机上网模式有CMWAP与CMNET两种，前者只能访问手机网站，后者能登录互联网网站，其收费标准各不相同，市通信管理局要求运营企业尽快将上网模式告知用户，保障用户的知情权。记者 万里 


