访索尼爱立信开发者世界从想法到市场的快行道
铃木明裕
　　【eNet硅谷动力专稿】铃木明裕先生2001年加入索尼爱立信公司，历任产品管理高级经理、产品规划高级经理、产品信息交流总监等职务。铃木明裕先生2008年2月来到中国，就任产品线与产品定位(中国)负责人，致力于协助索尼爱立信在中国和亚太区的市场部门，为最终用户提供具有创新性、趣味性和实用性的产品、应用和服务，以满足用户日益增长的需求。之前，铃木明裕先生曾供职于索尼公司，分别在日本、澳大利亚和德国等地负责市场和销售方面的工作。 
　　问：中国市场对于索尼爱立信开发者世界而言有何重要意义？ 
　　铃木明裕：中国是索尼爱立信的战略市场之一，我们需要通过为中国用户提供量身定制的、具有吸引力的内容来全面展示索尼爱立信手机的实力。索尼爱立信开发者世界中国团队的使命即为接进大量中国本地开发者、设计者和内容创作者的人才资源库，以确保将他们的创新和创造力带给索尼爱立信中国，乃至全球。 
　　问：索尼爱立信开发者世界在中国成立了多长时间？ 
　　铃木明裕：索尼爱立信开发者世界中国项目于2007年5月正式启动。 
　　问：索尼爱立信开发者世界在中国成立以来，已取得了哪些成绩？ 
　　铃木明裕：索尼爱立信开发者世界在中国启动以来，一直致力于为中国的广大开发者提供支持和协助。我们将受到全球欢迎的开发者资源引入中国，并针对中国用户的需求进行本地化，例如开发者世界网站、开发工具和文档、技术论坛、新闻月刊等等，同时我们在中国成立了技术支持团队，协助解决开发过程中的各种问题。除此之外，开发者世界还积极为开发者提供商务层面的支持，拓展新的商业合作机会。至今，开发者世界正在支持着众多索尼爱立信与开发商之间的合作项目，并且成功促成了数个中国开发商与索尼爱立信之间新的合作项目。 
　　问：开发者世界在未来成败的关键是什么？开发者世界策略的重点在哪些方面？ 
　　铃木明裕：开发者世界在中国的关键挑战之一在于找到新的方式定位最具创新性的内容，并将其快速实施到我们的产品中，使用户易于获得。索尼爱立信开发者世界中国的策略是通过我们的努力来确保我们接触到最好的、最有创造力的开发者，并支持他们为我们的手机创造出满意的用户体验。同时，我们为每一位开发者提供专业的帮助和激励，以确保来源广泛的内容提供能符合广大用户的需求。这也是我们作为手机圈传媒主办的“金枝奖”赞助商的初衷。“金枝奖”大赛中涌现了近200个不同的应用，展示了索尼爱立信手机的实力。 
　　问：为什么要为索尼爱立信手机做开发？作为中国开发者能获得什么？ 
　　铃木明裕：本地内容对于用户和索尼爱立信而言都非常重要。 我们希望通过与中国开发者的合作，为用户提供更多符合用户需求的内容，对于开发者而言，这也意味着更多的合作机会。 
　　问：对于索尼爱立信而言中文内容将有多重要？ 
　　铃木明裕：很少有人真正理解内容和服务将会有多重要。对于索尼爱立信而言，作为全球最大的手机市场，中国用户的需求是不容忽视的。公司始终致力于为用户提供趣味性、娱乐性和实用性的手机内容，以满足中国用户日益增长的对高品质内容和服务的需要。 


