高清互动电视深圳率先启动 
　　奥运开幕在即,对于不能亲临赛场观摩比赛的市民来说,高清电视可以弥补很多遗憾:比DVD画面还要清晰的高清电视画面,可能带来比在现场还要逼真的感受。21日,天威视讯、央视中数传媒、同洲电子在深圳五洲宾馆举行了深圳高清互动电视启动暨业务合作签约仪式。通过三方合作,将在奥运期间为深圳市民带来CCTV奥运赛事的高清互动电视节目。
　　政府采购优先选择本市文化产品
　　22日,深圳市四届人大常委会第20次会议表决通过了《深圳市文化产业促进条例》。该条例从创业发展、出口、资金、人才培养与引进等方面支持深圳文化产业的发展。为凸显深圳对文化产业的重视与扶持,条例规定,政府部门在使用财政性资金采购文化产品和服务时应该优先选择本市自主创新型产品和服务。
　　“毛坯房”将消失
　　今后,“送装修”的字样将从深圳房地产商的广告中消失。《深圳市建筑废弃物减排与利用条例(草案修改建议稿)》本周再次提交深圳市人大常委会审议,条例规定普通住宅将全面实现“装修”交房,这意味着,今后购买普通商品房时,将不再有“毛坯房”的说法。而政府投资的办公场所,在首次装修后八年内将不能二次装修。
　　满堂红关铺提薪求自救
　　近日,深圳满堂红地产传来全面提薪和关铺收缩的消息。而中原、世华这类市场占有率较大的中介,也透露上半年完全没盈利,可能调整店铺或拓展新业务,并担心还将有一批中小型中介难以为继,再现“关铺潮”。满堂红地产在深圳现有20多家地铺,近日已经关闭2家,准备再关闭4家,关铺率为1/4。据了解,满堂红南山原有6家地铺要关掉3家,在宝安的4家地铺则剩下1家,有的地铺是连续出现月零成交(不含租赁单)后关闭的。接下来,满堂红将加大网络经纪人的推广力度,目前其网站客户已占到整体上门量的50%,满堂红相关负责人表示为节省成本,将继续收缩地铺、增加网上交易量。
　　深圳或成国家石油储备基地
　　就广东成品油供应短缺的状况,日前广东省情专家提出了促进广东石油石化产业跨越式发展、稳定成品油供给的多项中长期对策,包括扶持中石油、中海油、中化、BP等知名大企业和民营企业在广东建设油品终端销售体系；积极争取国家有关部门在广东设立石油期货交易市场；积极争取将广州、深圳、惠州列入第二、三批国家石油储备基地建设计划等。 


