四五十家山寨机厂商悄然洗白
　　孙燕飚
　　市场寒流猛然袭来，曾经风光一时的山寨机(杂牌和没品牌的非正规企业生产的手机)厂家们也出现了生存的苦恼。
　　近日，《第一财经日报》从深圳多家手机厂家和内地的经销商了解到，国内手机市场需求从今年初开始逐月衰退。除中国以外的新兴市场国家同样因油价持续飙升及通货膨胀冲击，对山寨机的需求开始下滑。
　　皮之不存，毛将焉附？“超过20%的山寨机厂家都在低价抛货。”深圳宝捷讯国内营销中心总经理周华指出，这些山寨机厂家大部分都是手机国包商(由于“黑手机”泛滥，一些有实力的正规手机省级代理和地区分销商摇身变成了“黑手机”的全国总代理，在业内简称国包商)和集成商。还有相当一部分山寨机厂家已经或正在“上岸”——找品牌做正规手机。
　　中国泰尔实验室主任何桂立对《第一财经日报》透露，自从去年10月国家发改委取消手机核准制之后，有相当一部分没有牌照的新手机厂家来申请办理手机产品入网检测。
　　四五十家“上岸”
　　一位手机设计公司高管透露，就他所了解，山寨机厂家有40~50家在手机核准制取消后到原信产部备案，并申请入网检测。这些“上岸”的山寨机厂家每月手机销量在5万~8万部，在山寨机厂家中称得上是“山寨机王”了。
　　而“上岸”的主要原因就是：一波又一波的打击行动加大了经营风险，而传统渠道也因为历史原因不愿意再销售没有品牌和售后服务保障的山寨机。
　　据悉，虽然山寨机拥有无可比拟的价格优势，但产品质量和售后服务的问题，还是让很多经销商为之头痛。市场寒流吹来，也加大了传统渠道经营山寨机的风险。
　　“国产手机的销售主要依靠渠道的拉动，而渠道的凝聚力，来自于手机本身品牌和手机厂家经营品牌的决心。”国虹通讯副总经理刘文权指出，其实每个山寨机厂家都想摆脱“山寨机”这一称号，已经或者正在“上岸”的山寨机厂家，是因为企业成功经历资本积累初期阶段，要进入一个树立自己品牌的发展新阶段。“之所以还有厂家和经销商在做山寨机，是因为还处在资本原始积累的过程中。”
　　刘文权指出，其实国产品牌手机厂家面临的最大挑战并不是山寨机，而是劳动力成本上升、人民币升值所带来的中国制造成本上升。因此，包括国产手机在内的中国制造必须从劳动密集型制造走向创新制造。
　　品牌的甜头
　　去年下半年才拿到手机牌照的深圳宝捷讯公司，今年已经初步尝到了做品牌的甜头。
　　“今年公司自有销售手机体系平均每个月都在4万~5万部，另外国包平台每月销量也有4万部左右。”周华对《第一财经日报》透露，宝捷讯去年9月开始做自有品牌，仅去年四个月的手机销量就超过了40万部。尽管市场寒流突如其来，但因为全国各地经销商的支持，手机销量并没有因此而出现太大波动，非常稳定。
　　宝捷讯之前是一家电话机厂家，2003年开始进入手机制造行业。经过3年多的发展，到2006年宝捷讯的手机年产量已经超过30万部。宝捷讯公司董事长黄子良去年9月接受《第一财经日报》采访时表示，宝捷讯之所以进入手机行业，主要是因为电话机的利润太低，而手机制造的利润是电话机的好几倍。
　　周华指出，宝捷讯的转型其实也是顺应了国内手机行业大势。因为年产30万部手机的厂家，光在深圳至少就有200~300家，如果仅仅是代工，其未来必然和今天的电话机一样。基于此，包括宝捷讯在内的大概30%左右的深圳手机代工厂开始转型做自有品牌。宝捷讯做品牌的决心也提升各地经销商对公司以及产品的信心，经销商也有信心投入。比如，原来宝捷讯在河南的省级代理商专门做宝捷讯产品的市场人员只有十几个，现在有30多个了。
　　“有经销商的支持，公司的‘御寒’能力自然提高了。”周华说。
　　博客评论：
　　谭贻国：千万别把山寨机当成“周老虎”


