大唐集团子公司两非法基站被查
执法人员将基站设备暂扣。本报记者王磊摄
　　擅做通信发射试验与奥运会无线电频段相同将产生干扰
　　本报讯(记者 袁国礼)大唐集团子公司北京信威通信公司，在办公楼顶和一小区居民楼顶擅自设立试验基站。昨天，这两个基站被责令停用。北京市无线电管理局执法人员表示，这两个非法基站所用的频段与奥运会所用的无线电频段相同，会对奥运会无线电的正常使用造成干扰。
　　昨天上午，市无线电管理局执法人员和市公安局治安总队的民警一起赶到西二旗附近。执法人员打开无线电监测设备进行检测，发现在西二旗智学苑4号楼和中关村软件园7号楼有非法发射的无线电波。执法人员称，该电波使用的频段与奥运会要使用的无线电频段相同，如不制止，奥运会正常使用的无线电设备就会不稳定，出现杂音等。 
　　随后，执法人员在上述两楼的楼顶各发现了一处无线电发射设备。中关村软件园7号楼是北京信威通信技术股份有限公司的所在地，该公司是大唐集团的子公司。公司一位林姓负责人称，西二旗智学苑4号楼和中关村软件园7号楼的两处无线电发射设备均是他们的基站，正在为“大灵通”、“村村通”通信设备做发射试验。该负责人还拿出了国家有关部门颁发的设备核准证。但执法人员表示，虽然设备有核准，但设立基站做发射实验也须获得批准，否则就属于非法。 
　　对于设在西二旗智学苑4号楼楼顶的基站，执法人员表示，智学苑小区的物业为他人提供基站建设场地，未到无线电管理部门备案也属非法，可处以两万元的罚款。当天，执法人员未能找到智学苑小区物业的负责人，智学苑4号楼的多名住户称，他们并不知道楼顶设有发射基站一事。 
　　执法人员当场责令北京信威通信技术股份有限公司停止两处基站的发射实验，暂扣基站发射设备，并将做进一步调查处理。 


