二期集采TD终端延至月底交付
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从TD终端商处获悉，原定于7月20日正式交付的第二批集采TD终端，将把交货时间延至本月底。
　　同时，记者从中国移动了解到，由于时间仓促，已经启动招标的TD/CMMB终端有可能无法赶上奥运会，也就是说，奥运期间使用TD/CMMB终端尚存悬疑。
　　二期集采TD终端延期交付
　　中国移动于今年5月27日正式启动了第二期TD终端招标，规模为10万部，并计划于7月20日完成终端交付。之后，中国移动又新增了10万部TD终端，专门向奥运志愿者赠送。
　　据TD联盟有关负责人介绍，主要原因就是最近的交通管制，比如说电池现在不能空运，只有通过陆运，而北京现在卡车又不能进五环，所以客观上运输受阻给终端交货带来了一些困难。
　　其实除了交通的因素之外，终端厂家的生产和供货能力也是影响TD终端交付的重要因素。据中国移动市场部有关人士介绍，虽然前期已经将营业厅向4个终端厂家开放，但实际进入的只有2个厂家，另外2家则受制于产能和营销能力方面的限制。
　　据业内人士介绍，虽然很多厂家已经推出了TD终端，但拥有大规模量产能力的厂家并不多，即使中国移动展开大规模招标，终端企业的产能也是一个重要限制。
　　不过TD联盟秘书长杨骅表示，目前获得入网许可证的TD终端已达40款。
　　杨骅还表示，不应该把TD-SCDMA这种3G制式作为一种单纯的高端终端来发展，3G整个的终端市场发展过程中应该跟2G是相类似的，就是同样分高、中、低档，不同的客户群有不同的终端需求。
　　TD/CMMB终端或无法赶上奥运
　　目前，中国移动的第三批TD终端招标正在进行中。由于按照中国移动的计划，奥运之前的TD终端招标规模为30万，除去一期的6万以及二期的20万，此次的4万部TD/CMMB正是奥运之前的最后一批终端招标。
　　此前，已有多家厂商参与CMMB/TD终端的应标。中兴、三星、多普达、宇龙酷派、联想均向中国移动提供了相关终端用于测试。
　　不过，中国移动市场部有关负责人表示，TD/CMMB终端可能无法赶上奥运。据了解，这主要是由于终端成熟度方面的问题。
　　在前两天举行的奥运通信保障发布会上，工信部副部长奚国华表示，关于广播方式的手机电视，为了满足奥运需求，在奥运期间会采用一些特殊的手段，做一些试验，向部分用户推荐或者提供这方面的业务，但只是试验而已，真正大规模推广手机电视，将会在国标确定以后。
　　此外，我国的TD手机电视标准TD-MBMS也可以通过流媒体点播的方式向用户提供手机电视业务，不过由于终端方面的限制，奥运期间能否提供服务也存在很大变数。 


