评论：华为过冬的小棉袄 
　　前几天有位投资圈的朋友给我打电话，问华为卖手机的事情，没想到有那么多人关心这个案子。
　　要知道，去年华为终端产品线的发货量超过了4000万台，营收翻了一番。往年华为每台终端的收入不到50美元，去年却超过了60美元，这说明终端产品线的盈利水平得到了大大的提高。
　　既然终端业务发展得不错，盈利水平也不错，那为什么要卖掉呢？当然，华为的确有借助资本上的合作伙伴进军美国市场的打算，但事情没那么容易。
　　因此，我隐隐约约地感觉到，任正非已经在为华为准备第二件小棉袄了。他也许已经闻到了一丝不祥的气息——全球电信行业的冬天即将到来了。
　　有人会觉得奇怪，华为发展得不错啊，每年增长将近50%，怎么会有冬天呢？再说，中国马上要上3G了，这将拉动多少投资呀！
　　这些都有道理，但从另外一个角度来看，排在华为前面的，无论是爱立信、诺西，还是阿朗，业绩都在下滑，难道华为会是金刚不坏之躯？华为前些年的高速增长是因为基数比这几个巨头低很多。当华为跟他们平起平坐的时候，一样会遇到他们所遇到的烦恼——效率低、成本居高不下、官僚风气严重、对市场反应不灵敏。
　　再说，中国3G启动了，市场增长了，电信设备商就一定赚钱吗？看看手机市场就知道了，市场一直在增长，可是能够赚钱的就那么几家。除非你做到前三名，第一名吃大鱼大肉，第二名能吃点干饭，第三名还能喝点粥解决温饱问题，后面的基本上都只能喝西北风了。从目前电信设备市场来看，华为还没有进入前三名，怎么也要PK掉一位才能在全球市场上站稳脚跟。
　　而华为的终端业务要进入全球市场前三名，难度显然比系统设备更大一些。既然做不进前三名，那还不如卖掉，换来过冬的小棉袄多好呀！因此，我个人认为华为卖掉手机部门的最主要目的还是为了过冬做准备。 


