广东联通7月20日起封网保障奥运通信
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 2008北京奥运会即将拉开帷幕，作为通信业大省，广东的通信保障工作做得如何，对北京奥运会的通信保障工作具有全局性意义。日前，记者从广东联通公司获悉，为了加强奥运通信保障，确保“平安奥运”，广东联通公司制订了周密细致的保障方案。
　　通信保障“零报告”制
　　据了解，从7月20日起至残奥会结束期间，广东联通将实施封网，启动所有相关应急预案。封网就是指在规定时间内停止一切工程施工、系统割接、网络和数据调整等工作，并加强网络监控和维护，以保证奥运期间的通信安全、稳定和畅通。
　　在此期间，广东联通还将实行紧急网络安全事件零报告制度；实行网络运行日报、月报制度，并调动各方资源，认真做好应急安全物资保障。
　　广东联通有关负责人表示，为从机制上确保网络安全，省、市公司成立了由一把手任组长、分管副总经理任副组长的领导小组，下设专项工作小组，制订周密细致的保障方案，层层签订责任书，把保障任务、目标、措施分解到各部门、各岗位、各班组和个人，确保工作落到实处。
　　网络24小时值班
　　据悉，除了适时启动应急保障预案外，广东联通还组织开展预检预修和安全生产大检查，对通信网、互联网开展地毯式安全隐患排查；完成了电信网络安全防护以及信息系统等级保护定级、评测工作。


