设备商备战电信CDMA一个月完成供货
　　孙?
　　“中国电信要求我们在一个月内完成供货。”青岛朗讯科技通讯设备有限公司相关负责人近日对《第一财经日报》透露，预计中国电信的首期CDMA大单将在8月初开标，需要在9月一个月的时间内完成供货。
　　阿尔卡特朗讯目前正通过上海贝尔阿尔卡特参与中国电信的CDMA招标，而青岛朗讯则是其生产基地。根据阿尔卡特朗讯提供的数据，在国内CDMA市场上，阿尔卡特朗讯占据了55%的交换容量市场份额和27%的无线容量市场份额，是市场份额最大的厂商之一。
　　在过去一年中，CDMA2000在亚太地区增长38%，该地区CDMA2000用户数已增至2.23 亿，占全球用户数的51%。其中，中国CDMA市场最为重要，尤其是中国电信接手CDMA网络之后展开了大规模的CDMA设备招标。
　　青岛朗讯内部人士透露，为了更好地运营CDMA网络，中国电信组织各厂家开展多项CDMA测试，包括EV-DO测试、互通测试和业务测试等，为期两个月，随即则进入商务谈判阶段。这显示中国电信建设CDMA的心情十分迫切，动作也很迅速。
　　中国电信董事长王晓初近日称，未来三年投资于CDMA网络的开支将达到800亿元人民币，而首期开支则达279亿元，网络容量将可能容纳超过2亿用户。快速结束与中国联通的CDMA网络交易谈判，就是为了尽快开展移动通信服务的拓展。
　　第一期279亿元的投资，将用以改善CDMA在国内城市，尤其是中心城市的容量和质量问题，以及部分农村，主要是沿道路和人口密集地区的农村地区的网络覆盖。
　　截至6月30日，联通CDMA移动用户总数达到4316.9万。未来2~3年，预计中国CDMA用户数将达到1亿户，市场占有率达到15%，增值服务占比达到35%。
　　为了实现以上预期，中国电信上市公司建议，向母公司租用CDMA网络，每年租赁费用定为相关CDMA业务收入的28%。
　　目前，CDMA业务发展时间表为，从6月2日公布收购初步框架之后到7月27日双方正式签订收购协议为第一阶段，主要是就网络、产品、IT系统以及产业链进行准备和开发；10月1日到11月30日为正式交割期，中国电信将开始落实新的移动服务和客户体验及试商用；2009年3月31日后，中国电信将开始大规模推广3G移动服务。
　　国泰君安分析师陈亮认为，中国电信对于CDMA战略非常进取，可能会损害短期盈利，但利于提升长期竞争力。
　　中国电信CDMA招标的内容主要包括基站、核心网、接入网和网络优化设备，还有少量的终端。中国电信CDMA竞标的设备商包括华为、北电、中兴通讯、摩托罗拉和阿尔卡特朗讯5家。有业内人士分析，按照此前的市场份额，预计中兴、阿朗和华为的份额之和达到70%~80%，摩托和北电的份额预计在20%~25%。


