中国移动启动通信产品“绿色包装”
　　新浪科技讯  7月30日，北京2008奥林匹克运动会召开前夕，中国移动宣布启动在节能减排工作上的又一项重点推进措施——“绿色包装”。
　　该包装体系是电信行业内首次全面深度关注包装物流环节的生态环境友好性、人身健康安全性、生命周期经济性、以及生产使用便捷性，采用可循环再生利用的代木材料，推行拼装化、标准化、精细化和适度设计的创新研发成果。
　　中国移动秉承“正德厚生，臻于至善”的企业核心价值观，真诚践行 “以天下之志诚而尽己之性、尽人之性、尽物之性” 的企业责任观，追求企业与产业、社会及自然的“和谐共成长”。中国移动从2007年开始全面推进旨在节能减排的“绿色行动计划”,努力成为行业节能减排的倡导者和推动者，采取有效措施减少企业资源消耗和对环境影响，提高资源利用率，与价值链伙伴深度合作，共同打造移动通信绿色产业链，在行业内率先提出到2010年单位业务量能耗同比2005年下降40%的“绿色行动计划”总体目标。
　　中国移动推行的“绿色包装”是中国移动与合作伙伴联合开发的可重复利用的物流体系，旨在减少传统设备运输方式对木箱的大量使用；同时建立通用、高效、节约的包装运输标准和体系，保证包装的可重复使用。“绿色包装”采用可拼装的周转架，强调适度包装，适度防护，强调包装材料重复利用，突破了传统的材料再生循环理念，是一项包装的设计革命。它具有材料轻、环保，包装方式简洁、方便，包装标准统一、流程高效三大特点。
　　中国移动推行的“绿色包装”不仅仅是一种革命性的包装，更是一套完整的物流体系，包括包装、物流、循环利用等重要环节，中国移动在进行“绿色包装”产品研发的同时，也完成了《中国移动通信产品“绿色包装”技术规范》、《中国移动循环回收利用包装经济性评估模型》、《中国移动“绿色包装”包材回收利用方案》三个重要技术文件的研究和编制，这些技术文件为“绿色包装”体系顺利推广和发展提供了理论保障。中国移动的首批“绿色包装”已经在广西、海南两省完成试点，并取得了预期的效果。
　　中国移动的“绿色包装”推进工作是一个不断完善、逐步推进的工作，不但需要广大合作伙伴的参与和配合，而且对中国移动的采购、物流、工程建设等重要生产建设环节的流程提出了重大挑战，中国移动将逐步在合作伙伴中进行推广“绿色包装”。伴随着“绿色包装”工作的推广，中国移动将全面完善各项流程，逐步实现“绿色包装”材料在不同供应商之间的自由流转。中国移动更愿意通过自身的实际行动倡导行业内的其他电信运营商采用“绿色包装”，最终实现“绿色包装”在不同运营商、不同供应商之间自由流转的宏伟目标。
　　中国移动通过对“绿色包装”的广泛使用，将给中国乃至全球的节能减排和环境保护工作以极大的贡献，以中国移动一年采购的通信产品的包装统计，中国移动每年将减少木材消耗5.7万立方米，相当于每年少砍伐森林670公顷；每年将减少运输燃油消耗137万升，节约电能393万度，折合减少二氧化碳排放12万吨，相当于4万台中国普通家用轿车年二氧化碳排放量。据测算，如果全球移动运营商都使用这一方案，每年将节省木材消耗64万立方米，相当于少砍伐森林7500公顷。
　　启动仪式上，中国移动邀请华为、上海贝尔阿尔卡特、大唐电信、爱立信、烽火通信、摩托罗拉、诺基亚西门子通信、北电网络、中国普天、新邮通信、中兴通讯11家GSM和TD-SCDMA移动通信设备供应商一起举行了通信产品“绿色包装”启动仪式和倡议书发布仪式，中国移动与合作伙伴共同倡议全球电信同行共同加入到 “绿色包装”的队伍中来，减少木材的消耗，保护森林，保护我们的绿色家园。
　　本次中国移动“绿色包装”启动仪式对中国移动乃至整个通信行业的节能减排工作将会有十分重大的现实意义和深远的历史意义！它体现了中国移动对环境保护的重视，对政府节能减排工作的支持和响应，随着“绿色计划行动”的不断深入开展，中国移动与合作伙伴将创建以节能减排为特色的新型合作模式，共同保护绿色生态环境，携手迈入绿色通信时代，为建设资源节约型、环境友好型的和谐社会而不懈努力。


