思科“统一通信”创造全新应用体验

　　“统一通信”能够将手机、座机、Email或其他信息工具和丰富多彩的应用以最简捷的方式联系在一起，使网络能够作为一个“人性化”的平台，为工作、生活、学习和娱乐带来更高效、更具价值的沟通体验。日前，思科举办了一场别开生面的“统一通信体验日”活动，到场人士真切体会到了“统一通信”使网络产生的巨大变革。
　　“统一通信”的核心是全面协同
　　思科“统一通信”平台的最大特点，就是能够在多个维度实现高效的协同，包括信息内容共享与终端交互，更有对群体决策方法和流程产生的明显推动作用。 
　　通过思科的“统一消息”技术，即便是通过IP(互联网协议)电话设定的语音留言，也能够在用户的手机和电脑邮件系统中同步共享，让用户不会遗漏任何一个重要信息。而基于协同技术的WebEx网络会议平台可以非常便捷地迅速开始会议和邀请各个地方的大量与会者，将音频、视频和资料同步交流等功能有效整合。用户无需购买和配置任何软件或者硬件设备，只要使用互联网浏览器，即可轻松召开或加入网络会议开展沟通协作，并可进行销售简报与演示、客户技术支持、课程培训、产品发布会等等，大幅提升绩效，并强化与客户和合作伙伴的关系。 
　　“统一通信”也能够实现通信终端的协同。例如，打进办公室IP电话的来电能够自动转接到手机中。同时，公司员工可以按照需要将各地办事处的任意一台IP电话设置为自己的分机来使用，其在原先IP电话中习惯使用的各种快捷方式可以自动复制到另一台IP电话机上，这为经常出差的商务人士提供了极大便利。除了在座机和手机之间进行协同，思科“统一通信”甚至还可以实现IP电话和步话机之间的直接对讲。
　　在各种信息内容和终端相互协同顺利实现之后，“统一通信”实际上还能够带来重大决策过程中的高效协同。通过“统一通信”平台，就可以方便、快捷地同时连线在世界各地的专家或者高层人士，无论他们使用的是IP电话、多媒体手机、还是电脑，也无论他们身处何处，都能够有效地针对某些重要问题进行讨论并迅速做出决策。
　　众多行业创造全新用户体验
　　“统一通信”能够广泛应用于各行各业。比如思科的“互联酒店”解决方案，它能够为酒店打造智能化通信平台。入住宾客通过IP电话的触摸屏，即可控制室内空调温度、灯光亮暗、多媒体点播等个性化房间设置，并可以随时进行叫餐服务、餐厅预约、叫醒服务、房间清扫、咨询服务等各种服务项目的预定，以及酒店设施、景点查询、线上购物等信息查询。
　　基于“统一通信”技术的思科“创新网点”解决方案，能够为经常到访银行网点的用户带来高效率的体验，用户无需排队即可完成很多业务的办理。银行网点可以让用户使用IP电话进行自助式交易项目，也能通过高端视频交流或者呼叫中心服务，与专业人员充分交流。
　　思科“统一通信”带来的价值是运用原来网络思维所不能想象的，它使远程和移动沟通变得与“面对面”交流一样高效和方便，它将通信和业务流程智能地联结在一起，实现了更高的协作效率和更快的决策速度和响应能力。 


