大唐电信与微软戴尔达成TD战略合作
　　马晓芳
　　昨天，大唐集团的全资控股子公司大唐电信科技产业控股有限公司(下称“大唐控股”)宣布，已经与微软和戴尔签署战略合作备忘录，建立战略合作关系。
　　根据协议，大唐控股将与微软围绕着TD-SCDMA 3G应用，展开从终端解决方案到各种应用软件上的一系列合作，从而拓展TD产业链更多的增值业务空间。
　　具体来说，大唐控股与微软的合作包括：在TD-SCDMA 3G数据卡驱动及在下一代Windows版本应用上的合作；Windows Mobile在TD-SCDMA终端解决方案及其各种应用软件上展开合作；以及其他可能的TD-SCDMA　3G增值业务领域及应用上展开合作。
　　此外，大唐控股与戴尔的合作主要指就TD-SCDMA 3G数据卡嵌入戴尔电脑并捆绑销售，以及其他可能的TD-SCDMA产业领域等。
　　实际上，目前的TD-SCDMA产业链虽然有了明显进展，但基于TD-SCDMA的产业应用仍处于起步阶段，比如基于TD-SCDMA的操作系统平台还非常少，基于TD的应用更是寥寥无几，在TD下一阶段的大规模推广中，有可能成为TD发展的重要障碍。
　　而且目前的TD手机和TD数据卡都是由中国移动集中采购并销售，中国移动已经开始充分调动社会渠道的力量加大TD手机的销售，但TD数据卡的大规模销售仍需要时间。大唐控股与戴尔等主流电脑厂家的合作，无疑将快速推动TD数据卡的销售。


