运营商展开CMMB军备竞赛：广电介入
　　本版撰文
　　时报记者 潘敬文
　　奥运蓄势待发，一场中国史无前例的全球性视觉盛宴即将上演，备受广泛关注的手机电视业务亦进入爆发期。由于手机电视存在着电信和广电两种制式，长期以来业内盛传广电总局与电信运营商对手机电视发展意见分歧。不过随着重组结束，电信运营商渐渐认识到广电手机电视标准并非其发展的最大敌人，因此三大电信运营商一改往日态度，均将积极引入附带CMMB(中国移动多媒体广播)功能的定制手机参与竞争。
　　运营商竞相引入CMMB
　　广电制式的手机电视一度被视为电信系手机电视发展的绊脚石，但在奥运前夕，手机电视领域出现了重大变革：不论是中国移动还是中国电信和中国联通，都开始将广电系手机电视作为自身定制手机的卖点。
　　上周在一次媒体沟通会上，中国移动广东公司(下简称“广东移动”)市场部总经理李欣泽透露，目前中国移动在积极全国推动基于电信网络的手机流媒体业务，也就是电信系的“手机电视”的同时，另一方面正积极采购具备CMMB功能的TD手机。
　　李欣泽表示，目前广东用户透过“万花筒”业务，能以EDGE网络流畅地收看包括凤凰卫视在内的电视频道，而中国移动即将全国推广的手机电视业务与目前万花筒业务类似，只是操作界面不同。
　　另一方面，中国移动开始积极采购附带有CMMB功能的TD-SCDMA手机终端。李欣泽明确地表示，目前广东移动已经跟有关厂商进行接洽购买附带CMMB手机电视功能的TD手机，他明确表示：“手机厂商能生产多少台，就买多少台。”近日业内称中国移动公布了4万部附带CMMB功能的TD-SCDMA手机招标结果。中兴通讯U728中标8200部，新邮通中标最多，具体型号和数量尚待确认。
　　对CMMB有兴趣的不仅仅是中国移动，近日有业内消息指出，除中国移动外，中国电信、中国联通也对CMMB表示出了浓厚兴趣，纷纷接触广电总局，谋求在其CDMA和GSM定制手机中加入CMMB手机电视功能以招徕用户。
　　CMMB威胁有限？
　　电信运营商对CMMB的积极态度显然一反过去业内的猜测。此前业内一直盛传基于电信系流媒体手机电视与广电系CMMB存在竞争，导致互设门槛。但运营商高层与广电总局官员在接受时报记者采访时均表示，两种“手机电视”并无明显冲突。
　　广东移动市场部总经理李欣泽否认电信系与广电系手机电视存在高度竞争关系，认为CMMB与中移动流媒体业务各有特点：“CMMB是直播的，电信系手机流媒体业务则是可以实现点播功能。”
　　同时，正计划在全国37个城市试商用CMMB的广电总局亦向运营商表现出非常友好的态度。前日广电总局科技司司长王效杰向记者驳斥了“广电系与电信系手机电视存在竞争关系”的观点：“我并不认为TD和CMMB存在着明显的竞争关系。” 
　　王效杰认为， CMMB是广播制式，只要有接收芯片，可以放在手机中，不论是GSM手机、TD手机，还是CDMA手机。另外，CMMB芯片还可以放在PDA、笔记本电脑乃至MP4和“电视棒”上都没有问题。“CMMB是将数字电视功能放置在手机终端上，就好像目前手机上的收音机调频功能一样罢了。” 王效杰表示，随着电信手机上的功能越来越多，加装一个CMMB功能也是情理之中，因此不能说这就是“广电与电信之间的矛盾”。
　　而此前的6月，在广电总局曾向北京奥组委赠送1000台CMMB终端的赠送仪式上，国家广电总局副局长张海涛甚至明确地伸出橄榄枝：“广电部门将与电信部门积极合作，加快推进CMMB与TD-SCDMA的融合，加快移动多媒体广播的发展。”


