上海酝酿推手机交通卡
　　□记者 张谷微
　　晨报讯 广州市民已可使用“手机地铁票”，而上海地铁暂无类似计划。但记者从上海公共交通卡公司获悉，“手机交通卡”目前正在研发中，如果研发成功，上海市民就可以通过手机来支付公交、轨交车费了。
　　广州移动和广州地铁共同开发的全国第一张“手机地铁票”日前已经投入使用，广州市民可以刷手机乘坐地铁。广州手机地铁票采用的是RFID(射频识别技术，俗称电子标签)中的非接触双界面卡技术。更换SIM卡并把加装的小天线放在电池上面后，手机就具有了支付地铁票的功能，手机号不用改变。目前只有全球通用户可使用此功能，手机类型也有一定的限制。手机没电时，“手机地铁票”依然能够运作；若手机丢失，该“票”也能和SIM卡一起办理挂失。用户可以通过操作手机菜单或发送短信的方式，直接将话费账户中的金额划拨到手机支付卡账户中，无需到营业厅去现场付款充值。
　　据上海地铁运营公司有关负责人介绍，目前上海地铁暂时还没有类似的计划，今后是否会有也很难说。而中国移动上海公司有关负责人则表示，近期没有相关计划，是因为公司正忙于其他业务的发展，但不排除未来会与相关单位合作开发“手机地铁票”的可能。
　　记者从上海公共交通卡公司有关负责人处获悉，“手机交通卡”的相关技术已在进行试验，该公司也已经与移动、联通公司、卡和设备的供应商等有过接洽。如果将来研发成功投入使用，市民就可通过手机来支付公交车费、地铁车费，也包括普通交通卡可以支付的轮渡费、停车费、加油费等其他费用。
　　据行内人士介绍，将手机当公交卡刷的原理其实很简单,就是在手机生产环节将相应的芯片植入手机主板,使其具备交通卡功能。相关人士预计,如果能够和移动运营商合作并投入批量生产,芯片的批量成本有望控制在2-3美元。这样的成本加到手机上,应该是能让多数人接受的价格。类似的手机产品已经在日本出现，2006年日本该类手机销售出了2000多万部。 


