TDCMMB电视3G融合手机开标31日开始供货
　　孙?
　　昨日，中国移动4万部TD/CMMB终端招标结果出炉，中国移动相关负责人在手机厂商宇龙酷派的发布会上透露，首批带有CMMB功能的TD手机将于7月31日供货，而所有的终端供应将在奥运会开幕前全部完成。
　　自中国移动宣布招标4万部TD/CMMB终端后，中兴、三星、新邮通、多普达、宇龙酷派、联想等企业纷纷参与到终端测试中。根据本报的确认，此次中标企业主要为中兴、新邮通、宇龙酷派和联想，但具体中标数量由于保密条款限制，各方均没有公布。
　　在得知开标结果后，宇龙酷派高调举行了TD/CMMB手机首发式，宣布正式进入量产阶段，工业和信息化部副部长娄勤俭出席了此次活动。正是工信部明确要求奥运前TD终端必须具备CMMB手机电视功能，促成了此次招标。
　　娄勤俭在讲话中称，TD/CMMB手机的发布，是我国自主创新科技发展的典范，将在北京奥运会期间提供3G服务和手持电视服务。
　　宇龙酷派的6168手机定位是高端智能手机，可以满足中国移动对TD手机的全部45项业务需求，宇龙酷派与CMMB产业核心芯片厂商创毅视讯合作的CMMB手机电视，可在全国37个城市随时随地收看7套免费高清电视节目，其中包括CCTV奥运频道节目。
　　中国移动人士表示，此次TD/CMMB手机招标数量有限，仅为满足奥运需求而进行的招标，将专门提供给奥运相关人员使用。
　　中兴通讯智能手机产品总经理林强表示，经过不到1个月时间的研发攻关，中兴通讯于7月19日推出了首款支持CMMB手机电视技术的TD手机U728，奥运前中兴通讯即可实现批量供货。
　　在CMMB手机的进一步发展方面，林强表示，未来要推动以手机电视业务为平台，发展衍生增值服务与内容支持技术，借助3G TD的高速带宽提供与广播电视视频相关的交互增值业务，如短消息及超级链接推送，从而进一步丰富节目形态：如节目互动(投票和下载)、在线购物、交通导航、公共信息服务、股票信息等。 
　　在广电手机电视标准CMMB覆盖方面，继奥运前37个直辖市、省会城市、计划单列市和奥运城市开通后，CMMB信号在今年将能覆盖到全国324个城市。广电总局相关负责人透露，CMMB将被推动成为国际标准，并与海外运营商合作进行国际化运营。


