北京商报：中国电信800亿扩建CDMA网络 
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 昨日，中国电信董事长兼CEO王晓初表示，未来3年内，母公司中国电信集团将投资800亿元扩建CDMA网络。王晓初预计，将在明年2月底前开始移动业务的商业运作，希望在3年的时间内，将CDMA用户数由目前的4300万增加至1亿。
　　在以1100亿元的价格收购中国联通CDMA网络之后，中国电信将获得期待已久的移动牌照，从而成为一家新的全业务运营商。从中国联通发布的数据来看，今年6月，中国联通CDMA用户数仅实现了1.6万的增长，而CDMA预付费用户更是比5月减少了7.9万。因此，快速发展CDMA用户将成为中国电信对抗中国移动和新中国联通的重要手段。
　　按照中国电信的计划，CDMA网络的首期扩建将投资279亿元，并将主要覆盖中心城市以及部分农村。此前，中国电信曾召集23家CDMA手机主流厂商沟通，向CDMA终端企业提出了几点要求，包括确保在收购准备期与过渡期手机的及时供货，及时做好终端换标、软件升级等工作，以及加大CDMA终端研发力度等。随着运营商定制手机模式的兴起，中国电信也正在加紧制定CDMA手机定制规范。
　　另据透露，在收购中国联通CDMA业务后，中国电信将严格控制手机补贴。在增值业务方面，中国电信还将与韩国SK电讯等厂商洽谈业务合作，预计未来两至3年内，移动增值业务收入所占该公司收入比例将增加到35%左右。 


