消息称新联通可能暂停发展移动IM
　　【中国通信讯】(记者 王煜)《中国通信》记者昨日从网通相关人士获悉，由于联通“超信”和网通“灵信”之间目前仍未解决互相发送消息的瓶颈，新联通很有可能暂时停止移动IM的发展。
　　移动及时通信(IM)被认为是移动互联网‘杀手级’应用，在3G时代也被赋予超值业务排头兵的角色，2007年曾掀起移动IM热潮。中国移动 “飞信”?中国联通“超信”?中国网通“灵信”?中国电信“网信”都曾纷纷抢滩移动IM市场。
　　“电信重组结束后，移动IM一时难以被放在突出位置。”网通相关人士向记者表示。
　　该人士认为，如果没有这次重组，移动IM可能会发展的更快一些。因为在各自移动和固网业务无法扩大的情况下，运营商都会寻找新的利润增长点，移动IM是其中之一。
　　据《2008年中国手机网民手机上网行为调研报告》数据显示，2008年中国手机网民在各类移动增值业务(短信除外)中对移动IM(即时通信)使用率最高，比例高达72.0%；从年龄结构来看，18～30岁的中青年群体占据85.6%的比例，成为使用移动IM的主要受众。
　　“但由于这项业务受益主要是年轻人，开发难度大，终端设备支持率低，一时难以全面开花，迅速受益。”网通人士称。
　　更突出的矛盾是，联通“超信”和网通“灵信”之间尚不能互联互通，“技术应该难度不大，但是新联通对此项业务的重视程度，以及此项业务的发展潜力和获利周期长短，都将影响到二者之间实现互通的时间表。”网通人士认为,这些因素可能造成移动IM重组后暂时被搁浅。
　　记者连线联通“超信”工作人员，得到的答复的是：公司尚未对“超信”发展战略有调整，但由于重组，该项业务已处于半怠工状态。 


