王晓初：电信C网业务后年实现盈利
　　昨天，中国电信(00728，HK)、中国联通(00762，HK；600050，SH)发布公告，称双方已于27日就受让CDMA业务一事签订了最终协议。根据协议，10月1日起，原属中国联通的CDMA业务将正式并入中国电信运营，运营商全业务时代从此实质开启。同时，中国电信上市公司向中国联通红筹公司和联通运营公司(CUCL)收购C网业务的对价维持438亿元不变，这一价格包括此前双方未议定的对澳门联通和联通华盛的收购价。
　　C网资产2011年或整体上市
　　根据电信公告，中国电信上市公司拥有中国电信集团授予的，对中国电信集团以662亿元对价收购的C网网络的购买选择权。国金证券分析师陈运红在接受 《每日经济新闻》采访时表示，在C网业务实现盈利以后，中国电信上市公司将从中国电信集团公司手中将C网网络买下，从而实现C网资产的整体上市。
　　据中国电信董事长兼CEO王晓初昨日透露，从明年2月底起，中国电信将会对C网业务进行大规模商业推介，据他预计，明年C网EBITDA将转为正数，2010年C网业务将会获得盈利，但对于中国电信上市公司收购C网网络的具体时间，王晓初昨天并未透露。据陈运红分析，中国电信实现C网资产整体上市“将在2011年上半年”。
　　租网年费比联通“便宜”3%
　　根据中国电信公告，未来3年，中国电信上市公司将支付当年C网业务收入的28%，作为租用属于中国电信集团公司资产的C网网络的年费。而据《每日经济新闻》了解，在C网的“联通时代”，中国联通红筹公司向中国联通集团公司租赁C网网络的年费是当年C网业务收入的31%，陈运红指出，C网网络租赁费用上3%的“优惠”，对于中国电信来说是“大大的利好”。
　　《每日经济新闻》在查阅中国联通红筹公司2002年至今年报后了解到，该公司自C网业务试商用以来，支付给中国联通集团的C网网络容量租赁费用在360亿元左右，自2005年以来，这一费用每年的金额都超过80亿元。
　　集团未来3年投800亿建网
　　王晓初透露，中国电信集团未来3年将投资800亿元用于CDMA网络扩建，首期将投资279亿元。
　　据陈运红透露，5年来中国联通集团在C网网络上的投资在1125亿元，综合几年来的财务资本和历年来从联通红筹公司获得的C网租赁费用考虑，中国联通集团在C网网络上的亏损累计达到150亿元以上。“但是，中国电信在接手C网以后，其亏损幅度应该大大低于联通”。
　　◆每经记者 陈未临 发自上海 


