任正非押华为也要准备“过冬”
　　最近，华为总裁任正非给公司高管转发了美国《财富》发表的一篇题为《思科准备过冬》的短文，并以按语的形式提出，华为也要准备“过冬”。
　　应对时事变故，做到居安思危，对于企业来说是必要的。华为针对眼下企业发展面临的困境，未雨绸缪地提前做好“过冬”的思想准备，则在更高的层次上，展现了企业在应对国内外经济新形势之下的应变之策。
　　眼下，国内外经济形势变化越来越严峻，国内企业生存与发展遭遇到了前所未有的挑战与困境。如何在挑战和困境面前，保持一个清醒的头脑，就显得格外重要。而要做到这一点，就必须勇敢正视和承认冬天的来临。事实上，中国企业在近30年的高速发展中，处于经济发展的顺时多，逆境少。在众多人的思想上，存在着中国的情况是不同的，中国的发展是可以独立于世界的。
　　然而，随着中国经济与世界经济相融度的越来越紧密，中国有越来越多的行业已无法走出独立于世界的行情，成本的上涨和需求的下降，成了全球企业面对的共同难题。在这个特殊时期，不仅是华为的“冬天”来了，很多中国行业的“冬天”其实也来了。这时候，确保自己活下去，等待下一个发展机遇的到来，远比保持高增长要重要得多。
　　储备粮草活下去是企业唯一能够东山再起的现实选择。不同的企业会有不同的办法。作为华为，早已有了自己的套路，就是孵化公司，到困难的时候出售换钱。2001年“过冬”，华为把旗下的安圣电器卖给了爱默生，换来了7.5亿美元。2005年“冬天”，华为出售了3Com49%的股权，换来了8.82亿美元。现在，华为正在计划出售旗下的手机制造部门50%-60%股权，估计能够入账40亿美元。凭着这些粮草，华为不仅能安然“过冬”，甚至能为下一个机会的来临做好充分的准备。看得出来，这既是华为的生存之道，也是华为的发展之道。因为每一个冬天，华为都能把一两个对手甩到后面。
　　自然有节气，经济有周期。春种夏管，秋收冬藏，这是人类适应自然的结果。而在困难的经济形势来临之时，像华为那样，学会“过冬”，准备“过冬”，也应该是国内企业的一堂必修课。同时，企业要千方百计在发展、转型上，在提高企业质量和效益上下功夫。任何时候，企业都要靠创新生存，靠质量生存，无论是顺境逆境，这一点概莫能外。 


