手机看奥运三种方式
　　随着北京奥运会进入最后几天的倒计时，如何观看开幕式、如何观看精彩赛事，成了大家关心的问题。
　　在办公室不能用电脑公开看，开车时要专心不敢看……只有在地铁上，可以让我们在上下班或闲暇时安心地用手机看比赛。
　　目前“手机看奥运”的方式主要有三种：一是短信，二是手机上网，三是手机电视。
　　方式一
　　短信、图片——简单快捷
　　这是最简单的“手机看奥运”方式。这种方式通过短信文字、图片等手段向用户传递信息。
　　奥运期间，用户可通过订制各类奥运短信新闻，或者直接订制奥运手机报，来实现对当天重大赛况的了解。像新浪、SOHU、腾讯等网站，中国移动等都是不错的选择。
　　不足：短信方式信息量有限、直观性不够。同时，获取此类资讯通常是通过付费方式实现的。
　　方式二
　　手机上网——互动性强
　　手机上网最大的特点是可以参与互动。
　　通过下载第三方软件，可在手机上看资讯、玩游戏、听音乐、写博客、找朋友……过去上网速度、内容丰富性和流量资费等困扰用户的问题，奥运前也得到了较大改善。如国内市场份额最大的大头无线公司上月新推出V6版客户端软件，全球技术领军者Opera软件公司不久前也正式发布Opera Mobile 9.5的首个公开测试版。V6上内置有新闻、社区、娱乐等100多个WEB网站，GPRS流量费用比WAP方式平均节省90%。而最新的Opera Mobile 9.5测试版拥有完美的视觉效果，浏览速度超过以往任一款产品。
　　不足：虽然客户端的使用是免费的，但要登录专门的网站下载相应软件，稍嫌麻烦。
　　方式三
　　电视手机——免费收看
　　直观性最好的当然是电视手机。电视手机能直接收看奥运电视直播，并且无需上网，不需要花费GPRS流量费用。
　　这种收看方式目前有两种，一种是模拟信号接收。用户需要购买一款装有电视接收器的手机。另一种是CMMB(中国移动多媒体广播)手机，目前覆盖了各省会城市、直辖市及奥运协办城市。这两类手机目前市场上有创维、中兴、TCL、天语、汉泰、汇讯等10多个品牌在销售。


