广州尚未实行手机实名制
　　撰文 时报记者 潘敬文
　　日前有消息称，北京移动将实行神州行实名制，新入网神州行用户需登记身份证号码，办理的神州行号码不超过3个。广州会否也有类似举措？昨日，广州两家移动运营商均向记者表示，目前广州市的手机实名制工作尚未实行。
　　广州尚不需身份证
　　随着奥运临近，北京移动开始执行实名制工作。在很多自有营业厅，北京移动贴出相关公告，称自2008年7月25日起，在北京移动主营业厅办理神州行入网时顾客须提供身份证件，公司登记相关资料。北京移动特别指出，同一有效身份证最多只可办理3个神州行号码(含所有神州行子品牌，不包含神州行奥运卡、奥运国际卡)。另外，代办神州行入网业务时须持本人和代理人身份证以及委托书。该措施目前只针对新入网用户。北京移动相关人士表示，神州行实名制首先在自有营业厅推行，也称为主营业厅，后续将逐步实施到其他渠道。
　　但据记者了解，北京移动的神州行政策仅是地区性政策。据广州移动有关负责人反馈的消息，目前广州尚未实行神州行实名制业务。10086的热线也向记者表示，目前购买神州行等预付费电话卡不需要登记身份证号码，也没有听说过一个人最多只能办理3个号码。另一家移动运营商广州联通10010服务热线也表示尚未听说过要实行名制。而广东联通内部人士则表示，目前世界风已经实行一个身份证号码只能开5个世界风号，但其他品牌则没有规定。
　　全面实名制困难大
　　针对北京移动采取实名制这一举措，业内专家表示，此前神州行卡号可以随意购买、办理业务，倒号、弃用等现象突出，实名制将起到一定的规范效果，并对垃圾短信的泛滥起到一定的遏制作用。不过，他认为，在流动人口庞大的广东地区，要全面推广实名制难度不小。2007年底，广东省公安厅曾表示广东将尽快解决手机号卡的管理问题，实行手机号实名制购买，但其后由于困难重重，最终不了了之。
　　有专家认为，除了流动人口庞大等原因，不论是北京还是广州，私人档口、路边小店承担了相当一部分新号码的销售，因此进行身份证鉴别难度非常大。 
　　还有专家也表示实名制是一个系统工程，如果不根除假身份证横行的情况，电话卡代销商难以验证身份证的真假，始终难以预防相关手机犯罪。“只有中国移动实行实名制是没有意义的，必须各大运营商都实行实名制，才能有效。这涉及到数亿用户，工程浩大。”该专家如此表示。


