TD十建网城市全部完成升级HSDPA
　　新浪科技讯 7月30日消息，随着大唐移动宣布近日已完成青岛和保定的TD-SCDMA网络工作，10个TD-SCDMA城市已经全面完成HSDPA升级。
　　青岛和保定TD网完成升级
　　大唐移动透露，由主要提供设备的青岛和保定的TD-SCDMA网络已经全面完成HSDPA升级。
　　其中，大唐移动的所有基站和RNC(无线网络控制器)都是通过软件升级实现HSDPA特性，无需更换和新增任何硬件设备，很好的保护了运营商投资，再次证明大唐移动设备的平滑演进能力和灵活性及稳定性，并继续在业界领先。
    在青岛TD网体验的第一批TD手机包括中兴通讯、海信通信、三星、海尔等品牌，这些都是目前中国移动测评中比较满意的著名品牌，在青岛本地企业，中标中移动TD招标的手机企业有海信和海尔两家，不过，TD手机要实现HSDPA还需要时间，TD上网卡则已开始供应。
　　更早前，中国普天于5月初最早宣布完成秦皇岛和天津的TD网升级工作，其后，大唐移动也宣布于5月底先后完成广州和上海TD网升级工作；而来自其它城市的消息是，也逐步完成了升级至HSDPA的工作。由于青岛和保定是中国移动很晚才从中国网通和中国电信手中接手的，青岛和保定的TD网都已升级，显然标志着10个TD-SCDMA城市都已经全面完成HSDPA升级。
　　全新采用平滑演进技术
　　据悉，作为TD-SCDMA技术演进的重要步骤，HSDPA技术的实现为更高的数据速率和更高容量提供了一条平稳演进的途径。HSDPA的单载波峰值速率可达到2.8Mbit/s，3 载波HSDPA技术可达到8.4Mbit/s的理论峰值。
　　大唐移动表示，早在2007年第四季度，就完成了所有设备的HSDPA软件升级版本。在今年按照运营商要求，通过软件升级，完成了TD-HSDPA的平滑演进。
　　目前，在青岛和保定已经实现混合HSDPA(在一个载波一个小区内同时动态的支持HSDPA和其他3G业务)。大唐移动也是业界唯一的所有现网TD设备均可通过软件升级实现HSDPA特性的系统设备供应商。
　　而此前普天相关人士也已表示，中国普天的HSDPA解决方案是一种多载频设计理念，从单载频到多载频的升级过程中，硬件无须改动，仅软件升级即可支持，这样，不仅满足未来HSDPA网络扩容的需求，还有效降低了扩容成本。另外，普天表示，早在HSDPA建网初期就已建议运营商要关注网络后期的扩容能力，并且已为HSDPA升级做了充分准备。
    目前，最新消息是，中国移动第二批TD-SCDMA手机到了交货的时间，借助TD网全面升级，预计TD手机厂商将全面出击，中国移动已宣布，TD网络覆盖区域内，100%的自有渠道开展TD终端和卡号销售，并配套设置TD专席和TD终端销售专柜。例如在青岛，中兴通讯、海信、海尔等都已做好全面在青岛促销TD手机的准备，价格将覆盖1000多元到3000多元。(康钊) 
    相关新闻：
    TD网络奥运期间可实现45大项业务
    TD时钟同步支持北斗系统摆脱GPS
　　博客评论：
　　时分：TD的涅?


