大唐牵手戴尔微软 TD产业链向下游延伸
　　昨天，TD产业链核心企业——大唐电信集团旗下的大唐控股公司对外公布了和微软公司及戴尔公司关于TD发展的合作计划。据《每日经济新闻》了解，由于在微软和戴尔之前，进入TD产业的国际巨头只有英飞凌、NXP等上游芯片厂商，所以业界普遍将大唐和微软、戴尔的此次合作看作TD产业链“已开始向下游完善”的明显信号。
　　根据大唐控股提供的信息，今后TD数据卡将嵌入戴尔电脑并进行捆绑销售。但对于内嵌TD数据卡的具体产品信息和上市时间，戴尔方面截至昨天还未透露。
　　据记者了解，将3G数据卡嵌入笔记本电脑，可实现无缝宽带无线上网和视频点播等数据应用，还支持语音通信和收发短信等手机专有功能。数据卡因应了移动商务蓬勃发展、电信、计算和消费电子3C合一的趋势，发展空间巨大。
　　今年以来，PC甚至消费电子市场最热门的产品莫过于主要应用英特尔“凌动”处理器的MID(移动便携上网设备)，虽然戴尔推出MID的脚步比惠普、华硕等厂商稍晚，但该公司中国区总裁闵毅达曾于近日在上海表示，戴尔今年年内推出的MID，将在便携性和通信的便利性上“有超过对手的表现”。
　　目前，北京、上海等奥运城市的“无线城市”建设已取得阶段性成果，虽然戴尔公司公关部昨天在接受本报采访时并未透露戴尔MID是否将内嵌TD数据卡，但从该公司创始人迈克尔·戴尔于2007年在《财富》全球论坛上发表的“未来的3至5年内电脑无线技术应用普及率甚至可能超过今天的手机无线应用”之预测，以及该公司与大唐控股的此次合作来看，无线应用将成为戴尔现阶段的发展重点。
　　相比之下，微软和大唐控股的合作就显得更为宽泛。根据双方签订的合作备忘录，大唐控股和微软将在TD数据卡驱动及在下一代Windows版本应用、TD增值业务等领域展开合作。
　　半个月之前，中国移动宣布加入TD产业联盟，而根据终端厂商提供的信息，中移动TD终端的第二次集采的规模也扩大到20万部。自此，TD产业发展以来面临的最大阻碍“没有运营商”彻底解除，这给十几年来发展得“岌岌可危”的TD产业注入了来自市场的强心针。
　　万方咨询研究总监付亮昨天接受本报采访时指出，正是在此背景下，微软、戴尔等巨头抓住时机进入TD产业，而越来越多厂商的加入，将加速TD产业链的完善。


