北京联通8月15日前入网送60元话费
　　新浪科技讯 7月29日9：30消息，北京联通宣布，从即日起至8月15日期间，面向新入网激活的新势力用户和如意通品牌下的长市卡、乡情卡用户，开展“入网送话费”阶段性促销活动。活动期间，消费者只要入网以上三个产品，就可以获赠60元的话费。
　　新势力如意通入网即送话费
　　从用户数量上来看，新势力用户、如意通长市卡和如意通乡情卡用户占到了联通GSM预付费用户的绝大多数，也是目前市场上资费最优惠、最受欢迎的手机卡。新势力以其优惠的短信套包、低廉的本地通话费和丰富的实用功能，成为年轻消费者，尤其是学生群体最青睐的手机号卡；如意通长市卡则因其拨打本地电话和拨打长途电话非常便宜而受到北京本地居民和外地来京人员的偏好。
　　联通网通营业厅均有售
　　对于具体赠送方式，北京联通表示，用户入网激活后的第二天，就会有10元话费赠送到用户手机帐户。
　　此后，从第二个月开始，只要用户手机帐户处于有效期内，且余额大于或等于零，用户就能每个月都得到10元的话费，前后连续6个月，共有60元。而且，所赠送的话费不限用途，用户可用于任何通信消费。
　　同时，北京联通表示，这些品牌的联通卡在北京联通销售网点和北京网通营业厅均有销售。目前，用户可在遍布京城的近200家北京联通自有和合作营业厅，及随处可见上万家代销点买到联通新势力、如意通长市卡、如意通乡情卡。消费者在北京网通的部分营业厅也可以购买到。(银刀) 
    相关报道:
    北京联通推GPRS套餐 最低每月5元包10兆 


