TD二期建网方案获批：奥运后将覆盖28个城市
　　按之前规模折算，中国移动二期TD建网总投资可能超过300亿元
　　马晓芳
　　就在国内10个城市正式开始国产3G标准TD的试商用放号，并将在奥运期间提供TD服务之际，中国移动更大规模的TD建网方案也逐步浮出水面。
　　昨天，中国移动有关高层向《第一财经日报》独家透露，公司提交的TD-SCDMA二期建网方案已于近日正式获得工业和信息化部批准。建网规模为28个城市，目前中国移动已与设备商展开全面沟通。
　　据本报记者了解，TD二期建网的28个城市主要覆盖目前10个城市之外的省会城市、直辖市和计划单列市。多家设备商对记者表示，28个城市的建网规模远远小于之前预期，很多设备商都为此作了长时间充分准备，可谓“蓄势待发”。
　　昨天有设备商向《第一财经日报》透露，按照目前进程，中国移动最快可能在奥运前开始二期建网的招标，预计网络建设将在今年底或明年初结束。8月初，中国移动将组织设备商进行一轮设备功率测试。
　　上述中国移动的高层表示，究竟标书何时发出目前还没有明确时间表，因为在目前技术沟通中，设备商的技术在一些方面无法达到中国移动的要求。但他肯定地表示，实际建网将在奥运后开始，“目前部分省市分公司已开始行动”。
　　TD二期建网在奥运后展开的主要原因是，奥运期间运营商将进行通信“封网”，具体时间为奥运城市7月20日至9月20日；非奥运城市8月1日至8月25日。封网期间只能进行建网计划研究和设备招标。
　　设备商内部人士透露，二期建网的基站规模约为3万个。由于二期建网主要在二级城市，大概五六个城市才能赶上北京一个城市的建网规模。不过，中国移动的上述高层并没有证实二期建网规模约为3万个基站这一说法，他仅表示在实际建网过程中会根据需要而定。同时，他也没有透露TD二期建网投资计划。
　　中国移动总裁王建宙曾对《第一财经日报》记者表示，公司在8城市的TD网络建设实际投资150亿元。目前基站规模为14688个，计划年底增加到1.8万个。如果按这个规模估计，中国移动在二期TD建网的总投资将超过300亿元。
　　加快TD发展已成为工信部下半年重要任务。而在电信重组后，中国移动已承担起国产3G标准TD的推广重任。从长远来看，中国移动将把TD网络进一步扩大到全国300多个城市。本报记者昨天从TD设备商大唐移动获悉，目前该公司已完成青岛和保定两个城市TD网络向HSDPA的升级，至此国内10个TD-SCDMA城市已全面完成HSDPA升级。
    相关新闻：
    TD十建网城市全部完成升级HSDPA
    TD网络奥运期间可实现45大项业务


