中移动接手青岛TD网完毕 20号如期放号
　　根据三电咨询向中国移动及相关设备商了解，中国移动完成接手由网通承建的TD-SCDMA网，7月20日正式向公众试商用放号，在终端方面预计有中兴通信、海信、LG等六款终端供用户选择。
　　据透露，网通对TD-SCDMA规模网络技术应用试验网投入了16亿元，2005年10月底完成网络建设，之后做过多轮网络优化。当时网通建了413个TD基站，第一期200多个基站，第二期部署了基站150个左右，中兴和大唐基本上各一半。
　　目前中国移动在其它8个城市的TD基站总数达14688个，到今年年底将达到18000多个。与中国移动其它城市相比，青岛TD网基站数偏少，给刚接手青岛TD网的中国移动以压力，显然青岛TD网还需扩容基站。目前TD在青岛的覆盖范围包括了市区和主要郊区。
　　按照中国移动的要求，TD网络覆盖区域内，100%的自有渠道开展TD终端和卡号销售，并配套设置TD专席和TD终端销售专柜，因此，预计青岛移动也将于7月20日在其营业厅开始TD手机和卡号销售，包括市区的宁夏路营业厅、聊城路营业厅等在内的营业厅将是重点。
　　由于中国移动集采的第二批TD手机还未开始供货，因此，青岛移动营业厅将提供6款TD终端供选择，包括中兴通信、海信、LG、三星、联想和新邮通。这6家都是中国移动第一批集采的TD手机。
　　其中，中兴通讯和海信最值得关注。中兴通讯是两次招标中获得订单最多的厂商，供货量充足，不会出现断档现象；而海信是青岛本地品牌，销售和售后服务都非常方便，而且具备双模自动切换功能，预计会受到当地用户特别亲睐。 


