南邮专家：CMMB与TD合作只是权宜之计
　　-本报记者 高骥远
　　山雨欲来风满楼。就在国标出台前夜，广电系手机电视标准CMMB加速跑马圈地，不仅取得了众多终端厂商的支持，而且与运营商也达成了合作协议。表面上看来，CMMB在这场竞争中占据了优势，即使国标出台可能也很难与之竞争。
　　但联系到前不久奚国华所说的“手机电视业务在我国真正大规模推广需在国家标准制定以后”，这也似乎暗示着，奥运前所提供的手机电视服务只是“试商用”。那么，错失了奥运机遇的TMMB会不会后来居上？陷入了标准混战的手机电视产业今后该如何发展？对此，记者采访了南京邮电大学经济管理学院范鹏飞教授及陶卓女士。
　　记者：此次广电和中移动合作是为了为奥运提供手机电视服务，您认为手机电视今后要实现大规模推广必须具备哪几个条件？
　　范鹏飞、陶卓：奥运期间，我国将对手机电视业务做初步的运营实验，为其今后大规模的推广打下基础。而手机电视业务要想在我国真正实现大规模的商用，仍需具备以下四个条件。
　　首先，广电与电信的通力合作，这是手机电视业务能否普及的关键因素。此次 CMMB与TD在奥运期间合作，很多迹象表明这可能是电信系的权宜之计，但这同时也是广电与电信为今后共同合作迈出的第一步。当行业间壁垒被彻底打破后，双方才能在政策层面、业务层面充分利用各自的核心资源，互相发挥优势，无止尽的派系斗争只能产生内耗并阻碍该业务的普及。
　　其次，内容贴近用户需求。业务的推出，就是要能够吸引用户。因此，内容贴近用户需求?是决定手机电视业务市场前景的主要因素。要想吸引并保留住用户来收看手机电视，一是要不断地推出新的内容来满足用户的需求，避免节目内容的同质化；二是在内容提供时应可以满足用户的定制要求，并且用户接收完毕后可根据自己的时间随时随地观看。
　　再此，技术应用趋于成熟。要想实现大规模的商用，技术成熟是最基础的条件。网络传输速率慢、电池寿命短、手机屏幕过小而不能很好欣赏节目等技术问题亟需解决。
　　最后，找准商业模式。从全球的手机电视市场运营情况看，目前为止所用的手机电视业务运营商都在亏本。因此，如何实现盈利是今后选择商业模式最需要考虑的问题。免费模式比较适合中国国情，但采用特别节目频道收费的混合模式，即能让运营商获得利润，又能够促进手机电视产业发展。
　　记者：您认为CMMB凭借奥运契机能在市场站稳脚跟吗？
　　范鹏飞、陶卓：由于TMMB这个国标还属于实验室阶段，肯定不能在奥运期间商用。因此，为了兑现奥运期间必须有手机电视可用的承诺，CMMB被确认为2008年北京奥运会服务。这样，CMMB通过为奥运提供随时随地收看奥运节目并享受天气资讯和路况信息等信息的服务，赢得了先入为主的机会。
　　同时，虽然CMMB通过奥运服务，为自身发展拓宽了道路，但仍存在一定风险。
　　一方面，由于工信部只给3G的TD＋CMMB颁了移动终端入网许可，因此，3G以外的CMMB手机需要绕开入网壁垒，合法进入市场，存在一定的困难。
　　另一方面，为保证TD在奥运期间实现手机电视功能，CMMB只是与 TD简单的叠加，并未在业务、用户管理、结算等方面形成真正的融合。而且工信部表示仍将支持以TMMB为主体的国标。因此，TD和CMMB的融合可能只是权宜之计。CMMB要想站稳市场仍有一段艰难的路要走。
　　记者：此次广电和中移动合作是基于什么样的背景？输在了起跑线的国标是否还有机会？
　　范鹏飞、陶卓：仅仅采购4万部内置CMMB手机电视的终端，反映出这是为了奥运而做出的阶段性政策。因此，虽然CMMB已经抢占了先机，但由于工信部的支持国标仍有翻盘的机会。原因是CMMB发展受限制：一是政策限制，工信部只允许TD的手机带CMMB功能，而6亿多的2G手机用户则无权通过手机享受到CMMB的服务。二是技术限制，由于双模双待的TD手机和加载CMMB的手机对耗电要求都非常高，因此电池耗电量问题亟需解决。其次短时间内手机的芯片和解决方案的优化也难以克服。所以，虽然广电在市场发展初期获得了短期的胜利，但如何把短期利益扩大化，这就需要广电通过此次展示获得主导权，进而影响整个产业链，为以后大规模商用打下基础。
　　对于国标来说，虽然在奥运期间输在了起点线上，但是由于其拥有完全自主知识产权，不需要向任何国外公司或机构交纳任何专利费用。因此，只要有在政策上有政府支持，并且自身也做好产业化的进程，还是会有成功的机会的。
　　记者：手机标准之争造成手机电视产业混战的局面，暴露出什么问题？最好的解决办法是什么？
　　范鹏飞、陶卓：手机电视标准之争，反映出三网融合面临着相当大的现实困境。一方面，这番争斗势必将影响手机电视产业做大做强的步伐。另一方面，标准之争时间拖得越久，双方的损失就越大，甚至都会错失机遇。
　　因此，最好的解决办法就是双方在多个层面进行广泛地合作。初期可以在技术层面进行实质性合作，弥补各自标准的技术缺陷，要知道CMMB不能进行互动点播，而TMMB受到带宽的限制，这必然要求互相融合。
    相关新闻：
    中移动TD电视手机招标结果详情
    朱金周：TMMB发展取决于移动运营商态度


