日通信公司奥运将提供免费无线上网服务 
　　新华网东京7月29日电 (记者 钱铮) 日本电信电话通信公司29日说，该公司将在今年8月份向其无线网络用户提供在中国北京、上海、青岛等6个城市的免费无线上网服务。 
　　这家日本通信公司在新闻公报中说，该公司将在8月1日至31日之间，向这家公司无线网络签约用户提供新的海外漫游服务。新漫游服务的区域是北京、上海、天津、沈阳、青岛和秦皇岛6个城市以及北京首都国际机场、青岛流亭国际机场和秦皇岛山海关机场。上述地区共有900余个“热点(Hot spot)”可供用户无线接入因特网。 
　　日本电信电话通信公司“无处不在服务部”官员古泽29日对记者说，签约该公司“Hot spot”、“OPEN plan”和“OPEN plan／Light”这3种无线网络服务的客户不需要事先申请，只要使用在日本国内的用户名和密码，就可以在8月1日至31日之间在中国上述区域免费享受高速无线上网服务。 
　　古泽说，日本电信电话通信公司此前已经和世界15个国家和地区的电信运营商合作，为该公司的用户提供无线网络海外漫游服务。此次在中国试验提供这种服务，是希望借奥运的东风谋求进一步扩大这家公司在海外的服务区域。 


