重组难改市场单向集中 移动市场开放恐成空谈
　　-本报记者 廖鸿翔
　　用户仍然单方向集中，重组的作用何时才能显现？运营商公布的6月经营数据显示移动运营商仍保持了用户高速增长的趋势，中移动增幅尤为明显。但用户过度单向集中带来的垄断可能，使得重组目的之一的移动市场开放，最终恐怕会沦为空谈。
　　重组未改失衡局面
　　重组对运营商产生的影响并没有所预料的那样明显。至少截至6月的统计数据并未显示出根本性的改变。
　　中国移动6月份新增用户755万户，相较5月份新增用户749万户，增速继续提升。截至今年6月份，中国联通G网用户总计1.27亿户，联通C网则为4316万户。6月联通C网只增加用户1.6万户，G网用户增加了107.4万户，相比5月份新增用户115万户，增速放缓。
　　截至08年6月累计用户份额，中移动G网、中联通G网和中联通C网比例为70.83%：21.8%：7.37%，而同期的新增用户中87.38%选择了中移动的GSM网络，手机用户呈现加速向中国移动流入的局面。
　　联通GSM新增用户份额还相对平稳，维持在12%以上的水平，但CDMA用户的增长几乎陷于停顿。尤其是公布重组后，CDMA2008年6月的新增用户已经下滑到07年12月份当月新增用户数5%的水平。
　　中国电信固网用户流失有所放缓。6月份的本地电话用户减少58万，总用户数为2.14亿，今年5月份用户减少数量则为82万。
　　中国网通的6月数据惊喜的出现了正增长，本地电话用户增量达16万户，结束了该公司连续11个月固定电话用户减少的局面。但分析人士指出，这并不代表固网运营商境况的好转。
　　从运营商最新公布的6月运营数据来看，自宣布重组以来，电信市场仍保持原有用户单向集中的趋势而未改变。
　　以违规换增长
　　在用户一面倒的情况下，中国网通能够逆势扭转用户负增长倒颇为令人惊奇。难道固网进入用户流失的“止血期”？
　　通过比较重组以来的用户数变化不难发现，网通的用户之所以在此时会出现逆潮流的小幅增长，其中有很大一部分得益于重组。事实上，在增加的用户中，有较多是从联通旗下转来的。早前由于市场竞争激烈，中国联通曾经通过违规方式发展固网用户，以133号码打头为用户开通“商务座机”。随着重组的进一步深入，网通和联通资源的进一步共享，联通的这一部分“非法黑用户”正逐渐“漂白”过渡至合法固网——中国网通旗下。
　　同时由于联通为后期市场竞争做准备，在许多地区采取了双运营商联合作战的方式，将联通的移动电话和网通的固定电话捆绑进行促销，也在很大程度上为网通聚拢了一批固网用户。
　　另一边，中国移动也没闲着。自重组消息发布后，在部分地区出现移动超范围经营有线宽带接入、有线固定电话、网络元素出租、视频监控接入等固网业务，并且在众多省份再次掀起存话费大赠送的高潮。不仅有存话费送话费、存话费送手机，甚至还有大量与电信业务不相关的物品被拿来做促销赠品。
　　更有甚者，在一些地方出现了组建行业超级移动虚拟网(VPMN)的违规营销活动，其违规经营情况呈大范围、大规模、大面积快速扩散之势。应该说为了保持增长、垄断市场，运营商无视监管的违规经营行为已经到了肆无忌惮的地步。 
　　市场改革成空谈
　　市场的失衡在运营商的大量违规经营中进一步加剧，不但严重影响电信市场秩序和竞争环境，直接影响深化电信体制改革和电信重组的顺利进行，也完全违背了三部委关于深化电信体制改革的指导思想。
　　失衡的加剧只会进一步扭曲市场，增加改革的成本和困难，对电信市场的改革起到迟滞甚至是破坏的作用，这将直接阻碍信息产业的发展，最终影响我国信息化战略的实施。
　　电信重组就是为了避免这一局面的出现而采取的应对措施，但是目前的措施尚不“够劲”，重组后非对称管制缺失，因而未达到预想中的效果。
　　对于弱势运营商而言，如果不能趁重组初期建立市场“领地”，在后期的市场竞争中将全无优势可言。故而监管被弱势运营商寄予厚望。重组只是电信市场改革的手段，而非目的，也不是结果，因此，进一步深化改革、加强监管是工信部下一步要“深化”的，断不可让改革成为空谈，尤其在改革尚未完成的时刻。
　　联合证券分析师认为，依赖于非对称管制政策对强势运营商的压制，从而提升弱势运营商市场份额的期望，往往实际效果并不如想象中那样好。尤其是在这一措施尚不到位的情况下，弱势运营商仍无计可施。联合证券分析师表示，未来2-3年内电信运营行业利润率受到挤压，3G时代会开创运营商成长新模式，但需要时间和大量的投入。因此短期来说电信市场并不容乐观。
　　当此之时，如当年美国电信业改革一样，对强势运营商进行拆分可能效果更明显。但是现在再采取这样极端的方式显然不可取，因此，推动有效监管，使用好非对称管制是当务之急。


