分析：实施号码携带需过六道关
　　重庆邮电大学 曾德高 杨彦楠 秦延录 
　　重组进程时间表不明确
　　当前，对于三大运营商来说，头等大事就是重组。只有先“分好家”，才能各做各的事。仅从重组的难易程度来说，中国移动和中国铁通的合并相比较是最简单的，而中国电信得到联通C网、中国联通与中国网通合并这场总金额近5500亿元的电信重组的重头大戏则要复杂得多。而且只有首先完成了联通C网的剥离，联通G网与网通的合并才可以启动。
　　6月23日晚间，中国联通、中国网通发布联合公告，称由于“需要更多时间准备协议文件和通函中涉及的财务资料定稿”，所以将推迟寄发原本应于当日向联通股东寄发的关于联通网通合并详情的通函，并且也将推迟原定于7月7日向网通股东寄发关于联通网通合并协议安排的文件。
　　同时，5·12大地震又极大地影响了灾区通信设施，灾区通信恢复必然要抽调众多的人力物力，在一定程度上影响到重组的进程。另外，奥运会期间，通信行业的主要任务是全力确保奥运通信畅通，决策者注意力也会有所偏移。由此看来，整合日程表仍然不能最后确定，而关于号码携带也仅仅处在讨论之中，真正落实还有一段很长的路要走。
　　运营商实力悬殊
　　截至2008年3月31日，中国移动G网用户3.9214亿户，中国铁通拥有数百万户固话和宽带用户；新中国电信的C网移动用户为4309.8万户，固话用户2.1717亿户，宽带用户3771万户；新中国联通的G网移动用户为1.25434亿户，固话用户1.09101亿户，宽带用户2165.6万户。中国移动虽然在固话业务较其他两家处于劣势，但在固话业务出现负增长的今天，在移动领域处于绝对领先地位的中国移动，仍然是重组后规模最大的运营商。
　　而在未来3G网络的建设中，TD-SCDMA网络作为我国自主开发的3G标准，获得了国家的大力支持。借助奥运契机，中国移动又领先一步试运营TD-SCDMA网络，积累了丰富的经验。即使中国电信和中国联通分别将现有网络升级为cdma2000和WCDMA，这两种制式虽然在国外应用广泛，在国内依然没有部署。因此，在3G的竞争中可能又会重新出现不平衡的局面。
　　虽然运营商实力悬殊是实施号码携带的一个重要原因，尤其是实施非对称的号码携带业务，但是实施过程并非一帆风顺，在很大程度上会遇到阻力。首先，按照业务划分，占据主导地位的电信运营商当然不愿意实施号码携带；其次，处于弱势地位的运营商虽然可能在号码携带实施等非对称管制政策中得到一定的扶持和倾斜，但是基础网络和服务水平的差距使其缺乏从主导运营商网络中吸引用户转网的资源，如果短期内实施号码携带，并不会使各运营商的实力均衡发展，反而让强者更强，弱者更弱，结果是适得其反。


