南都周刊：保卫山寨精神
　　一直在地下成长发育的山寨机近来又跟着七月的天气火了。中国山寨手机在巴基斯坦成为反恐隐患，我们明白原来山寨已经走出国门。摩托罗拉移动终端事业部高管批评山寨机，我们知道山寨让大公司日子难过。深圳摸底山寨机企业并建议招安大厂家，我们估计深圳有20万就业人员，年销售额在400亿元以上。更有人士估计，山寨机年销量估计在1.5亿部，相当于中国正规渠道的手机销售总量。 
　　名词解释
　　山寨：山寨一词原代表那些占山为王的地盘，有着不被官方管辖的意味。如今，这个词被用于那些数码产品的生产模式上。它是一种由民间发起的产业现象。其主要特点表现为模仿、快速、平民，涉及手机、数码产品等不同领域。“山寨”文化深深地打上了创新恶搞和非主流的烙印。
　　山寨手机及一般国产非智能手机使用的解决方案以台湾联发科(MTK)解决方案为主，其平台也有出现，而山寨智能手机主要采用Windows Mobile操作系统的解决方案。
　　Donald在广州的中华广场附近卖了五年的手机。他半站半坐地呆在档口，耷拉着脑袋向打扮时髦的年轻人推销手机，没顾客时，会埋头在互联网上搜猎IT论坛上的各种时尚机款。
　　Donald用过的手机不计其数，他每个月都会换着机型玩弄，在这个炎热的7月里，他拿在手上摇来晃去的新宠，是一部黑色大哥大复古外形的“BlueTop”牌手机，而几乎每个来看机的顾客，都会好奇地把这个玩意儿拿到手上看看。
　　“要一个吗？山寨机。大家这么熟，500块钱吧，半买半送给你，”他对《南都周刊》记者比划着说：“双卡双待，超有手感，用来砸人都值了。”
　　Donald接触过很多类似这样的山寨机，但那些机子的款式与“品牌”转换之快，经常让卖手机的他应接不暇。不过Donald还是时常进货，囤在档口附近的仓房，以备顾客的不时之需。囤在仓房的机子，还有高仿机(仿造名牌的手机)、水货机(走私机)等经常被工商部门扫荡的“黑手机”，它们比正厂产品也便宜得多，但Donald不认为它们是山寨机，“因为没有设计原创在上面。”
　　在2007年底，中国废除手机生产核准制度前，山寨机和黑手机一样，同属于手机中的非法公民。除了疑似侵犯各大手机公司各式各样的专利，它们还没有到信产部交钱做入网检测，逃避了工商税收，让监管部门和名门正派的内地手机企业恨之入骨。
　　不过，山寨机已然是“中国制造”在市场竞争里创造的又一个摆不上台面的神话。如果不是有中国山寨机在巴基斯坦集体“死机”的报道，人们还不知道山寨机已经冲出国门，就像当年的温州打火机、中山节能灯，甚至华为等“狼性”通讯企业海外发家那样。
　　山寨机的兴盛是市场选择的。随着手机平板、零配件和台湾联发科、芯片商等日渐紧密组成的低价产业链，在珠江三角洲这个世界制造中心日渐成形，山寨机的生产成本逐年降低，市场价格甚至比国产低端机型还要低至50%；山寨机紧贴市场、高度个性化的设计，让很多喜欢新潮或者追逐手机换代潮流的年轻人都乐于购买，而对于Donald这样的卖家来说，他有时卖出一部山寨机能赚到进货价两成到三成的利润，也是乐此不彼。
　　山寨机冲击了通讯业界，乃至整个IT业界传统的商业秩序，让大小手机巨头们如芒在背——年轻人们每天阅读IT产品报道，然后辛苦攒钱高价换代的时代已经过去——山寨手机，以及同出一辙的山寨MP3、山寨PSP、山寨WII，甚至山寨网络游戏，把企业们刻意制造的消费时尚门槛化为乌有，向传统的IT商业规则发出了挑战。
　　这是一段由下而上、平民创造力挑战商业权威的颠覆链。


