调查显示多数GPS无3C认证
　　□晚报记者 孙财元 实习生 孙维雍 摄影 薛红滨
　　一位李姓驾车族近日向记者反映，现在“大兴”的导航仪太多了，消费者选购要擦亮眼睛，不要上当。昨天下午，记者走访了徐家汇美罗城的百脑汇、百思买等多家数码广场，发现GPS导航仪市场品种纷乱繁杂，近百种产品中畅销的有30多种，其中价格最高的6000多元，便宜的1000元以下，质量好坏消费者很难辨识。
　　两个导航仪各指东西
　　据李姓驾驶员介绍，目前GPS车载导航仪市场鱼龙混杂，他的私家车上装了两个GPS车载导航仪，其中一个是自己买的，后来朋友又送了一个，前几天他们一家三口利用休息日驾车到浙江杭州附近游玩，结果两个导航仪对目的地的导航截然相反，一个指东，一个指西，弄得他不知所措。
　　读者施小姐告诉记者，日前她和先生一起驾车前往苏通大桥游玩，临近苏通大桥，车上的GPS导航仪向他们提出警示：“前面是长江，请绕行。”驾车开到桥上，GPS导航仪竟然失灵了。
　　记者在百脑汇采访发现，有数十家数码产品柜台经营GPS导航仪，通常国际知名品牌较为昂贵，在3000元—4000元。而国产机则便宜许多，基本在2000元以下。一位售货小姐告诉记者：“假如配备了蓝牙功能，2G大容量内置内存等，价格必定会在2000元以上。如果是知名品牌，则会更贵。”
　　在百思买数码广场出售的都是国际品牌，价格均在2500元以上，功能和一些国产货相差无几，价格却翻了一番。消费者徐先生认为：“国际品牌机和国产机虽然功能相似，但质量大有差别，前阵子我买了台任我游200w，没蓝牙，没MP3，和同事那台纽曼S999没什么两样。但我用了三个月，没出一点问题，同事那台不是死机就是速度慢。”
　　如何选购专家来指路
　　记者采访本市质监部门，有关专家告诉记者，GPS车载导航仪已被列入国家强制性安全认证产品的范围。凡列入强制性产品认证目录内的产品，必须经国家指定的认证机构认证合格，取得相关证书并加施认证标志后，方能出厂、进口、销售和在经营服务场所使用。
　　日前，市质监稽查总队专门就GPS车载终端产品进行执法检查，在上海吴中东路某科技有限公司内，发现该公司生产销售的GPS车载终端及车辆跟踪器系列产品系采用GSM或GPRS网络进行通讯联络的移动通讯终端产品，属3C强制性认证范围，但该公司无法提供上述产品3C证书。
　　质监专家认为，3C认证作为一个强制性认证，除了对产品本身的抗电磁干扰、安全可靠性要求严格外，对工厂生产线的审查也颇为严格，一般小厂很难通过3C认证。有的大公司名牌产品除了获得3C认证、通过国家道路交通安全产品质量监督检验中心检测外，还获得ISO9001国际质量体系认证和欧盟CE认证。消费者在无法辨识市场上产品质量优劣情况下，选购获得多种权威认证的大公司名牌产品，也是一种不错的选择。 


