TD奥运服务重点：流媒体下载和手机电视
　　孙?
　　TD-SCDMA网络的系统设备商和终端制造商都已为服务奥运做好准备，其中两家终端制造商宇龙酷派和中兴通讯昨日透露，TD已规划45项业务，其中3G视频类和高速数据下载业务是关键，如10个城市基于3.5G的HSDPA流媒体下载、手机电视等。
　　在启动了社会化测试和试商用后，中国移动目前已推出手机电视、视频直播、奥运快讯、奥运多媒体彩铃、手机对讲等TD服务。中兴通讯TD产品线总经理段玉宏称，TD手机可以支持我国北斗定位系统，提供位置服务，可摆脱对美国GPS全球卫星定位系统的依赖。目前在中国移动15000个TD基站中，中兴通讯提供了将近8000个。到目前为止，中兴通讯承担的北京TD建网已在原来规划的基础上新增了室外基站200多个，室内基站600多个。加上原有的3300多个TD基站，北京TD基站总数已达4200个。
　　另外，在前期携手三星为奥组委提供1.5万部3G手机的基础上，中国移动还将为北京奥运志愿者及部分工作人员提供约10万部TD手机，其中包括刚生产出来具有CMMB手机电视功能的手机。
　　中兴通讯技术相关人士认为，以TD-SCDMA无线通信、CMMB手机电视、IPTV宽带多媒体为代表的多媒体通信，可望成为北京奥运会期间主要特色业务，“多媒体竞争”可能成为此次北京奥运会“第二赛场”上的焦点之战。


