中兴通讯段玉宏：在TD上的投入已超过25亿元
中兴通讯产品线总经理段玉宏
　　7月28日16时，针对TD-SCDMA一期建网中的表现及对二期建网的目标，中兴通讯产品线总经理段玉宏做客新浪，段玉宏就TD的诸多热点问题进行了交流。此为“国产3G放号100天”系列访谈之一。
　　以下为段玉宏的聊天实录：
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人康钊：各位网友大家好！中国移动二期建网计划已经上报了工信部，目前TDSCDMA成了近期的一个非常关注的3G推广建网的工作，再加上现在是TDSCDMA规模试验网已经建成一年多了，需要重新回顾一下我们国家的TD建网，所以我们新浪科技邀请了一位重要的嘉宾进行访谈，这就是中兴通讯TDSCDMA产品总经理段玉宏先生。我们先请段总跟网友打声招呼！
　　段玉宏：各位网友大家好，我是中兴通讯段玉宏，今天非常高兴和大家有这个机会对目前TD工程建设的一些情况和大家做一个介绍，同时针对中国移动下一步即将扩大的网络建设，我们也叫做二期建网，就一些情况跟大家做一个交流。
　　主持人：中兴通讯去年拿到了中国移动TD第一期建网50%的市场份额，也引起了业内巨大的轰动，能不能给我们介绍一下中兴通讯在一期建网过程当中现在的进展。
　　段玉宏：有关目前中国移动TD网络建网的情况，大家在网上以及各方面的媒体都了解到了一些内容，中兴通讯承建了所有奥运城市的相关网络的建设工作，建网分成了这么几个阶段，目前全部建设完成。
　　一是到去年年底，我们完成了所有城市的工程建设工作，在今年第一季度中兴进行了整个网络的优化和网络进一步的补站调优工作，到目前为止我们已经完成了所有城市的网络的初验的工作。
　　主持人：大概部署了多少个基站？
　　段玉宏：我们在整个去年的TD网络建设中，我们拿到了50%多的市场份额，移动在去年整个招标，总体数额大概有15000个，中兴通讯整个有将近8千个基站。
　　主持人：中兴通讯去年中标的时候，业内反映一个情况说好像你们备货比较多，这样供货速度比较快，所以说才拿到这么一个定单，我不知道事实的情况怎么样？
　　段玉宏：首先介绍一下我们整个产品的供货情况。刚才也提到了，我们拿到了超过50%的市场份额，到去年8月份底，我们在所有厂家里面第一家完成了所有系统设备的供货。相对于个别厂家到目前为止在今年一、二季度网络优化和补站中还无法供货，物流方面我们还是比较顺利。
　　你刚才提到的另外一个题目，问是不是因为供货速度决定了我们的份额？实际上中国移动在整个招标中，他选择给厂家多少份额，考虑的因素会比较多，供货速度和备货的情况是考虑的其中一个重要的方面，但是仅仅是一个方面，它要考虑的内容应该说是比较多的。首先厂家的综合实力应该是它最优先考虑的，综合实力里面包括你的技术能力，产品总体的指标和性能，质量的可靠性程度，包括备货的情况和工程建设的速度和能力，这一块都是他要综合考虑的方面。就像中兴通讯在前期整个测试里面，包括在产品、网络的表现方面都是一流的。中兴通讯首先提出的光纤基站，被中国移动称为业内革命性的技术进步，这也是我们的实力的体现。还有室内的建设也属于3G建设中非常重要的内容，移动非常关注室内的覆盖，当初我们提出了我们的室内多通道解决方案并且推出了相关的产品，这一方面我们也是居整个业界前列，这是一个技术优势的方面。就像我们的工程方面，其他制式网络建设方面都有丰富的经验，质量控制、业务提供等，都是总体能力的一个体现。


