海信建成年产能50万部国内最大TD手机生产线
海信TD手机生产线
　　新浪科技讯 7月31日消息，一直非常低调的TD-SCDMA手机主要提供商之一的海信通信突然发力，宣布已经建立完成TD-SCDMA/GSM双模手机生产线以及一条年产能达到50万部的TD-SCDMA专用SMT线体。这应该是目前国内最大的TD手机生产线，也意味着TD-SCDMA开始走向产能扩大阶段。
　　自建TD手机生产线
　　截止目前为止，中国移动TD-SCDMA手机招标数已达30万部，不过，厂商数量已达20多家，因此，均摊至每个厂商的中标数也仅为1万部出头，TD-SCDMA手机厂商的生产能力还不为人所重视。
　　目前，一些新入围的TD手机可能会采取与老牌厂商合作或委托伟创力等代工厂生产，不过，海信通信则表示，海信已经建立完成TD-SCDMA/GSM双模手机生产线，完全是自己生产并供货，而不会委托其它代工企业加工生产。
　　海信TD手机年产能50万部
　　目前在TD-SCDMA手机具有较强自主生产和供货能力的主要为中兴通讯、海信、夏新、联想、三星和LG等厂商，主要是因为老牌手机有大型生产厂，据悉，新邮通也已在沈阳大规模建设TD手机生产厂。这些厂商在中国移动招标中获得的市场份额最多，也可能就与此有关。
　　不过，据悉，海信通信已建成一条年产能达到50万部的TD-SCDMA专用SMT线体，应该为目前国内最大的TD手机生产线。
　　SMT就是表面组装技术(表面贴装技术)(Surface Mounted Technology的缩写)，是目前电子组装行业里最流行的一种技术和工艺。一般采用SMT之后，电子产品(包括手机)体积可缩小40%至60%，重量可减轻60%至80%，并且可靠性高、抗振能力强、焊点缺陷率低。高频特性好，减少了电磁和射频干扰，且能降低成本达30%至50%。业内认为，海信自主建TD生产线并采用SMT组装生产技术，将利于其降低成本，树立优势。(康钊) 


