大唐联手戴尔微软捆绑销售TD数据卡
　　新浪科技讯 7月28日消息，大唐电信集团宣布，已分别与戴尔电脑和微软签署建立战略合作关系的协议；与戴尔的合作关系是：未来会将TD-SCDMA 3G数据卡嵌入戴尔电脑并捆绑销售；与微软则是将在TD-SCDMA 3G数据卡驱动及在下一代Windows版本应用上合作。这是TD数据卡首次将嵌入国外著名电脑品牌中。
　　TD-SCDMA数据卡将嵌入戴尔电脑
　　大唐电信集团是以TD运营平台大唐电信科技产业控股有限公司(下称“大唐控股”)的名义签署的，戴尔则由其中国有限公司出面，双方将就TD-SCDMA数据卡嵌入戴尔电脑并捆绑销售，以及其它可能的TD-SCDMA产业领域展开合作。
　　目前数据卡是TD-SCDMA主要终端之一，嵌入笔记本电脑，可实现无缝宽带无线上网和视频点播等数据应用，还支持语音通信和收发短信等手机专有功能。双方表示，将共同推动电脑无线应用的普及和提升，实现TD-SCDMA产业的商业化和国际化。
　　戴尔(中国)大中华区消费者业务总经理杨超表示：已经没有人怀疑无线应用的未来，问题是怎么做，戴尔为此制订了长远的战略，并务实地执行，其中重要一项是加强合作。大唐控股成为我们在无线应用领域的合作伙伴，对于戴尔无线应用战略的实现意义重大。
　　与微软联合开发TD数据卡驱动
　　大唐控股另外宣布了与微软签署的战略合作消息，据悉，双方已在京签署战略合作备忘录，双方将围绕着TD-SCDMA 3G应用，展开从终端解决方案到各种应用软件上的一系列合作。
　　根据备忘录，微软和大唐控股将在一系列关键应用上开展深入合作，包括：双方在TD-SCDMA 3G数据卡驱动及在下一代Windows版本应用上的合作；Windows Mobile在TD-SCDMA终端解决方案及其各种应用软件上展开合作；双方在其它可能的TD-SCDMA增值业务领域及应用上展开合作。
　　微软COO Eugenio Beaufrand表示，“微软与大唐控股在TD-SCDMA的应用研发上建立重要战略合作伙伴关系，必定能使TD-SCDMA终端产品的合作开发与推广，应用开发等获得更大成功。这也符合微软布局下一代通信战略的需要。” (银刀) 


