广东用户未办固话却惹来近3万元欠费
　　本报讯 (记者姚卓文 实习生王雷)日前，萧先生接到电话公司打来的一个电话，声称萧先生开通的家庭电话已经有2.8万多元的欠缴话费，如果再不缴纳电话费，电话公司将委托收账公司“上门收取”。萧先生一下子被突如其来的巨额话费弄得摸不着头脑，自家的电话每个月都按时交费，怎么可能有这么多欠款呢？
　　与电话代办人素不相识
　　为了弄清事情的来龙去脉，萧先生立即拨打了电话公司的客服热线，工作人员称，萧先生于今年一月份在黄石路附近开通了一个家庭固定电话，提供的是萧先生的身份证原件和复印件。经查，这个电话号码是一个叫唐治球的人用萧先生的身份证开通的，电话号码为363951××，到目前为止，连同滞纳金一共欠款2.8万多元。
　　据了解，该电话号码是有人打10000号申请开通，电话公司的工作人员上门安装的，并称当时见到了萧先生的身份证原件，并保存了身份证复印件和亲笔签名。于是萧先生来到电话公司位于沙泰路营业厅询问相关情况，并要求出示申请人的身份证复印件以及经申请人签名的协议。但是营业厅经理表示，由于资料累积太多，已经运回总公司保存了，现在无法查阅当时签订的协议。营业厅经理还建议萧先生到派出所报案，请警方帮助查找“犯罪嫌疑人”。
　　证据不足警方不受理
　　萧先生感到很无奈，但是如果不尽早解决这个问题，那算在自己名下的欠缴话费会越来越多。于是萧先生来到派出所报警，但是警方称，萧先生没有证据证明自己并未开通过这个号码，即使要警方介入解决这个事情，也是要掌握资料的电话公司来报警才可以受理。
　　报警未被受理后，萧先生再次找到了电话公司，后者表示可以与萧先生签订“身份证号码被盗用协议”，并且表示，该协议签订之后，所欠的电话费和滞纳金就与萧先生无关了。7月23日，萧先生带着身份证、户口簿，亲自来到电话营业大厅签订了该协议。
　　本以为事情得到了解决，但在26日萧先生接二连三地接到了电话公司沙泰路营业厅的电话，要求他缴纳所欠费用，或者去派出所报警。“电话公司怎么能出尔反尔呢？我们已经按照他们的要求办理了相关手续，如今却又把责任推给我。”萧先生说。
　　自称身份证从没遗失过
　　据了解，萧先生是一名货车司机，平时进出仓库是需要向仓库管理处登记自己的身份证号码，但一直以来萧先生都没有遗失过身份证，这个事情很可能与别人盗用了他的身份证号码有关。
　　“就算我的身份证号码被人盗用，但年初开通的号码，为何直到半年过后才来催缴话费呢？”萧先生对于电话公司的做法颇为不满。
　　记者从电话公司了解到，对于一般的电话用户，公司会在欠缴后一个月内电话催缴并作停机处理。但对于一些商业号码的客户，停机的期限会有所放宽，允许客户在欠费后仍可以使用该号码。至于所欠的话费，公司每天会按照欠缴费用的千分之三收取滞纳金。
　　广东正大联合律师事务所的许瀚律师表示，电话公司作为提供通讯服务的一方，在签订合同时，有义务审核报装方所提供证件是否系其本人的，以便确定合同当事人的实际身份；在作为债权人向萧先生追讨电话费时，经萧先生要求后，也有义务证明萧先生是通讯服务合同的另一方当事人。 


