奥运城市TD及CDMA全面封网
　　□本版撰文 时报记者 潘敬文
　　近日，有消息称，为保障奥运通信的安全，几大奥运城市通信设施目前已全面封网，运营商任何建网动作都要暂停。针对上述消息，记者日前从广东各大运营商处求证得知，广东虽不是奥运城市，但也于7月20日开始封网，封网主要针对工程施工，“封网不会影响一般正常的业务办理。”中国移动广东公司(以下简称“广东移动”)一名负责人向记者表示。
　　广东已开始封网
　　据悉，为确保奥运会顺利举行，从7月20日开始，广东已经逐步停止电信网络工程施工，实施“封网”。记者从广东联通公司获悉，为加强奥运通信保障，确保“平安奥运”，从7月20日起至残奥会结束期间，广东联通将实施封网，启动所有相关应急预案。而接受采访的广东移动有关负责人则向记者表示：“如果奥运期间哪里有信号不好，移动公司照样会去补点；哪里网络出现问题，我们依然会去维护。”该负责人表示，封网主要针对工程施工，对于一般业务办理没有影响。
　　另有通信业内人士表示，“封网”不会影响各界客户报装移动通信、固定电话和宽带等各类通信业务，更不会影响客户打电话、上网等正常通信服务。
　　TD继续选址建站
　　据了解，受封网影响，奥运会期间，除国家主导的重大项目试验外，各单位不再启动新的电信业务试验。这意味着TD网络施工也被暂缓。据广东移动高层介绍，封网只是不允许对网络进行大规模的施工，因此目前TD基站选址、机房建设还是继续，而基站的规划、谈判都不受影响。
　　另据了解，中国移动对封网早有准备。此前，中国移动在一些城市已提前增补了部分TD基站，其中，北京就增补了数百个基站，使TD信号覆盖更好。在广东，为确保奥运期间3G服务，在广东移动开展了1000多个室内覆盖的补点工作，提高了TD网络的可用度，同时努力确保广州、深圳、东莞，以及广深高速沿线的覆盖。
　　知多D
　　何谓封网？
　　封网就是指在规定时间内停止一切工程施工、系统割接、网络和数据调整等工作，并加强网络监控和维护，以保证奥运期间的通信安全、稳定和畅通。
　　据广东省通信管理局古伟中局长在本月初一次谈话中表示，广东虽然不是奥运主办城市，但电信网络的特点是全程全网，一省出问题，将影响全网。因此，广东各大电信运营商都对奥运通信保障作出充分的准备。 


