无线上网畅享无线都市生活
　　在全球无线城市建设热潮引导下，加上无线宽带上网服务在各大城市的普及，笔记本与无线上网的巧妙结合将发挥出前所未有的作用，这或许将成为今夏无线生活的新主张
　　-本报记者 叶晨晖
　　无线城市这个略带神奇的新生事物已经开始显露它的魅力，它正在全球掀起一股建设热潮，国内各电信运营商也纷纷在各大城市搭建无线网络。而笔记本电脑作为无线网络最重要的使用终端，正凭借其便携性、易用性以及良好的性价比，受到愈来愈多都市人的青睐，不少年轻人已经开始享受无线上网的乐趣，并且把这种时尚方式逐渐转变成一种生活习惯。
　　无线从简洁方便开始
　　无线城市，就是用在欧美被称之为“公共无线互联网”的 Wi-Fi来覆盖的城市。在那里，各类支持Wi-Fi的无线终端如笔记本电脑、手机、手持终端等都可随时接入互联网，并享受越来越丰富的衍生服务。受到奥运会的直接推动，上月底北京开通了无线城市网络，并且到奥运会结束前，任何人都可以免费使用。这一项目启动后，北京的无线宽带网络将成为目前国内最大规模的无线城市网络。
　　无线网络，虽然在网络质量和信息安全方面与传统的有线互联网会存在一定的差距，但瑕不掩瑜，无线网络凭借其方便、快捷、不受地点和交换机端口数量限制等众多优势，在一开始便赢得了众多使用者的好感。并且无线网络结束了外接线路零乱给使用者带来的烦恼，让更多的人在能够在无线信号覆盖的地方畅游互联网，享受移动互联网带来的丰盛大餐。
　　对于现在的家庭而言，家里同时拥有1台以上的电脑是常有的事。随着电脑数目的增加，从路由器出发的网线也越来越多。这不仅给使用者徒增布线的烦恼，而且无论是从美观还是易用性角度来看，网线都是一个障碍。因此，架设无线网络便成为众多用户的首选方案。目前无线网络已经成为许多酒吧、咖啡厅吸引顾客的招数之一，许多酒店也陆续与电信运营商合作推出覆盖室内场所的无线网络，一方面提高酒店的服务质量，另一方面也可以简化网络后期维护工作。
　　“便携生活”渐入人心
　　让生活“移动”起来，这是时代所赋予的鲜明特征。无线网络的普及让计算机有了移动的需求，而传统台式机不仅受到电源限制，而且外形笨重，无法满足移动上网的需要。
　　随着移动计算技术的不断升级以及笔记本电脑价格的大幅降价，更多消费者认可并接受了体积小巧、能耗更低的笔记本电脑，于是，笔记本电脑开始在企业和家庭中迅速普及。由于无线网络的普及也让笔记本电脑开始整体向轻、薄、省电方向迈进，而传统的笨重、耗电量大的标准笔记本电脑则逐渐淡出消费者的视野。
　　英特尔和AMD近期推出的推出迅驰2和PUMA移动计算平台更是进一步完善了人们的“便携生活”。英特尔7月14日正式推出迅驰2在很多方面进行了改进，由于核心采用了45nm工艺的移动处理器，与前一代产品相比能耗大幅度下降，并且同时支持WiMAX和802.11n规范的无线网络模块等。而一个多月前AMD公司推出的下一代笔记本平台PUMA在办公、多媒体、互联网为主的移动应用方面也比前一代产品有了完美的使用体验。而全球各主要厂商也在第一时间推出基于这两个移动平台的产品，力求在最短时间内抓取消费者的眼球。
　　显然，无线轻薄笔记本电脑的出现，不仅缓解了人们肩膀上的压力，同时也增添了时尚的元素。记者在各大3C卖场看到，今年夏季轻薄的无线笔记本产品普遍受到消费者的关注，展台前总是人头攒动，甚至有个别代理商出现断货的状态。便携式笔记本电脑的热销，在某种程度上说是对“移动”生活的一种生动诠释，它在引导用户追求最新科技的同时，也宣扬了简便、环保、实用的生活态度和方式，这种生活态度和方式正越来越受到年轻一族的喜爱。
　　无线生活的新主张
　　在许多人看来，无线笔记本电脑的出现是具有颠覆性的，这种“无线生活”改变了人们固有的生活方式。“无线生活”的核心价值在于便携、易用和无线网络应用三个方面。
　　记者在3C卖场了解到，倾向于购买无线笔记本电脑的人群以文职人员居多，其中不乏一些女性消费者。究其原因最主要的是携带方便、操作简易。目前市面上的无线笔记本电脑从2000元到的万余元不等。价格在5000-7000元之间，外观靓丽、功能全面的时尚产品都是消费者追捧的对象。
　　很多人都想拥有这样一个工作场景：一杯清茶，外加一小巧的笔记本电脑，没有网线束缚地上网。如今，人们正逐渐接近这样的生活。“随时随地都可办公”虽有些夸张，但也真实地反映了“便携生活”正成为人们追逐的潮流。 


