3G时代不需要WAP
　　- 本报记者 黄沙
　　在沉寂了许久之后，曾经喧嚣一时的WAP行业以一种另类的方式重新跃入了人们的视野。日前，北京掌中时尚科技有限公司两名女性高管被朝阳法院以传播淫秽物品罪一审分别判处有期徒刑5年和4年，引起业内一片唏嘘。
　　在WAP行业激烈的竞争下，像掌中时尚这样铤而走险触犯法律的公司并不鲜见，而做流量、自我点击和违规群发等手段更是业内公开的秘密。
　　事实上，在2005年独立WAP门户的发展高潮中，其穷途末路就已显现无疑。当时独立WAP门户的用户数占总访问用户数累计一半左右，也就是说有一半的WAP业务使用者处于一个没有被规范和监管的产业之中，而这些使用者的手机号及其个人信息是完全暴露在独立WAP门户运营者面前的。
　　指望以捞钱为目的的从业者自律显然是痴人说梦，于是一时间整个WAP行业乌烟瘴气，违规群发、强行捆绑等流氓手段如野火般蔓延，全然不知末日将至。
　　打击显然比想象中来得更快。
　　2005年11月1日，国家三部委宣布联合打击手机短信诈骗犯罪，可见部分独立WAP门户不规范运营从而侵害消费者权益的现象已经引发了政府部门的关注。
　　2005年11月14日，中国移动通信处罚了因为强制订购和违规群发而造成投诉增加的3家SP合作伙伴，并向旗下的移动梦网WAP业务合作伙伴发出了新规定———严禁各合作伙伴在除梦网以外的其他WAP网站上推广或引导用户订购自己的业务。2005年12月，中国移动开始停止向免费WAP网站传送手机号码和终端型号。整个无线互联产业终于自食其果。
　　随着严厉监管而来的，就是投资者的唾弃。
　　2007年全年，国内只发生了一起针对WAP行业的投资事件，这无疑表明国内风险投资在资本上对WAP行业进行整体封杀。而在海外资本市场上，几家以WAP概念上市的公司股价也跌到了惨不忍睹的境地。
　　可笑的是，当3G大潮席卷而来的时候，一些WAP从业者又打起了3G的主意。“3G时代WAP网站会复兴”之流的论调开始逐渐出现。
　　其实仅从WAP网站出现原因的分析上就可驳斥这一论调。WAP网站在前几年红极一时无非是基于两个要素：一是手机屏幕不适合浏览Web页面；二是2G手机的数据传输速度也不如人意。
　　正是由于这些原因，WAP网站才得以击败对手，成为手机上网的主流。
　　但是在3G时代，数据传输的瓶颈即将成为历史，而iPhone等智能手机的流行也告诉我们，用手机畅快地访问互联网页面在技术上已经不是问题。千万别以为这是高端手机的专利，iPhone的制造成本如今不到200美元，折合人民币仅1500元不到，可见与之相当配置手机的普及已是大势所趋。在如此趋势下，要人们在3G时代弃互联网不用而登录曾经闹得神憎鬼厌的WAP网站，岂非梦话？ -
　　(未经授权，不得转载) 


