奥运逼近：手机电视快跑
　　奥运或是手机电视的分水岭。
　　奥运应用催熟下，原本进展缓慢的手机电视产业冲刺发展。
　　7月22日，广电总局规划院院长姜文波在接受本报记者采访时称， CMMB终端入网检测认定正在进行。奥运前，广电总局规划院将为送验单位提供免费检测。
　　中国移动(0941.HK)加载CMMB手机电视功能的TD手机定制也在加快。首款TD数字电视手机于7月28日面世，宇龙酷派生产的这款手机型号为6168，正是基于CMMB标准。据宇龙内部人士透露，此次移动对于这款手机的采购量为1500台。
　　奥运应用让CMMB搭上TD快车，广电和电信两大运营商初尝“牵手”。但由于都坚持各自手机电视标准，奥运后才是两大巨头真正的角逐。
　　倒戈CMMB
　　在急进的奥运应用催促下，拥有网络覆盖的CMMB成了赢家。
　　7月18日，广电总局科技司发布《关于开展移动多媒体广播接收解码终端入网认定的通知》称，在7月21日~8月8日期间，广播电视规划院入网认定受理中心将设立CMMB接收解码终端入网认定申报的快速通道，并免费为申报CMMB接收解码终端入网认定的单位，提供入网检测服务。
　　此前，广电总局CMMB手机都没能通过工信部入网许可。6月，广电总局送给奥组委的1000台CMMB手机终端，也没经过工信部的入网许可。
　　这被认为是广电和电信在手机电视上暂时和解的标志之一。
　　国内手机电视标准上有CMMB和T-MMB之争。今年4月“国标委”宣布电信系统的T-MMB技术为手机电视推荐性国标，这个标准并没有强制执行性。此前，广电系统CMMB标准已经是行业标准，并早已进行产业化建设。广电系统作为内容提供商，电信作为设备入网检测部门，两者都想独享手机电视运营蛋糕，互不让步，开垦各自市场。
　　而6月，中国移动加盟让奥运应用CMMB的趋势更加明显。中国移动称，第三次招标的4万台TD手机都要加载广电CMMB手机电视功能。
　　作为电信系的代表，在手机电视标准上，中国移动一直是T-MMB阵营的中流砥柱。此次，中国移动倒戈，是奥运应用必须实现手机电视功能所逼。
　　广电总局从去年下半年开始就已经在CMMB覆盖网测试，今年3月份收看效果好。而T-MMB没有进行网络实验，也没在各地建设网络。姜文波透露，目前，CMMB网络正在试验播出。广电总局已经完成包括奥运城市在内的37个城市的CMMB网络建设。他称，CMMB试播效果良好，其中几个城市的CMMB覆盖率在90%。
　　而中国移动无法建成有网络覆盖的T-MMB，只能选择CMMB标准。
　　6月23日，工信部部长李毅中提出支持CMMB与TD合作，不要再争论标准的事情。随后，中国移动启动TD-CMMB招标计划。中兴、三星、多普达、宇龙酷派和联想5家入围。一家深圳入围手机厂商称，目前，并没定具体每一家采购量，预计奥运前将出货。
　　力逐奥运后
　　迅速倒戈加入CMMB阵营还有国内手机厂商。
　　奥运会开幕前半个月，国内手机厂商在手机电视上的推广渐入高峰。今年4月起，国内手机厂商陆续推出了几款CMMB模式的手机电视终端。
　　广电总局和地方广电局相关负责人介绍，CMMB的手机可以收看数字信号电视节目。今年收看CMMB节目免费，明年具体收费计划并未出台。这实际上是广电为推广CMMB铺路。采用CMMB技术的手机，收看的是由广电系统发出的数字信号节目。
　　通过免费播出节目、免费检测入网等方式，广电总局拉拢了联想、长虹、天语等一批国内手机厂商加入CMMB阵营。
　　此外，奥运期间除了CMMB手机能收看到手机电视外，国内市场能收到电视的手机还有两种模式。一种是电视手机接收的是模拟电视信号，由于模拟信号并不佳，因此播放效果一般。另一种是采用流媒体播放电视节目的手机，外资品牌以及国内多普达推出的智能手机都是通过电信移动网络来收看电视。收看效果取决于移动网络流速。
　　几乎所有国产手机品牌都参与到手机电视的抢夺中。金立通信副总经理张高贤称，能收看到模拟电视信号的金立A10月销售5万台，而7月上市金立A15销售量达3万台。长虹手机新闻发言人刘文权介绍，长虹手机电视的月销售量能达到几万台。广州市一家地方手机连锁卖场龙粤通讯市场部人士透露，其卖场手机电视总销量为几万部。而手机电视更大一个市场来自于山寨手机。山寨电视手机价格在600元~1000元间，带有电视功能的正牌国产手机的价位在1800元左右。
　　国内手机厂商认为，国内手机电视在技术上差别不大，最终谁是赢家主要取决于市场推广。
　　不过，手机国际巨头们对手机电视并不“感冒”。诺基亚、三星等手机终端巨头并未加入到手机电视大战。有分析认为，手机跨国巨头并不看好中国电视手机未来。而一广电总局相关负责人认为，手机电视标准是国内自主开发，考虑要使用中国的手机电视专利，因此手机终端巨头并不情愿。通过流媒体方式，外资手机终端也能收看到电视。
　　国产手机厂商担心最终哪种手机电视标准将取胜。电信与广电在手机电视上融合是否会延续到奥运后。为了保险，国内很多手机厂商都推出了好几种模式的手机电视终端。
　　广电总局相关负责人透露，目前，广电、电信合作还在技术层面。双方正在就下一步业务融合商谈。广电总局下半年将为CMMB商用做准备。年底将在超过200个城市铺CMMB网络。明年CMMB将实现商用，广电总局或将成立一个运营实体，以类似有线电视包月收费模式运行，但会保留几个免费频道。广电总局负责内容，电信运营商负责提供设备、技术等方面的支持以及计费、客服等。
　　上述人士称，广电总局现在担忧，该运营实体整合地方广电手机电视业务并不易。
　　7月17日，工业和信息化部副部长奚国华称，奥运期间将开展一些手机电视试验，但是手机电视大规模推广将等国家标准制定以后。
　　这或将意味着，奥运后，手机电视的争夺才刚开始。


