中国移动向三类奥运参与者赠送TD电视手机
中国移动向奥运志愿者、中国体育代表团赠送3G手机仪式上，香港艺人成龙（左二）出席现场。（新华网图片，陈晓伟摄）
　　新浪科技讯 7月29日消息，中国移动于28日晚间向奥运志愿者、中国体育代表团赠送了TD-SCDMA手机，经证实，这些TD手机均带有CMMB手机电视功能，这意味着用本届奥运会用3G看电视成为现实。
　　按照工业和信息化部部长李毅中的要求，奥运会期间要打一场第三代移动通信“中国标准”TD-SCDMA攻坚战，即确保TD-SCDMA话音质量，以及确保TD-SCDMA手机电视奥运会期间试用。中国移动于6月25日紧急向中兴、宇龙酷派、新邮通、联想等4家厂商定制了带有手机电视功能的TD手机，这使得这批手机备受关注。
　　7月29日晚，这批手机首度亮相。中国移动宣布向2008奥运会的志愿者和体育代表团赠送了具备手机电视功能的TD-SCDMA手机服务包，每个服务包不仅包括TD手机一部和USIM卡一张，还预存了180元话费。 
　　此前的7月26日晚间，中国移动还向解放军总参谋部赠送1000部TD手机，也向众多支持奥运事业的演艺届明星、运动员赠送了TD手机。这样，中国移动至少向三类奥运参与者赠送了TD电视手机。
　　中国移动的地方分公司也开展了类似行动。例如，在广东，在100多名北京奥运会、残运会广东志愿者即将启程前往北京前，中国移动广东公司向他们每人送上一款内含千元话费的TD手机。
　　带有手机电视功能的TD手机是其中的重头戏，意味着TD手机已能实现观看电视的功能，对其下一步推广有利。
　　据悉，目前虽然只有4家厂商竞标带有手机电视功能的TD手机，但海信、夏新等其它厂商都均具备迅速提供此类手机的能力。(康钊) 


    中国移动向解放军总参谋部赠送1000部TD手机
    中国移动在奥运会期间将提供TD-SCDMA租机服务
    中国移动TD无线上网速度快过CDMA
    中移动加入TD联盟详情：从责无旁贷到全力以赴
    专题策划：
    国产3G放号100天


