经销商用翻新电池冒充新品烧坏手机
　　本报讯(记者谭德波)用了5年的手机，更换了“新电池”，结果导致了手机“生命终结”。消费者周先生日前从一家手机连锁店买回手机的“配套电池”，使用第二天电池就渗出不明液体，手机也因此报废。经过鉴定，发现“新电池”仅为翻新产品。业内人士指出，一些款式较老的手机配件，品牌厂家已不再生产，市面上所谓的新配件很可能是三无产品，使用不慎容易损坏手机。
　　经销店声称有专门进货渠道
　　“这台手机，我都用了5年。”消费者周先生的手机购买于2003年7月25日，目前已经整整使用了5年。上个月，当时购买的原装电池和经销商免费赠送电池都已经报废，于是周先生准备给手机更换新电池，继续使用这台“机龄”5年的旧手机。周先生找遍了荔湾区10多家手机连锁店，他们都告诉周先生说，这款手机已经过时，现在找不到配套电池了。
　　“你登记一下，我们有专门的进货渠道，肯定有的。”7月上旬，一家手机经商店收了周先生20元押金之后，保证会在一周内联络生产厂家并提货。上周，周先生果然拿到了一款“新电池”，经销店表示：“虽然不是原装，但是绝对可以用两年，用到手机报废没问题的。”
　　周先生晚上开始给手机充电，第二天手机竟然无法开机，打开手机盖，发现电池已经“化了”，电池流出乳白色的液体。周先生于是拿到经销店去理论，对方表示，损坏原因是手机老化无法适应新电池，并拒绝赔偿。
　　经销店用翻新电池冒充新电池
　　周先生随后投诉到消委会，索要600元赔偿，并要求退回购买电池的费用50元。记者昨日从消委会获悉，目前此案正在调解当中。经过鉴定，该经销店卖给周先生的“新电池”是小厂家回收了大品牌的废旧电池，重新翻新的产品。经销店于昨日承认，电池质量可能有问题，愿意承担一定的赔偿，但双方就赔偿金额还在争执当中。
　　“会把翻新电池当新电池卖吗？”记者以顾客身份与越秀区一家手机经销店负责人聊天，对方竟然表示：“我们不做，别人到处都在做。”消委会一位负责人昨日也表示说，目前市面上不少手机配件都属于翻新品，其中以手机电池为主，手机电池的更换速度要超过手机，这就为翻新提供了原料，同时也形成了一个巨大的市场。这位负责人估计，广州各类手机用户在1500万左右，手机电池一般为2到3年更换一次，每年的需求估计超过100万只。
　　“很多不法厂家在大搞电池回收。”工商部门一位知情人士昨日告诉记者，在珠三角有一些小厂利用回收的手机配件组装手机，或者直接将配件翻新后出售给消费者。在工商部门的执法过程中，就多次发现这样的地下工厂，“很多都是直接将配件洗净组装，还有的仅仅是将电池更换标签。” 
    相关新闻：
    实拍手机电池爆炸瞬间
    手机电池爆炸事故频发  


