中电信计划向C网三年投资800亿
　　新浪科技讯 7月29日消息，中国电信(0728.HK)表示，将于明年2月底正式进军移动通信市场，这家用户数世界第一的固网运营商将转变为全业务营运商。中国电信集团计划，未来三年投资800亿元发展CDMA业务。
　　中电信董事长兼CEO王晓初周一表示，该公司希望在三年内把CDMA用户数，由目前约4300万增至1亿户，届时其在中国的移动通信市场占有率将达15%。
　　他表示，中电信母公司未来三年将投资800亿元人民币以发展CDMA业务，第一阶段则拨出279亿为网络升级。
　　王晓初期望，中电信利用固网优势及庞大固网用户规模，在末来2～3年，使增值业务收入比重占移动收入的35%。
　　昨日，联通集团、联通新时空和电信H股/电信集团正式签署转让CDMA业务/资产的相关协议，CDMA业务出售交易的对价为438亿元，CDMA资产出售交易的对价为662亿元。
　　麦格理证券分析师Tim Smart称：“中电信未来将成为中移动的主要竞争者，公司集中火力争取城市的高端客户，并利用移动、固网通讯及宽频服务的捆绑销售方式，有望夺去中移动部分市区客户。”
　　截至6月30日，联通CDMA移动用户总数达到4316.9万，其中后付费用户3994.3万。联通称CDMA业务的总资产截至2006年末和2007年末分别为102.9亿元和121.4亿元，CDMA业务的税前盈利于2006年度和2007年度分别为3.45亿元和4.66亿元。(木木)
　　相关报道：
    中电信敲定CDMA收购方案：3年1亿户两个800亿
　　联通电信正式就C网出售方案达成协议
　　奚国华：半年时间完成电信重组后发放3G牌照
　　中国电信天翼计划百亿招标CDMA
　　中国电信酝酿集采1000万部CDMA手机 


