何廷润：中国运营商3G交锋低频段频谱
　　-国家无线电频谱管理研究所　何廷润
　　尽管3G低频段十分诱人，国际电联也作出明确规定，运营商也纷纷“出招”力争，但面对我国低频段频谱的应用现状和管理现状，实现低频段频谱资源的重新调整与配置，决非能在可预见的时间内水落石出。
　　电信重组后，各运营商在忙于内部整合的同时，都在密切关注3G的动向，准备在新的竞争环境下抢得先机。近日，一场不显山露水的较量中运营商己暗中交锋，筹码就是争夺低频段3G频谱。
　　中国电信最先出手
　　中国电信总工韦乐平在工信部发布重组公告后不久公开表示：“要真正达到平衡的竞争格局，起码需要四项非对称监管措施配合才可能实现。”“国家在频谱分配上应该向新移动运营商倾斜，目前可以将一些使用很少、基本空闲的800MHz等频段重新分配给新移动运营商，不仅体现政策倾斜，而且可以借此契机解决低频段宝贵频谱资源的利用效率问题。”据传中国电信申请3G低频段频谱的报告己上报国家相关主管部门。
　　一石激起千层浪，比中国电信在低频段频谱资源上更加紧缺的中国联通，早为6MHz的GSM频率愁绪满怀，因其己无可利用的低频段频谱，来完成必须完成的GSM网络扩容和改善室内覆盖。据悉，在7月下旬召开的中国联通网络规划与优化技术论坛上，如何破解频率短缺瓶颈被列为主要议题之一。
　　虽然目前中国移动尚按兵未动，但手中握有900MHz频率最多的中国移动在建设2.1GHz高频段TD试验网中深切感受低频段的优势，如何充分发挥己有2G频谱优势，以及争取更多更好的低频段用于3G，也应是中国移动关注的重点。
　　国际3G低频段组网风生水起
　　目前，国际上己兴起3G低频段组网浪潮。欧盟委员会建议将专门分配给语音和数据服务的900MHz-1800MHz频段面向3G服务开放。欧盟援引通信产业公布的预测数据称，估计此举可以在5年内将网络的成本削减40%左右。欧盟电信部长会议为3G网络开放900MHz频段，欧盟电信部长会议也支持将GSM独占的频率资源向其他技术(如3G移动数据服务)开放的提议。
　　英国通信署(Ofcom)于2007年9月下旬表示，正在考虑“没收”移动运营商Vodafone和O2的部分频段，并将这些频段拍卖给其他用户。这一行动将首先从900MHz频段开始，使2G网络能够提供互联网和图像服务等3G手机服务。2006年芬兰电信运营商Elisa首次在900MHz网络上进行了商业化的3G呼叫，随后法国、瑞士和新西兰的监管机构也允许在较低频段提供3G服务。
　　美国FCC于2008年3月正式宣布700MHz拍卖已结束，此次拍卖的700MHz无线频段，泛指698MHz～806MHz之间的频段，一共有108MHz。此次拍卖分为5个标段，共62MHz。中标者用于3G及宽带无线接入。
　　亚洲国家也不落后。韩国KTF和SK电讯均使用2.1GHz的3G频段，而2G中SK电讯使用800MHz，KTF则使用1.8GHz。KTF和LG电讯认为，SK电讯通过垄断800MHz频段取得不公平的优势，要求韩国政府敦促SK电讯与其共享800MHz2G网络。泰国AIS己在现有900MHz上推出3G网络。在印度，电信监管局(TRAI)向电信部(DoT)提交审批的频谱分配建议在800MHz频段中进行更多的频谱分配。
　　我国3G低频段频谱哪里来？
　　ITU规定在地面移动业务频率中，只有450MHz～470MHz和2300MHz～2400MHz为全球划分用于IMT，其他两段均以国家脚注方式标明可用于IMT。在我国的频率划分中，低频段的450MHz～470MHz与国际上一致，而在700MHz频段ITU规定是698MHz～862MHz共164MHz带宽；我国规定是698MHz～806MHz，共108MHz带宽。450MHz和700MHz频段都是无线电业务十分拥挤或利用率很高的频段。按照《中华人民共和国无线电频率划分规定》，450MHz主要业务有移动、固定和卫星气象；次要业务有航空无线电导航和无线电定位。目前，在此频段具体应用的业务有农村无线接入业务，作为有线通信网的补充和延伸。而700MHz频段划分情况为：614MHz～798MHz的主要业务是广播，次要业务是固定和移动；798～806MHz的主要业务是固定、广播和移动，次要业务是无线电定位。
　　可见我国为3G及其演进使用450MHz和700MHz并非易事。450MHz必须调整农村无线接入业务和专业对讲机业务，二者都有较大的用户群，尤其农村通信涉及农村信息化和落实电信普遍服务的重大政策导向，使其退网或转网既需要政策支持，也需要相当成本。真正的难点还在于700MHz，它频段好，还有108MHz的充裕带宽，令运营商十分青睐，但它也是广电的宝贵资源，虽然到2015年全部实现模拟电视向数字电视的转换后，现有频率资源可腾出四分之三，可是广电不会轻易将节省的频率交由电信运营商发展3G。因今年国务院1号文鼓励广电从事增值电信业务，而没有允许电信从事广电业务，广电完全可以留下由于电视数字化节省的频谱资源，既可发展更多的数字电视频道，也可从事电信业务甚至移动业务。因此此频段用于3G的难度极大。在3G向往国际通用的700MHz低频段令人失望的情况下，也可如中国电信向己十分拥挤的800MHz寻求突破，但在此频段己无空余频率可寻，只有强力调整己发展良好的其他业务，但其难度和成本依然很大。
　　链接　全球3G牌照发放一览
　　1999年3月18日，芬兰政府向4家电信公司发放3G运营牌照，成为世界上第一个发放“通向未来”的移动牌照的国家。
　　拍卖制
　　拍卖主要指以公开竞价形式，根据满足基本要求的申请者提出为获取该许可证而支付的金额高低来确定许可证花落谁家。在拍卖中，出价的高低是决定性因素。欧美国家主要采用了拍卖方式，但是竞拍使运营商背上了沉重的财务包袱，各国运营商以高价买下了牌照，最终却陷入严重亏损，3G商用进程缓慢。由于无法承受牌照的巨额费用，部分电信公司也萌生退意，将牌照退还政府。如挪威退还了两张，葡萄牙、斯洛伐克也各退还了一张，西班牙电信公司Telefonica、沃达丰集团德国分公司或是撤出3G投资，或是宣布推迟3G商用。
　　招标制
　　政府通过事前制定招标文件，对特定业务申请者的条件提出要求，并公开或者定向邀请投标。具体招标方式有多种，根据出价条件确定最终中选者。原则上看，这种方式能够选择到最有实力的投标企业，但对管制机构的行政能力要求较高。在我国澳门首张3G牌照颁发即采用招标形式，招标结果平衡了各方利益。
　　选美制
　　选美制(或曰审核制)是指国家主管部门向社会公布要发放一定数量的许可证，有兴趣者向主管部门提交符合格式和内容要求的申请书，主管部门组织评审委员会，根据一定的程序对评审书中所列举的申请者条件按照一定的标准进行评比，最后将许可证发放给条件最好的申请者。评审方式往往比较注重运营者的网络建设和经营能力。目前日本是唯一一个通过评审免费发放3G牌照的国家。
　　行政指配制
　　一般讲这种方式行政色彩最浓，而管制机构的裁量权也最大，完全不公开，管制机构的决策程序非常保密，因此目前很少采用。(逄丹) 
    相关新闻：
    我国计划将700M模拟电视频段用于LTE等技术


