国产手机打响赤壁之战
　　当前，中国的手机市场正呈现洋手机、国产品牌手机和山寨机三分天下的局面。而在这三大集团中，本是正宗血统的国产手机似乎面临的压力更大，前有国际洋品牌巨头拦路，后有“无照”山寨机追剿，用“在夹缝中生存”来形容似乎一点也不为过。
　　然而，恰逢奥运来临、多部大片热播之际，国产手机却重振精神，营销举措接连出台，主打新品频频推出，似乎正在酝酿一场重整山河的态势。
　　面对手机视频的上升市场，视频战略将是“长期经营方向”
　　联想推出“视频手机”
　　日前，联想率先打出了“视频手机”的概念，宣布与央视国际及国内最大视频分享网站优酷网结为战略联盟，发布了全新的“新视界”手机系列。
　　据悉，联想移动2008年计划推出40-50款新品，“新视界”系列手机就是联想移动针对目前娱乐、智能手机的发展瓶颈，进行的新娱乐技术创新。而与优酷网开展异业合作，无疑在视频内容层面为其诸多产品提供了大力支持，有效提高了产品的用户体验附加值。
　　联想新帅吕岩非常看好未来手机在视频应用上的发展。他认为：面对手机视频这么一个充满了潜力的上升市场，视频战略将是联想手机的“长期经营方向”。
　　商场如战场，唯有善谋者大成于事，锁定中高端市场
　　夏新联姻《赤壁》
　　不久前，夏新电子与电影《赤壁》正式签约，少帅卢振宇携全新管理团队首度公开亮相，夏新欲重塑辉煌的发展战略也随之出台，并推出“赤壁”手机引领夏新向中高端市场发起冲锋，至此锁定手机中高端市场。
　　据了解，赤壁手机拥有高技术指标的“智慧大脑”。其配置了400MHzCPU，达到国际先进水平，程序处理游刃有余；在软件方面，赤壁手机采用全新升级的WindowsMobile6操作系统，拥有超强的扩展性和兼容性。赤壁手机融合了很多满足移动商务需求的功能软件。
　　此外值得一提的是，夏新赤壁手机配置了2.8英寸超大VGA奢华高清屏，分辨率高达640×４80，是目前市面上多数高端机标配的QVGA屏幕的4倍。
　　夏新认为，商场如战场，唯有善谋者大成于事，而赤壁手机的高端配置及功能特性，则正是担当商务人士的“参谋利器”。而这款赤壁手机的推出，被夏新寄望为力扛国产手机高端大旗的先锋官。
　　尽管各个国产手机主流厂商营销动作不一，但是目的却是惊人的相同
　　其他品牌：高端突围
　　几大国产手机的新锐力量，也不甘落后，纷纷出台了全新营销举措，同样希望借机站稳脚跟。
　　据了解，宇龙酷派于日前与国际著名奢侈品牌“周大福”开展战略合作，打造了酷派8688奢华手机。
　　此举，显然要通过提升产品的高附加值来直接切入高端奢华手机市场。
　　而手机新锐天宇朗通则借风险投资注入和北京奥运的契机，以标配800万像素的高端功能性手机为突破口，试图一举推翻国产手机高端品牌的贫弱形象。
　　凡此种种，尽管各个国产手机主流厂商营销动作不一，但是有一点目的却是惊人的相同：即皆通过各自方式瞄准了高端市场。
　　不难理解，面临洋品牌的拦路，山寨机的追剿，剑指高端显然是当前传统国产手机厂商的一条生路。
　　一方面要缩短与国际手机巨头的距离，另一方面又要甩开与山寨机的差距。也许，这一系列战役，是各国产手机厂商欲重整山河的一个序曲。
　　然而国产手机欲想实现真正的重整山河，除了立足当前还需要瞄准未来。
　　如何抓住当前3G的契机？如何加强品牌的塑造以及加强产品创新？又如何寻求为不同用户提供多层次、众领域、差异化、个性化、品质化的服务？这无疑预示着国产手机还有很长的路要走。 


