李进良：中移动应实现G网用户携号转向TD
　　【中国通信讯】(记者 王鹏)7月29日消息，针对TD试商用阶段冷淡的市场反应，电信专家李进良对《中国通信》记者表示，中国移动如果能实现内部携号转网，即G网用户转为T网用户，将会在极大程度上促进TD用户增长。
　　此前，中国政府给中国移动设定了在三年内为TD-SCDMA吸引超过1亿用户的目标。TD用户如能借G网用户取得增长，已经成为中国移动及终端厂商极力参与的推动点。
　　目前，在终端方面，TD/GSM双模手机已经面市，同时，中国移动也实现了TD手机在G网和T网之间的信号自动切换。
　　然而，对于用户层面，却还面临着号码携带问题。
　　对此，李进良表示，“用户原号码不能携带将不利于TD的推广。用户要保留使用原来的号码就必须使用双网双待的手机。相当的用户也不愿意为TD多消费一部手机，这就天然的阻止了一部分用户进入TD网络。”
　　“如果运营商内能够实现携号转网，移动原先的优质客户就可以保留原有的139号段进入TD网，而没有必要再去办理一个新的号码。这样可以方便所有的GSM用户转到TD网中，这将对用户产生很好的吸引力。”李进良说。
    相关新闻：
    专家李进良：应鼓励中移动高端用户带号转TD网
    李进良：停止G网手机生产大力发展TD


