电信收购CDMA剑指1亿用户
　　【本报讯】(记者 吴凡)中国电信日前正式收购中国联通旗下的CDMA网络，并制订目标在3年内C网用户超亿。目前深圳电信、联通的服务均无变化，内部人士预计10月前我市C网用户仍将在联通营业厅办理业务，市话通60万用户有望获得手机、话费等补贴集体转为C网。
　　电信10月启动C网运营
　　电信与网通日前签订“收购＋租赁”的最终协议，总共出资1145亿元收购CDMA网络资产及业务，之后再由中国电信上市公司向中电信母公司租赁CDMA网络展开业务运营，沿用了此前联通经营CDMA的模式：母公司购买资产，上市公司租赁网络。
　　中电信董事长王晓初介绍，电信全面收购联通CDMA业务并开展移动服务共分三步走，目前已完成第一阶段的收购工作，10月1日到11月30日为正式交割期，电信将开始落实新的移动服务、客户体验以及C网试商用，明年3月电信将大规模推广自主品牌的3G服务。
　　中国联通今年一季度数据显示，联通CDMA用户为4281万户，占全国移动用户数的7.4%。中国电信公开表示，希望在2—3年内将CDMA用户数增至1亿户，并使增值业务收入比重占移动收入的35%，国内市场占有率达到15%。未来三年将投资800亿元以发展CDMA业务，第一阶段则拨出279亿元为网络升级。
　　深圳用户服务暂无影响
　　按照电信公布的计划，未来2—3年内CDMA网络平均每年至少新增用户约1900万户，这一数字是2007年全年联通CDMA新增用户的3.5倍。随之而来的是频频出击：中电信日前以董事身份正式加入CDMA发展组织CDG；对外公布420名网络优化人才招聘计划；本月正式启动CDMA网络设备的新一轮173亿元招标。据本地部分参与招标的设备厂商透露，本轮招标预计8月底前结束。
　　目前深圳电信各营业厅尚不能办理C网业务，但据透露，深圳、广州等地市级公司早已成立C网运营部门。中国电信在内部推出“天翼计划”，打算今年10月前完成深圳、北京、上海等一线城市的C网优化工作，力争与移动GSM网的覆盖范围和信号质量媲美。广东联通内部人士表示，深圳等地联通营业厅预计在10月前仍会提供C网业务办理。
　　“我的e家”将成为电信推广C网的重要载体。据统计，目前深圳电信约有130多万宽带用户，其中逾八成选用了“我的e家”套餐。宽带固网优势及庞大的固网用户规模，将成为电信与移动叫板的主要力量。此前电信采取“固话＋宽带＋市话通”的捆绑方式推广“我的e家”，今后基本可以确定将用CDMA替换市话通。中国电信内部人士透露，电信将采取大量优惠进行初期推广，家里已使用电信固话的用户，都将成为推广目标。
　　市话通用户有望优惠转网
　　中电信日前正式开始集中采购CDMA终端，规模约为1000万部，大部分是超低端手机，主要为中国电信的小灵通用户转网而准备。据统计，深圳约有60万市话通用户。中电信表示，为实现C网用户达1亿的目标，正积极筹划小灵通用户转网，已向国家相关部门申请186、185号码使用权，保留189号码使用权。
　　据透露，深圳市话通用户有望在年底前在以上号段选择号码转为C网用户，电信将提供终端补贴和话费优惠，以尽量吸引市话通用户转投C网。电信营业厅预计年底前可实现跨产品套餐计费、账单合并付费、代理渠道管理等业务。


