C网交接细节敲定：电信300亿大单诱惑众厂商
　　本报记者 程久龙 王云辉
　　经过两个月的紧张博弈，中国电信并购联通C网的交易谈判终于收官。
　　7月28日，中国联通(0762.HK，以下简称联通红筹)公告表示，与中国电信(0728.HK)就CDMA网络出售签署最终详细协议，中国电信将以438亿元现金收购CDMA业务，其母公司中国电信集团收购联通集团的CDMA网络资产，价格亦为此前的对价662亿元。
　　“联通和电信一直在以最快速度推进重组。”联通一内部人士向记者透露，交易涉及的工作量相当大，过去两个月，联通董事长常小兵和电信董事长王晓初每天都在紧张的细节谈判中度过，“包括常总和王总在内的相关人员，加班到凌晨两三点是常事，经常和衣在办公室小睡一觉，然后继续投入新一轮讨论”。
　　联通7月28日的公告意味着，双方就CDMA网络及业务交易的前期工作在奥运前顺利收官，只等奥运封网结束后开始正式交接。奥运封网将于8月25日结束。
　　而有消息称，随着中国电信尽职调查的结束，其工作重点将转入CDMA网络建设，并抛出近300亿元的CDMA网络招标大单，内容包括基站、核心网、接入网和网络优化设备等，而包括中兴、华为、阿尔卡特、摩托罗拉和北电等中外设备厂商都将竭力角逐。
　　“前一段时间，几家设备商都在北京封闭开会，目前正在准备应标方案，结果应该在8月中旬才能出来。”7月28日下午，一位参与电信首轮CDMA网络设备招标的设备商人士告诉记者。
　　交接时间表
　　根据公告，中国联通约29.3%的雇员将转职到中国电信工作。据本报记者了解，29.3%的划转比例其实是全国各省的平均数，按照C网业务收入占各省总收入比重，各省分公司各有不同，其中联通北方各省的划转比例略大，南方各省较小，但CDMA相关人员基本上都列入了划转名单，划转人数约为1.9万人。
　　联通人士透露，网络、业务交易以及人员划转都将在奥运结束后正式开始。按照时间表，双方将在9月30日之前完成协议向国家有关部委的报批，11月30日之前，完成CDMA资产的实质性交割，2009年3月31日之前彻底完成所有交割。
　　在此之前，联通与电信CDMA交易的进度曾经受到外界质疑。
　　6月初，联通宣布，由于双方交易复杂，工作量大，准备财务资料、配合法院聆讯日期、商定详细协议细节和过渡期安排等工作无法在规定时间内完成，因此股东通函发出时间将在香港上市规则和收购守则基础上延迟。
　　消息一出，外界便有猜测认为，联通延期发出股东通函可能造成交易延期，但联通随后辟谣称，此举并不会导致交易整体时间表推迟。
　　“我们将出售CDMA业务视为对中国联通未来发展产生重要影响的交易。出售CDMA业务将有助于提高中国联通的长期竞争力，实现更为清晰的战略定位，使公司专注于发展GSM移动业务，并为下一步3G业务的发展奠定基础。”7月28日，常小兵在公告中透露，因该项交易，联通红筹预期将实现约379.3亿元的税前收益，而交易所得将主要用于增加GSM网络投资，完善IT支撑系统和增值业务平台，以改善GSM业务客户服务质量，为下一步拓展3G业务奠定基础；减少联通及其附属公司的负债，降低联通及附属公司财务成本；以及为公司发展提供营运资金等其它用途。
　　而与此同时，中电信还展开了资本层面的布局，宣布将发行500亿人民币的公司债券。业内人士分析，其中有很大部分将弥补CDMA业务的资金缺口。
　　当天，瑞银针对中国电信和中国联通达成的交易细节发布了分析报告，报告认为看好中国电信，尤其是从更长远的角度来看。如果中电信能很好地利用规模杠杆并执行自己的整体战略，相信中国电信将是唯一一家能成长为跟中国移动抗衡的竞争者。但报告同时指出，主要的担心是，大张旗鼓的CDMA市场营销活动将在最初的1-2年中对中电信的利润产生压力，由 此会影响到股价的攀升。
　　300亿设备采购思路猜想
　　与联通谈判同时快速推进的，还有电信早在交易谈判完成前就抛出的百亿CDMA招标大单。
　　7月中旬，业内人士向本报记者透露，为了能在交易完成后迅速推进CDMA业务，在与联通紧张谈判同时，中国电信已经提前启动今年预计投资达270亿-300亿元的CDMA采购大单，包括基站、核心网、接入网等网络设备。
　　这是中国电信首次对CDMA进行招标，尽管各大设备商在固网业务与电信有过合作，但作为C网更换新东家的首次采购，而且金额巨大，本次招标迅速成为设备厂商的关注焦点。
　　“中兴、北电很早就中国电信的C网采购与我们有过咨询，他们希望在保持原有的份额基础上能有所突破。”国内一位咨询机构人士向记者透露。
　　不过，目前招标结果如何仍是未知之数。此前曾有消息说，最早7月底招标结果有望公布于众，但目前这一时间已推迟至8月。
　　在众多参与竞标的厂家中，华为的态度最受关注。“如果华为不发力，设备商的原有格局不会有太大变化。” 设备商人士分析说。
　　他分析，此次C网招标的取决因素有三：一是原有C网设备的搬迁成本。“如果更换新的设备商，则将对原有相应区域的设备进行更换，而搬迁成本是由新进入的设备商来承担，这个搬迁成本将是各方考量的重点。”
　　如果中国电信延续原有的设备商，将能有效的节省该部分成本，而原来已在联通C网占据较大份额的中兴、阿尔卡特无疑具有相当优势。在目前的国内CDMA市场，截至2007年底，中兴市场份额高达30%以上，为国内第一大CDMA网络设备提供商。
　　其二，如果从设备提供商业务的稳定性和可持续发展方面考虑，在C网设备市场占有相当份额的摩托罗拉则非常不利。“摩托罗拉在全球业绩下滑，必将波及CDMA业务。”上述设备商人士分析。摩托罗拉今年一季度财报显示，2008年第一季度营收为74.5亿美元，比去年同期的94.3亿美元下滑21%，跌到过去4年的最低点，亏损高达1.94亿美元。
　　“在剥离手机业务后，其CDMA业务的可持续性更令人担忧。”上述设备商人士分析，这也将在一定程度上影响到采购商的选择，摩托罗拉想在这次采购中有所突破很难。
　　其三，价格因素。相比较阿尔卡特、摩托罗拉和北电，国产厂商中兴和华为无疑更具价格优势。不过上述设备商人士也表示，价格因素仅是运营商的考虑之一，“一般运营商采购会做到一个综合平衡，出于未来网络升级扩建考虑，运营商不会让设备商份额一家独大。”赛迪顾问副总裁吕国英则认为，此轮C网招标，仅是针对原有网络的扩容和技术升级，“相比较初期建网，其价格弹性相对较小。”
　　值得关注的是，在国内C网市场才刚刚起步但潜力巨大的华为。
　　知情者透露，在联通原有的CDMA网络上，华为在核心网上，尚占有一点份额，但在基站上份额寥寥，是其“短板”。相比较中兴高达30%的市场份额，华为的份额还不到5%，排在阿尔卡特、摩托罗拉、北电之后。
　　不过，华为此前已推出的第四代CDMA基站，比传统基站节省60%左右功耗，同时BSC的耗电也减少为原网的1/10左右。业内人士认为，此举将为其角逐C网招标增加砝码。 
　　“我们还不清楚华为针对这次CDMA招标的策略，但是如果想要有所突破，华为必将大打价格战。”上述设备商人士还认为，由于华为过往份额较低，其网络设备的搬迁成本将高于其他竞争对手，“华为想在C网有所突破，取决于其愿意支付多大的成本。”
　　事实上，在全球CDMA网络设备上，华为实力不俗。2007年，华为全球CDMA网络设备合同销售额超过14亿美元，仅次于阿尔卡特，位列第二。惟在中国的CDMA市场，华为因将重金投入GSM标准研发并押宝WCDMA，导致在联通CDMA网络设备招标中多次败北。
　　但去年以来，华为在国内CDMA市场重新频频发力，以求扭转颓势。今年1月，江苏联通采用华为CDMA设备，对原有爱立信设备进行替换和扩容。按照联通内部协议，爱立信设备本应由中兴替换，此番华为“横刀夺爱”，其发力C网决心就可见一斑。
　　而此次C网的大招标，将在很大程度上，能洞悉中电信接收C网之后的战略脉络。


