手机“进网试用”是否构成商业欺诈
　　前不久，湖南省衡阳市雁峰区法院审理一起特殊的手机买卖纠纷案。
　　2005年6月24日，彭仁在罗艳私营的衡阳市雁峰弘盛通讯行购买诺基亚公司生产的GSM双频GPRS功能数字6681型手机一台，单价4370元，罗艳收款后，交付了手机，以衡阳市雁峰弘盛通讯行开具了三包单凭证票据(票据为003131)。该手机的进网试用号为00-7017-059094。2006年9月，彭仁听朋友讲了手机“进网许可”和“进网试用”的区别，遂查看自己购手机的背面，发现贴的是“进网试用”的标签，认为自己受到欺诈。根据是《中华人民共和国电信条例》第五十四条之规定，国家对电信终端设备、无线电通信设备和涉及网间互联的设备实行进网许可制度。“进网试用”的手机禁止出售。被告出售给原告“进网试用”的手机构成商业欺诈。请求判令罗艳、诺基亚公司双倍返还购机款8740元并承担本案的诉讼费。
　　另查明，据(2006)长证内经字第7367号公证书，原信息产业部对诺基亚公司生产的GSM双频GPRS功能数字6681型号的移动电话，签发了00-7017-059094号电信设备进网试用批文，许可期为2005年4月6日至2005年10月6日。该批文的有效期为6个月。据原信息产业部00-7492-069286批文，诺基亚公司生产的6681型手机现仍在有效许可期内。据原信息产业部网站关于电信设备进网许可(含试用)审批“行政许可”栏目公示的资料载明：“实行进网许可制度但暂无国家标准、行业标准的电信新设备，由检测机构根据国际标准、企业标准确定相应的检测标准并报原信息产业部审定后进行检测，并出具检测报告，原信息产业部对检测报告和有关材料进行审查，在符合国家产业政策和不影响网络安全畅通的条件下，颁发进网试用批文批准进网试用，待国家标准、行业标准颁布后再按程序办理进网许可证，获得进网试用批文的电信新设备应当加贴进网试用标志。”
　　上述事实，有当事人提交的三包单凭证票据、进网试用标志图片、原信息产业部颁发的电信设备进网试用批文、国家七部委局信部联电(2005)532号文件、公证书、原信息产业部网站公示的相关材料和庭审陈述证实，可以确认。
　　雁峰区法院认为，根据我国《电信条例》、《电信设备进网管理办法》、《电信新设备进网试验检测管理暂行办法》的规定，原信息产业部及其所属的电信管理局是我国电信产业法定的职权机关，其根据国家产业政策和现代科技市场的需求，在不影响网络安全畅通的条件下，对电信新设备在国家行业尚无标准而按国际标准和企业标准制订相应的检测标准，并经检测、审定后颁发进网试用批文，许可在一定的期限内试用，以弥补国家标准制订滞后于技术发展不足的现状，这既是一项新的电信新设备产业管理制度，亦是电信管理机关正常的职内管理行为，故其对此方面在网站上公示性的所作的相关说明和解释的权威性毋庸置疑。诺基亚公司生产、罗艳销售的6681型进网试用手机，是经职能机关检测、审定、许可上市销售使用的合法产品，在其生产、销售手机中无商业欺诈行为；彭仁应当知道进网许可和进网试用手机的区别，且其在使用该手机中未因产品质量和网络原因造成实际损害，故其诉讼请求缺乏事实法律依据，不予支持。遂依照《中华人民共和国合同法》第一条、《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十九条、《中华人民共和国产品质量法》第四条的规定，判决驳回原告彭仁的诉讼请求。
　　专家指出，进网试用证是原信息产业部颁发的。它是对检验合格的新产品在一年内的“身份证”。进网试用证呈绿色，一年后，就会给新品颁发蓝色的进网许可证。对消费者而言，进网试用证等同于进网许可证，贴有该标志的手机也是合格正规产品，大可放心使用。 


