联通电信谈妥C网转让
　　出售总价达1100亿元
　　倍受业界关注的联通CDMA网络出售进展顺利。昨天，中国联通发布公告称，联通集团、联通新时空与中国电信H股及中国电信集团正式签署了转让CDMA业务及资产的相关协议，C网业务出售交易的对价为438亿元人民币，C网资产出售交易的对价为662亿元。两项资产的售价和今年6月3日中国联通开出的报价完全相同，当时中国联通董事长常小兵表示：“无论是662亿的网络价格，还是438亿的用户价格，一共1100亿元，总的来说比较合理”。
　　转让方案细则敲定
　　根据三方签署的《关于转让CDMA业务的协议》，联通运营公司将其拥有和经营的目标业务转让给中国电信H股公司。联通运营公司将其持有的联通华盛99.5%的股权转让给电信H股公司，以及联通红筹公司暨附属公司向电信H股公司及其附属公司转让中国联通(澳门)有限公司100%的股权，C网业务出售交易的对价为人民币438亿元。
　　与C网业务出售交易同步，联通集团、联通新时空与电信集团于同日签署了《关于转让CDMA资产的协议》，约定联通集团、联通新时空分别向电信集团转让相关C网资产，C网资产出售交易的对价为人民币662亿元。联通转让的C网业务相关资产包括：C网专用资产、C网用户信息/数据、以数量计算，北方十省县及县以下(含北京、天津郊区的区、县)全部自有产权的营业厅，县(不含县)以上自有产权的营业厅的50%；北方十省租赁的自营营业厅的50%；部分C网共用基站站址/配套；部分涉及C网业务的传输等等。
　　联通在公告中表示，出售C网业务的所得款项将用于增加对联通GSM网络的投资以扩大网络覆盖范围，完善IT支撑系统和增值业务平台，进一步改善G网业务客户服务质量，并为下一步拓展3G业务奠定基础。
　　根据最新财务报表，截至2008年6月30日，联通C网用户总数为4316.9万，其中后付费用户3994.3万。联通称C网业务的总资产截至2006年末和2007年末分别为102.9亿元和121.4亿元，C网业务的税前盈利于2006年度和2007年度分别为3.45亿元和4.66亿元。
　　“两通”提前“牵手”
　　在向电信出售C网资产的同时，有消息称，联通和网通的绝大多数省级及地市级分公司已全面开展联合营销，显示两大运营商的合并也在暗中加速进行，业界称其为“先恋爱后结婚”。按照电信重组时间表，联通和网通要在9月以后召开各自的股东大会才会实现正式合并。
　　业内人士称，网通早在今年5月底就下发文件，要求网通员工手机号开始变更为联通G网号码，而各地联通集团客户部也专门给网通员工辟出156部分号段。至目前为止，从网通总部员工到基层员工，基本都已完成转网，预计人数达到几十万人。与此同时，网通也正在制定将旗下小灵通用户转为新联通G网的具体方案。
　　而在基层，联通和网通双方加强合并沟通的积极性非常高。据知情人士透露，双方在各地不少地方都已实现了营业厅开办对方业务，甚至有的地方实现了营业厅人员的相互进驻。今年7月，重庆联通分公司和重庆网通分公司已经联合展开暑期促销，在一个标题为“双‘通’合璧，暑期送礼”的促销广告中，推出了将移动电话、宽带、固话业务打包促销的优惠资费套餐，涉及了两大运营商的全部优势资源。
　　本报记者 朱伟 


