首批奥运3G电视手机发往北京 作为礼品赠送
　　早报记者 单芸 实习生 钱弘? 
　　首批奥运3G电视手机已经研制成功并交付北京供奥运期间使用。昨日，早报记者从上海希姆通公司相关负责人处了解到，7月27日，中国生产的首批供奥运期间收看使用的3G电视手机已经发往北京。 
　　中国第一款也是目前唯一一款服务奥运的3G电视手机，看上去与普通手机差别不大，黑色外壳、3.0寸手机屏幕，不同的是手机外置了一根可以伸缩的天线，用于接收CMMB网络信号，而用于接收3G网络信号的天线则内置于手机中。 
　　据悉，这款手机共将投入生产2.5万台，并全部运往北京。中国移动将会把这批手机作为礼品赠送给各部委领导、各国领导人和各国奥运代表团，用于收看奥运比赛赛况。7月27日，第一批手机开始发往北京，此后，生产出来的手机将在奥运开幕之前分批发往北京。 
　　TD是我国自主研制的3G国际通讯标准；CMMB是国家广电总局颁布的多媒体技术行业标准，两者都是我国具有自主知识产权的技术标准。“TD电视手机”是国家工业和信息化部在今年提出的一个重点项目，要求手机能够在TD制式的基础上，利用CMMB网络信号收看电视节目。今年早些时候，在一次工业和信息化部内部会议上传出，必须在奥运期间提供手机电视服务。业内人士表示，“正是这一政策导向促成了TD和CMMB的结合。” 
　　因此，中国移动向终端厂商发出了4万部TD兼容CMMB手机的标书。并要求在奥运会开幕之前交付，以实现奥运期间可以通过中国自主标准的3G手机收看到奥运赛事的实况。 
　　部分手机厂商的研发人员认为，“虽然两种终端都比较成熟，但是要在短时间将CMMB模块嵌入TD手机仍面临许多技术难点。”因此业界各方都认为：“‘TD电视手机’能否赶上奥运变数犹存。” 
　　上海希姆通公司相关负责人则表示：“今年7月1日，公司接到任务，13天后，公司成功完成了设计，并组装了170台样机，供各个技术环节进行技术测试。此后，中国移动和国家工业信息产业部都对这台手机进行了测试。测试效果非常好，画面质量清晰、网络信号流畅。只要是在有TD和CMMB网络覆盖的地方都可以使用。” 
　　7月20日，这台画面清晰，信号流畅，可以收看包括央视一套、奥运频道在内共7套电视节目，展现我国拥有自主知识产权的TDS-CDMA 3G通讯标准和CMMB标准的电视手机开始批量生产。7月27日，首批奥运3G电视手机发往北京。 
　　奥运会结束后，根据国家广电总局相关安排，这款服务于奥运的3G电视手机还将投入商业市场使用。上海希姆通公司表示，而且将在技术上做进一步研发，以降低这款手机在商业市场的成本。 


