杨骅：将大力谋求TD海外市场开拓
　　【中国通信讯】(记者 高晓娜)7月30日消息，TD产业联盟秘书长杨骅日前表示，TD前期的发展主要是以推动产业建设为主，下一步将大力推动海外市场的发展，使得TD国际标准在全球更大范围内得到应用。 
　　TD-SCDMA是我国自主研发的3G标准，相对于WCDMA和CDMA2000两种标准，中国的TD-SCDMA发展上稍显滞后。4月1日，我国TD正式开始试商用。截止7月1日，TD用户达5.2万户。
　　7月上旬，中国普天与意大利MYWAVE公司就合作建设TD-SCDMA试验网达成协议，中国TD标准首次登陆欧洲大陆。
　　但是截止目前为止，TD海外发展方面仅有法国电信、韩国SK、意大利MYWAVE三家公司进行了TD试验。这与另外两种3G标准过5亿的用户群、大范围的应用相比差距甚众。
　　杨骅指出，TD要发展就必须在更大范围内得到应用。“下一步我们将推动海外市场的发展。”杨骅说。
　　杨骅还同时指出，TD日后发展还应同时注意做好以下几点，一、完善现有产品的产业链，满足不同应用场景的系列化产品开发，二、TD后续技术的演进，三，知识产权相关管理的工作。
　　经过六年的发展，我国TD联盟由最初的7家一举壮大成58家成员，特别是今年7月中移动、联发科、中邮器材等十家公司的加入更是为TD发展注入了一剂强心剂。目前TD联盟已经涵盖了运营、制造、渠道等众多环节，产业链日臻完善。
　　“有了完整的产业链，中国的TD标准一定能在海外市场上占据一席之地。”业内分析人士表示。 


