奥运城市通信建设已封网 TD及CDMA扩容暂停
　　新浪科技讯 7月28日消息，业内人士透露，为保障奥运通信的安全，几大奥运城市通信设施已全面封网，运营商任何建网动作都要暂停。包括TD-SCDMA和CDMA在内，虽然奥运会期间可以继续商讨建网计划及进行设备招标，但增建基站及招标后的实施都要在奥运会之后。
　　全面电信网络工程施工
　　据悉，奥运会期间北京、上海、青岛、沈阳、秦皇岛等几大奥运城市都将停止电信网络工程施工。
　　这些措施将于分三阶段实施，详细内容为7月20日起停止电信网络工程施工、系统割接与升级等；8月1日起暂停电路调度、业务开通与调整等；8月5日起暂停数据、网管数据制作(不含用户数据制作与接入端设备调整)等；以上封网工作将于奥运会结束后才全面恢复正常。
　　TD和CDMA只能商讨建网计划
　　不止是现有成熟制式的网络，根据相关规定，奥运会期间，除国家主导的重大项目试验外，各单位不再启动新的电信业务试验。
　　这样，TD-SCDMA虽然属于电信业务试验，但TD网络主要在奥运城市建设了试验网，因此，增补基站等计划也要等北京奥运结束后将全面展开。不过，在封网之前，一些城市已增补了部分基站，其中，北京就增补了数百个基站，使TD信号覆盖更好。
　　目前对增补基站仍有庞大计划的还包括中国电信即将接手的CDMA网络，但同样，CDMA只能商讨建网计划及进行设备招标，不能在奥运会期间进行任何网络建设。
　　不影响用户新装业务
　　对于封网是否会影响奥运城市的用户新装业务，相关运营商表示，“封网”不会影响各界客户报装移动通信、固定电话和宽带等各类通信业务，更不会影响客户打电话、上网等正常通信服务。
　　但上述运营商同时表示，由于号线设备暂时不能满足需求，个别地段的客户暂时无法安装电话或宽带业务，运营商有时会告知客户这些地段暂时暂时无法办理业务。一旦号线条件具备，将立即给客户办理并开通业务。(康钊) 


