TD时钟同步支持北斗系统摆脱GPS
　　新浪科技讯 7月29日消息，中兴通讯TD产品线总经理段玉宏做客新浪“国产3G放号100天”策划聊天，透露中兴在TD-SCDMA(下称“TD”)领域已经持续投入超过25亿元，北京TD基站已达4200个；同时，TD时间同步已经支持北斗系统，摆脱了美国GPS全球卫星定位系统。
　　TD时钟同步支持北斗
　　我国的CDMA网络，曾经因为美国GPS未授时，出现过瘫痪事件。
　　在3G三大标准中，CDMA2000和TD均是基站同步系统，TD需要在基站内置GPS实现基站间同步。基站工作的切换、漫游等都需要精确的时间控制，因此同步问题对于移动通信的重要性不言而喻。TD依赖GPS的问题一度蒙受“自主技术含量”的指责。
　　由于GPS全球卫星定位系统归美国政府所有，受控于美国国防部，对世界各地的用户未有任何政府承诺，而且用户只支付了GPS接收机的费用，并未支付GPS系统的使用费用。因此这种方法自主性差，也带来一些不稳定因素，例如故意降低GPS精度，关闭GPS在某个地区的发送信号，增加随机扰码，周围环境对GPS无线信号的干扰等，可以充分利用但不能完全依靠。
　　TD时钟同步是重点攻关的项目，中国移动通信集团公司设计院相关报告已经明确指出TD系统GPS替代备用方案的课题研究。
　　段玉宏在聊天中谈及TD时钟问题上针对GPS的替代解决方案：“TD的基站需要使用GPS，目前除了GPS以外，我们也支持国内的北斗系统，并在传输网络时钟提取上依据IEEE1588标准提供一个全面的地面时钟替代GPS解决方案，我们提供多种时钟解决方案，在这一块上我们都有全面的准备工作。”
　　北京已补TD基站900个
　　北京是公认的TD信号覆盖差的城市，中兴曾一度受制于外部因素，建网表现不及预期。中兴遇到的困难主要来自选址，基站进校园、居民区受到了抵制，民间阻力很大。
　　段玉宏表示，北京在站点的选择上就更困难一些；北京移动包括移动集团、工信部关注得也比较多，政府的相关部门在站点的选择、推动方面都做了很多工作。到目前为止，已经在原来规划的基础上，室外的基站数新增加了200多个，室内增加了600多个，总体900个左右。
　　加上原有的3300多个TD基站，北京TD基站总数已达4200个。段玉宏坦言，越往城中心选址越难，离最终老百姓的要求还是有一定的的差距，北京市区覆盖还是还达不到G网的水平，尤其在三环和五环以内。
　　中兴TD投入超25亿元
　　在目前中国移动15000个TD基站中，中兴提供了将近8000个。
　　段玉宏透露，中兴在TD已经持续投入超过25亿元，整体的员工投入超过3000人。此外，在TD LTE研发方面还有将近900人的团队。
　　在TD产业链，有丰富的有产业化和无线商用经验的厂商首推华为中兴，二者的投入甚至一定程度上被寄予为决定TD成败的要素。
　　段玉宏表示：“中国移动现在基本明确是TD建设的主要运营商，TD这一期网络建设成为精品网络、优质网络，而且是相当有竞争力的优质网络，才能够与中国电信或者新联通的3G竞争。”(杨正)
　　博客评论：
　　时分：TD的涅?
    相关新闻：
    中兴通讯段玉宏：在TD上的投入已超过25亿元


