中移动：用TD服务奥运已准备就绪
全国政协副主席、秘书长钱运录（中）、工业和信息化部部长李毅中（左）、中国移动通信集团总裁王建宙（右）共同启动向奥运志愿者和中国代表团赠机活动
全国政协副主席、秘书长钱运录（左一）、工业和信息化部部长李毅中（左二）查看具有最新功能3G手机
　　新浪科技讯 随着奥运临近开幕，社会各界对用中国落实“采用第三代移动通信(3G)服务奥运”的关注也逐步升温。日前，工业和信息化部、中国移动分别向中国体育代表团、解放军总参谋部、中直机关以及北京行政事业单位赠送了采用第三代移动通信“中国标准”TD-SCDMA制式的3G手机，此举标志着中国移动对“用TD服务奥运”已经准备就绪。工业和信息化部部长李毅中、副部长奚国华、娄勤俭、杨学山分别出席上述活动，并对活动表示了肯定。
　　中国移动总裁王建宙在活动中表示，为了举办一届“有特色、高水平”的奥运会，发扬“科技奥运”理念，中国移动承诺为北京奥运提供“技术最先进、业务最丰富、服务最周到”的移动通信服务，目前中国移动奥运工作已经全面就绪。
　　据他介绍，在工业和信息化部的指导下，具有中国自主知识产权的第三代TD-SCDMA移动通信网络已经由中国移动在奥运主办及协办城市铺设完毕，网络质量已经达到要求。在已经交付北京奥组委一批TD通信服务包的情况下，中国移动再次向中国体育代表团、解放军总参谋部、中直机关以及北京行政事业单位赠送超过10万个TD通信服务包，这标志了TD服务奥运工作的全面启动，是切实履行“科技奥运”的承诺和为北京奥运所做的贡献。
　　国家体育总局副局长、中国奥委会副主席王钧在活动中也肯定了“科技奥运，TD支持”活动的重要意义，对中国移动长期以来为中国奥委会、中国体育代表团提供优质的移动通信服务表示感谢。
　　业内人士介绍，今年4月1日中国移动同步启动了社会化业务测试和试商用工作，迈出了产业发展的重要一步。中国移动已经在TD方面投入巨额资金用于终端采购、话费补贴和市场传播工作，在较短的时间内完成了一系列TD奥运产品及业务的设计和开发工作，以超常规的方式推出TD服务奥运六大市场举措，近期支持手机电视的TD终端也将进行全面试用。奥运会期间，中国移动将提供奥运手机电视、无线宽带上网、奥运视频点播、奥运快讯、奥运多媒体彩铃、手机对讲POC等六项TD奥运亮点业务。 


    中国移动向解放军总参谋部赠送1000部TD手机
    中国移动在奥运会期间将提供TD-SCDMA租机服务
    中国移动TD无线上网速度快过CDMA
    中移动加入TD联盟详情：从责无旁贷到全力以赴
    专题策划：
    国产3G放号100天


