广东移动制定绿色指标向中国服务转型(图)
图为广东移动举办的无线大学城开放日活动。尚明洲摄

　　眼下，在广州乘坐地铁，乘客只需将手机在闸机上“刷”一下，短短的1秒钟，手机就已经完成了地铁资费的自动划扣。比起以往自备零钞、排队买票、刷地铁卡，省去了很多宝贵的时间。不仅如此，佛山的手机船票开设自动购退票功能，还有登船时间、注意事项等短信提醒，给往返内地和香港之间的乘客提供了便捷。 
　　这只是中国移动广东公司(下称“广东移动”)在“节能减排”活动中方便百姓工作、生活、学习的细微体现。 
　　现代信息服务业为老百姓带来了实实在在的方便，同时也成为颠覆传统服务业的重要力量。然而，现代信息服务业的潜能远未被开发。一个不容忽视的事实是，广东省电子信息产业的发展呈明显“跛脚”态势。2007年该省信息制造业产值为1.2万亿元，相比之下信息服务业年产值仅2000亿元左右，“软”、“硬”件发展不均衡已经成为制约该省由信息化大省向信息化强省迈进的“短板”。 
　　在今年“两会”上，全国人大代表、广东移动总经理徐龙就提出，以现代信息服务业为推手，尽快建立现代产业体系，推动从“中国制造”走向“中国服务”，让信息服务惠及全社会。 
　　在中国移动集团公司的统一部署和指导下，广东移动全面启动“绿色行动计划”，逐步推进“四大目标、十项计划、十大工程”，广东移动甚至还细化了全年的各项节能指标，如改造基站2008年月耗电量比2007年下降15%；改造机房2008年月耗电量比2007年下降10%；2008年办公区域人均月耗电量比2007年下降8%。 
　　细微之处 “绿”意盎然 
　　“节约纸张，请双面打印，谢谢！”在全球通大厦各个楼层的公共打印机上，一张绿叶状的提醒卡片十分显眼，在这个倡导员工节约用纸的人性化小举措上，仅两个月就为公司节省了近50%的纸张消耗。广东移动在内部还有一个“节能减排”办公文具减耗小组，专人负责，层层落实审批、监督，办公文具“以旧换新”的措施得到了员工的积极相应，2008年第一季度比2007年第一季度人均消耗下降 22.43%。 
　　除了接待大厅的盆栽之外，电梯内、墙壁上到处张贴着各种“绿色环保从我做起”、“请随手关灯”、“空调请保持26℃”的宣传标语。 
　　记者了解到，全球通大厦共有40W光管2676根，原先40W的普通光管换成了28W的节能灯管，在光线质量不下降的前提下，照明耗电量大幅下降，仅此一项一年可节省电量125236.8度，节省电费125236.8元，节能42%以上。 
　　根据2008年的一份统计数据表明，我国移动用户数量已经超过6亿，全国GSM载频数量接近270万，全国GSM宏基站每年耗电量接近32亿千瓦时，电费接近20亿元，还不包含与之相关的空调、变电、传输等功耗。按照1000克煤发出3度电来算，全国的GSM基站每年需要耗费105万吨煤。 
　　形势不容乐观，节能减排对于通信企业而言，已经不再是一句简单的口号，甚至成为影响企业健康发展、社会可持续进程的重要因素之一。徐龙表示，“绿色，就是信息化，倡导并促进构建绿色网络、绿色GDP、绿色政务、绿色管理，减少能源消耗；行动，就是企业发动，社会互动，最终成为全社会共同参与的一项活动；计划，绿色行动计划是一个长期的过程。” 
　　为此，广东移动分别从公司上游、自身及下游三个环节大力推进节能减排，对于自身从综合管理、主设备、配套设施、局房土建及员工五方面，对于客户从个人客户和集团客户两个角度，从节能、节地、节材、节约成本、环保及信息化推进5项内容、58项实施方案，涉及绿色政府、绿色企业、绿色农村、绿色网络、绿色产业、绿色生活等方方面面，在全社会开展一场轰轰烈烈的“绿色行动计划”。 
　　“绿色行动计划”实施半年以来，成效卓著。2008年上半年广东移动召开视频会议达到801次，节省大量人力物力财力；营业厅绿箱子覆盖比例达到100%；回收手机、废旧电池等配件数量达到31768件；建设温控节能基站达到1017座。 
　　据介绍，广东移动2008年节能减排投资7.34亿元，主要投资在网络IP化及集中化改造，占6.88亿元，目前已安排投资6.81亿元。 


