歌尔声学生产手机麦克风上半年盈利飙升122%
　　孙燕飚
　　[ 歌尔在ECM麦克风领域，市场占有率居国内同行业之首，国际同行业第三名；在手机用微型扬声器/受话器领域，公司居国内同行业第二名；在蓝牙产品领域，公司自主品牌“歌尔”已成为国内同行业的第一品牌 ]
　　去年5月才在深圳上市的歌尔声学(002241.SZ)，可能成为全球微机电(MEMS)麦克风市场的一匹黑马。
　　昨日，歌尔声学发布的2008年上半年业绩快报显示，今年1~6月，歌尔声学营业收入4.71亿元，增长了105%；营业利润达到7050.81万元，增长了122%；净利润达到5009.1万元，增长84%。
　　歌尔声学方面表示，公司上半年收入和利润双双大幅增长，主要原因是公司推行的大客户策略取得了明显成效，特别是消费类电声产品增长迅速。
　　高速成长
　　歌尔声学的快速成长，跟近年国内消费数码电子产品市场快速成长不无关系。工业和信息化部数据显示，截止到今年6月底，中国手机用户数量达到6.01亿。
　　而歌尔声学主营微型电声元器件和消费类电声产品的研发、制造和销售，主要产品包括微型麦克风、微型扬声器/受话器、蓝牙系列产品和便携式音频产品这些电声元器件和电声产品主要用于消费数码电子产品。
　　歌尔声学网站资料显示，歌尔在ECM麦克风领域，市场占有率居国内同行业之首，国际同行业第三名；在手机用微型扬声器/受话器领域，公司居国内同行业第二名；在蓝牙产品领域，公司自主品牌“歌尔”已成为国内同行业的第一品牌。
　　“手机主要用的就是ECM麦克风。”国虹数码副总经理刘文权说。
　　歌尔声学内部人士透露，公司客户主要为星电、三星、LG、泰金宝、富士康和英华达等，而蓝牙耳机产品也获得了三星、LG在内的多个国际知名客户认证。
　　业内分析人士预计，预计到2012年，全球ECM麦克风的销售量将达到28.01亿只，复合增长率为7.97%。而微型扬声器、受话器产品从2008年到2012年复合增长率将分别达到14.27%、10.94%，分别达到47.91亿只、29.54亿只。
　　突破MEMS技术壁垒
　　业内人士指出，原本专注于微型驻极体(ECM)麦克风的歌尔声学，今年第四季度起将量产MEMS麦克风，并与多家国际笔记本计算机(NB)和手机大厂达成意向供货协议，歌尔声学第一步将月产50万只MEMS麦克风，然后逐季放大产能。
　　事实上，全球MEMS麦克风大厂高手林立，基本由楼氏电子、Akustica，亚德诺(ADI)、意法半导体(STMicroelectronics)、英飞凌(Infineon)、丹麦Sonion、欧姆龙及美律等美国、欧洲、日本和中国台湾的几家大厂所垄断。其主要原因是：MEMS有较高的技术壁垒，大陆厂家很难突破。
　　歌尔声学内部人士透露，目前歌尔声学已拥有了具有竞争优势的MEMS麦克风芯片设计方案，并已申请相关专利19项，其中4项为境外专利。但是他们没有详谈取得关键性的技术突破背后的故事。
　　2004年至2006年，全球MEMS麦克风销售量由0.4亿只猛增至2.35亿只，复合增长高达142.38%。MEMS麦克风产品成为歌尔声学近年来最重要的产品布局之一。
　　知情人士透露，歌尔声学的MEMS麦克风最早是由台湾工研院代工，一开始仅限于实验阶段，现在已经与台积电和亚太优势合作，这两家半导体龙头企业将为歌尔声学代工MEMS芯片。
　　该人士指出，由于歌尔声学刚刚上市，资金相当雄厚，使得当前几家大型MEMS麦克风厂商均不敢掉以轻心。此外，歌尔声学的设计能力和大陆制造的成本优势，都可能成为冲击竞争对手的重要武器。
　　“歌尔MEMS麦克风的成本可能要便宜一半。未来将可能成为大陆笔记本电脑和手机厂家的首选。”上述人士说。 


