TD网络奥运期间可实现45大项业务
　　新浪科技讯 7月30日消息，针对奥运期间TD-SCDMA的服务准备情况，相关设备商透露，中国移动已规划45项业务，TD网络已为奥运期间提供所有3G业务做好准备。
　　中国移动规划了45项TD业务
　　据悉，中国移动规划了近期开展的共28类45大项业务发展要求，各系统设备商和终端制造商都在加紧进程。
　　3G之于2G的最大不同在于提供视频类和高速率的数据业务。中国普天相关人士透露，目前的TD网络能够支持几乎所有3G的业务，TD-SCDMA在奥运期间将可提供可视电话、基于HSDPA的流媒体下载、手机电视等新兴3G业务。以普天为例，目前中国普天提供的TD-SCDMA系统设备能够全部支持并提供这些高速率数据业务应用。
　　据悉，大唐、中兴通讯、中国普天等已按照服务奥运的要求，已经做好了网络优化、奥运特色业务提供、2G/3G互操作等相关工作，确保完成工信部要求的“初战必胜”的目标。
　　奥运是TD新赛场
　　能否服务好奥运，实际上是各设备商比拼的焦点，也是TD-SCDMA二期建网前的一次重要考验。
　　对此，中国普天通信产业事业本部副总经理王栋称，中国普天在所承建的天津、秦皇岛两地TD网络建设均提前完成供货和网络开通；目前秦皇岛和天津两城市的TD网络已经完全升级到HSDPA。同时完成了多轮的网络优化，网络质量完全能够满足在奥运期间各种3G业务的用户需求。
　　同时，针对奥运保障的要求，中国普天组建了专门的应对保障奥运通信服务的队伍，切实从技术队伍、备用物资等方面配合中国移动保障奥运城市的网络服务。
　　另外，他还强调，TD系统设备奥运期间要体现“绿色奥运”的设计理念，中国普天全力开发的“环保基站”在节能减耗方面做出实质性的优化。根据实际测试数据表明，中国普天提供的解决方案比业内传统的方案在能耗方面要降低35%-40%。(银刀) 
　　博客评论：
　　时分：TD的涅?


