电信重组将给电信业带来哪些机遇和挑战
　　王竞
　　最近工信部副部长奚国华对媒体表示，目前3G牌照还没有正式发放，仅允许中国移动进行TD手机的试商用，只是为奥运服务。中国六大电信运营商正在加紧进行电信重组，重组完成后才有可能进入发放3G牌照的阶段。
　　中国电信重组是否正当其时，面临哪些问题，将给电信业带来哪些机遇和挑战？最近，在中国计算机学会举办的YOCSEF专题论坛上，有关专家就这些问题进行了探讨。
　　飞象网CEO项立刚认为，对中国电信运营商来说，资金正在成为一个巨大的问题。中国电信收购联通C网需要1100亿元，而中国联通要把GSM网建设好并升级到3G同样需要大量资金。一个解决途径是向国际电信市场寻求战略伙伴的资金投入，与此同时，海外运营商还能为本土运营商带来3G运营和管理方面的一些经验。
　　北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋则认为电信重组主要面临小灵通如何处理、中国网通和中国联通该如何合并等问题。
　　对小灵通问题，国家的对策是中国电信和中国网通合并，发放TD牌照，遵循“光进铜退，小灵通退3G进”的策略。奥运会之后，将有8个城市的小灵通退出，其他地区则由省级中心城市到地区级中心城市逐步退出，但小灵通用户的权益如何保护还有待研究。中国网通和中国联通的合并面临人事的调整和企业文化的融合等问题，可能需要两三年才能理顺。两个独立的网络进行业务的捆绑整合也需要较长时间。
　　曾剑秋指出，要吸取第二次重组时北方电信和小网通、吉通合并的经验和教训。现代企业管理中有一种松散联盟的概念，对企业管理有时候不必一定要整齐划一，可以采取松散联盟的方式，整合团队的力量。中国网通和中国联通的合并可以采取这种方式。
　　“电信重组会导致电信市场发生根本性的变化，3G牌照的同时发放会明确中国电信运营市场的格局，会出现更多的机会。”项立刚分析道，未来的电信市场竞争将更加激烈，每个局部的电信运营市场都将出现3家具有全业务经营权的主导运营商，而在移动市场竞争会更激烈，重组前的移动通信市场只有两家运营商竞争，中国移动一家独大，联通实力较弱。但重组后中国电信将再次拥有移动通信的经营权，介入移动通信市场的竞争，使竞争格局变为“三足鼎立”。
　　“电信重组从长远看，有利于整个电信业的公平竞争和产业结构的调整，但在短期内对运营商的收入和利润的影响却有可能是负面的。”项立刚说。
　　他分析道，中国移动将面临中国联通和中国电信两家竞争对手，而主要竞争对手是中国电信，它会和中国移动争夺用户。彼时，价格战将成为主要的竞争手段，这将导致运营商收入的下降。中国联通则需要两到三年来理顺与中国网通合并后面临的人事调整和企业文化的融合。而中国电信将原有的小灵通用户转为移动用户，做好业务融合，也需要一定的时间。
　　项立刚同时指出，电信重组后，中国将迎来3G时代，众多制造企业将是获益者。因为重组后电信市场会再一次被启动，几家运营商为争夺市场份额，可能会在未来一年内展开新一轮的网络部署和竞争，这肯定会在各个层面拉动电信制造业的发展。 


