宇龙酷派发布国内首款TD电视手机
　　新浪科技讯 7月29日消息，离北京奥运会还有10天，宇龙酷派于28日宣布推出中国首款CMMB/TD手机，这意味着奥运会期间用TD手机观看奥运电视成为现实。
　　宇龙酷派拔手机电视头筹
　　此前，中国移动宣布招标4万部CMMB/TD 手机，由于招标数量有限，仅为满足奥运需求而进行的招标，将专门提供给奥运相关人员使用。
　　该日，当着工信部、中国移动、TD产业联盟相关负责人的面，宇龙酷派宣布推出国内首款可以量产的CMMB/TD手机，其机型为酷派6168。
　　对于为何这是“首款”TD电视手机，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示，因为这是第一次拿出来向外界发布的TD电视手机，尽管有几家TD终端厂商同时在推TD电视手机，但宇龙通信的前期储备和相关工作比其他公司早一点，或者他们有其他的安排，即直接供货，不一定会做发布仪式。
　　宇龙酷派副总裁苏峰则表示，宇龙酷派的一个优势是已完全具备量产该款CMMB/TD终端的能力，可根据中国移动的需求随时批量提供产品，中国移动一旦公布招标结果，马上能够投入大批量生产。
　　首批7月31日到货
　　中国移动通信集团技术部总经理周建明表示，具有手机电视功能的这种TD手机第一批会在7月31号到货，在8月6号，还会有一批这样的手机到货。所有的终端供应将在奥运会开幕前全部完成。
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅则透露了此次TD电视手机招标的详情。据悉，供货能力对于此次招标非常关键。对TD电视手机是于6月25号提出市场需求的，厂商生产时间非常紧张。一般物料采购是一个月到两个月，有的甚至是三个月，因此，物料是制约TD电视手机批量供货最大的难点。另外，具备再大规模供货能力终端厂商，都有一套产品生产、开发、试生产、生产的流程，这样才能保证很好的质量控制。
　　杨骅表示，如果不保证质量，只要料足，即便很快拿十万台，宇龙通信也能够拿出来。但是，这种TD手机必须要经过严格的质量保证和测试，因此，这个供货过程会拖延。宇龙通信公司、中兴、联想为了确保面向奥运的手机质量可靠，使得在奥运之前供出的手机数量是有限的。
　　宣称欲做TD终端第一品牌
　　此次TD电视手机共有四家厂商竞标，分别是中兴、宇龙酷派、新邮通和联想。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅明确表示，招标结果还未出结果，但应该会很快。
　　据悉，不同厂商使用的是不同的芯片，宇龙酷派是在CMMB核心企业创毅视讯的支持下使用大唐的芯片，像联想则使用的是展讯的芯片。
　　宇龙酷派副总裁苏峰还表示，宇龙酷派对TD终端非常重视，“未来的目标是要做TD终端第一品牌”(康钊) 
    相关新闻：
    中国移动向三类奥运参与者赠送TD电视手机


