联通CDMA出售方案细则确定
　　□王毅鹏 徐洁云
　　中国联通昨日公告，联通集团、联通新时空和电信H股及电信集团正式签署转让CDMA业务资产的相关协议，CDMA业务出售交易的对价为438亿元人民币，CDMA资产出售交易的对价为662亿元。
　　根据三方签署的 《关于转让CDMA业务的协议》，联通将其拥有和经营的目标业务转让给电信H股公司。联通将其持有的联通华盛99.5%的股权转让给电信H股公司以及联通红筹公司及其附属公司向电信H股公司及其附属公司转让中国联通 (澳门)有限公司100%的股权，CDMA业务出售交易的对价为人民币438亿元。
　　与CDMA业务出售交易同步，联通集团、联通新时空与电信集团于同日签署了 《关于转让CDMA资产的协议》，约定联通集团、联通新时空分别向电信集团转让相关CDMA资产，CDMA资产出售交易的对价为人民币662亿元，两项总计1100亿元人民币。
　　据透露，中国电信将于明年2月底正式进军移动电讯市场，标志着其由固网电讯商发展成全业务营运商。而中电信母公司中国电信集团计划未来三年动用800亿元人民币以发展CDMA业务.
　　“未来中电信不可能跟中国移动及中国联通在价格上竞争，我们目标主要是争取城市地区的高端客户。”中国电信董事长兼首席执行官王晓初说， “中电信母公司未来三年将投资800亿元人民币以发展CDMA业务，首阶段则拨出279亿元为网络升级。”
　　王晓初期望中电信利用固网宽频优势及庞大固网用户规模，在末来2-3年，使增值业务收入比重占移动通讯收入的35%。
　　联通同时表示，出售CDMA业务的所得款项净额预期将增加对联通GSM网络的投资以扩大网络覆盖范围，完善IT支撑系统和增值业务平台，进一步改善GSM业务客户服务质量，为下一步拓展3G业务奠定基础。


