中兴通讯入选我国首批创新型企业
　　7月28日，在北京召开的“创新型企业建设工作会议”上，中国科技部、国务院国资委和中华全国总工会联合公布了首批“创新型企业”名单，中兴通讯等九十一家企业入围。中兴通讯董事长侯为贵作为创新型企业代表出席会议并在会上发言。 
　　中兴通讯坚持贯彻“以技术创新打造企业竞争力”的策略方针，在无线、有线、业务、终端四大产品领域的研发和创新方面取得的卓越成果，是其入围“创新型企业”的重要原因。中兴通讯率先成功开发了我国具有自主知识产权的从移动交换到基站的全套CDMA产品，填补了我国商用CDMA产品的空白，并连续两年创造全球CDMA合同数量第一和基站新增出货量全球第一的佳绩。其GOTA技术首开中国通信企业向国际同行进行专利授权许可的先河。截止2007年底，中兴通讯拥有发明专利已超过1万件，其中手机专利申请1239件、国际专利100件，居中国厂商之首。依靠持续的自主创新和强大的研发投入，中兴通讯在中国TD市场稳居行业领导者地位。在2007年，其手机累计销量超过7000万部，位居全球第六,跻身全球第一阵营。经过多年的市场和品牌积累，中兴通讯已经成为风格稳健、有强大自主研发实力和自主知识产权支持，在海外市场领先的通信设备制造业的代表，并入选《华尔街日报》2007年度“中国企业创新榜TOP10”。 
　　据科技部有关负责人介绍，这91家企业都拥有自主知识产权和各自的知名品牌，进入创新型企业后，他们将享受到国家在政策支持、资源配置以及人才陪养等多方面的倾斜，并将优先承担国家的863、973等重大科研项目，参与国际合作计划，设立国家重点实验室和工程中心。 


