国产TD手机技高一筹3G特色业务吸引用户关注
　　国产手机品牌在前两期TD终端招标中大获全胜。国产手机厂商虽然已取得宝贵的先发优势，但要想占据未来市场的领先地位仍需努力
　　-本报记者 张智江
　　千金一诺，3G践约。中国承诺要在北京奥运会期间提供3G服务，如今奥运近在咫尺，3G服务提供得怎么样？随着7月20日青岛3G网络的放号，中国移动在北京以及青岛、香港、天津、秦皇岛、沈阳和上海等6个奥运协办城市的TD放号基本告下一段落。由此，TD基站总数达14688个，已经能够为目前投放市场的TD手机提供优质的奥运服务。
　　中国移动市场部总经理徐达日前说：“奥运会期间，中国移动将对新入网TD用户给予1000元至1500元终端补贴。奥运会期间，客户预存相当于数据卡成本价的话费，即可享受免USIM卡费及一元购卡的超值优惠。除此以外，运营商还推出多种促销方案，吸引更多消费者使用TD网。
　　国内品牌大获全胜
　　据咨询机构“三电咨询”发布的报告称，中国移动第二期TD终端招标中，总共有19家厂商中标。
　　“三电咨询”报告透露，此次招标的20万部手机中，约有半数将向奥运官员、奥运志愿者、外国游客提供，其中向到北京的外国游客提供TD体验终端约2万部。赠送给奥运志愿者使用的TD手机将有六项特色业务，包括对讲功能、志愿者信息发布、奥运资讯随身包、奥运快讯、手机电视和奥运多媒体彩铃。
　　按中标数量的前五名是中兴通讯、三星、新邮通、夏新、海信；第六至第十名是，华立、LG、大唐电信、联想、深圳桑菲；第十一名至第十五名是宇龙酷派、熊猫、多普达、UT斯达康、TCL；第十六至十九名是华为、龙旗、摩托罗拉、海尔。
　　从数量上来看，国产品牌TD手机厂商有16家中标，总计中标数量为17万部，市场份额高达85%，而国外品牌中标厂商仅为3家，即三星、LG和摩托罗拉，中标数为3万部，市场份额仅15%。因此，可以说，国产手机在此次招标中再次大获全胜。
　　技术领先成胜出优势
　　这在一定程度上也反映出国产手机厂商在TD终端技术方面的领先，“能否在技术上实现突破，占据领先地位，是国产手机能不能真正在TD发展中抓到机会的关键。”宇龙酷派总裁助理刘东凯表示。
　　其中，中兴通讯和海信相当引人关注。中兴通讯是两次招标中获得订单最多的厂商，供货量充足，不会出现断档现象；而海信是青岛本地品牌，销售和售后服务都非常方便，而且具备双模自动切换功能，预计会受到当地用户特别亲睐。
　　中国信息化推进联盟常务理事长邓寿鹏在召开的第五届中国电信业信息化论坛上表示：“在中国移动TD终端招标中，国内厂商中标率远远地超过国外厂商。究其原因，主要是因为国产手机厂商比较关注TD，在这方面的投入力度比较大，因此只要国产手机厂商投标，优势就显现出来了。而此前国外厂商不关注TD，在这方面没有优势、也没有成果，因此在招标中处于劣势。”
　　中标的手机厂商也纷纷表示，从两期TD终端招标情况看，国产手机厂商在中国移动的TD项目中受惠最多，尤其是那些具有TD自主研发实力的企业。中国移动将大量订单给了国内厂商，无异于给长期遭国外厂商挤压下的国产手机厂商注入一针强心剂。
　　国产手机技术领先
　　中兴共有3款手机中标，合计达6.1万部，超过TD手机招标总数的30%。其中，U85中标4万部，U860中标17000部，U981中标4000部，U85、U860属于中低端产品，U981则为最新研发的高清视频智能手机。
　　此前公开表示全面发力TD的华为此次也参与招标，并有一款S660手机中标，但并未透露具体中标数量。有关负责人表示，S660是TD/EDGE双模单待手机，可支持视频通话、流媒体、视频会议、视频留言等3G特色业务，相信华为下一步将推出更多样化的TD产品。
　　宇龙酷派透露，中移动此次高端产品招标数量为1.8万台，酷派此次获得高端产品25%的份额，中标的5款高端产品中酷派有2款，合计获得4500部订单，其中6260手机3000部。
　　同时，中兴获4000部订单，多普达获3000部订单，与酷派产品一样全是TD／GSM双待智能手机。
　　此次招标，价格在5000元以上的超高端手机仅有酷派6268中标，获得1500部订单。酷派总裁助理刘东凯介绍，酷派6268售价达5580元，为目前市面价格最高的TD手机，主要卖点为TD／GSM双待自动切换、内置GPS等多项先进技术。
　　国产手机厂商在兴奋之余，应该保持清醒。国外厂商在遭遇接连失利后，正积极地在TD产品研发、测试等方面下功夫，力求改变在TD方面的弱势，特别是最近诺基亚在中国市场销量的下滑，有可能会转向TD。


