切莫让手机电视标准之争演变为产业之争
　　本报记者 张颖洁
　　手机电视标准之争已延续多时了，最终TMMB“修成正果”。然而“国标”与“行标”并行，手机电视市场之争才刚刚开始，目前CMMB和TMMB都取得了一些相关厂商的支持，手机电视产业也因此可能会陷入两大阵营的争夺当中。切莫让标准之争演变为产业之争，成为当前应当注意的要点。
　　当下，互联网在众多用户的生活中，扮演着越来越重要的角色，移动互联则是互联网和手机两者优势互补相结合的结果。我国目前有2.53亿互联网用户，已跃居为互联网用户数全球第一。而到今年3月，我国已有超过5.8亿的手机用户，预计到2010年，会发展到8亿左右，然后再向10亿的规模发展。这些都给手机电视提供了一个非常大的发展空间。
　　正因为如此，国家标准的敲定依旧没有结束TMMB和CMMB两个阵营的对峙局面，反而将竞争明朗化，真正的“好戏”还在等待上演。
　　TMMB技术为自主知识产权技术，频谱利用率高、兼容性很好，适用性很强，有利于降低成本及产业化，对于国家高科技领域的自主创新及产业发展有重大战略意义。北京新岸线人士称，“运营商介入后，会很快发展起来”。但在外人看来，TMMB专心于国标身份，却尚在“襁褓”之中。In-stat China分析师李敏就表示，“TMMB只是推荐性国标，手机电视最终还取决于市场推广，很难说国标就决定了多媒体广播手机的未来。”
　　CMMB则早已经开始出来闯天下，并开始抢占奥运这个巨大商机。据了解，目前CMMB手机电视信号已覆盖包括北京、上海、秦皇岛、沈阳、青岛、天津6大奥运城市在内的37个城市，终端用户可以免费收看央视1套和3套节目、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道以及用户所在省市的1套节目。广电总局更计划于年底前达成在国内324个城市建设CMMB覆盖网络的目标，未来网络将完全覆盖全国333个城市。
　　凭借一般的经验，标准之争或是厂商之间的明争暗斗，最终往往让斗争双方没有赢家。因此，这次手机电视标准战役的打响，也让厂商、用户甚至市场陷入两难。
　　一方面，3G时代即将来临，奥运会的愈发临近，厂商绝对不可能放弃任何可以发展的机会。CMMB承诺奥运提供服务并积极布网的态度，以及中国移动采购4万部具备广电CMMB标准手机电视功能的TD手机的消息，都对终端的发展起到了极大的刺激作用。各厂家争分夺秒，除了中兴、联想表示奥运前实现量产，从创毅视讯和宇龙酷派内部传出的消息也表明两家公司将很快宣布实现量产。


