“软硬”并举打造信息无障碍长期工程
　　本报记者 赵海霞
　　中国残疾人联合会网站在完成无障碍改造后近日正式开通，成为我国第一个能够以多种技术体现网站信息无障碍的政府门户网站。据了解，科技部支持的中残联“十一五”科技支撑计划国家重点项目“中国残疾人信息无障碍关键技术支撑体系及示范应用”，近期开发了一系列针对北京奥运会和残奥会服务的信息无障碍技术产品，如蓝牙无线读屏装置、多语种盲用辅助软件等。作为拥有2.53亿网民的互联网大国，提升八千万残疾人的信息无障碍服务水平应是一项长期工程，政府和社会各界都需要鼎立相助。
　　信息化不能落下八千万残障人
　　据有关数据统计，我国有8000多万残疾人，其中听力和语言障碍者占34.3%，智力障碍者占19.7%，肢体障碍者占14.6%，视力障碍者占14.6%，谨慎残疾障碍者占13%。信息无障碍是指任何人，无论是健全人还是残疾人，无论是年轻人还是老年人，在任何情况下都能够平等地、方便地、无障碍地获得信息、利用信息。
　　北京2008年奥运会、残奥会信息无障碍网站行动计划，推动实现残疾人，主要是盲人和聋人对网站的无障碍访问。无障碍是帮助残疾人平等参与共享的前提和基础，体现了社会的人文关怀和文明程度，反映了一个国家的科技和综合服务水平，信息无障碍是其中的重要组成部分。
　　7月23日，中国残疾人联合会网站在完成无障碍改造后正式开通，成为我国第一个能够以多种技术体现网站信息无障碍的政府门户网站。据了解，此网站的开通是为更好地满足残疾人了解北京奥运会和残奥会的信息，中国残联网并对此进行了全面改版和无障碍改造。这说明党和政府非常关心中国8300多万残疾人平等参与社会生活、共享社会物质文化成果的权利。
　　信息交流无障碍将为残疾人插上飞翔的翅膀，逐步促进残疾人和其他社会成员一样共创美好生活。
　　是商机更是责任
　　有关研究表明，人们通过视觉和听觉获得的信息占从外界获得所有信息的94%。如果不能解决因残疾而带来的数字鸿沟问题，残疾人有日益边缘化的危险。机遇与挑战并存，信息无障碍是弱势群体的基本发展权，从信息经济学的角度来说，缺乏信息或信息不对称，会导致弱者更弱。如果能借助先进技术为残疾人提供有效的辅助手段，使他们实现无障碍信息交流，可以极大提高残疾人的自信和生活质量，帮助残疾人获得平等的教育和就业机会，平等地参与社会生活，共享社会物质文化成果。
　　信息无障碍，是社会进步的必然趋势，是和谐社会的重要体现，也是信息通信技术的使命所在。应该借这次奥运契机，在全国更大范围内推进网站无障碍改造工作的实施，也对信息通信产业提出了全新的要求，在中国已进入全球通信大国之时，电话用户数和上网用户数均全球第一的情况下，信息技术服务社会的使命应该更加强烈，通信企业在关注市场竞争的同时也要加大对信息化的投入力度。这既是通信企业的责任，也是全社会的责任。
　　同时，加强信息无障碍建设对通信企业而言又是商机。因为，虽然企业对信息无障碍给予特别的关注，为残障人士以更加低廉的方式提供服务。但毕竟不全是免费的，对于8000多万的市场群体所需要的硬件及服务，其商机也是不言而喻的。
　　政企联手“软硬”兼施
　　经济社会的快速发展和人民生活水平的不断提高，对信息无障碍事业提出更高要求，推动信息无障碍化建设绝不是奥运期间的作秀工程，应该成为国家信息化发展中的一个重要工程，是一项长期工程。
　　弱势群体共同的特点就是他们的声音小，他们的需求容易被忽视，需要社会各界时刻重视自己的社会责任，特别关注弱势群体，因此，就需要政府和企业共同致力于推动发展，从政策以及相关标准的制订规范信息无障碍工程的发展，通过相关政策保障科学技术继续支持面向残疾人的科技创新，支持新技术、新产品的开发推广，推动信息化无障碍事业健康快速发展，这是信息无障碍工程能保持持续健康发展的“硬件”，初期必须包括政府引导立法、技术标准、政策引导等在内的一系列措施。
　　而从企业这方面来讲，因为残障人士存在着这样和那样的障碍，如，盲人可以听到电话，可以听到广播电视，还可以通过语音合成软件听到互联网的信息。对于聋哑人，他们可以看到互联网的信息，但是却没有办法听到电视，更没有办法听到广播。因此，技术必须是服务社会，这就需要企业在政府相关标准和政策的指引下，要使信息无障碍技术产品和服务更好的造福社会，生产有需要的产品，例如“百度盲道”，这是保证信息无障碍工程长期发展的“软件”。
　　信息无障碍工作是要解决人们获取信息的困难，必须明确什么人面临着何种类型的困难，才能有针对性地发现问题并寻找解决问题方法，通过制定标准为技术的全面推广提供依据，有助于各单位的工作顺利开展。只有通过我们共同的努力，为残疾人群创造良好的上网环境，让他们轻松享受互联网掀起的信息浪潮，真正实现在互联网民跃居全球第一的情况下，逐渐缩小信息鸿沟，实现信息无障碍，在全社会营造一种其乐融融的和谐氛围。


