巨幅国旗来到长城 56个民族助威奥运
　　百年奥运，鼓舞人心。奥运火炬带着全国人民的祝福，即将回到北京，万众瞩目的北京奥运会也即将拉开帷幕。
　　2008年8月4日早晨7时，北京八达岭水关长城脚下已经是鼓声雷动，8点，红旗颂的音乐响彻全场，音乐声中，一面面积达5000平方米的巨幅国旗迎着朝阳缓缓展开，逐渐铺满整个广场，来自56个民族的展旗志愿者着各民族服装环绕鲜艳的国旗，将这面巨幅国旗点缀得分外好看。远远望去，朝阳明媚，长城雄伟，56个民族共同托起巨幅国旗迎接奥运圣火、迎接奥运开幕，好一幅壮观的画面！
　　天地增色，气壮山河。长城脚下，巨幅国旗再一次绽放了她的容颜，在巍峨长城的映衬下，这面曾经走过祖国东西南北的国旗显得更加庄严和神圣。
　　现场鼓队的助威为整场活动增色不少，领队的张大妈尤其兴奋，她告诉我们，这支腰鼓队是当地群众自己组织的，今天能到现场参加巨幅国旗铺展活动，觉得特别有意义，因为自己也为奥运，为北京出了一份力！
　　“在奥运会即将开幕的时候，在凝聚中华民族精神的长城，能参与这样一次展巨幅国旗，迎奥运火炬的活动，我觉得特别幸福，作为一名中华儿女，这是我的骄傲”一名身着回族服装的小伙子手托国旗激动万分。
　　“奥运盛会对于每一个中国人来说，都是一件骄傲并自豪的事，长城是中华民族的精神象征，也是中华民族智慧与力量的象征，我们移动人希望在奥运圣火回到北京，奥运会即将拉开帷幕的时候，在长城脚下铺展这面巨幅国旗，来表达我们对祖国的热爱，对奥运的祝福。”活动现场组织者中国移动北京公司张洪涛说。
　　据悉，现场巨幅国旗长88.88米、宽59.60米、重约800斤，仅一个五角星就达50平方米，需300个人手持木制把手才能拉开。整个红旗的设计蕴涵特殊的意义：长度中选择8这个数字，主要是为了契合奥运会的举办时间：2008年8月8日晚上8时；而宽度的设计根据国旗比例要求，恰好蕴涵960这个数字，象征中国960万平方公里的国土。
　　此次中国移动发起举行的“展巨幅国旗，为奥运加油”活动从5月4日至8月4日，历时整整三个月，得到了各地人民的广泛支持。这面巨幅国旗伴随奥运火炬，去过三亚最美丽的亚龙湾，到过少数民族聚集的丽江，走过草原文化的故乡鄂尔多斯，见过母亲河黄河，曾经被不同地方，不同民族，不同年龄的志愿者托起。今天，在奥运会即将开幕的时候，巨幅国旗带着全国人民的祈愿，带着中华各族儿女的祝福，终于回到北京长城，为中国喝彩、为奥运加油。 


