山寨机成国产手机品质突破绊脚石
　　□本版文、图 时报记者 杨章玉
　　上周六，金立通信董事长刘立荣在深圳接受时报采访时表示，当前国产手机与洋品牌最大的差距在于品牌，并称国产手机应以品质来突破品牌差距，同时强调当前国产手机以品质突破品牌的最大障碍是山寨机的存在。
　　针对当前手机行业竞争激烈的现状，刘立荣认为，手机行业是一个巨大的可持续行业，手机毛利率最高仍可达50%，厂家只要有优异的产品和突出的经营，仍可在市场上获利不菲。在谈及金立自身时，刘立荣强调，金立不会追求漂亮的销量数据，而是会追求利益的最大化。他透露，金立今年的销量目标锁定800万台，产品策略仍以中端为主，不会下沉到低端市场。
　　品牌成最大差距
　　时报记者：国产手机发展到现在，你觉得它与洋品牌的最大差距是什么？
　　刘立荣：国产手机与洋品牌相比，最大的差距还是在品牌上。我认为国产手机非常不幸，现在很多中高端消费者根本就不去接触国产手机，他们中间买洋品牌手机的居多，其实现在很多国产手机的功能和性价比已经很不错，质量也已做上来。
　　记者：你认为中高端消费者不去接触国产手机的原因是什么？
　　刘立荣：主要有两方面的原因：第一，内地消费者比一些发达地区的消费者更爱面子，他们总觉得买国外品牌的手机比较有面子；第二，由于几年前洋品牌手机质量较国产手机好，吸引了很多中高端消费者，他们已经习惯了某一洋品牌的固有功能和操作界面，再换其他品牌的手机，他们会觉得不太习惯。当然，一些追求手机时尚的消费者除外。
　　严控品质求突破
　　时报记者：在这种情况下，国产手机应该如何扭转消费者的这种习惯，让他们改用国产手机？
　　刘立荣：对国产手机来讲，只有一个突破口，那就是严格把关手机产品的品质，而且是要持续下去；除此之外，也要注重手机产品的人性化设计，使消费者对手机的使用能轻易上手。国产手机千万不能像国产手机行业刚起步的2001年及2002年，当时很多国内消费者改过来买国产手机试一试，可惜当时国产手机只注重销量而没有注重品质，使这批具有经济实力并第一次购买国产手机的消费者大失所望，转而转向购买质量相对较好的洋品牌手机。
　　因此当时国产手机卖得越多，损害的消费者也越多，对国产手机的品牌损害就越大。我认为对国产手机来说，是“前人砍树，后人只能开发”，我们只能一步一个脚印走，树立自己的品牌，逐步靠时间去改变国内消费者的看法。
　　时报记者：金立在手机品质方面有没有什么具体的要求？
　　刘立荣：我们一直非常注重手机产品的品质，并以“金品质，立天下”来要求自己，力图使手机产品的品质不断提高，使更多的消费者使用或再次使用金立手机。


