南邮教授：量收增长脱节不利发展
　　本报记者 林琳
　　中国移动6月份新增用户755万户，相较5月份新增用户749.1万户，增速继续提升。中国联通6月份G网用户增加了107.4万户，相比5月份新增用户115万户，增速放缓。截至08年6月累计用户份额，中移动G网、中联通G网和中联通C网比例为70.83%：21.8%：7.37%，而同期的新增用户中87.38%选择了中移动的GSM网络，手机用户呈现单向集中的局面。同时，中国电信本地电话用户数已持续11个月出现流失，2008年上半年已流失544万。
　　我们在为中国的移动手机用户突破6亿叫好的同时，也在为固定电话用户增速的继续下降而担忧，单靠手机用户增长的信息化建设是否完整、市场继续单向集中的经营风险是否影响移动市场开放、重组设定的三强鼎立格局是否可以实现？为此，记者采访了南京邮电大学经济与管理学院院长高斌教授。
　　记者：电信业作为国民经济支柱，又处在信息化与工业化融合的契机下，发展潜力巨大，理应成为支撑经济增长的主要动力，电信业务收入增长低于GDP是否合理？这对电信业的长远发展以及工业化和信息化融合有何影响？
　　高斌：目前，电信业发展主要体现在电信业务量的增长而不是电信业务收入的增长。每年电信业务总量增长速度还保持在25%以上。电信业务总量是按照固定价格计算的，说明需求增长比较快，发展的潜力是存在的，也说明社会对电信业务的需求增长速度还是比较高的。
　　但是，电信业务收入增长低于按照当年价格计算的GDP增长已经连续4年。电信业务收入是按照现价或者当年价格计算的。按照当年价格计算，2008年上半年电信业务收入增长不是比GDP增长低1.2个百分点，而是低一半！上半年我国电信业务收入累计完成3987.9亿元，比上年同期增长了9.2%。而按照不变价格计算的GDP增长了10.4%，加上8%的物价上涨，GDP增长速度比电信业务收入增速高一倍还多！所以电信增加值在GDP中的比重已经连续5年下降！同期，电信业固定资产投资在全社会固定资产投资中所占比重也持续下降。
　　我认为收入增长相对下降的根本原因是技术进步，导致成本迅速下降，电信成本的基础垮塌了。“距离死亡”、“带宽黑洞”现象表明电信技术进步速度太快而且没有带来电信收入的相应增长。
　　上述情况对国民经济发展的影响主要是正面的，消费者剩余增长了；负面影响主要是电信业收入与业务量增长不匹配，不利于电信业本身的可持续发展，生产者剩余减少了。
　　记者：电信业自身结构失衡减慢了行业发展的步伐，造成企业负担不公平，重组后问题依然严峻。央企平均资产负债率高达55.7%，而电信业重组后，电信企业也面临融资所带来的负债率问题，尤其是中国电信购买C网以及发展C网的投资巨大。您如何看待负债率的问题？对企业发展而言，如何处理好利润增长和负债率二者的关系？
　　高斌：如果企业经营正常，资产负债率高表明自有资本推动的总资产高，是经营水平高的表现。对中国电信来说重要的是移动通信的经营权，并购的投入虽然较高，但是与获得经营权这件事相比是第二位的。中国电信有大量人才储备和巨大的商誉，应该有足够的信心取得市场竞争的胜利。当然，成功不可能一蹴而就，固定与移动两部分资产和人员的磨合比较复杂，两三年时间还是需要的。强求立即盈利是没有必要的，也是不符合经营规律的。
　　记者：作为央企，电信企业在重组后面临高负债率问题，为保证健康发展是不是需要非对称管制政策出招？高负债率是否会影响企业的考核评级？
　　高斌：人们担心在重组之后，仍旧是中国移动一家独大，有一定的道理。2005年移动电话资费改为上限管制，管制政策迈出了一大步，但是结果是当时的中国联通很快陷入被动局面，主要是管理部门对网络外部性给大网(中国移动)带来的优势估计不足。在当前情况下，我也赞成根据实际情况采取措施为平等竞争创造条件，例如电话用户可以携号转网等。


