广东移动用户：陌生手机号码让我欠费3万
大学生小陈
　　本报讯 (记者 叶平生 摄影报道) 日前，本报曾经报道了市民萧先生因为一个从未开通过的固定电话而被通信公司通知“欠费2.8万元”的消息(详见本报7月28日A15版)。无独有偶，本报随后再次接到番禺一名大学生读者小陈的报料，反映其在一个多月内两次收到通信公司的催费信函，称其名下的一个手机号码已经欠费2.97万余元，连同4200余元的滞纳金，总计超过3万元，要其在10天之内前往清缴。而他本人也从来没有接触过这个陌生的手机号码，自己日常用的动感地带手机话费，每个月平均只有30元左右，根本不可能一下子用掉3万元的手机电话费。
　　大学生报料：
　　陌生号码忽成自己“名下”手机
　　今年21岁的小陈是天河龙洞某职业技术学院的二年级学生，家住番禺区南村镇坑头村。记者日前在他家见到了这份来自某通信公司番禺分公司的缴费通知函。上面写着：“尊敬的陈××客户，经查，您名下的号码为13928834×××的电话，截至2008年7月10日，欠缴话费29757.54元，滞纳金4214.59元。请接函后在10天之内前往我公司各收费点缴清欠款……”小陈说，这已经是他收到的第二封催费通知函了，而这个号码为13928834×××的电话，他从来都没有接触过。
　　小陈告诉记者，6月下旬的事情发生后，他曾经拨打该通信公司的客户服务热线进行过查询，得知这个使他欠费的陌生电话从今年3月起就开始欠费了；而他本人也通过客服热线向该公司反映了他从来没有接触和登记使用过这个电话的事实。对方接听热线的工作人员表示，将把他所反映的情况向上面汇报，并很快给出一个答复。
　　但“名下”突然之间就冒出来一个陌生的手机号码，小陈很纳闷。他说，他自己平时所用的手机都是“137”打头的动感地带，从来没有申请过这种“139”的号码。而且，他前天在咨询该通信公司营业厅店面营业员时，也曾经得到明确的答复，要开通这种“139”的手机号码，必须本人亲自携带身份证，到柜台办理，“光有(身份证的)复印件是不行的！”而事实上，一直以来，他的身份证都是随身携带的，既没有丢失过，也从来没有借给过别的什么人。
　　通信公司表态：正在核查情况48小时内会给答复
　　面对突如其来的巨额“欠费账单”，放假在家的小陈坐不住了。于是，7月31日，他在接到第二封催款信函的第二天，前往位于市桥街富华路×号的该通信公司番禺分公司，办理了一份声明，声明累计欠费3万多元的手机号码13928834×××和他本人无关。昨天上午，记者在小陈的家里也见到了一份由该通信公司番禺分公司富华营业厅加盖公章的回执单。回执单上注明，小陈所签署的这份声明，将由该公司“代客户送公安机关作为报案的原始凭证”。而该营业厅负责接待小陈的一位黄姓工作人员也表示，将对他所反映的情况进行核查，并在“48小时内给出一份答复”。截至昨天下午5时许，小陈仍未收到通信公司方面任何答复。
　　至于小陈所提出的查看该手机电话(13928834×××）登记申请人资料，该营业厅工作人员则表示，因为时间太长，所有申请人的资料均早已移送到总公司方面，且无法掌握该申请人最初是在哪家通信代理点办理的手续，故此“无法予以查看”。
　　后续与希望：校友手机同样遭遇赢回赔偿
　　记者昨天尝试着拨打那个让小陈“欠费”3万多元的手机号码，但得到的回应却是系统提示：“您拨的电话是空号，请核对后再拨！”小陈说，他准备先等等通信公司方面的答复，“如果不满意的话，就去投诉”。一次投诉不成，就持续投诉下去。因为，据他所知，类似他这样的情况，在他们学校已经出现了好多例。其中，一位经常和他在QQ上聊天的校友“不再儿戏”，此前也曾经遇到过与他同样的“欠费”遭遇，连同给他邮寄催款商函的通信公司地址，都是一模一样的。而就是这位“不再儿戏”，通过连续不间断的投诉，在7月中旬就已经赢回了“赔偿”。为此，小陈还专门在QQ上聊天，向这位网络好友“不再儿戏”进行过取经。 
　　相关报道：
　　广东用户未办固话却惹来近3万元欠费 


