华为战略部门研究山寨机决定出售手机部门
　　手机产业“山寨化”？
　　闫薇
　　只要在深圳华强北的市场上走一走，就可以用“叱咤风云”四个字来形容“山寨机”的市场现状。
　　从2006年国家七部委联合打压黑手机到现在，工商等部门对黑手机市场的清查每年都在进行，但是“山寨机”不仅“年年打，年年有”，且生命力正强。
　　手机山寨化
　　“山寨机”也就是几年前“黑手机”的升级，分为三码机或五码机。所谓三码机，就是完全没有入网许可证的作坊产品。而五码机多为租用其他入网许可证，而且上千部手机租用一个入网许可证。如果一款手机维修锁定，其他同一个网标的1000个手机也将无法使用。
　　记者走访渠道发现，现在的 “山寨机”领域，已经从几年前黑手机(走私手机、套牌三码机、五码机)发展到现在的高仿机和智能手机。
　　在海印市场，记者见到了法拉利、奔驰等汽车手机；福娃手机、香烟手机等，除了在深圳和广州手机卖点外，在淘宝网上也可以买到。
　　“现在3Giphone就要上市了和华强北查货暂告一段落，山寨版本的3G版iphone即将面世。”广州海印市场一位手机摊主告诉记者，“近期还会有一款新的仿三星某型号的高强智能机型出现，价格不高配置挺强。”
　　在互联网上，很多人把“山寨机”制造商称为“山寨王”，将消费者称为“寨友”。记者在号称“推介国产强机，交流山寨手机文化”的“山寨机网”上看到，一款即将上市的“山寨机”名为N99，简介称“它在功能上似乎太过平凡，不过它的特点就是可以让‘以貌取机’的朋友喜欢，在乎内存扩展的朋友接受它，更在乎价格的朋友拥有它。”
　　记者注意到，这款N99与是一比一的仿造3G iphone外观。在后壳上，N99没有直接打上“iphone”而打了“phone”字样，而“TFCARD”的标注，说明了它的可自主扩展特点。而去掉后盖，N99是一款可以换电池的“苹果”机，两块3800毫安时容量的电池配备，可以实现“超长待机”，价格只有800多元。
　　可见“山寨机”在地下渠道已经兴盛到猖狂的地步。
　　不仅仅是便宜
　　“‘山寨机’并非是靠占品牌机的便宜生存，至少不全是。”一位署名胡狼狼的业内人士在其博客中说，“因为市场竞争、产业链布局日趋合理以及技术进步，对用户更加的尊重。在过去，竞争不充分、信息不对称、产业链布局不扁平化的年代，我们需要付出品牌溢价，以获得产品的品质保证，现在不需要了。”
　　事实上，在中国三、四级市场以及农村市场，“山寨机”正凭借其迅速的市场捕捉能力而占有一席之地。“我们正规的手机品牌出一款产品至少要2个月，而“山寨机”只要20天。”亿通手机生产商的品牌推广经理甘泉告诉记者。亿通手机是香港上市公司宇阳集团旗下产业，它从诞生一开始就定位在了中国广大的农村市场。而在农村市场，致力于推广自己品牌的亿通手机正与“山寨机”展开正面交锋。
　　根据甘泉介绍，通常一款正规手机，生产前需要交给工信部检测，按照2008年的价格算，一款机器入网费用通常在25万元到30万元之间。销量越多，分摊到每台手机上的费用越小。这个过程是给手机申请身份证，每个手机的ID都不相同。这个过程通常最短需要一个月，由工业与信息产业部属下的中国泰尔实验室(CTTL)执行。尽管在南方厂商的呼吁下，深圳也建立了泰尔实验室，但是主要审批仍要在北京进行。甘泉告诉记者，现在几乎每家正规手机厂商都在北京设了办事处，专门负责办理网标。从方案提出找设计公司到开模，出一样、二样、三样检测，通常需要1个月时间。而“山寨机”通常只需要二十天。
　　“虽然你质量保证了，但是人家在时间上比你早进入渠道2个月。”甘泉说，“我们去工信部排队的时候，人家已经更新好几代了。”
　　“山寨机”已经进入了华为、中兴等大企业的视野中。华为公司的战略部门对“山寨机”现象进行了细致的研究。一位通讯业界人士告诉记者，正是华为对“山寨机”现象的研究导致了他们最终决定将其相关手机部门出售。
　　他说：“‘山寨机’最早始于标有CECT品牌的杂牌手机，实际只是冒用CECT的品牌或者支付一定的现金给CECT得到使用权。后来出现了各种各样的牌子。有些是Sunyericcsun、NCKIA、SAMSING这样的擦边球品牌，也被称为高仿机。”
　　记者在华为战略部的一份研究报告中看到他们对于 “山寨机”的评价：“功能极其丰富，价格极其低廉，外观极其新颖，质量极其不可靠。”
　　现在，“山寨机”已经成为一种非主流手机文化，狼性、创新、迎合市场的“山寨机”精神正在影响着整个手机产业，改变着一些固有的商业规则。


