广州开通无线高清及手机电视
　　王珍
　　广州市民随时随地看奥运比赛的愿望将成现实。昨天，当地正式开通CMMB(中国移动多媒体广播)手机电视、地面高清(又称“无线高清”)数字电视、地面标清数字电视和有线高清数字电视，全面实现数字电视的移动和固定接收。
　　广州电视台台长李锦源在昨天的开播仪式上说，CMMB和地面数字电视的推出令广州市民可通过手机、PDA、MP4、GPS、数码相机、笔记本电脑、车载电视等多种便携式终端在办公室、娱乐休闲场所、户外、交通工具等不同场所收看到高质量的无线数字电视节目。
　　目前广州CMMB手机电视共有8个频道，包括6个央视频道及广东省、广州市的频道各1个；而广州无线高清目前只有1个免费的央视高清频道；广州有线高清有1个免费的央视高清频道及1个付费的华诚高清电影频道；广州标清电视则有包括央视在内的几个公益性频道并主要应用于公交移动电视。
　　至于接收终端，多家手机生产商已推出带有CMMB接收功能的手机，单价由2000至4000元不等。有线高清机顶盒、无线高清机顶盒及高清数字电视一体机，均可以在市面上购买，其中无线高清机顶盒约为1000~2000元/台。CMMB广州首家体验店也将于8月6日开业，它将展示CMMB手机电视和地面数字电视接收终端。
　　李锦源还透露，在不断完善CMMB手机电视、无线高清电视、无线标清电视和有线高清电视的基础上，今年底，广州还将推出交互双向数字电视。
　　而国家广播电影电视总局无线电台管理局局长李智昨天向《第一财经日报》表示，目前全国37个城市的试验网已开通了CMMB信号，地面高清数字电视也已在“6+2”城市(包括北京、上海、天津、秦皇岛、青岛、沈阳六个奥运城市和广州、深圳两大城市)开通，中国向世界作出的用高清数字电视转播奥运节目的相关承诺已实现。
　　李智说，下一步国家广电总局将推进CMMB网及地面数字电视网络的深度覆盖，明年初国内将有300多个城市开通CMMB手机电视，由于国内已统一了CMMB标准，买一台手机电视就可以在全国范围内收看。
　　那么，这是否意味着一个无线电视与有线电视竞争的全新时代已经到来？广州电视台旗下具体负责CMMB网络、地面数字电视网络建设及运营的子公司“珠江移动”的总裁刘恒并不这样认为。他说，按照广电总局的思路，全国仍以有线电视覆盖为主，CMMB手机电视和无线数字电视作为新技术起补充的作用，主要解决移动人群在户外场所等有线电视覆盖不到的地方收看数字电视的问题。关于CMMB手机电视的收费，刘恒告诉本报记者，目前免费，未来CMMB手机电视如何收费将根据国家的统一规定来执行。 


