南京互动数字“点播”奥运
　　核心提示
　　四天后，举世瞩目的北京奥运会就要开幕，和赶去赛场的市民相比，更多的人只能通过电视关注这一体育盛会。记者调查发现，奥运会的到来引爆南京彩电市场，也带来互动数字电视的安装热潮。业内人士表示，往年的7、8月份都是彩电的淡季，但今年的彩电销售一反常态，甚至呈爆涨之势；此外，选择互动数字电视看奥运也成为潮流。
　　彩电市场由淡季变旺季
　　“奥运到了，我女儿的婚期也就到了。”昨日上午，正在南京山西路一电器商城为女儿选购液晶电视的市民孙先生显得喜不自胜。他说，奥运是我们国家办的一个大喜事，女儿结婚是自家办的一个大喜事，女儿去年就把婚期定在了奥运开幕这一天，他今天来就是为了给女儿选购新婚用的彩电的。
　　采访当中，记者遇到像这样跟奥运扯上关系的彩电购买者为数还真不少。记者在南京几家家用电器商场随机采访了20多位顾客，有7成以上的回答都是“要看奥运啊”、“用大的液晶屏看奥运很不错”、“奥运时期商场活动多”等。不少人还“推荐”道，现在购买彩电，40寸以上的大屏、全高清的平板彩电是首选。
　　据家电业统计，6月份以来，彩电卖场的销售额比去年同期提升了两倍，而且越临近奥运，销售越火爆。引发彩电销售高峰的除了奥运因素，无疑还有商家大幅度的促销让利。在众多家电产品中，彩电的增长幅度最大，达到了100%。夏普、飞利浦、海信、长虹等品牌最受消费者关注，高清平板仍是市场的焦点，特别是42寸以上的平板彩电，因为有商家在促销活动中将价格下降了100至5000元，性价比最高，对消费者颇具吸引力。
　　互动数字电视过奥运瘾
　　“再也不用担心因为工作错过精彩的奥运赛事了！”刚刚办理了互动数字电视的王先生兴奋地告诉记者，普通数字电视只能播什么看什么，办了互动业务，即使是两天前的奥运节目，也能随时点播，可以尽情过一把奥运“瘾”了！
　　昨日上午10时，记者在白下路南京广电营业厅看到，前来办理数字电视的用户络绎不绝，8个服务台前都排起了7、8人的长队。“南京互动电视，把奥运场馆搬到您家！”的横幅显得格外耀眼火热。各服务项目、最新活动的宣传栏前，吸引了许多用户驻足“研究”。大厅两旁的两台高清数字电视前，客服小姐正耐心地为用户示范如何点播互动数字电视。
　　家住天安恒隆花园的王女士刚新开数字电视，是选择免费领取普通机顶盒，还是加300元领互动机顶盒？客服小姐解释：“互动机顶盒保留所有普通机顶盒的功能，不加收任何月租费、收视费，所充值的300元可用来点播体育、电影、动漫等10大版块的互动电视节目和收费频道。而以前免费领取普通机顶盒用户想换互动电视业务，则要花800元购买新的互动机顶盒。”“这么看来，咱新开用户算是得不少实惠了。”在比较之后，王女士决定办理互动业务，“想看什么完全由自己掌控，可以悠闲地选择喜爱的节目而无需被大量的插播广告打断了。”
　　“最近几天每天都有五六十个新用户前来开办数字电视业务，其中一半以上的都会选择互动数字电视。”该营业厅负责人吴主任介绍，“互动数字电视实现了昨天电视今天看、刚才节目现在看、无聊片段不用看、海量影视任意看的收视梦想，来办理新业务的许多南京市民，都想赶在奥运前看上清晰度高、可选余地大的数字电视。”
　　记者还了解到，奥运期间，南京广电将跟踪刻录中央一套、二套、五套、七套、十套的所有奥运相关节目，每个互动数字电视用户都可以点播前三天内任何时段的奥运节目。8月7日还将开播互动奥运频道，不仅可以从非主流角度了解当天奥运赛事盘点、奥运达人精彩秀，还可以通过热线电话、手机短信、网络视频等多种方式加入奥运聊天室，与主持人、专业体育人士一起看奥运，评赛事。“目前，所有的新闻及《奥运故事》、《奥运经典》等系列奥运点播节目都是免费提供给用户收看。”吴主任透露，“估计这样的优惠政策会延续到奥运结束后。”
　　三区推进数字电视暂受阻
　　在绝大多数用户喜迎“数字”奥运的同时，记者了解到南京城区还有少数居民不能办理数字电视业务。家住红花街道的陈大爷拿着有线电视用户证、排了大半天的长队，却被告知红花街道暂时不可办理。陈大爷向记者抱怨：“主城区80多万户家庭都看上数字电视了，红花街道也属于主城秦淮区，为何就我们领不到机顶盒呢？”
　　记者从江苏省广播电视局获悉，虽然早在年初，三区的网络整体改造都已完成，但由于雨花、栖霞区和红花街道与南京市广电分开运营，在转换运营“管理”方面的矛盾，使三区数字电视推进曾一度受阻。
　　省广电局申彭建副局长明确表示，目前三区广电网络公司已经与南京广电达成一致，投资组建通过组建新的股份公司，由南京广电控股，共同管理，实现三区与南京广电的整合。申局长说：“目前南京广电部门正在筹划机顶盒的发放方案，三区居民很有可能在奥运期间看上数字电视。” 


