中移动08年GSM扩容大单前四强出炉
　　新浪科技讯 8月7日消息，随着摩托罗拉近日宣布获得4.31亿美元中国移动GSM网扩容合同，除华为获合同数额信息不明外，中国移动2008年GSM扩容大单其余前四强出炉。
　　前四强排名情况
　　根据摩托罗拉于8月6日宣布的消息，在过去半年中，摩托罗拉已与中国移动签订了一系列GSM网络扩容合同，金额共计4.31亿美元。据悉，在2008年上半年，摩托罗拉已经确认了这些合同中约一半的销售额。
　　此前，其它主要厂商已经公布了获得中移动08年GSM扩容合同情况。其中，爱立信仍为第一大户，爱立信已与中国移动和中国联通分别签署了价值为91亿元人民币和10亿元人民币的GSM扩容框架协议。
　　其次是阿尔卡特朗讯，该公司在6月份时宣布，已与中国移动签订了关于2008年移动通信设备及服务项目合作的框架协议，协议总额达10亿美元。协议签字仪式于6月16日在华盛顿特区举行。
　　第三名是诺基亚西门子，日前宣布与中国移动达成框架协议，为其网络扩容项目提供支持。根据协议，诺基亚西门子通信将协助中国移动通信在中国的主要省份和城市规划、部署和维护无线与核心网络，提供运营支持系统解决方案，此次签署的网络扩容协议价值达55亿元人民币。
　　这样看来，摩托罗拉排名第四，但中标数额已经相当可观。
　　合同额均有所增长
　　不过，上述排名是在华为获合同数额信息不明外上进行的排序。2007年时，中国移动GSM集中采购项目中，华为曾以23.6%的合同份额成为该项目第二大供应商，但今年的情况尚未公布。
　　另外，从各厂商自己公布的数据来看，相比去年，阿尔卡特朗讯增长最快；而摩托罗拉也有所增长。去年同期，摩托罗拉与中国移动宣布的GSM合同金额为3.94亿美元。
　　爱立信今年也有所增长。去年，爱立信宣布与中国移动签署GSM网络扩容框架协议，金额约为10亿美元，而今年是91亿元人民币，相当于12亿多美元。
　　此次，摩托罗拉同时宣布，根据合同，摩托罗拉将为中国移动的GSM网络系统提供主要基础设备和相关工程服务，并帮助中国移动对其所覆盖的北京、天津、四川、浙江、河南、湖南、广东、云南、福建、湖北、山西、吉林、辽宁、江西、安徽、贵州等16个省、市的GSM网络进行扩容和升级。(康钊) 
    相关新闻：
    摩托罗拉上半年获中移动4亿美元合同
    爱立信获移动联通101亿元大单
    中国移动与阿尔卡特朗讯签订10亿美元框架协议
    诺基亚西门子获中移动55亿订单


