中移动降低国际漫游费
　　奥运期间海外3G手机漫游无障碍
　　手机国际漫游费过高一直饱受消费者诟病，奥运开幕前夕，中国移动总裁王建宙表示，中国移动已同国际主要移动通信运营商达成相关协议，奥运期间，中国移动将大幅降低国际漫游费。王建宙同时表示，来自海外的3G手机可以平滑漫游到中国移动的2G网络。
　　海外3G手机可漫游
　　目前，国际发达国家多数已开通3G网络，关于国外3G手机漫游的问题，王建宙在日前举行的中国移动奥运期间通信服务新闻发布会上表示，3G手机在中国移动网上能够实现漫游，因为目前所有3G手机都可以向下兼容2G功能，所以这部分用户可以在中国移动的2G网上自动实现漫游。
　　据了解，中国移动目前已同全球绝大多数WCDMA运营商签署了漫游协议，无论是奥运会期间，还是其它时间，WCDMA制式的手机都可以在中国移动的2G网络上方便漫游。与此同时，中国移动和全球376家移动通信运营商签有漫游服务协议，可为来自世界各地的手机用户提供“无缝平滑”漫游。
　　奥运期间漫游优惠
　　针对关于国际漫游资费过高的问题，王建宙表示，“中国移动一直在各个国际场合呼吁要大幅度降低目前的国际漫游资费，包括话音和数据资费。这个问题中国移动已经讲了很多次了”。
　　王建宙透露，这次利用奥运会的机会，中国移动此前曾邀请全球主要移动通信运营商聚集到北京，商讨能不能在奥运会阶段有一个优惠价格，结果是得到了各主要的国际移动通信运营商的支持。也就是说，在奥运会期间，将会提供一项优惠的漫游资费。不过他没有透露优惠的幅度和具体细节。
　　TD手机可以租赁
　　王建宙还同时表示，奥运会期间，如果有国外的访问者希望使用中国移动的TD-SCDMA网络，中国移动也准备了大量的TD-SCDMA手机提供租赁。
　　记者昨天从中国移动上海公司获悉，上海移动已于8月1日起正式启动奥运TD租机业务。短期国内游客和海外游客可至全市10个营业厅包括民生路旗舰店、陆家嘴东路营业厅、全球通VIP俱乐部机场贵宾厅、人民路TD展示厅、肇嘉浜路营业厅、宛平路营业厅、长寿路旗舰店、长宁路营业厅、彰武路TD展示厅等办理该项业务。上海移动同时透露，近期将向奥组委官员、志愿者管理部门、奥运志愿者、相关政府部门和记者赠送5000台3G手机终端。据悉，目前上海的TD网络交换机容量已达到100万门，建成并开通基站2602个，覆盖达到同区域G网覆盖率的98%。
　　本报记者 朱伟 


