高通前COO执掌摩托罗拉手机业务
    新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，摩托罗拉今天宣布，任命高通原首席运营官桑杰·贾(Sanjay Jha)出任联席CEO兼手机部门CEO，并于宣布之日起生效。 
　　现年45岁的桑杰·贾曾在高通效力14年，自2006年下半年担任高通首席运营官，他还拥有电子和电气工程博士学位。为了给这一部门找到一名合适的领导人，摩托罗拉已经耗费了数个月的时间。
　　据悉，桑杰·贾将负责监管摩托罗拉手机部门所有业务，并直接向董事会报告。作为该公司联席CEO的格雷格·布朗(Greg Brown)同时被任命为摩托罗拉宽带无线解决方案部门的CEO，该部门包括家庭和网络无线及企业无线解决方案业务。桑杰·贾与布朗将分担各自职责，为摩托罗拉分拆为两家独立公司做准备。
　　桑杰·贾面临着帮摩托罗拉手机部门实现复苏的艰巨任务。摩托罗拉在全球手机市场的地位已经降至第三，仅以微弱优势领先于排名第四的LG电子，其市场占有率已经由两年前的24%缩水至9.5%。(志伟 木木)
　　相关新闻：
　　摩托罗拉高薪挖高通COO：分拆上市将获3%股权
    高通任命新COO及部分高管
　　摩托罗拉保住全球第三位置
　　商业周刊：摩托罗拉是否走出困境


