电信研究院南方分院正式运营
　　吸引高端资源聚集福田 推动深圳打造“手机之都” 　　 
　　同时调整检测项目、下调检测资费及缩短检测时间 
　　刘伟 通讯员 沈婷婷 
　　工信部电信研究院南方分院所在地上沙创新科技园目前已吸引70余家市内外手机上下游企业来此扎营。本报记者 许业周 摄 
　　【本报讯】(记者 刘伟 通讯员 沈婷婷)深圳及南方手机企业再不用跑北京即可在深圳进行检测了！日前，工信部电信管理局在深圳召开全国移动电话生产企业会议，宣布位于福田区上沙科技创新园的工信部电信研究院南方分院实验室即深圳电信研究院，正式开展手机进网检测业务。
　　福田区委书记、区长李平指出，工信部电信研究院南方分院这一平台的搭建和启用，将吸附更多通信产业上下游资源向福田、向深圳聚集，对福田区打造“环CBD高端产业带”，建设产业高端的先锋地区，推动深圳打造“手机之都”将起到巨大作用。
　　手机进网检测费用时间“缩减”
　　据了解，除了宣布电信研究院南方分院正式对外运营外，工信部还在会上宣布调整手机检测项目，下调检测资费及缩短检测时间，以打造服务型政府，推动手机产业的发展。
　　具体政策调整包括：一是增加检测资源，指导电信研究院南方分院实验室建设。珠三角地区企业可以自愿选择将样品送深圳南方分院实验室检测，也可选择北京的实验室进行检测；二是调整检测项目。GSM手机检测项目减少了10项，CDMA手机检测项目减少了11项。此外，还取消CDMA的CDG测试项目，由原来的参考测试项目改为厂家的自我声明方式；三是进一步降低检测费用。GSM手机检测收费在2007年下调15%的基础上，本次再次下调33%左右，而CDMA手机的检测费用下调幅度大于GSM手机；四是调整进网管理流程，缩短检测时间。要求实验室将手机进网检测平均时间缩短至8个工作日内。
　　手机企业“锯短”研发周期
　　手机新产品要在市场销售必须先通过进网检测并获取进网许可证。而在电信研究院南方分院设立之前，主要是工信部电信研究院北京的实验室能够承担此项业务，该院去年检测手机2400款，其中深圳企业送检的就有900款。
　　深圳及南方手机企业集中，但缺乏检测中心。对此，一些移动通讯企业就曾抱怨说，手机升级换代非常快，但以前检测等只能在北京进行，以至于公司不得不派大量人员常驻北京，耗费大量时间及资金，更重要的是影响了手机新品的研发速度和上市时间，失去最好的市场机会。 
　　为了更好地服务企业，服务产业，方便深圳及周边手机企业就近检测，从2006年底开始，福田区就积极向原信产部争取电信研究院在深圳设立检测实验室。去年3月，福田区政府和电信研究院签订合作协议，决定在上沙科技创新园共同投入5000万元建设南方分院，建筑面积5000平方米。此外，建设中的福田科技广场为南方分院独立设计了一栋8000平方米的实验大楼，为南方分院发展预留了足够空间。


