3G时代大幕开启：信息设备渐入佳境 
　　□齐鲁证券 张栩 
　　在电信重组方案尘埃落定之时，信息设备行业真正进入一轮大发展阶段，我们认为表现运营商之间竞争加剧引发对现有业务的新投入，并且3G由概念走向实质。2008年下半年是3G时代的准备期，无论是运营商竞争加剧增加投入，还是对3G投入，都将首先使得相关的设备制造商和系统集成商获得较大的收益，而对于运营商自身与增值服务提供商来说，2008年出现实质性业绩增长的可能性不大。
　　上游通信业增长平稳
　　2008年上半年，通信行业继续保持平稳发展，1-6月电信业务总量累计完成10953.1亿元，同比增长25.9%，电信业务收入累计完成3987.9亿元，同比增长9.2%，电信固定投资累计完成1136.4亿元，同比增长9.9%。
　　业务方面，预计2008年将完成通信业务总量24975.05亿元，同比增长约29%；完成通信业务收入9098.31亿元，同比增长约13%；通信固定资产投资2438.10亿元，同比增长约5%。
　　电信能力方面，我们预计光缆线路长度、移动电话交换机容量、互联网宽带接口数量等几项指标将获得快速增长，分别达到800万公里、12亿户、1.1亿个左右，其他指标则将保持稳定增长。
　　用户数量方面，移动电话用户所占比例将进一步增加，随着电信重组完成，固网用户流失有望得到一定程度的遏制，电话用户总数将较2007年有较大增加。我们预计2008年电话用户总数突破10亿户问题不大，移动电话普及率有望接近50%，固定电话普及率仍能保持在27%以上。
　　两大动力驱动运营商投入
　　重组方案落定后运营商之间将开始新一轮竞争。从六月的运营商业务数据可以看出，五月底的电信重组方案公布并未给现有的竞争格局带来任何变化，中国移动的地位依然稳固。毫无疑问，在重组拉开序幕之后，移动会抓紧下半年头几个月电信与联通忙于重组之时尽可能多地扩大自己的领先优势，而电信与联通则会尽快完成重组工作，开始业务开展，三大运营商的新一轮竞争已然开始。
　　中国移动在发展TD的同时也在加紧对现有G网的扩容工作，尽管目前拥有87%的新增移动通信市场份额，但考虑到TD在今后的3G时代处于相对不利的地位，移动力争在电信与联通正在为重组耗费精力之时进一步确立自己在移动通信领域的地位，使得用户的稳定度更高。我们认为，移动很有可能在今年年内再投入至少500亿元用于G网的扩容工作。
　　除去运营商竞争，3G由概念走向实质也将催生出大量的固定资产投入。从目前的状况来看，TD-SCDMA产业链面临着前所未有的发展机遇，一方面新挂牌的工业与信息化部在政策层面上已经表达了对TD-SCDMA的绝对支持；一方面中国移动已经加大了对TD的投入，在完成小规模的第一期TD网络设备和终端设备的招标已经4月1日的商用测试后，移动于近期完成了二期TD终端设备招标，数量由一期的6万台上升至二期的20万台，并且将于下半年开始二期网络设备的招标，规模也将远远大于一期。
　　设备制造+系统集成有机会
　　我们将行业分为运营商子行业、设备制造子行业、系统集成子行业和增值服务提供子行业四个分类，目前相关的设备制造商和系统集成商将获得较大的收益。
　　2008年下半年三家运营商对于已有业务的追加投入和3G业务的初始投入将达到上千亿元，这些投资将直接用于购买基站、网络、终端等设备，用于对现有系统的升级、扩容、改建、测试与维护，这将给设备制造商与系统集成商带来直接的收益。
　　但是，设备制造商数量众多，在竞争中我们认为强者恒强的格局会进一步明显，优势厂商如中兴通讯、华为技术、烽火通信等将获得大部分份额，其他厂商则不可能在此次机会中获得更多的市场。系统集成商之间的竞争则相对缓和，华胜天成、亿阳信通、国脉科技和中创信测等几家厂商各有千秋，将会获得属于自己的一份。
　　重点企业推荐
　　中兴通讯：公司作为设备制造商的龙头厂商，是3G时代的最大受益者。CDMA方面，公司2006-2007年占据全球范围内合同数量的比例分别为41%和50%，在国内的市场份额高达34%；TD-SCDMA方面，从目前中国移动的两次TD终端设备招标及一次TD网络设备招标的情况来看，稳稳占据30%以上份额；WCDMA方面，公司已经开始迎头赶上，并缩小与华为技术的差距。由于国内3G业务尚未完全铺开，今年公司的业绩增长仍然将以海外业务为主，国内业务则以2G为主。预计公司2008-2010年EPS分别为1.87元、2.79元和3.92元。维持对其“推荐”评级。 


