贵州移动：最节电的移动运营商
　　(记者 李博) 贵州移动开展节能工作较早，注重节能技术和管理的创新。在技术选择上，考虑智能通风系统的特点，根据不同的外界环境，采取和空调技术互补的节能应用策略，最大化节能效率。在组织架构上能够制定完善的节能管理措施，建立设备耗能档案，分析节能技术应用成果，不断创新应用，保持节能工作长期有效地进行。
　　节能档案：
　　省份公司：中国移动贵州省分公司
　　节能表现：2007年贵州移动整体节电量总计2536万千瓦时，节约电费1521万元。
　　节能技术：智能通风系统
　　节能特色：节能工作开展得早，节能效率大
　　综合节能率：89%左右
　　节能等级：★★★★★
　　在响应国家和省政府及集团多方面的倡议下，贵州移动从2005年就积极开展节能工作，取得显著成效。
　　贵州移动在2007年(相对于2005年)整体节电量总计2536万千瓦时，节约电费1521万元，相当于为社会节约8453吨标准煤，少向空气中排21530吨二氧化碳。节约空调维护费约123万元，一次性节约空调建设费(减少订购3516台)约738万元，合计共节约资金约2382万元。
　　统筹规划周密部署
　　贵州移动一直将节能工作摆在首位，因地制宜，周密部署，让节能工作有效地开展起来，2005年，贵州移动着手开展了节能降耗的方案调研和评估工作，并对方案可行性进行了全面的科学论证。
　　围绕节能技术可能性这一关键要素，贵州移动对能耗数据进行了科学分析，制定了一个合理的节能闭环系统策。通过收集、整理、归类，进行能耗分析、节能潜力分析、SWOT分析等，制定相关的管理措施、结构措施、技术措施，然后展开试点工作，在试点技术取得成效后大面积推广。同时，后期不间断地对环境效益、经济和节能效益进行分析，进一步优化节能整体思路。
　　同时，贵州移动为进一步明确节能目标，让更多人参与到节能减排工作中来，定义三大举措。首先大力宣传，号召全员参与。在全省公司以班组为单位开展节能减排学习，征集以节能、减排、增效为目的合理化建议方案。其次，完善节能制度，加强管理。建立节能减排管理方法，与绩效考核挂钩；成立节能管理检查小组，落实工作安排。最后，开展技术创新，多次组织厂家技术革新、节能方案试点及筛选。同时，对网络设备建立能耗档案，并将节能指标列入新设备选型重要考察内容。
　　节能管理创新
　　与集团体系相一致，贵州移动也成立了以总经理挂帅的专门领导小组，下设由计划、网络、工会、财务组成的节能办公室，对节能减排工作进行统一部署和规划。确定了在管理上的“四项工作、三种手段”共推节能方针。
　　“四项工作”主要包括：加大节能降耗监管力度，大力推进节能项目创新，加快高耗能设备调整步伐和突出抓好重点节能项目。


