TD二期建网奥运后启动：终端厂商南北争霸
　　TD二期建网奥运后启动 预计开通28个城市 涉及资金300亿元以上
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　有关国产3G标准TD-SCDMA的二期建网计划一直是TD产业界关注的焦点。《华夏时报》了解到的最新信息是，目前中国移动已经上报国家发改委，规划二期建网开建28个城市的TD网络，招标将可能在奥运期间进行。而目前无论是中兴通讯、普天等设备商，还是海信、夏新等手机制造商都铆足了劲，等待这次商机。
　　二期建网招标奥运期间进行
　　TD二期建网计划传闻已久，建网城市的数量也说法不一。有传闻称二期建网已获批准，但实际上是工业和信息化部已批准，目前尚待国家发改委最后批准。
　　业内知名电信咨询公司“三电咨询”独家提供的一份报告披露，TD二期建网在28个城市进行，主要是省会城市，涉及的计划单列市包括大连和宁波两个。
　　按TD一期建网规模(每平方公里需建设4.61个TD-SCDMA基站)计算，则共需TD-SCDMA基站21607个，不过，实际上已规划25000个。
　　“三电咨询”预计，TD二期建网的招标会在奥运会期间进行，但建网施工会在奥运会之后，因为即便以最快的速度于奥运会期间完成招标，但按照国家的规定，奥运会期间所有运营商将停止网络建设，即所谓“封网”，运营商的精力都集中在保证奥运的服务，因此，无论二期建网计划何时批准和完成招标，其启动都应该在奥运会之后。


