上海IPTV申装量创下商用以来最高纪录
　　□晨报记者 徐斌忠
　　奥运临近，市民收看体育节目热情空前高涨，由于IPTV所具有的“时移”和“回看”功能深受市民青睐，近期引发了一波申装IPTV的高峰。“目前上海地区IPTV的日均预约申装量高达3000户左右，创下自IPTV商用以来的最高纪录。”中国电信上海公司相关负责人介绍说，目前全市的IPTV用户数已超过51万，考虑“体育行情”的巨大拉动，预计到今年年底，IPTV用户将突破80万。
　　IPTV将提供两套高清节目
　　“IPTV将提供两套高清节目，分别来自上海文广的新视觉频道和央视的高清频道。”上海电信互联网与增值业务部的相关负责人冯耀洲表示，目前已有数千户用户申请了高清IPTV，预计到今年年底，高清IPTV用户将达到2万左右。“IPTV用户申请开放高清频道的热情非常高。”据冯耀洲介绍，收看高清频道，对用户家中的网络带宽条件有一定的要求，目前，全市具备安装高清IPTV的宽带家庭大约有30万户，随着上海电信对宽带接入的持续改造，今后具备安装高清IPTV的用户将会不断增加。据悉，在目前的推广期内，用户申请高清IPTV，可免费获得高清机顶盒。
　　上海文广旗下负责运营IPTV业务的百视通公司相关负责人介绍说，IPTV不仅具有60分钟时移、48小时回看、影视点播等功能，还将首次推出多画面直播，在电视屏幕上除了显示一个主画面，还同时显示多个画面窗口，而且每个画面都是实时直播的不同场次的比赛。
　　新房装修应考虑预留接口
　　“市民在装修时，一般不会在电视墙布设网络线，而安装IPTV，需要有网络接口。”据冯耀洲介绍，这种情况下，一般需要通过拉明线的办法，将网线拉到电视机的后面，有部分市民担心这样的做法会影响家庭的装修效果，而只好将IPTV拒之门外。
　　据了解，针对这种情况，电信部门已推出IPTV的无线安装方案，即通过加装两个无线宽带路由器，在保持装修原貌不受影响的情况下，成功安装IPTV。不过测试发现，无线安装的方式照顾到了装修问题，但观看高清节目的效果却会受到一些影响。“IPTV今后必将越来越普及。”冯耀洲建议说，市民在新房装修时，应考虑为今后安装IPTV预留网络接口。据悉，电信部门已在和大型的品牌装潢公司接触，把适合于安装IPTV的家庭综合布线方案提供给他们，希望他们能推荐给装修的家庭。 
　　相关报道：
　　数字电视与IPTV之争愈演愈烈
　　中国电信IPTV商用详情：高清用户带宽12M
　　中国电信IPTV用户接近百万


