评论：悲喜山寨机 
　　韩浩月
　　小区门口有个小超市，超市里面有个不足两平方米的小柜台，无论什么时候去，柜台前都有三三两两的人围在那里挑选手机。不明白为什么这个柜台的销售业绩这么好，所以经常凑热闹过去看一下，发现这些手机功能很“强大”，什么MP4啊，300万摄像镜头啊，GPS导航啊应有尽有，价格却让人很“寒”，同等功能的手机在商场要四五千元，这里七八百元就能搞掂。
　　这些天网上在热烈讨论“山寨机”的话题，引起了我的兴趣，追着看了几篇文章，恍然大悟所谓的“山寨机”，就是我看到的小超市卖的那些手机。这个名称太乡土太原生态了。它的来源据说是因为台湾地区一家芯片开发公司，研究出一种可以将手机多种功能集于一身的芯片，一举突破了技术壁垒，只要会用螺丝刀，买来各种配件之后就可以生产手机了。据说，在南方某地不仅做小电器、小工具的厂商开始生产手机，很多卖服装、卖菜的也成了手机厂厂长了。
　　我办公室里的一位司机师傅，他的手机有一个特点，来电铃声特别大，每次来电如果他不在屋子里的话，大家都不约而同地要么出去抽烟要么出去倒水，以防耳朵遭罪。这手机他用了一年多，直到现在才知道原来这是一部“山寨机”。想想也是啊，以前不是有句广告语这么说的吗，“中国××手机卡，一边耕田一边打”，就非常人性化，如果“山寨机”声音不响亮点，在深山老林里，离得远了点，寨主们怎么能听得见？
　　有几天，我都快成为“山寨机”的粉丝了——这没啥丢人的，国家取消了手机“牌照”，“山寨机”也是合法的了，想想万恶的“大哥大时代”，再想想欣欣向荣的“山寨机时代”，不对比哪知道时代的变化如此之快。以前的手机是财富和地位的象征，现在俺们山寨的寨主们拿在手里不断调试着铃声，那感觉真像《马大帅》中范德彪说的那样，“咣咣地”。
　　不过，如果看到这里你对“山寨机”也动心了的话，不妨先看看网上一句很到位的评价，“功能极其丰富，价格极其低廉，外观极其新颖，质量极其不可靠”。除了质量问题，“山寨机”爱吹牛的毛病也挺不招人待见，比如一款“山寨机”说它的电池有32800毫安时的超大容量，可以待机665天，有网友用回帖的方式，表达出了自己的不信任，比如“广州禁摩以后我们好发愁，现在把这款手机电池插到我的电动车上，载上一家老小，每天出门，专门爬坡，还能一边骑一边放歌呢！”再比如，“昨天充电，结果整个小区都停电了，我把电池拔出来后，整个小区又都有电了，今天电业部门的人过来说我欠了2万的电费。”
　　围绕“山寨机”的流行甚至产生了“山寨机文化”，有人将“山寨机精神”总结为两个关键词，“狼性”和“创新”。这两个词看上去太眼熟了……不过，“山寨机”流行的深层含义我倒没考虑那么多，反正这个名字听上去很是让人乐不可支，容易联想起“占山为王”和“压寨夫人”之类的传奇故事。以后有不明白的人问什么叫“山寨机”，可以这么解释，“山寨机就是压寨夫人专用的手机”。 


