思科中国2009财年合作伙伴高峰会议在昆明召开
　　2008年8月1日至3日，主题为“变革，未来无限”的思科中国2009财年合作伙伴高峰会议在云南昆明成功举行。在此次峰会上，结合“变革”这一战略思想，思科与500多名合作伙伴和媒体分享了2009财年思科中国策略，并将思科全球最新的渠道政策进一步落地中国，从而帮助中国合作伙伴紧握时代脉搏，引领市场变革趋势，共创具有Web2.0时代特征的协作型渠道。思科中国董事长史瑞夫先生(Jim Sherriff)、思科中国总裁林正刚先生等思科高层以及云南省领导、来自全国的500多位思科合作伙伴代表参与了本次盛会。 


　　在本届合作伙伴高峰会上，思科帮助合作伙伴明确了未来的渠道发展方向及其所带来的业务增长机遇，提出了创新的渠道模式——协作型渠道。通过构建一个可在供应商、客户和合作伙伴之间创造价值和交付价值的全新系统，思科将与合作伙伴建立协作、互信的关系，从而为最终用户创造价值。为了与合作伙伴共同追求机遇，思科中国将2009财年渠道战略重点锁定了五大领域，包括：支持渠道容量的增长；支持渠道能力的提升；增强渠道的盈利能力；合作伙伴的投入；互信、盈利。 
　　2008财年对于思科中国发展来讲是关键性的一年。在这一财年里，思科董事会主席兼首席执行官约翰•钱伯斯先生三次访华，开启了思科中国“创新及可持续发展”战略的新篇章，并逐步落实了思科在中国未来三到五年内的发展战略和蓝图，致力于在未来五年内将中国市场发展成为思科全球三大市场之一。此次峰会的主题“变革 未来无限”就是响应思科在华发展的下一个阶段，寓意这一变革将带动思科在中国各个行业和区域的业务机遇，为思科中国合作伙伴带来无限可能的崭新未来。 
　　思科全球副总裁大中华区总裁林正刚在会上表示：“思科发展战略的重要驱动力之一是我们能够敏锐地把握住市场转型中的机遇。伴随高速发展的中国市场所出现的经济转型及结构调整，思科将不断推进在中国的创新、教育和可持续发展计划。在即将到来的2009财年，思科将更迅速全面实施战略转型，以捕捉变革所带来的更多商机，与中国的合作伙伴、客户实现共赢。” 
　　思科中国副总裁兼合作伙伴事业部总经理王昀表示：“在下一财年中，我们将细分区域市场，增强行业部署，进一步拓展矩阵式的市场覆盖。通过倡导下一个市场转型期的协作型渠道，我们将与世界上最好的合作伙伴一起提升用户的体验。在2009财年，我们将依据思科全球新的渠道策略，进一步协助和推进思科中国战略。未来的思科中国渠道将以变革为开端，与中国合作伙伴一起加强协作、互信，为合作伙伴开辟无限商机。” 
　　此次峰会还首次引入了基于Web2.0技术的虚拟合作伙伴峰会，让更多无法莅临现场的合作伙伴通过网络分享峰会盛况。同时，在思科中国2009财年合作伙伴高峰会议上，还举行了思科网络技术精英争霸赛总决赛，在精彩激烈的比赛中充分展示思科领先科技，激发合作伙伴协作创新的能力。 
　　伴随着互联网技术的迅猛发展，网络正在改变人们工作、学习、生活和娱乐的方式，也给企业的商务模式及业务流程带来了巨大变革。在中国，思科的业务销售100%经由合作伙伴实现。思科始终以“助力合作伙伴成长”为己任，致力于将创新理念、创新模式及创新技术引荐给合作伙伴，帮助其通过不断地变革抓住商机，实现盈利。此次峰会是思科在华发展的一个新起点，思科将与中国渠道合作伙伴一同厚积薄发，在变革中拓展未来赢得无限机遇。 


