中电信无奈用户严重流失 受重组影响最大
　　本报记者 余祖江
　　时间对于几大运营商而言都十分宝贵，不同的是，有的运营商趁重组时间差扩大地盘，有的运营商只能干着急，难有实质性的动作。从6月用户数据来看，中国移动期内新增用户755万户，而CDMA用户数只增加了1.6万户，发展停滞的局面恶化。
　　中国移动利用重组时间差占用户资源；中国联通和中国网通加大捆绑营销力度；而中国电信则陷入无奈的等待中。中国电信受重组影响最大，不仅固话用户持续流失，而且CDMA网用户也面临流失。在市场失衡加剧的格局下，已因重组而进一步受挫的弱势运营商发展更是难上加难。
　　中移动趁机跑马圈地
　　趁另外三家运营商忙于整合之际，中国移动加快抢夺用户的节奏。根据最新公布的运营数据，截至6月底，中国移动用户总数达4.15亿户。08年累计客户净增长4525万户，平均每月净增长754万户。按照这样的速度发展下去，其他运营商的用户发展空间只会越来越小。
　　从短期来看，中国移动的策略就是继续扩大用户规模。最近，有媒体报道称中国移动计划投资1000亿来优化2G网络，被业内解读为扩大市场份额的手段。在扫清城市死角的同时，中国移动也在大力开拓农村市场。里昂证券认为，中国移动在农村市场有明显优势，其占有率达到80%。农村市场移动电话替代固网的趋势明显，对中国移动的盈利增长十分有利。
　　业内人士认为，中国移动占据了移动用户市场70%的份额，增量市场87%以上的市场份额。而且，如一知名电信咨询机构所指出的，中国移动可以通过制造其G网无以比拟的优势，抬高新进入者以及弱势企业经营移动业务的难度。中国移动现在的竞争对手除了监管以外，就是其本身。
　　不仅如此，中国移动凭借其资金、成本等优势向多个领域扩张。中国移动在家庭用户市场推家庭计划，与中国电信“我的e家”形成正面竞争；中国移动在上海等地开始尝试“无线城市”建设，与中国电信的宽带发展策略“短兵相接”。中国移动仍然是独占鳌头，它所形成的竞争优势不是新联通和新电信在短期内可以复制的。
　　新联通拼命抢山头
　　虽然中国联通也纠缠于网络整合中，但是在基本放弃C网发展后，完全可以腾出手来与中国网通展开联合营销。为了能在未来的竞争中占有一席之地，中国联通的另一只手并没闲着。尽管中国联通和中国网通要在9月16日左右召开各自股东大会才实现合并，但双方各地分公司早已实质性开展行动。
　　以北方某省联通和网通为例，双方已自发开展联合营销。具体的举措主要有：确定互相代理对方业务，进入对方主要营业厅办理业务，发展业务并逐步开展小灵通用户转联通G网号码的工作。同时，双方营销、网络等资源相互利用，共享各自的集团、网络等资源，进行语音业务和专线合作，发展固网和移动捆绑的集团客户。
　　中国联通和中国网通的真正融合还需要一段时间，但在一些地区，双方已经急不可耐地开展了实质性业务合作，联手向竞争对手开战。此前，在四川资阳，网通联通联手拿下四川空分集团的通信合作协议，这是宣布重组后，两家运营商在全国范围内合作攻下的最大客户。另有消息称，重庆联通分公司和重庆网通分公司早已联合展开暑期促销。
　　网通一位人士坦言，固网与移动融合的最大优势就是用户捆绑，不管融合结果是什么，尽快抓用户对以后的新联通都是有利的。毫无疑问，在重组完成前，争取更多的用户，比什么都来得实在。
　　中电信无奈用户流失
　　中国电信“收编”联通CDMA网络的工作正紧锣密鼓地进行着，但是业内人士担心，“CDMA网交割期间正是CDMA网宣传的空白期，空白期越长，客户的流失就会越严重”。中国电信应加速CDMA网收购进程。
　　这样的担忧是有道理的。数据显示，截至6月底，中国电信本地电话用户数为21489万，已持续11个月出现用户流失。2008年前6个月已流失544万。海通证券发布报告称，尽管中国电信计划在近两年使C网用户数接近1亿，但在C网正式移交到中国电信手中之前，C网用户数的增长不容乐观。
　　实际上，中国电信在此期间都很难推出包括新业务、新资费、新套餐在内的CDMA网络营销政策，在用户发展上已处于不利地位。随着移动用户继续向中国移动一家集中，留给后来者的发展空间已不大，发展用户需要付出成倍的代价。
　　显然，中国电信的加入，可以改变CDMA发展现状，而中国电信也可以借机崛起。但是，对于中国电信来说，最重要的是尽量缩短重组时间。时间就是金钱。虽然中国电信早已在进行CDMA方面的储备，但是重组间隙越长，发展压力就会加大，发展余地会越来越小。
　　因此，非对称管制政策亟需出台，给新进入者营造一个发展的空间。否则，三足鼎立的格局将难以形成，同时管制政策实施的难度会加大。


