中移动北京公司与北京交大签署战略合作协议
　　近日，中国移动北京公司与北京交通大学战略合作协议签字仪式正式举行，双方以人才培养和校园信息化建设为基础的全方位战略合作拉开了序幕。
　　据悉，北京交通大学为了培养实践能力强、适应社会的毕业生，近年来一直致力于与知名企业开展人才培养合作，本次与中国移动北京公司进一步建立全方位的战略合作伙伴关系，希望可以校企优势互补、进一步长期合作、共同推进人才培养和校园信息化建设。
　　另外，双方的全方位战略合作首先依托北京交通大学移动营业厅开展勤工助学基地、志愿者服务基地、学生社会实践基地“三基地”共建，为在校生提供接触社会的实践机会，促进人才的培养；同时，双方就校园移动通信服务和信息化建设达成多项合作共识，中国移动通信集团北京有限公司将帮助北京交通大学推进信息化系统建设，包括高校一点通短信平台建设、高校随身邮手机邮箱平台建设等相关领域的多项合作，面向全校师生提供移动信息化服务，提高学校的办公效率和服务水平。
　　中国移动北京公司的相关负责人表示，中国移动北京公司将继续秉承“正德厚生、臻于至善”的核心价值观，陆续与各大高校开展全方位的战略合作，助力于高校的人才培养和校园信息化建设。朱文 


