首届网商发展学术研讨会成功举办
　　2008年8月2日，“首届网商发展学术研讨会”于第五届网商大会期间在浙江省杭州市成功召开。此次研讨会由阿里巴巴集团研究中心和浙江大学电子服务研究中心主办。这是国内首次正式举办的、高规格的、以网商现象为核心主题的学术研讨会。 
　　会上，来自中国社科院、浙江大学、复旦大学、西安交通大学、美国德州理工大学等研究机构的中外专家，以及网商代表等近百人出席了此次研讨会，并就“网商研究”的主题进行了深入研讨和广泛交流。 
　　阿里巴巴集团执行副总裁、总参谋长曾鸣首先提出：网商作为电子商务生态圈的灵魂，是一种新的社会组织体和新的社会力量。阿里巴巴将以开放的态度，推动学术界和研究者对网商的研究，并为研究者搭建一个良好的研究平台。 
　　随后，阿里巴巴集团研究中心的有关人员，介绍了数年来对网商发展动力的研究，并正式发布了《抱团行天下——2008年度网商发展研究报告》。该报告提出了推动网商快速发展的十大动力因素：协作因素：数千万网商的大规模协作；平台因素：电子商务平台整合服务，打造产业链；自身进化因素：快速学习、流程优化与模式创新；竞争因素：竞争升级导致专业化分工持续展开；应变因素：市场适应力大幅度提升；战略伙伴因素：网商服务体系的巨大推力；技术因素：技术创新带来模式创新、制度创新；消费习惯因素：网络购物成为主流；社会因素：网商职业化与网商教育蔚然成风；政府因素：各地政府对电子商务积极推动。 
　　会上，中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平做了《网商集群竞争力研究》的演讲。他认为，共享基础设施(如社会网络、客户群、集体信誉等)有助于网商集群产生经济效益，有助于真正实现“小的是美好的”。在网商职业化的探索方面，长期致力于人才培养的阿里学院，介绍了《网商职业能力认证体系》的研究和探索，赢得了学术界的广泛关注。著名网商乐军、上校舰长、上海伟雅、徐延峰等也出席会议并做了精彩发言，他们与学术界的精彩互动，也成为了本次研讨会的亮点之一。 
　　由阿里巴巴集团研究中心牵头，联合西安交通大学电子商务研究所、浙江大学电子服务研究中心、复旦大学电子商务研究中心、中国社科院信息化研究中心、十大网商俱乐部、《电子商务世界》等共同发起的“网商研究中心”，在本次研讨会上正式成立。据悉，作为一个致力于网商研究的开放性研究平台和网络。该中心以“网商”为研究对象，以推动和扩展网商研究为核心宗旨，以开放性和专业性为导向，致力于不断提升网商研究的质量与水准，并为相关研究人员、网商群体和互联网业界人士，提供一个高水平、高效率的交流平台。“网商研究中心”的正式成立，标志着我国学术界对网商群体的研究进入了一个全新阶段。 
　　互联网是当前学术研究的热点，电子商务则是互联网的最前沿。而网商，作为电子商务的主体，又是未来信息经济的主体。正是在这样的意义上，网商是一个有着巨大研究价值和社会现实意义的学术命题。诸如网商发展的内在机制与动力、网商集群、网商与企业组织变革、网商的社会经济影响、电子商务平台、网商发展与现代服务业等诸多重大命题，都亟待多方研究力量的深入关注。 
　　在这样的背景下，首届网商发展学术研讨会的召开，以及网商研究中心的正式成立，必将搭建起一个开放的网商研究平台，吸引越来越多来自各个领域的专家、学者共同关注网商、研究网商，因而具有着重要的里程碑意义。


