IPTV掀起上海电视互动新浪潮
　　时下的媒体市场竞争激烈，以往“内容为王”的法则逐渐退出了历史舞台，取而代之的是顺应时代的“互动”。2008年，各路媒体一边将砝码落在“互动”上，另一边则将眼光投向了世界瞩目的“奥运”。家门口的奥运会，我们用什么方式来关注？如果你还一如既往愿做沙发土豆坐在电视机前等直播，那你落伍了；如果你还每天路过报摊买份体育日报才知道赛事结果，那你会被同事……如果你不仅第一时间知道所有奥运新闻，而且还是奥运百事通，并抱了一大堆奖品回家，必定会成为众人羡慕的对象。那只有一种可能——你参与了IPTV奥运互动。
　　看法一：多画面直播
　　IPTV用户将成为首批在观看比赛的过程中享受该体验的人群。您将直面来自比赛现场第一时间的最全面赛事直播。多角度、全方位、同时进行的比赛也可一览无余。当面对来自不同场馆的多路信号画面所组成的电视屏墙时，立即会让你产生去换更大的电视机的冲动。身在家中却将比赛现场“一览无余”，遵循个人喜好，自由选择随意收看，最大范围收视覆盖，那将是何等奇妙的感受。
　　看法二：赛事全接触
　　任何一场盛事的举办都有海量的信息爆发，每天都有不同的关注焦点。08互动频道整合奥运信息，精选最新最深最具价值的赛事新闻，直击奥运最前线，感受赛场上的无限荣耀，了解赛场下的辛勤付出，感受奥林匹克“更高、更快、更强”的精神内涵。看法三:互动新体验一个运动员的成功来源于99%的努力和1%的运气，08互动频道为用户搭建了一个知识跑道，只要对奥运知识够了解，就能在知识问答的闯关过程中不断前进。同时，为添趣味性与刺激度，08互动隆重推出以低价竞拍为形式的商品拍拍拍环节，千元的数码奖品也许只需一元就能轻取。
　　看法四：好礼换不停
　　运动员滴滴的汗水终于换来领奖台上璀璨的奖牌，用户的参与也将得到应有的回馈。参与每项互动环节都能获得一定的积分，这些积分不断累积即可兑换相应分值的奖品。参与越多，回馈越多。
　　看法五:TV客·电视博客
　　不用电脑电视两头奔波，电视也能“写”博客。文字不足以表达你的激动之情？没关系，拿起你的DV、手机，拍下你观看比赛的激动瞬间，记录你对赛事的所思所想，收纳在比赛期间你的一切经历，尽情加油，大声狂欢。拍好的视频通过网页即可方便地上传到IPTV平台，并在电视上播出，您轻易就可以与百万IPTV用户一同分享自己的精彩瞬间。
　　看法六：边看边聊
　　想要体验酒吧看球的热闹气氛，却懒于出门？想要对比赛高谈阔论、发表见解，却苦于身边没有听众？看到赢球兴奋不已，却嫌一声“好球”太过单薄？IPTV互动聊天，让你不再是一个人。他可能是一墙之隔的邻居，也可能是远隔千里的IPTV用户，大家因同一个主题而聚集在一起，通过IPTV互动聊天室，边看赛事边聊天，发送即时表情，表达自己的各种心情。
　　看法七：边看边玩
　　还记得刘翔在2004年雅典奥运会上跨出的优美步伐吗？在这个奥运年，是否也想和刘翔飞人一起飞翔在110米跨栏上？IPTV奥运频道倾情制作110米跨栏、标枪、皮划艇、投篮等一系列以奥运项目为题材的竞技类游戏，使你的电视机即刻变身为超级游戏机。 


