三大因素致上半年手机需求放缓
　　□本版撰文 时报记者 杨章玉
　　“全球经济形势欠佳对国内经济的影响，天灾以及运营商的重组是国内手机需求放缓的三大原因。”近日，在多普达旗舰机型Touch Diamond钻石机王正式推向市场之际，普达副总裁巫正光在广州接受时报记者采访时表示，尽管国内整个手机需求放缓，但多普达上半年手机销量已经达到2007年全年的销量，而多普达Touch Diamond的销量绝对会超越此前的多普达S1。
　　而针对苹果iPhone手机有望进入中国市场并对高端手机产生较大的影响时，巫正光表示对苹果进内地市场乐观其成，并认为手机市场需要共同做大。
　　半年抵去年销量
　　据透露，多普达Touch Diamond的2008年度全球销量目标定在300万台。但巫正光表示，此款机型今年在国内市场的销量目标和具体销量目标无法确定，但可以肯定的是，由于多普达Touch Diamond是今年市场策略的重中之重，有信心预期它的销量会比S1要好得多。
　　尽管今年上半年国内手机需求明显放缓，但巫正光透露，上半年的多普达销量已经达到2007年全年的销量。巫正光认为销量增长的原因主要在三方面：第一，多普达从去年11月开始便推出了不少手机新品，手机产品呈系列化；第二，今年大力开拓传统零售卖场，销售网点较之去年增长了5到6倍，对销量起了大力推动的作用；第三，摩托罗拉、索尼爱立信等手机厂商销量的下滑也给了多普达一定的市场空间。他还表示，由于多普达在行业产品的年度结算期是在2月，以及去年有一部分的销量份额归入2008年，也是其中的一个因素之一。
　　国内手机需求放缓有三因
　　据记者了解，虽然多普达手机销售业绩喜人，但从整个国内手机行业来看，今年上半年国内手机需求明显放缓，不少国产手机甚至是知名洋品牌(如诺基亚、索尼爱立信)的销量明显下滑。针对这一现状，巫正光认为，全球范围内的石油涨价、美国次贷危机的发生，以及四川5.12大地震的发生，都对国内经济造成了不同程度的影响，手机作为一种大众消费品，手机销量势必会受到影响。除此之外，巫正光认为运营商的重组也是导致手机需求放缓的一个重要因素。
　　“在中国这个大市场，运营商是相当重要的一个渠道，运营商在重组之前，就我个人看来，每一个运营商都会蓄势待发，会采取观望的态度，会采取一个比较保守的整盘态势，这样市场当然就会受到影响，这种影响在今年第二季度尤其明显。从8月开始，你会发现整个市场的积极变化，我认为在下半年手机市场应该会好转。”巫正光如此表示。
　　对iPhone乐观其成
　　在对下半年手机市场持乐观态度的同时，巫正光对苹果iPhone手机有望进入内地市场也乐观其成。针对业内称iPhone手机的引入会对多普达、酷派等高端智能手机厂商产生较大的影响这一观点，巫正光不以为然并表达了自己的看法。
　　“我从2001年就开始做多普达，那时我感觉到我们很孤单，因为当时没有人懂智能手机，没有人了解这种机器的内涵，所以开始多普达在中国一年的销量才五六万台，当时要去建立品牌，要去建立渠道，要去建立很多的销售团队等等，最终还是市场不认识你，它不懂得这个东西，那今天为什么智能手机在市场上越来越普遍，关注度越来越高，其中一个重要原因是市场的教育，教育市场是很难，很难由一家手机厂商来教育，因此我对于iPhone进入中国，持乐观其成态度，中国市场这么大，绝对不会只有一家来吃。”巫正光说。 


