杨培芳：存量市场的过度竞争短视且危险
　　本报记者 林琳
　　中国电信于7月31日晚间发布公告称，将于10月1日起开始与中国联通进行C网交割，将于60天内完成。中国电信同时承诺，不会对CDMA业务及相关员工包括派遣工的劳动关系、岗位及待遇作出重大调整。在重组方案公布之初，业界一致认为最棘手的非中国电信和中国联通的C网交割，但二个多月来，两家运营商以积极的态度推进重组进程，其目的就是希望尽量减少重组过程中的“真空时期”，避免强势运营商利用重组时间差抢占市场空间。
　　中国电信在购买C网以及今后的运营中都将面临巨大的资金压力，中国联通和中国网通的重组进程不尽如人意，在目前这种情况下，重组设定的三强鼎立目标能否实现？重组后促进市场有效竞争格局的建立是否需要政策扶持？为了更好地了解这方面的问题，记者采访了知名电信经济学家杨培芳先生。
　　记者：从数据上看，尽管今年前6个月，我国在电话用户数上总体呈现快速增长的趋势，但实际电信业务收入增速比同期GDP增速要低1.2个百分点，您如何看待这一数据？
　　杨培芳：用户增长而收入增速放缓的主要原因在于，电信运营商通过竞争在逐渐降低电信资费，推进基础通信业务向更大范围普及。因此从社会角度上看，我个人认为电信业务量上升而收入增速放缓并不是一件坏事，这是通信价格下降从而提升普通消费者通信福利的结果。在目前我国还存在大批低端消费者群体的现实基础上，如果要增加电信业的利润率就会减少电信业务的量，反之如果增大电信业务的量，就会影响电信业务的整体收益，当然这也包括企业的收益率。
　　不过，07年中国移动降价幅度最大，但是收入却获得了增长，这也从一个方面体现了网络时代新经济的特点。网络经济是服务大众的经济形式，网络经济所依赖的不再是钢筋和水泥，而是沙子(硅)和信息。网络改变了集中稀缺资源为少数富人服务的现状，网络经济能向大众渗透，网络使用价值与用户数的平方成正比。电信业诞生于工业时代，但却发展于互联网时代，因此电信业的发展要具备网络经济的思路，随着技术的进步和规模经济的发展，电信企业的成本会逐渐被摊薄，收益率会逐渐增长。我们必须用新经济的思路去考虑信息通信业的技术进步问题，网络新技术、新业务必须走大众化消费、消费者普遍受益的发展道路。
　　记者：电信业自身结构失衡减慢了行业发展的步伐，造成企业负担不公平，重组后问题依然严峻。您如何分析电信企业发行巨额债券融资产生过高负债率的现象？这是否会对企业经营产生危险信号？
　　杨培芳：电信企业的负债率不同于其他工业性的企业，作为具备网络新经济特点的企业，一定标准的负债率是合理的。由于电信企业需要巨额的先期投入，因此融资的现象是必然存在的，但是我们也应该看到网络新经济的特点，“高投入、高回报”，一旦所投资的项目走上正轨并形成一定规模，必将产生可观的规模经济效应。例如，作为当今制造商领军人物的华为，在发展初创时期，负债率曾经高达百分之百。当然，对任何企业来说，百分之百的负债率是危险的，我个人认为在战略投资阶段，短期负债可达70-80%，应该说经营前景还是比较安全的，关键是企业要选择合适的发展战略，要按照新经济规律来思考企业的发展，不能按照传统工业化的经营思路来制订发展战略。
　　运营商要算经济帐是没有错的，错的是把本企业的短期财务帐当作经济帐来算。回顾中国互联网发展初期，有实力的电信部门不够积极；赢海威公司的出资人因财务不支中途夭折；只有搜狐和新浪公司是外资支持的，虽然连年亏损、烧钱，但在用户达到一定临界量之后，终于成就了中国互联网标竿企业，这也反映出网络新经济的特点。
　　重组后，中国电信在发展C网上面临资金压力，中国电信通过融资来解决部分资金问题，但我个人认为资金压力并不是中国电信目前最严峻的问题。中国电信接收C网，虽然花费了巨额资金，但我们应该看到中国电信通过C网实现从2G向3G过渡的机会是无价的。作为国有大型企业，央企不可避免地面临每年的企业考核问题，其中的负债率也是考核指标之一，我个人认为在对央企考核的过程中不能实行“一刀切”，需要在负债率的标准上对具有网络新经济特点的电信企业进行区别对待。


