王建宙称将大幅降低国际漫游费
　　新浪科技讯 8月4日消息，针对备受关注的国家漫游费过高的问题，在近日中国移动主办的关于奥运期间移动通信服务新闻发布会上，中国移动总裁王建宙表示，已与国际主要移动通信运营商达成协议，奥运期间将大幅降低国际漫游费。
　　国际3G手机可在中国漫游
　　目前国际发达国家多数已开通3G网络，关于3G的国外手机漫游的问题，王建宙表示，3G手机在中国移动网上是能够漫游的，因为现在国外的3G手机同时都是具备有2G的功能，所以他到了中国移动的网上以后，可以在中国移动的2G网上自动实现漫游。
　　据悉，中国移动跟全球绝大多数的WCDMA运营商都签署了漫游的协议，无论是奥运会期间，还是其他平时，WCDMA都可以在中国2G网络上很方便来漫游。中国移动总体上已经跟全球376个运营商达成了协议，提供无缝平滑的漫游服务。
　　他同时表示，如果有国外的访问者希望使用中国移动的TD-SCDMA网络的话，中国移动也准备了大量的TD-SCDMA的手机，可以租赁给他们使用。
　　奥运期间大降国际漫游费
　　关于国际漫游资费过高的问题，王建宙表示，“中国移动一直在各个国际场合呼吁要大幅度降低目前的国际漫游的资费，包括话音，包括数据资费。该问题，中国移动已经讲了很多次了”。
　　他透露，这次利用奥运会的机会，中国移动之前把全球主要的移动通信运营商都聚集到北京来开会，商讨能不能在奥运会阶段有一个优惠的价格，结果是得到了各主要的国际移动通信运营商的支持。也就是说，在奥运会期间，将会提供一项优惠的漫游资费。(康钊) 
　　博客评论：
　　付亮：反思移动通信漫游费上限下调过程
　　相关新闻：
　　王建宙呼吁各国运营商调降国际漫游费


