国际CDMA巨头遭遇困境 国内厂商或将借机突围
　　本报记者 高骥远
　　尽管CDMA目前面临着产业链不完善、市场规模较小以及终端不够丰富等难题，但工信部近日出台的研究报告以及众多投行依然看好中电信将来的运营。
　　与国内市场的强势相比，国内CDMA厂商在国际上的成绩仍不尽如人意。不过，国内与国际市场上的遭遇迥异，也给将来的发展提供了空间。鉴于中国巨大的市场以及中国电信加入CDMA阵营，这种现状可能会得到改观。
　　国际巨头的没落
　　在全球CDMA网络设备市场，主要参与者包括阿尔卡特朗讯、北电、摩托罗拉以及国内的中兴、华为、等几家设备制造商。不过，当中兴华为在国际市场上屡屡实现突破之际，传统CDMA巨头却陷入了步履维艰的境地。
　　全球CDMA市场的萧条加剧了阿朗的颓势。最新财报显示，CDMA业务贬值给公司造成巨大的亏损，阿朗二季度亏损17.3亿美元。在蒸发了六成市值和经历连续六个财季的巨额亏损之后，就是在CDMA大本营的美国，阿朗的市场占有率也已经跌破50%。而从目前来看，阿朗的管理层将逐渐放弃CDMA市场。
　　在此背景下，中电信即将召开的CDMA招标格局也将变得扑朔迷离，业内人士预计阿朗所占的份额不会超过30%，甚至更低。
　　另一CDMA巨头——摩托罗拉日子也不好过。全球市场份额的不断下滑以及目前侧重终端的策略，必将会影响到其CDMA业务。最新财报显示，摩托罗拉2008年第一季度营收为74.5亿美元，比去年同期的94.3亿美元下滑21%，跌到过去4年的最低点，亏损高达1.94亿美元。
　　对比之下，北电的情况则好得多。目前，北电在中国8个省拥有超过15000个基站，市场份额是17%。北电希望进一步加强与中国电信的沟通和合作，能够在重组之后取得更高的市场份额。
　　国内企业将在国际上占有一席之地
　　报告数据显示，在全球CDMA网络设备市场，中兴通讯已经连续两年位居全球CDMA合同数量第一名，2006年和2007年合同数量的市场份额分别达到41%和50%。在国内CDMA网络设备市场，中国通信设备制造商打破了国外厂商垄断的局面，以中兴、华为、上海贝尔为代表的国内企业已经占有60%的市场份额。
　　中国通信设备制造商能够借助CDMA发展迅速提升竞争力，在国际和国内CDMA市场占据重要地位，这是在其他技术领域短期内难以实现的。
　　CDMA为国内通信设备制造商走向国际市场提供了舞台。在全球CDMA终端市场，中国CDMA终端厂商的出货量的市场份额合计达到12.5%，其中，中兴和华为的市场份额分别达到6.4%和4.5%。在国内CDMA终端市场，国内厂商出货量的市场份额超过77%。
　　中电信运营CDMA网络为国内厂商提供了发展契机，未来，我国CDMA网络设备市场将会呈现出国内厂商主导的局面。而国内CDMA市场的持续发展将提高中国CDMA厂商在国际市场上的竞争优势，为其提供更大发展空间。
　　工信部的研究报告甚至认为，在不久的将来，全球最大的CDMA运营商、CDMA网络和终端设备制造商都将来自中国，届时中国将在CDMA技术演进和市场发展上具有更强的话语权和影响力。更重要的是，中国通信设备制造商还将有机会把这一竞争优势逐步扩散到其他技术领域，全面提升中国通信制造业的综合竞争能力。
　　CDMA将成就谁？
　　对于即将启动的CDMA市场，华为和中兴都已做了充分的准备。
　　据媒体报道，目前中兴已在国内CDMA市场占有30%的市场份额，因此对竞标结果期望很高，但仍然有两点担心：一是运营商不会让一家设备商份额过大，从而平衡几家设备商的份额；二是，竞争对手有可能会打价格战。
　　此外，华为之所以在目前国内CDMA市场份额不高，主要由于一些历史原因。中国联通在建设CDMA网络初期主要采用IS-95技术，而当时华为的技术已经升级到了CDMA2000，因此没有向运营商提供IS-95的相关设备产品。
　　不过，中兴在CDMA市场的优势地位也不是一天造就的。从2004年开始，以中兴为代表的国内设备商开始在CDMA市场显示出优势地位，到2007年，中兴全面替换了退出CDMA市场的爱立信的设备，从而成为国内CDMA第一大供应商。
　　不过业内人士认为，国内市场是华为和中兴进行国际化的基础，不久的将来，中兴和华为将会在国内以及国际两个市场展开竞争。


