信息时报：10月1日电信联通C网交割
　　□本版撰文 时报记者 潘敬文
　　继中国联通近日公布CDMA业务及网络具体出售方案后，中国电信香港上市公司(下简称“中国电信”)于7月31日晚间发布公告称，在条件满足情况下，中国电信和中国联通将从10月1日开始进行C网交割，预计整个交割将于60天内完成。
　　最后期限明年3月
　　中国电信于7月31日晚间发布公告称，自10月1日交割之日起，联通手机号为133和153号段的CDMA用户正式归属中国电信，整个交割以明年3月底为最后限期。
　　中国电信在公告中称，中国电信收购中国联通C网业务的收购价格为438亿元，收购款分三期支付给中国联通，首次支付于交割日或之后3天内进行，支付70%，另外20%于交割完成后3日内支付；2009年3月31日前支付最后10%的价格。
　　电信力保C网运行
　　根据公告，中国联通在交割起始日前需要确保不会对目标业务惯常政策、财务政策作出重大改变；不得订立、修改或者终止超过2000万人民币的CDMA网络合同。由于过渡期漫长且跨越“封网”的“奥运”，中国电信在公告中表示，将采取多项措施确保CDMA网络运作不受影响。
　　根据中国电信要求，中国联通需要保证维持CDMA网络业务的正常运营，并向C网用户提供标准的服务。中国联通还需要积极维护目标的用户资源，以惯常的营销方式拓展用户资源。据了解，在交割期间，中国电信有权进入C网业务范围的机房、营业厅检视有关C网络的资料和记录。
　　C网员工待遇不变
　　据了解，针对交割业务所涉及的联通C网员工，中国联通就C网员工与中国电信达成一致意见，中国联通将29.3%的员工划归电信。根据公告，在人力资源方面，中国联通不会对CDMA业务相关雇员的劳动关系和薪酬福利作出重大调整，而中国电信也表示会确保联通C网员工待遇。
　　在高层调动方面，根据上周消息，联通华盛副总经理马道杰将出任中国电信终端公司总经理，与中国电信原采购部负责人马武组成领导团队。联通华盛总经理于英涛将留在中国联通，可能继续掌管今后WCDMA终端的定制集采。
　　相关链接
　　C网业务和网络价值1100亿元
　　据了解，将交割的C网业务目前遍布中国31个省市及自治区，并与17个国家和地区的25家运营商开通了C网国际漫游业务。在用户方面，截止2008年6月30日，中国联通的C网用户总数达到4316.9万户，其中后付费用户3994.3万户，预付费用户322.6万户。截止2008年3月31日，CDMA服务ARPU(平均每户收入)为人民币53.3元；在资产方面，截止2007年12月31日，包括澳门联通和联通华盛在内的CDMA业务总资产为98.85亿元，产生的总收入为人民币326.185亿元，税前利润11.995亿元。 


