北京城铁10号线手机信号进场费仍未谈拢
　　本报讯 (记者 毛?磊) 地铁10号线已经开通，但包括站台和车厢内都没有手机信号。昨天出席北京奥运会主新闻中心发布会的中国移动北京公司总经理何宁透露，中国移动正在就此问题与地铁方面进行谈判，但谈判进行比较艰难。 
　　据了解，按照国际惯例，电信运营商进入为其提供信号支撑的地下空间，都需要付费。何宁也透露双方在这笔入场费用上差价巨大。“作为无线运营商当然是急切地想在地铁10号线覆盖手机信号，但现在谈判进行比较艰难。我们也正在寻求政府部门，主要是工信部、北京市政府进行协调。”何宁表示，“我们也给出两个方案，一个是寻找第三方中介公司，对系统造价进行评估，然后根据评估结果协商解决；二是先在地铁内进行覆盖，然后再进行总结算。” 
　　据了解，10号线内包括G网、C网等在内的民用通信系统并非像以往一样由运营商承建，而是地铁公司自建，“进场费”问题也由此产生。“可以先解决通话问题，其他的再说，这样就能更早地给用户提供更周到的服务。”何宁表示，“只要双方谈判好了，中移动两天内就能覆盖网络。”
    相关新闻：
    北京地铁10号线因运营商进场费过高难通手机
    博客评论：
    博客热议北京地铁手机无信号事件专题


