众厂商“抢食”无线城市
　　众厂商“抢食”无线城市
　　采访·撰文＝高明亮
　　90%以上的无线城市均要求并选择很强的本地化支持，这对于本土厂商或将又是一次重大商机。
　　今年6月25日，无线网状网设备供应商阿德利亚科技，以中电华通“无限城市”项目中标厂商身份，为该项目一期提供无线网络设备及系统解决方案。
　　作为阿德利亚竞争对手的另一家国内公司上海寰创通信科技，是一家新兴企业，其总经理于松来告诉记者，“我们现在已经积极参与到新一轮的无线城市建设中去。”据了解，上海寰创科技已经在积极参与上海、湖南常德等地的无线城市建设。
　　据了解，国外的思科等巨头也纷纷加入中国无线城市建设的热潮当中。在参与国内无线城市建设的不同厂商之间，竞争将越来越激烈。
　　定位于非电信级业务 无线城市和3G是互补关系
　　许多专家认为WiFi、MESH和WiMAX与原有3G标准是互补关系。“因为我们目前定位在非电信级业务上。而原来的3G是电信级业务。我们对上网业务中的时延等目前没有明确提出要求。因为现在我们主要是面向广大低端用户，付费很低廉。”中国移动通信联合会副会长、中电华通首席科学家谢麟振对本刊记者表示。
　　谢麟振介绍说，“有时我们讲中电华通建的是草根网络。虽然我们也用到WiMAX，但只是其中的固定接入部分，不是高速移动的WiMAX。而3G是高速移动的。我们和TD是互相补充的。TD是另一个业务，是高速移动的。”
　　陈金桥认为：“无线城市所用技术大部分是WiMAX和WiFi等技术，这是一种宽带无线(宽带无线化)技术，而我们正在兴起的公共信息网络是一种无线宽带技术(无线宽带化)。”按照陈金桥的看法，宽带无线与无线宽带二者在技术上、运营上互补，在客户群上、市场需求层面上互补，它们必须要协调好彼此的市场位置。
　　相比而言，固网运营商在移动通讯上处于后发地位。陈金桥认为，这也是一种领先策略，因为蜂窝无线宽带不是万能的，各种无线宽带，比如WiFi和WiMax也是一个重要的补充，这是未来必然的发展趋势。
　　北电大中国区总裁吴振生认为，WiMax的发展主要依靠新运营商和在3G上包袱不大的运营商，原有运营商的垄断和固有投资会使其对WiMax的发展有阻碍态度，大多数监管部门需要考虑到这一点。
　　上海寰创通信科技总经理于松来告诉本刊记者：“在无线城市建设中，有两类运营商参与其中。二类运营商城域光纤资源很少，选择的技术以Mesh为主。国外很多无线城市采用这种模式。基础运营商由于有丰富的城域光纤资源，可以采用直接在光纤上面挂AP(即无线接入点)的模式，没有光纤的站点用MESH设备补充”。
　　当然，在于松来看来，第一类基础电信运营商也会越来越多采用WiFi、Mesh。
　　“为什么呢？”于松来表示：“基础运营商会逐渐意识到，Mesh作用不仅在回传层，在终端接入层，MESH终端可以提供一些QoS要求高的业务。另外，随着网络建设升级，布点加密，会有越来越多区域光纤无法到达。”
　　据了解，在无线城市建设中，上海寰创通信科技的产品很全，是现在唯一能够实现终端中续的公司。“现在只有我们有Mesh卡，可以替代笔记本WiFi卡，使一台笔记本终端具备中继功能。”于松来表示，“无线城市的信号一般在马路上实现覆盖，窗口一个笔记本如果覆盖到了以后，在房间里面的笔记本，可以通过窗口进一步把信号中继进去。”


