中电信融资建网 09年或造CDMA“牛市”
　　本报记者 高骥远
　　重组渐近尾声，中国电信必须要为CDMA网络的收购和发展储备足够的资金。根据公告，中国电信于8月5日发行100亿元短期融资债，期限一年。此前中国电信曾表示，将于9月5日举行的特别股东大会上，寻求股东批准将5月底股东大会获准发行的600亿元发债总额增至800亿元，其中不超过500亿元为中国境内发行的公司债券。
　　中电信发展CDMA的魄力
　　从目前来看，中电信要解决发展CDMA资金有三大途径，融资、引入战略投资者以及回归A股。
　　有关中电信引入战略投资者的消息曾一度甚嚣尘上，中电信也与韩国SK电讯、新加坡电信等国际运营商进行了谈判，虽有进展，但仍旧没有确定下来。
　　而王晓初前不久也表示，回归A股为最后选择。
　　因此，从时间段上来看，融资为解决中电信目前资金饥渴的最佳途径。资料显示，中国电信的债务资本比率，已由去年底的30.7%降至约29%。王晓初对此表示，“这几年中国电信通过转型，迅速增加了现金流，所以资本负债比还不足30%，具有庞大的债务空间。”
　　不过，发展CDMA网络如此庞大的资金缺口，让中国电信倍感压力。虽然近两年一直降低的资产负债率和不断提高的董事会债权融资权限足以支持资本开销，但中国电信购得CDMA网络的覆盖需要很多扩容、优化，升级到3G需要投资，加大营销推广力度也需要一笔不小的资金。
　　对于电信运营C网的前景，一些国外分析机构还是极为看好的。前不久工信部电信研究院的调研报告预测，中国电信的CDMA用户在2008-2012年的复合增长率将高达30.6%，到2012年，CDMA累计用户数将超过1.6亿，中国电信3G市场份额将达到41.1%。
　　09年或成CDMA牛市
　　CDMA主要优势在于3G。工信部电信研究院发布的研究报告显示，全球CDMA市场持续、稳定发展，在3G领域一直保持领先优势；同时，还可以不断满足语音和数据业务的新需求。
　　因此，种种迹象表明09年将成为“CDMA牛市”。
　　其一，全球CDMA市场不断萎缩，国内市场有望异军突起。目前国内CDMA市场份额仅7.4%，发展潜力较大。中电信表示，得益于固话、移动和宽带服务相互融合的趋势，其移动用户数量将从今年6月的4320万快速增长到2010年的超过一亿，占据15%的市场份额。
　　其二，困扰CDMA的终端瓶颈有望被打破。借助CDMA技术优势，中国通信设备制造商竞争能力迅速提升，以中兴、华为、上海贝尔为代表的国内企业已经占有60%的市场份额，而前不久诺基亚重新发力CDMA领域给业界无限的遐想。因此，CDMA发展最大的难题有望被破除。
　　其三，CDMA的发展策略被调整。王晓初对此表示，“我们面临的挑战和压力很大，但我们将充分发挥固话和移动服务的协同效应。”
　　三大悬念待解
　　C网破局在即，国内设备厂商如华为、中兴都在进行有针对性的公关活动，没有赶上国内CDMA第一次建网的华为更被指瞄准了新电信大规模整合和扩容CDMA网络的“第二次浪潮”，而国外设备厂商如北电、朗讯等在有利可图的情况下将会继续在CDMA设备市场发力。在此背景下，CDMA市场也悬念迭出。
　　其一，国内厂商谁将胜出？相比较阿尔卡特、摩托罗拉和北电，国产厂商中兴无疑更具有优势，不过业内人士表示，华为在CDMA重新发力会为将来的市场格局增加不少变数。
　　其二，摩托罗拉是否会借势崛起？如果从设备提供商业务的稳定性和可持续发展方面考虑，对在C网设备市场占有相当份额的摩托罗拉则非常不利，而摩托罗拉在全球市场份额的不断下滑，也将影响到CDMA业务。
　　其三，诺基亚强势介入是否会削弱国内厂商既有优势？CDMA市场开闸在即，像诺基亚这样实力不俗的国际巨头自然不会轻易放过这一难得的机遇，CDMA市场上演一场龙争虎斗已经不可避免。


