中移动提出地铁10号线通手机两种解决方案
　　中移动：可先通手机再结算 
　　10号线“开通“小灵通；移动公司提出“10号线通手机”两种解决方案 
　　- “费用分歧，10号线难通手机”追踪
　　据新华社电 记者近日在乘坐地铁10号线时发现没有移动电话信号。对于此事，中国移动和地铁运营公司各有各的说法。
　　中国移动　已提出两种方案
　　中国移动北京公司总经理何宁表示，移动正在寻求解决这一问题。他承认，中国移动未能与北京地铁相关部门就无线服务信号进场费问题达成一致，双方报价分歧较大。中国移动提出了两种解决方案：一，寻找第三方中介公司对系统造价进行评估，然后根据评估结果协商解决；二，先在地铁内进行覆盖，然后再进行总结算。何宁认为，对于广大用户来说，第二种方法无疑是更加有利的。
　　地铁方面　“态度非常积极”
　　就此事，北京市地铁运营有限公司宣传部部长贾鹏表示，按国际惯例，电信运营商进入为其提供信号支撑的地下空间，都需付费。而且，小灵通信号已经与北京市地铁运营有限公司达成协议，完成了对地铁10号线各站站台、换乘通道的信号覆盖。
　　贾鹏说，虽然中国移动信号已覆盖5号线，但尚未向地铁运营方付费。
　　贾鹏没有透露电信运营商进入地铁线路的国际惯例价格、地铁运营公司对网通小灵通的报价。他说北京地铁运营公司态度是非常积极的，希望双方可以抓紧时间按照相关的规则坐下来谈。
　　- 相关新闻
　　小灵通“畅通”北京地铁
　　受信号平台限制，列车速度过快时无法接打
　　本报讯 (记者 左林) 昨天起，乘客在北京地铁10号线各站站台、换乘通道都可接打小灵通。至此，北京地铁1、2、5、10、13号线、奥运支线和八通线站台与通道，小灵通信号都进入试运行阶段。
　　“小灵通信号的开通，将成为10号线一期内乘客可使用的首条通信系统。”北京地铁地下通信事业部经理刘卫平透露，经过与中国网通(集团)北京分公司协商，就小灵通信号引入地铁10号线及奥运支线达成共识。广大小灵通用户在地铁10号线及奥运支线可享受畅通无阻的通信服务。
　　提醒乘客注意的是，由于网通小灵通信号平台的限制，当列车速度过快时，信号不稳定无法完成接打，所以目前仅限通道与站台有信号。
　　目前，移动和联通用户仍不能在10号线及奥运支线地铁里拨打接听电话或收发短信。有关负责人表示，还需要等待一段时间。 
    相关新闻：
    北京地铁10号线因运营商进场费过高难通手机
    博客评论：
    博客热议北京地铁手机无信号事件专题


