盘活宽带战略检验三大运营商全业务发展成色
　　德瑞电信咨询 王海梅
　　三部委联合发布重组公告至今已有两个月，期间三大运营商已纷纷展开重大行动，以此昭示决战全业务的信心与决心，构筑全业务中的竞争优势。针对CDMA的运营与未来竞争思路，新电信已对其组织结构进行了初步调整，并对其移动领域的发展规划多次强调；联通与网通在多个联合工作组的推动下紧锣密鼓地开展工作，在南北两地的省公司组织人事调整也形成了初步想法，品牌整合的工作业已开始，网站上均已出现对方的企业LOGO；新移动则在基本明确铁通作为子公司的运营模式前提下，仍将目前工作重心着眼于TD发展与奥运保障服务方面。
　　战略思路的明确与战略规划的制定，众所周知，是基于外部环境变化与内部能力塑造的协调进行制定，基于竞争对手之间战略战术的动态博弈进行滚动。德瑞电信咨询基于环境变化与资源优势，对三大运营商未来的战略部署进行浅显预计以供探讨。
　　新移动：宽带是推广移动信息化的基础
　　优势集中于移动运营各领域，其劣势在于固网传输与接入能力的相对薄弱。
　　重组后新移动将肩负TD网络的发展与运营国际化两大使命，在这两大使命的影响下，TD网络与产业链的成熟度与GSM向TD的演进、TD商用资费等将给运营带来不确定性，在一定时期动摇用户黏性，甚至产生转网风险；现有TD发展规划的资金需求与无线宽带接入建设一道，将给运营施加资金压力；政府将审时度势出台的非对称管制政策以促进市场公平竞争为目的，将削弱新移动的江湖地位。但另一方面，TD与国际化两大使命同样也将给中移动在这两大领域带来政策性利好消息。
　　德瑞电信咨询认为，若新移动以FMC为竞争手段，则需加大固网投入与新联通、新电信竞争，这一是逆流而上，二是以短击长，因此基本不存在这种可能。新移动的战略部署预计是：
　　一、加大移动领域的投入从而扩大移动运营优势，将更多的资源用以保证移动互联网的发展，与FMC不同，致力于发展移动与互联网的融合，并将此作为核心战略与差异化优势打造。
　　二、由于固定宽带仍是企业运营和家庭使用的核心信息载体，在不进行大投入的前提下，FMC作为新移动的战略防御辅助手段，针对移动与铁通现有的企业与家庭客户开展交叉营销，挖掘用户在生活、工作、娱乐中新的需求，进行渠道渗透，推广移动信息化。
　　三、新移动在各省面临的竞争压力与态势将有差异，把握集中管理与灵活竞争的平衡，集团向各省公司圈定原则方向，各省的具体竞争行动，与铁通的业务合作等因地制宜。
　　新电信：以FMC为核心战略，加大C网运营投入理论
　　优势集中于固网与宽带领域。在骨干网和传输能力上优势明显；政企市场与家庭市场的用户规模优势、渠道优势与软实力优势，南方为甚；固网与宽带领域品牌影响力大，如我的E家、号码百事通、商务领航等；技术研发实力与积累相对雄厚；从“互联星空”开始，在CP领域积累了丰富的资源与经验，宽带与互联网领域的合作伙伴管理与内容丰富化具有一定优势，能为融合业务发展提供大力促进。


