中移动TD放号有望达10万 
　　深圳报道 本报记者 丘慧慧 
　　如果说TD-SCDMA是被默许“抢跑”的3G运动员，那么北京奥运能让它加速吗？
　　“我们有一个不太准确的数据，在北京目前有近6000-8000人日常使用TD手机，在全国将近有1.8-2.2万，这个数据在波动——有人开机，有人关机，有人漫游。最近中移动在集中放号，估计到8月6日左右，北京地区将有近8万部左右，全国10万，其中90%为志愿者。”
　　这是本报首次从中国移动内部获取的TD实际用户数。从2万左右到10万，奥运一役无疑成为TD加快商用步伐、保持优势的重要赛程。
　　实际上，早在7月20日奥运通信网络进入“封网”运营之前，作为北京、天津、沈阳、秦皇岛、青岛这五个奥运城市TD网络的承建商，中兴通讯的TD—SCDMA产品线已进入全员备战状态，尤其在北京，这里已成为中国移动与中兴通讯重兵把守之地，仅中兴一家就派驻了700人规模的“奥运通信保障小组”。
　　据了解，该700人团队的职责为，在奥运期间，与中国移动派出的约300-400名运营人员一道就北京城内分布的2300多个室外站点和1200多个室内站点，包括60多个竞赛场馆、100多个协议酒店，以及机场、国家重要政府办公楼、移动大楼等重要场所，在奥运期间的TD业务正常运转进行服务保障和实时监控等工作。
　　备战60个奥运场馆
　　按照中国政府此前在奥运期间“提供3G服务”的承诺，奥运是中国3G的第一块试金石，同时也是作为国产3G标准的TD-SCDMA网络首次在国际上展示其产业化能力的第一役。
　　从中兴通讯此次备战奥运的人马，即可见其分量之重：
　　据中兴通讯方面透露，其驻京的TD大将包括：公司一员高级副总裁、TD产品线总经理段玉宏，还有手下四员主将——TD产品总工柏燕民、市场总监姚磊、工程总监种卫东、售后总监陈乐。
　　据种卫东介绍，中移动与中兴通讯的TD奥运保障工作组重点工作范围包括：在北京城约60个场馆，包括所有新建场馆、改扩建场馆和临建场馆；同时场馆分为中心区和非中心区，中心区包括竞赛场馆和非竞赛场馆，如奥运村、记者村、数字北京大厦、奥林匹克森林公园等等；非中心区除了竞赛场馆外，属非竞赛场馆的奥组委办公大楼、BOB总部大楼、119家奥运协议酒店、非主流媒体中心等，皆在重点监控范围内。
　　除此之外，北京之外的奥运协办城市，沈阳、天津、秦皇岛、青岛的多个奥运场馆以及相关协议酒店也是TD的重点保障范围。
　　保障工作的流程为：由中移动与中兴通讯双方人员从整体结构上进行完善搭配，并共同制定工作流程，包括从前期对保障方案的评审及日常巡检：比如消防演习、模拟部分大场馆活动的演习、模拟故障处理等等。
　　“前几天整个鸟巢第一次开幕式彩排，集中了六、七万人，我们也和中移动一块值班，平稳渡过了保障期。表明我们前面的一些方案巡检、演练都是成功的。”种卫东告诉本报记者，所有的演习都是为了几天之后奥运会实战做准备。
　　据了解，中兴派往北京与中移动一起共同工作的纯技术专家共300人，其中有200人为临时从外地调派。此300人与人数大致相当的中移动运维人员一起构成奥运3G服务的“心脏”团队。
　　据中兴通讯介绍，该TD心脏团队作出的服务承诺是：在所有赛时场馆必须快速作出及时反应。
　　“及时意味着什么呢？意味着五分钟之内你要想出解决方案，不能超过十分钟就得恢复业务，”种卫东说，“这60多个场馆，如果每天的赛事从早上7点到晚上24点，我们按四班倒”。
　　目前专家组成员按60个场馆“四班倒”的顺序排下来，中兴方面各场馆坚守专家就已达到140多人；另有30-40名专家与中移动一起坚守主机房；其余则为与中移动人员联合办公“中央处理”的专家组。
　　“大家集中办公，任何问题都是统一决策，专家组同时决策、同时办公，没有任何流程和沟通距离的缺陷。”种卫东说，与中移动的运维和优化专家等联合办公的好处在于，一旦赛事期间有任何问题，都必须先反映到这个“指挥部”，专家组决策后再下达指令，由此完成统一协调的工作。
　　据他透露，这种“四班倒”的局面将坚持到8月25日奥运之后，“如果残奥会开始，可能还会有新的任务。”
　　博客评论：
　　小刀马：TD已经进入奥运实战阶段


