中国移动洗牌手机游戏厂商
　　-本报记者 薛娟
　　8月1日起，中国移动开始屏蔽超过数量限制的单机游戏，并要求各SP在7月31日前对游戏业务数量进行梳理。
　　据了解，中国移动此次调整主要是为了提高百宝箱中手机游戏的品质。调整后，百宝箱线上业务数量的上限将变为：A级40个，B级30个，C级20个，普通级6个，信用不足的只能有2个，每个级别都减少了2／3以上。
　　“这一举措有利于解决因百宝箱游戏品质参差不齐而导致的用户流失问题。短期内将影响各手机游戏企业的收入，竞争力弱的公司将被淘汰；长期则有利于注重原创、有核心竞争力的游戏企业的发展，提升行业水平。”广州盈正信息技术有限公司首席架构师刘自生对本报记者表示。
　　中国移动对手机游戏一直在做调整，手机游戏业务增势不错。易观国际近期发布的《2008年第2季度中国手机游戏市场季度监测》显示，中国移动第二季度仅JAVA游戏市场规模就达1.89亿元，环比增长7.31%，同比增长46.84%。
　　有业内人士分析指出，上线数量的缩减可能只是中国移动手机游戏战略的第一步，现在只是过渡期，中国移动可能从明年1月1日开始将百宝箱中所有的游戏内容转到统一的游戏频道中。“中国移动的游戏布局在有序推进。”刘自生说。
　　“中国移动的目的，是为了巩固其在手机游戏行业的领导地位，获取巨额利润，同时也能更好地应对电信行业重组完毕后的竞争局面”，有手机游戏企业相关负责人这样认为。
　　中国移动对各SP上线的游戏数量大幅削减，将在一定程度上影响手机游戏企业的收入。无论是单机还是网游，运营商平台都是主要收入来源之一。 
　　尽管有游戏厂商表示，与独立WAP站点合作的收入已经与从百宝箱中得到的收入基本相当，但刘自生表示，“游戏企业与独立WAP站点合作，主要是考虑到双方合作比较灵活、能通过第三方收费、潜在用户群体集中这三大因素。从我们自身的情况来看，各个渠道的收入比较平均，没有出现一面倒的情况。”
　　“不管中国移动出台怎样的政策，手机游戏企业最关键的仍是提升游戏品质。另外，完善游戏服务体系，为用户提供贴心服务也十分重要。”刘自生说。 


