奥运催生新媒体成全球投资热点
　　本报记者 余祖江
　　北京奥运会开幕在即，电信业迎来一个难得的展示新业务的机会。北京奥运期间，我国将首次通过手机开展奥运比赛视频直播商用服务。手机第一次以新媒体的身份登上奥运舞台，使无线通信服务迈上新高度。奥运会对电信业升级的推动作用不言而喻。
　　　奥运会是全球最具影响力的体育盛会，被公认为经济加速发展的超级引擎。北京奥运会提出了“数字奥运”的口号，必然会对电信业的发展产生深远影响。由奥运引发的电信业和媒体业的融合将加速发展，信息增值服务将成为新的经济增长点。
　　　奥运会不仅使电信运营商可尝试推出新业务，也为新媒体行业提供更为广阔的发展舞台。专家预计，北京奥运会期间，中国将有2.1亿网民通过CCTV.com、悠视网、搜狐等网络媒体观看奥运赛事。加上奥运公交电视、IPTV、手机报等新锐媒体，这场新媒体奥运竞赛，无疑将格外精彩。
　　　事实上，新媒体产业孕育着巨大的投资价值，正成为全球资本新的投资热点。据摩根士丹利执行董事季卫东透露，目前，国内新媒体市值超过600亿美元。未来五年，国内新媒体将以平均每年15%左右的用户增长率、30%以上的收益增长率发展。在资本力量的推动下，该行业发展前景看好。
　　　电信和媒体本属于两个不同的领域，但是电信技术的进步，以及媒体内容方式的改变，为两者提供了融合的条件，网络媒体就是最好的一个例证。国际电信咨询公司威普认为，从全世界来看，奥运会后固定、移动以及媒体的融合将成为主要趋势。电信运营商和媒体业实施融合战略、移动宽带和固定宽带的结合，将带来更多增值业务。
　　　随着固定宽带和移动宽带的发展，电信运营商成为媒体业的新渠道。据了解，美国所有主要的媒体业巨头，包括福克斯、迪斯尼、环球以及派拉蒙，都和欧洲电信运营商，如西班牙电信、意大利电信、法国电信等合作，通过固定宽带和移动宽带在IPTV平台上发布电影和娱乐方面的内容。
　　　国内电信业和媒体业早已开始整合。2006年6月，中国移动从新闻集团董事长兼CEO默多克手中购买了凤凰卫视19.9%的股份，战略入股凤凰卫视。通过此次收购，中国移动首次进军媒体行业，王建宙对此的评价是，将为中国移动向用户提供手机媒体化的服务打下良好基础。 
　　　在新的融合模式下，媒体业务将成为很重要的电信业务，电信运营商必须发展好、利用好和管理好新趋势带来的模式。华亿新媒体董事会主席田溯宁把电信业跟媒体的融合形容为中国“数码革命”。他相信所需的硬件都已就绪，包括宽带基建、手机市场，现在就只欠一个全新的商业运营模式把各有关行业整合。
　　　不过，针对广电与电信融合的法规框架进展与方向将对手机电视、IPTV等融合性业务发展产生重大影响。电信业和媒体产业的融合进程还有不确定性。
　　　奥运会对于电信业的长期发展而言，仅仅是一个起点。3G正式商用后，增值业务将逐渐成为主流，电信业和媒体业的融合将成亮点。


