李进良：中国移动应1000亿元大上TD-HSPA
　　(李进良授权新浪科技发表，转载请注明出处)
　　中国电子科技集团公司第七研究所 教授级高工 李进良
　　2008年8月1日
　　7月31日第一财经日报报道：《TD二期建网方案获批：奥运后将覆盖28个城市》，主要覆盖目前10个城市之外的省会城市、直辖市和计划单列市，基站规模约为3万个，总投资可能超过300亿元。2007年在8城市的TD网络建设14688个，实际投资150亿元，计划年底增加到1.8万个。至此国内10个TD城市已全面完成HSDPA升级。
　　7月12日华夏时报报道：《中移动拟投资1000亿元扩容G网》，在近日中国移动高调上马国产3G标准TD的同时，中国移动同样在酝酿另一项更庞大的计划，即GSM扩容计划。目标是增加2G网络一倍的载频，基本上可做到扫清城市死角，基本覆盖农村家庭。与TD的投资量相比，这个投资计划规模显然大得惊人。
　　相对近日对外宣传TD的高调，中国移动对GSM网千亿扩容计划极其低调，可谓秘而不宣。此举原因何在？对于中国移动“明修TD暗增G网”可能引起的电信业冲突，知名电信咨询机构三电咨询最新的一份研究报告认为，其实质可能是中国移动希望打重组过程中的时间差，趁电信、联通在C网交易交接过程，以及联通、网通融合中出现的间隙，利用规模效应，使更多的用户向其集中，加大市场份额。中国联通的GSM以及中国电信的CDMA等弱势网络都将遭受打击，难以发展起来，TD也难以真正发展，改革重组所期望的目标也无法实现。
　　究竟应该如何对待2G网络、建设3G网络，我们应该吸取国际和国内的经验，从而作出正确的决策，特不揣冒昧，提出个人的分析与建议，供中国移动的决策者参考，希望引起国人的关注，特别是中国移动的投资者和手机用户的关注，通过探讨，求得共识。
　　国际上建设3G网络时对待2G的经验教训
　　国际上建设3G网时对待2G网有2种做法：
　　欧洲运营商由于一开始花了巨额资金拍卖3G牌照，可用于建设3G的资金紧缺，而且第一阶段标准的3G不能适应高速互联网的需求，产品质量不好，性价比差，因此，启动3G时都比较谨慎，控制3G投资，3G仅用于吸收高速数据业务；而主要通过扩容或新建2.5G/2.75G网络来吸收新增加的话音业务和低速数据，希望以此保证盈利目标。欧洲运营商的保守做法使得其3G发展缓慢。
　　日本和韩国运营商的做法相反，他们没有在3G牌照上花费巨额资金，而且为了推动本国的3G制造业，主要资金投向3G，通过新建3G网络来吸收新增业务，培养并大力发展3G用户；严格控制2G资金支出，原2G/2.5G网络基本不扩容，提高实装率，充分利用，以此来增强盈利能力。日本运营商的2G/3G投资见下表
　　表中FOMA是日本NTT DoCoMo提供的3G服务品牌。MOVA是其2G服务品牌。从上表看出日本2001年开始建设3G网络时，即以比2G多1倍的资金投入3G，以后2G的投资比例逐年递减，3G的投资比例逐年提高，到2005年，2G资本支出不到3G的1/10。虽然日本FOMA服务提供初期未受客户欢迎；至2004年，由于全国网络覆盖成熟，包括地铁车站及主要大厦室内，及推出900i系列手机，FOMA销量开始出现突破。至2005年夏季，FOMA拥有超过1500万使用者并成为日本增长最快的移动电话网络。
　　韩国也和日本一样，经过几年3G建设，2006年其最大的移动通信运营商SK电讯公司财报显示：3G入网用户数持续增长已突破2000万，促进了话音业务收入的增加。第三季度该公司运营收入7581亿韩元，季度纯利润4568亿韩元，分别比第二季度增长了22.4%和22.4%。日韩两国都是集中力量建设3G网络而使得3G业务开展较成功的国家。


