北京联通推出奥运手机号卡
　　新浪科技讯 8月5日消息，针对即将到来的北京奥运会，北京联通宣布，从即日起推出名为“2008如意卡(国内)”的手机号卡，无论国内长途市话均为0.25元/分钟。而且，在8月15前入网，还可以获赠60元话费。
　　长途市话同为0.25元/分钟
　　北京联通表示，新推出的2008如意卡(国内)特别在话费资费方面进行了优惠。申请接听免费，月功能费只需5元，而且还可获赠来电显示、炫铃、幽默短信等三项价值12元的大礼包。
　　开通接听免费功能后，在北京拨打长途加拨10193，不分白天晚上，国内长途和市话一个价，每分钟只收2毛5。
　　在漫游方面，用户可将任意一个京外省份设定为“亲情省”，漫游到亲情省时，漫游费仅为每分钟三毛六。北京联通特别提醒：为方便用户观看奥运会，2008如意卡(国内)提供了香港漫游功能，资费与如意通长市卡漫游资费一致。
　　每逢整点免费提供奥运赛事预报
　　同时，针对奥运服务，北京联通表示，用户开通“08赛事播报”业务功能后，每周一到周五，从清晨收到第一条问候语和天气预报开始，每逢整点过后都会顺次收到奥运赛事预报、昨天赛况回顾、国际国内新闻、最新赛会新闻资讯、金牌榜、赛事情况、获奖运动员、赛会突发事件、财经新闻等信息。在奥运会期间，所有这些信息都是由中国联通免费提供的，用户无需任何费用。
　　2008如意卡(国内)使用的是具备小区广播(CBC)的STK卡，利用先进的小区广播技术，实现了不同于“小区短信”的信息发布，主要表现在：无铃音打扰、不占手机内存、关机自动清除的独特“绿色通信功能”。每个工作日从早8点到晚8点，赛会信息每小时更新，保障资讯新鲜。
　　开通方式
　　北京联通介绍了开通“08赛事播报”业务功能的具体方式：只需要在手机菜单中找到“小区广播”栏目，点击“服务设置>开启”即可开通。浏览信息只需在“服务设置”菜单下点击“浏览信息”，即可浏览已接收的广播信息。目前市面上绝大多数GSM手机均支持该业务。
　　值得一提的是这种小区广播Cell Broadcast Channel (CBC)是GSM网络标准内现已存在而极少使用的频道。这个“未被充分利用”的频道通过适当开发，可以用来一点对多点的传送文本信息到手机上，还能提供互动功能。因其具备信息到达时自动在手机屏幕上显示、来信息无铃声或振动打扰、不占用手机短信存储空间、过时自动消失或删除等特点，被业内一致公认为“绿色”的信息传播手段，避免了手机用户产生“被打扰”的感觉。
　　据悉，小区广播业务已在发达国家得到广泛应用和认可。德国主要的运营商Mannesmann Mobilfunk D2公司在使用小区广播中心时，主要用小区广播中心来广播交通信息，它每隔一两分钟就向整个网络里的所有手机用户播送几条加密的实时交通信息的小区广播消息。(康钊) 


