“山寨机”转正悖论：做大即死
　　闫薇
　　编者按
　　2004-2005年，台湾联发科MTK崛起。这家公司发明了一种Turn-key芯片模式，将芯片、软件平台以及第三方应用软件捆绑在内的完整解决方案，手机厂商可以在非常短的时间内做出产品上市。
　　不幸的是，国产手机厂商因此纷纷倒下，“山寨机”反而如鱼得水。用一位业内人的说法，PC产业的“泛商品化”在手机业发生了，“泛商品化”就是消灭个性，产品同质化，功能趋同，价格成为最后角力的阵地。
　　“山寨机”仍然火爆，威胁已然形成。中国制造业就是因为陷入“泛商业化”困境多次遭遇艰难境地。在当前人力、物料成本全面上升的情况下，挑战更是空前。未来中国手机行业将何去何从？
　　“‘山寨机’存在于一个灰色地带，空间不大，但是他们却拒绝‘招安’。“山寨机”又活在一个悖论之中，做不大，而做大了就会死。”中兴通讯内部一位人士对记者说。
　　在“山寨机”界流传着这样一个事件。“去年，深圳一家山寨厂做的仿三星手机，质量和性能都非常好，然后三星的人找到这个工厂，许诺给他们代工正牌三星产品的机会，没有想到，这家工厂拒绝了三星的机会，竟然拒绝‘招安’。”一位业内人士告诉记者，“一旦‘山寨机’转正后，向品牌机发展，量大了，物流成本加大了，反应速度也慢了，品牌推广成本的优势也没有了。”
　　拒绝招安 做大即死？
　　“现在手机生产工艺比玩具还要低端，整个生产过程可以分为四五个零部件的组装。”上述中兴人士说，“随着手机高度标准化之后，很难说这是不是一个高科技产业，因为整个产业链分工很明确。正规厂商和“山寨机”厂商的供应链基本上是一样的。除了诺基亚自己有自己制定解决方案的能力，其他手机企业也在向设计公司购买方案。”
　　近几年，就连最具核心技术的芯片的集中度也非常高，全球仅剩下几家芯片提供商：高通、德州仪器、意法半导体、大唐等，这也就是说，正规厂商和“山寨机”生产厂的供应商基本上是一致的。标准化正在使正规厂商的优势逐渐缺失。
　　以转正后的天宇为例，2007年，手机牌照制度取消，牌照核准制实行后，天宇朗通谋求进入品牌手机阵营。2006年、2007年，天宇由于其直供模式，没有自己工厂的全部采用代工的模式而获得国产品牌第一的位置。到了2008年，天宇开始向品牌手机进军，广告投入上亿元，得到的是品牌溢价，而付出的代价是成本的提升，今年天宇的增速明显低于去年。目前，有消息说，天宇正在和富士康洽谈股权出售。
　　在亿通手机品牌经理甘泉告诉记者，“山寨机”最得力的市场是广阔的农村。去年，农村市场手机销售占有30%份额，今年提高到了50%。
　　那么国产手机为什么不能到三、四级市场、农村市场拓展呢？而将这个空间留给了“山寨机”。答案是：成本太高。


