手机游戏数量将减23
　　最近中国移动发出第二个通知，手机游戏新规的正式实施时间推迟到9月1日。
　　行业面临重新洗牌
　　7月上旬，来自中国移动的一份通知提醒，移动梦网旗下的游戏频道和百宝箱将从今年8月1日开始屏蔽超过数量限制的单机游戏，并要求各SP在7月31日前对游戏业务数量进行梳理。按通知规定，移动将对各SP上线的游戏数量大幅削减，其中普通级SP能上线的游戏数由60个骤降为6个。
　　接到中国移动发出第二个通知后，某属于普通级手机游戏公司的程军(化名)称，虽然晚一个月实施，但新规定仍将会对它们产生很大影响，这样的大幅削减短期内肯定影响公司的收入。
　　尽管如此，对于中国移动此举，业界普遍持支持态度，并认为这将有利于行业环境和水平的提升。格锐数码总经理陈刚表示，游戏数量太多，好的游戏很容易被淹没其中，“中国移动的新政策对有研发实力和服务意识，愿意做长久的公司是件好事。”
　　这同时也意味着，对于一些没有核心实力、没有好产品的小公司，可能将面临洗牌出局的命运。
　　设限迫SP拿出最好游戏
　　据了解，调整后，百宝箱线上业务数量的上限将变为：A级40个，B级30个，C级20个，普通级6个，信用不足的只能有2个；相比之前基本都减少了2/3以上。
　　据悉，中国移动以前对SP上线游戏的数量限制为：A级130个，B级100个，C级80个，普通级60个，信用不足的SP也有30个。
　　根据计划，移动将在7月18日至8月15日接受SP申报游戏业务在线计划；8月15日至31日进行业务沟通确认；9月1日起正式执行。
　　陈刚认为，此次中国移动的调整，主要是为了提高百宝箱中手机游戏的品质，走精品路线，“能上线的游戏名额少了，就会迫使各SP拿出最好的游戏。”
　　据程军估算，现在中国移动百宝箱上大概有两三百家SP，“按平均每家60个计算，已达上万款。这么多游戏难免参差不齐，用户如果下到几款烂游戏，很可能就不会再来这个平台了。”百宝箱很早之前就开始了面临老用户大量流失的问题，“在线的游戏数量太多，对数量和质量几乎没什么限制。”
　　据易观国际近期发布《2008年第二季度中国手机游戏市场季度监测》显示，中国移动第二季度仅JAVA游戏市场规模就达1.89亿元，环比增长7.31%，同比增长46.84%。
　　事实上，中国移动对手机游戏的调整一直在进行。除百宝箱平台，中国移动此前还推出了精品游戏社区、网游平台，开放了新的计费平台，并做了游戏打包等推广活动，这些调整给中国移动的手机游戏业务带来了增长。
　　而上线数量的缩减可能只是移动手机游戏战略的第一步，程军说，“现在是过渡期，移动可能从明年1月1日开始将百宝箱中所有的游戏内容转到统一的游戏频道中。”
　　取经海外走精品路线
　　手机游戏企业主要有四项业务来源——单机游戏、网游、帮海外公司代工、与手机厂商直接合作做内置游戏，但无论是单机还是网游，运营商平台仍然是主要收入来源。
　　易观国际数据显示，掌中米格在中国移动JAVA业务SP信息费方面仅今年第二季度就获得了2505.86万元的收入，市场占比达17.3%。
　　尽管有部分游戏厂商表示，与独立WAP站点合作的收入已经与从百宝箱中得到的收入基本相当，但程军表示，手机游戏厂商的主要收入还是离不开运营商渠道，因此运营商的每次政策变化都会引起业界格局的调整。
　　相对于PC游戏来说，做手机游戏相对容易，开发难度要低很多，可以在短时间内出很多款游戏，然后分给SP上线，“只要占据了好的位置，加上有好名称，就能吸引用户下载并实现收入。这次调整对纯游戏CP来说将更难做。”程军说，一方面上线的渠道更难了，这样能卖出去的游戏就更少；同时研发的成本会提高，要花更多的精力做出好游戏，然后还要经过SP的分成。
　　陈刚表示，自己公司的部分手机游戏将会直接卖到韩国和欧洲等地，“在国外，很多运营商早就开始采用这样的做法了。”
　　有业界人士表示，正是由于中国移动的相关领导去欧洲考察，发现那边的游戏少而精，回来后决定走精品路线。
　　陈刚表示，移动近年的政策调整流程越来越透明，对SP的要求也越来越严，对产品品质的要求也越来越高，“中国移动的这些新政策会加速行业的优胜劣汰，这对整个行业是好事。”
　　(成云) 


