中国电信IPTV取得新突破
　　高清带宽12M清晰度高4倍
　　彭超报道
　　据中国电信日前公布的IPTV商用相关资料显示，目前其IPTV用户数已接近百万，并可提供信息浏览、电视上网、电视理财、游戏、电子杂志等多项增值业务。不仅如此，高清用户的接入带宽已达到12M。作为中国电信推动转型战略实施的一项重要内容，IPTV的发展取得了阶段性成果。
　　2005年，中国电信与上海文广签订战略合作协议，在上海、江苏、浙江、陕西、广东5省市合作开展IPTV业务。目前，IPTV业务试点已经扩展到福建、海南、安徽、湖北等12个省市。截至2008年5月，中国电信今年新增IPTV用户37.89万户，全网用户达到94.36万户。
　　目前，中国电信的IPTV业务已经初步形成了两种主要的商业模式。一是针对高端宽带用户的公众模式，另一种是针对以企业、政府等为主的专业服务行业模式。
　　第一种针对公众用户的商业模式是由电信运营商与广电部门合作运营的。例如在上海，中国电信和上海文广合作，中国电信拥有一定视频内容组织权，以及在信息服务、互联网基础服务和各类电信增值应用上的优势资源，而上海文广擅长视频节目的组织管理，并具有丰富的视频类业务运营经验，特别是2007年，中国电信面向家庭客户推出了“我的e家”客户品牌，并采取IPTV与宽带接入捆绑的销售方式，大大推动了IPTV的发展。
　　第二种模式以政府、企业的专业化行业应用为切入点，提供特色的应用和服务。以党员远程教育为例，中国电信在江苏、浙江、广东、安徽、江西、湖北等地广泛利用IPTV业务平台实现了农村党员干部现代远程教育项目，突破了IPTV行业用户的发展，同时也发展了大批IPTV农村用户。
　　不仅如此，高清标准的网络电视，作为IPTV的代表性业务，也在近期有了较大发展。中国电信今年5月17日在上海开始了高清IPTV业务的试商用，截至目前开通了一路高清直播业务和超过200小时的高清点播节目。目前安装和开通高清IPTV试验及试商用的用户已超过900户，受理用户超过2000户。此次中国电信推出的高清IPTV采用H.264编码，视频编码速率7Mbps，音频编码192kbps，实际为用户开通的网络带宽为12M，其中2M用于宽带上网、10M用于播放高清IPTV。高清IPTV机顶盒输出的视频图像清晰度比现有标清节目高4倍以上，提高了IPTV的服务品质。
　　为了实现高清IPTV用户12M的网络带宽要求，中国电信一方面采用最大接入带宽24M的ADSL2+技术，突破ADSL最大接入带宽仅8M的技术瓶颈；另一方面采用“光进铜退”方式缩短线路距离，使宽带接入达到12M以上。同时，中国电信正在研究并试验支持更高带宽和更远距离的EPON/GPON光纤接入技术，采用FTTH或FTTB＋ADSL2+/LAN方式提升接入带宽，使用户的接入带宽达到16M甚至20M以上。此外，采用大容量的网络设备和高速率的链路构建宽带网络，为高清IPTV提供充足的网络带宽。
　　据悉，中国电信近日还启动了57.4万台的IPTV机顶盒招标，这是中国电信第一次采用统一招标的方式大规模发展IPTV用户。本次招标采取邀标方式，拟采购57.4万台，其中标清终端53.6万台，高清终端3.8万台。该招标在近日进入报价阶段，参与招标的厂家共12家，报价介于420元到810元之间，预计后期的IPTV标清的整体均价将在500元左右。业内分析师指出，这次招标通过标准化测试进一步打破终端厂家和系统厂家间的互通问题，推动了IPTV终端厂家的产品竞争，将进一步降低成本，有利于IPTV规模发展。 


