华为3G进入全球111家运营商
　　新浪科技讯 8月7日消息，华为宣布截至2008年6月底，已在全球获得111个UMTS/HSPA商用客户。2008年上半年，华为UMTS和GSM均实现出货量同比增长超过100%。并以上半年25个新增商用合同数位居业界第一。
　　GSM方面，华为继续保持高速增长态势，今年上半年GSM出货量突破80万载频，超过去年全年出货量，其中仅中国和印度这两大新兴市场的出货量就达到40万载频。
　　据电信咨询机构Informa预测，2012年全球GSM用户数将超过32亿，UMTS/HSPA用户近14亿，而HSPA+和LTE市场也将快速兴起，各技术制式将在长时间内共存。
　　华为于2007年10月在业界首家发布第四代基站，2007年底，西班牙电信在德国使用华为第四代基站对原有2G和3G网络进行大规模改造及扩容，预计两年内可节省超过30%的TCO。2008年4月的美国无线通信展上，华为全球首次演示基于第四代基站的UMTS和LTE双模业务，包括HSDPA 7.2Mbps下载业务和LTE高清电视业务。6月，在德国法兰克福NGMN(下一代移动网络)产业论坛上，华为作为唯一演示现有网络向未来网络平滑演进的厂商，得到NGMN联盟各成员运营商的高度认可。此后，新加坡M1、孟加拉Grameen Phone等全球运营商陆续采用华为解决方案开始Single RAN的部署。2008年下半年，全球运营商将迎来Single RAN的部署高峰。
　　华为无线产品线常务副总裁万飚表示：“全球移动通信领域正处在网络融合和向未来平滑演进的转型期，越来越多的全球一流运营商与华为合作，选择华为IP化、融合的移动宽带平台，部署面向未来的移动网络。2008年上半年我们在GSM和UMTS市场均取得了显著增长，帮助运营商快速提升竞争力，全面降低TCO，并在绿色环保节能减排领域树立了业界标杆。作为全球领先的通信设备供应商，我们将不断满足客户需求，实现移动网络运营的最大价值和潜在增长。”(木木)


