CMMB手机电视瞄准国际标准
　　广州、北京报道 本报记者 郎朗 王云辉
　　中国手机电视的市场争夺已到关键时刻，然而鹿死谁手尚未可知。
　　6月21日，北京新岸线公司主导的T-MMB标准通过了手机电视／移动多媒体国家标准审查会议的审查，已成为“准国标”，而被国家广电总局颁布为行业标准的CMMB，则在全国建网并与众多设备厂商推出产品，挟产业化汹涌之势抢占市场先机。
　　举国关注的北京奥运显然也成为手机电视的舞台之一。日前，带CMMB手机电视功能的TD-SCDMA手机已经获得入网资格，为北京奥运服务。
　　7月29日，消息人士向本报记者透露，在借力TD-SCDMA在奥运期间推出手机电视服务后，CMMB近日又开始与国外电信运营商合作，为冲击国际电联(ITU)的手机电视国际标准做准备。
　　CMMB发力
　　广电总局广播科学研究院有关人士透露，CMMB产业链的不断完善与壮大，促使广电系统决定让CMMB正式冲击ITU国际标准，并在适当的时候把CMMB推向国际市场，“近期CMMB就将与某国际电信运营商签署几个重要的框架协议”。
　　该人士表示，由于此前CMMB方面每次都参加ITU广电委员会的会议，其CMMB核心技术已得到了部分委员的支持，其中包括法国电信、阿联酋专门从事卫星广播运营的S2M等。
　　有业内人士推测认为，这次CMMB要合作的国际电信运营商很可能是法国电信或S2M中的一家，这将为其冲击国际标准创造条件。
　　据记者了解，早在2004年，广科院与法国电信以及其它有关单位就曾尝试合作推出一个关于奥运手机电视广播的“马可波罗计划”，尽管该计划后来未见起色，但法国电信一直以来都与CMMB保持着密切的合作关系。而不久前阿联酋迪拜专门从事卫星广播的运营商S2M曾与CMMB相关机构有过接洽。S2M计划在2008年发射自己的卫星，并在2008年初在中东和北非地区首次推出卫星手机电视服务。
　　有业界人士表示，尽管北京新岸线公司主导的T-MMB标准目前已被国标委初步确定为建议国标，而广电系统则意图通过加快CMMB的产业化进程，来以既成事实占据先机。
　　广电规划院院长姜文波告诉记者，CMMB从去年10月份开始进行试验，在网络上进行相应的规模试验，“去年10月份我们在8个城市开通了试验，具体为：北京、上海等六个奥运城市，以及深圳、广州。今年，按照规划在奥运前完成了37个城市的一期组网规划”。
　　据了解，目前CMMB手机电视信号已覆盖包括北京、上海、秦皇岛、沈阳、青岛、天津6大奥运城市在内的37个城市，终端用户可以免费收看央视1套和3套节目、奥运频道、新闻频道、少儿频道、英语频道以及用户所在省市的1套节目。广电总局更计划于年底前达成在国内324个城市建设CMMB覆盖网络的目标，未来网络将完全覆盖全国333个城市。
　　据记者了解，仅在北京，CMMB就建设了7个室外的大功率发射点，另外还有十几个直放站。根据初步测试的情况，北京已能够达到10万车载和90%接收率，室内接收率可以达到70%。
　　姜文波告诉记者，目前CMMB所有发射系统的建设都是由广电总局无线电台管理局建设，当地的业务则由广电台管理。
　　姜表示，CMMB将是广电完全按照产业化发展推进的一项业务，奥运后将按照有线电视运营商的方式进行产业推进，目前相关的工作正在准备，无线局将牵头组建一个全国性CMMB运营公司，而地方广电则出资成立子公司。
　　据悉，到目前为止，CMMB前期布网的投入已经超过1.2亿元，其中财政部拨款超过4000万元，而来自科技部的补贴超过7000万元，按照科技部最终4亿元的补贴规模，到2009年，CMMB就能完成300多个城市的布网。
　　目前，为了服务奥运，CMMB在先期布网的这37个城市采取的是免费收看的模式，也没有装载其它的加密系统，只要有CMMB解码芯片终端，都能收到电视信号、广播信号。
　　相关报道：
　　报告建议手机电视标准CMMB和DAB互补共处


