侯为贵：通过市场驱动技术的发展
　　-中兴通讯董事长　侯为贵
　　单纯靠技术取得突破的企业是很难生存的，也是非常少的，绝大部分企业是市场驱动型的，通过市场驱动技术的发展，中兴也不例外。
　　尽管我们的技术强大，但我们却并不是以技术革命占领市场，因为技术革命毕竟是非常稀少的，而且技术发展非常快，必须和市场紧密结合起来。
　　中兴通讯又注入了新鲜的血液，这么多优秀的人才加入公司，中兴没有理由不强大。但是，新加入的同事可能对于公司还没有形成足够的了解，我在这里很有必要跟新同事讲一讲。公司通过23年的积累，在技术和市场都有了一定的基础。
　　有些人说中兴是以技术为导向的公司，的确，我们在技术方面非常先进，拥有1万多项专利，90%以上的专利是和市场紧密结合的应用型技术。公司在技术方面投入很大，每年的研发资金已经达到了30多亿元人民币。
　　需要指出的是，单纯靠技术取得突破的企业是很难生存的，也是非常少的，绝大部分企业是市场驱动型的，通过市场驱动技术的发展，中兴也不例外。
　　以市场引导技术
　　技术、研发的资源都是有限的，我们不可能满足每一个客户的要求，只能对资源进行整合，推动技术的发展。
　　尽管我们的技术强大，但我们却并不是以技术革命占领市场，因为技术革命毕竟是非常稀少的，而且技术发展非常快，必须和市场紧密结合起来。
　　目前，中兴通讯的市场已经遍布全球，为全球130多个国家提供产品和服务。如此众多的国家和客户，他们各自的要求都不尽相同，我们要根据客户的需求进行筛选和归纳，然后引导技术的发展。技术、研发的资源都是有限的，我们不可能满足每一个客户的要求，只能对资源进行整合，推动技术的发展。
　　针对市场的变化，中兴通讯对组织机构也做出了相应的调整，原来为事业部的体制，现在除了销售体系还有四个营销事业部，产品体系已经将事业部取消。公司的事业部制从1998年开始实行，在当时的市场条件下发挥了很大作用，因为当时市场对产品的要求非常明确，而且主要是面向国内市场。
　　现在的形势已经不同，国际市场在销售总额中所占的比重越来越大，去年已经达到57.77%。国际市场的要求比国内更复杂，要求我们提供整体解决方案，而不是单个产品，而产品事业部的组织架构对市场产生一定的阻碍，因为产品事业部只卖自己负责研发的产品，进行市场宣传时才发现产品并不是客户需要的，客户需要的是整体解决方案。
　　2007年初，公司调整为现在的体系架构后，可以更快地响应客户需求，为客户提供端到端的整体解决方案，组织机构的调整使我们更好地满足了客户的需要。
　　战略也要与市场结合
　　我们要为客户提供满意的个性化的产品及服务，就需要差异化战略，这是我们不断获得优势最核心的精髓。
　　中兴通讯在战略上也和市场紧密结合。所谓战略就是不断地选择，而选择需要根据市场的变化来决定。公司在2006年提出了三个拓展。
　　第一，从中国的通信产品主流供应商向全球卓越的通信产品主流供应商拓展。2007年公司的国际市场销售份额已经达到总销售额的57.77%，国际市场的比重已经超过国内市场，但在全球2007年3300亿美金的通信设备市场中，中兴通讯所占的比重还是非常小，上升的空间还非常大。从国内向国际是我们非常重要的拓展。
　　第二，从通信的硬件产品向卓越的软件和服务产品拓展。随着客户个性化产品的需求，以及产品的价值中软件所占的比例更大，做手机不能光提供硬件产品打电话，还需要通过软件提供增值服务，像苹果的iPhone手机就有很多用户体验需要和运营商相结合。要结合运营商的具体业务开发产品，因此软件和业务在产品中所占的比重会越来越大。我们要为客户提供满意的个性化的产品及服务，就需要差异化战略。希望大家都要有差异化的创新意识，这是我们不断获得优势最核心的精髓，希望每个单位每个部门每位员工都能这样做。
　　第三，从业务型、技术型企业向卓越的经营型企业拓展。目前通信行业的竞争越来越激烈，通信产品的利润空间在不断下降，需要我们每位员工、每条产品线都加强经营意识，做好精细化管理，向管理要效益。


