广电总局《通知》并未叫停DAB
　　广电总局《通知》并未叫停DAB
　　综上所述笔，三电咨询认为，乍看之下，CMMB和DAB各自发力，形成竞争之势，实际却是广电总局一手托两家，在战略上点面结合，在移动多媒体广播这个新兴市场上形成地方与中央合围之势。
　　联想到此前广电总局于4月21日下发的关于《对数字声音广播试验加强管理的通知》，当时媒体广泛认为这是对各地蓬勃开展的DAB业务的抑制之举。
　　但仔细研究《通知》内容后会发现，《通知》中并没有对已经开展的经总局授权的北京、上海、大连等地的DAB业务叫停，其真正要遏制的是“未经总局批准，任何单位不得擅自占用频率进行数字声音广播试验，不得向非广播电视行业标准的系统提供节目源。”
　　正所谓项庄舞剑，意在沛公。《通知》并非针对DAB，更不是要叫停DAB，《通知》出台的背景正是4月3日新岸线的T-MMB标准被最终遴选为手机电视/移动多媒体国标技术方案。此通知的发布恰恰是为了限制T-MMB的发展，使T-MMB无论是否成为国标，都处于无节目可播的状态。
　　从技术层面上讲T-MMB标准作为DAB的升级版，其系统的基础是DAB/DMB，假设T-MMB在地方广电运营商中寻求到了合作机会，拥有了播出频率和播出内容即节目源，意味着T-MMB找到了这种播出机会，“等于T-MMB在广电总局管辖的范围内撕开了一个口子。”因此，广电总局在力推CMMB与TMMB进行正面交锋的同时，加强了对DAB的管理，让TMMB找不到事实存在的基础。因此在备受关注的手机电视博弈中，广电总局无疑棋高一筹。
　　至于有关DAB的未来就是向CMMB转换的观点，根据媒体报道，广电总局无线局副局长、中广移动总经理孙朝晖在最近一次接受采访中，对CMMB与DAB的关系做了明确的表态：“DAB和CMMB之间是互补关系，而非竞争关系”。(银刀整理) 


