C网资产划分方案出炉联通半数营业厅划归电信
　　本报讯　日前，从中国电信内部获悉，按照双方计划，中国联通约有一半基站划归中国电信，同时营业厅划分原则已明确，规模也在50%左右。 
　　由于中国联通的C网和G网基本上是共站共址，因此基站划分是双方重组中最困难的一个问题。 
　　中国联通A股上市公司证券事务代表赵一雷曾对外透露，中国联通将有3万个以CDMA名义建 
　　立的基站将划转给中国电信，另外再出售1万个基站给电信，出售总额约45亿元，已包含在最终的总交易价格里。按照这个数字计算，中国联通将有50%的基站划给中国电信。 
　　在营业厅的划分方面，中国电信与中国联通达成一致，双方的划分比例也在50%左右。其中，联通自有产权营业厅，县及县以下全部归中国电信；县以上的50%归中国电信，具体分配上，将以地(市)为单位，中国联通和中国电信轮流挑选。 
　　在租赁自营营业厅方面，北方10省CDMA全部营业厅的50%将划归给中国电信，同样以地(市)为单位由两家运营商轮流挑选。 
　　此外，按照协议规定，营业厅中能单独分离出来的CDMA客服设备归属中国电信，共用的客服设备则按照划分后的归属进行分配。营业厅划分完毕后，中国电信与联通均需在2009年3月31日完成搬迁。 


