IPTV标准制定迎合转型大潮
　　目前，中国通信标准化协会(CCSA)IP与多媒体技术工作委员会(TC1)下的IPTV特别工作组已经起草或正在起草的IPTV标准有20多项，国内IPTV标准的制订工作目前还是走在了国际同行的前列。那么，下一步中国的IPTV标准制订工作将何去何从？它在中国迈向信息社会的过程中，如何适应人们对IPTV业务的需要？如何适应刚刚成立的工业和信息化部的发展目标呢？
　　需求：集成、模块化的开发环境
　　当前，电信运营商面临着日益激烈的全方位市场竞争，网络IP化和未来新一轮的竞争必然是多媒体和增值业务的竞争。在网络宽带化、IP化演进以及网络和业务融合的发展趋势下，运营商需要有一个集成、开放的增值业务开发环境，能够有效整合各种网络资源、快速推出新业务，并且要求这个开发环境易于管理维护，降低OPEX，增加业务运营收入；降低CAPEX，保护运营商客户投资，减少投运风险。
　　目前，工业界制定的ATCA体系架构已经被广泛采用，电信界正在逐步采用其开放的架构生产低成本、高性能的电信设备，并且逐步取代传统路由、交换、服务器设备在电信网络和应用中的地位，从而在降低网络建设和运维成本的同时，快速提供各种新型应用和业务，占领新增市场，满足迅速提升和快速变化的用户需求。
　　从业务/应用开发的角度来说，运营商需要有一个水平的业务开发/生成环境，通过定义标准的业务引擎部件，提供通用的业务支撑功能，如用户管理、业务管理、在线计费、认证鉴权等；同时定义专用的业务功能部件，通过企业服务总线和业务生成/执行环境，提供功能强大的业务开发工具，支持业务快速开发和测试。同时，优化网络业务资源，积极拓展业务空间，促进新业务的开发、部署和集成，以解决传统的垂直网络架构不能满足新业务快速开发要求的问题。
　　只有集成、模块化的业务开发环境是不够的，还需要有支撑业务开发的各类业务开发包，否则开发环境就只是一个空架子。那么我们需要什么样的业务呢？众所周知，多媒体业务是未来宽带网络的主要业务。由于多媒体业务的范围比较广泛，业务种类和需求千差万别，对多媒体业务的描述也各不相同，因此出现了多种多媒体应用标准。不管怎样，首先需要有多媒体应用平台的标准。
　　重点：多媒体应用平台标准
　　目前国际上已有的多媒体应用平台标准多种多样，基本上分为定义性多媒体应用平台标准和程序性多媒体应用平台标准，功能各不相同。
　　定义性多媒体应用平台是一个框架，在这个框架上用标记语言(比如HTML)，有或者没有脚本语言(比如ECMAScript)编写的应用都可以运行，目前大致有10多种，列举一些如下：
　　(1)广播标记语言，一种描述多媒体广播的应用规范，由日本广播工商业协会标准化。
　　(2)数字视频广播超文本标记语言，一个允许数字电视读取互联网内容的标准。
　　(3)文档对象模型，一个与平台和语言无关的界面，允许程序和脚本动态读取、更新内容和文档结构。
　　(4)欧洲计算机制造商协会脚本，一个脚本编程语言，由欧洲计算机制造商协会标准化，是一个国际化的规范。
　　(5)消费电子协会的远程用户界面规范(CEA-2014)，允许用户界面展示在远端的设备上。它基于现有的Web呈现技术，用W3C标记、XHTML1、ECMA-262、CSSTV框架和DOM2技术呈现在电子消费者浏览器上。
　　CEA-2014定义的机制允许一个用户界面在远程展示，并且被设备或控制点而不是被主机的逻辑所控制。基本的设备操作基于通用的即插即用设备架构1.0版本(针对家庭即插即用网络和即插即用设备制订)。标准也允许由第三方因特网服务提供商为家庭提供在即插即用设备上的远程展示，覆盖了电视、移动电话和移动设备的用户界面。CEA-2014的主要内容是CE-HTML框架，它使用XHTML内容去定义用户的界面，可以用不同的分辨率和尺寸呈现在屏幕上，包括高清屏幕和移动电话屏幕。
　　(6)多媒体和超媒体编码专家组，代表一种应用，作为一套场景，包含了所有场景都通用的对象。
　　程序性应用平台是一个框架，在这个框架中用API(基于程序语言，比如Java)编写的应用能够运行。主要包括以下四种：基于GEM的应用平台，对于交互式内容和应用来说是一个基于Java平台的正式标准。GEM由DVB制定并被ETSI、ITU、CableLabs、ARIB、ACAP、Ginga和蓝光光盘协会等采纳；多媒体家庭平台，是由DVB项目组为多媒体广播开发的一套规范；先进的通用应用平台，是基于ACAPAPIs、内容格式和语义保证的标准规范；开放的电缆应用平台，是为数字CATV制定的交互式多媒体业务系列规范，由OpenCable项目部开发。
　　国外多媒体应用平台标准的成功，值得国人反思和借鉴。在中国由信息化大国迈向信息化强国的过程中，如果没有自己的具有知识产权的多媒体应用平台标准和中间件标准，未来将是难以想象的。
　　趋势：基于NGN/IMS的IPTV
　　三网融合在我国是一个古老而又年轻的话题，并且还将继续被讨论下去。IPTV首先是一个应用系统，同时它也是一个业务系统。由于它一度被认为是我国实现三网融合的先行者和体现者，因此，它的发展趋势也是国人探讨的热点话题。从目前ITU-T有关IPTV标准制订的过程来看，业界已经把它作为NGN架构中的一个子系统，明确它就是一种NGN业务。在ITU-T FG IPTV的输出文档中，出现了基于NGN/IMS的IPTV体系架构，并且明确了架构中各功能模块的需求和定义。今年ITU-T IPTV-GSI的工作重点就是在NGN的架构下，研究将NGN/IMS的各功能模块和部件应用到IPTV系统中，或者制定基于NGN/IMS的IPTV系统标准。
　　欧洲在网络融合和IPTV提供方面，有自己成功和独特的做法。目前虽然是基于Cable来开展IPTV业务，但其有一整套DVB-IPI体系架构和标准，基于电信接入网络的模式对他们来说只是一个需求的问题。而且，他们已经对基于IMS的IPTV产生了浓厚的兴趣，可见，融合的IPTV业务将是他们的下一个目标。
　　另外，IPTV系统中最关键的部分是业务/内容分发系统。目前，国内的商用IPTV系统一般是采用CDN来完成内容的分发和使用的；同时，为了充分利用网络资源和带宽，基于网格计算的P2P技术逐渐得到运营商和系统提供商重视。从运营商的角度来看，IPTV业务是一个可控制、可管理、可运营的业务，完全采用P2P来实现内容的分发和使用是不现实的，为此，需要研究将P2P的分发机制与CDN的控制机制紧密结合起来，这也是下一阶段标准制订需要解决的重点问题。
　　＊　　　＊　　　＊
　　目前，通信和信息领域的标准制订工作出现了融合的发展趋势。一方面，标准不断向微观方向深化，内容不断细致和深入；另一方面，标准制订也逐渐向宏观和融合的方向发展。未来的全IP网络业务，将使各种标准的制订工作紧密联系在一起。因此，我们要考虑在标准制订的过程中扮演一个什么样的角色。标准制订的目标是什么？古人曾说，镜可以正衣冠，史可以鉴成败。借鉴国外的做法，也许会对我们有所帮助。目前，日本的影像设备、各种多媒体数码设备都是我国国家和省级电视台的主要设备，也是普通老百姓的首选。抛开表面上的成功商业模式，深究背后的技术因素，可以发现在音视频和多媒体标准制订的舞台上，日本参加了所有的国际和区域性的标准化组织和协会，并且有专职的人员全程参与制订和反馈。比如，日本参与欧洲的DVB标准组织，并且采用它的标准，目标就是将自己的音视频产品卖到欧洲，并且被欧洲人接受。此外，日本在参与DVB组织的同时，也在制定自己的标准。日本制定自己的国家标准，无非是借此提高外国产品进入日本市场的门槛。而我国在国际标准制定方面，除了少数成功的案例外，给人的感觉是大部分处于跟踪以及在国内普及的层面。当然也有少数企业已经走出国门，积极参与了国际标准的制订工作，并且取得了很好的成绩。总体来说，我国的国际标准制订工作需要顺应潮流、积极创新和加快发展，从而提升整个产业的竞争力。
　　(陶蒙华 人民邮电报)


