中国联通停止开发CDMAGSM双模双待手机
　　新浪科技讯 8月6日消息，中国联通(0762.HK)近日发布公告称，已与中国电信达成协议，停止开发CDMA/GSM双待机。业内人士认为，这标志着联通将终结曾为CDMA象征的CDMA/GSM双模双待机的运营，CDMA/GSM双待机厂商将彻底转投中国电信。
　　GSM/CDMA双待机开发权易手
　　此次，中国联通的公告称，“关于GSM/CDMA双模卡服务，中国联通与中国电信商定停止开发该等服务的新用户，但会维持现有用户的服务，中国电信将来可能会为用户开发国际CDMA/GSM双模卡服务，并可能依据商定的条款与中国联通联合开发”。
　　这实际上意味着中国联通已经停止开发双待机，将转由中国电信接手。
　　联通CDMA/GSM双待机是迄今以来由中国运营商牵头运作最成功的机型，由于体制变更因素，双待机的主导权将易手，让手机业唏嘘不已。
　　07年曾上演最经典一幕
　　与2002年、2006年两次世界杯足球赛联通广告营销战等一样，CDMA/GSM双待机被认为是中国联通C网最成功的营销运作案例之一。
　　2005年时，中国联通开通CDMA网络达4年之久，但CDMA终端始终匮乏，尤其是当时CDMA被中国联通定位于高端，却没有相应的机型。
　　2005年底，联通联合手机厂商开始推出CDMA/GSM双待机终端技术和手机，使CDMA手机第一次在局部核心技术上处于全球领先水平。尤其是于英涛组建联通华盛后，大量定制CDMA/GSM双待机，终于使得联通CDMA高端品牌“世界风”成长为著名品牌。
　　而联通CDMA/GSM双待机更是在2007年达到颠峰，该年，除了老牌的双待机厂商三星、LG、宇龙外，大量厂商涌入双待机领域，最终，UT斯达康、大显、中兴通讯、海信、中电通信、康佳、夏新、摩托罗拉等厂商都相继杀入，形成热闹非凡的场面，联通华盛门前开始门庭若市。
　　之前，CDMA手机领域都是高通帮助中国联通一直游说厂商加入，还很少有厂商如此积极主动地希望参与，联通由是终于逆转了CDMA终端产业链关系，而由联通华盛总经理于英涛主导的双待机大战也被评价为“上演了运营商定制手机最经典的一幕”。
　　继任者面临压力
　　双待机厂商对联通华盛的怀念是不言而喻的。
　　在GSM领域，研发销售5000元以上手机的厂商只有诺基亚、索爱、多普达，连摩托罗拉都不愿推出。原因是GSM手机竞争过于激烈，厂商之间的价格战无穷无尽，消费者也普遍接受了低价的观念：2000元以上GSM手机已经被认为很贵，5000元以上的机型会被消费者认为暴利，而并不好卖，而且，如果单款机型销量不大，对厂商来说是不划算的，厂商没有多大积极性。
　　但是，作为CDMA中高端手机，2007年双待机销量总共有100多万部，绝大多数厂商都赢利，尤其是三星，一款W579全年总销量超过60万部，单款手机利润可能超过10亿，有可能是目前中国市场上最赚钱的机型之一。
　　“把手机当奢侈品来卖”，这是于英涛一段时间里反复研究奢侈品营销的原因，也成了联通CDMA手机定制的经典语言。但这种带有强烈个人烙印的营销理念并非每个人都会拥有或者如此理解。目前的消息是，于英涛已铁定留在中国联通。联通华盛易手到中国电信后，于的继任者可能要面临更大的压力。(康钊) 
    相关新闻：
    国产手机涌向双待机 群攻另一片红海


