大唐携IT巨头发力TD数据卡：通吃传言不攻自破
　　TD发展要海纳百川，而不应由国产厂商垄断TD产业链。因此，大唐和微软、戴尔的合作不仅是TD产业链“开始向下游完善”的明显信号，也预示着TD产业加强国际合作的趋势
　　-本报记者 刘玉其
　　正在业界纷纷猜测大唐集团图谋通吃微电子、软件、通信终端、通信应用等TD产业各个领域之际，大唐控股公司近日对外公布和微软公司、戴尔公司关于TD发展的合作计划，一举击碎了大唐暗藏全盘通吃野心的传言。
　　围绕TD数据卡的合作
　　大唐控股日前与包括微软、戴尔在内的多家跨国公司达成合作。根据大唐控股和微软签订的协议，双方将围绕TD-SCDMA应用，展开从终端解决方案到各种应用软件方面的一系列合作，从而拓展TD产业链更多的增值业务空间。具体而言，大唐控股与微软的合作包括：在TD-SCDMA数据卡驱动及下一代Windows版本应用上的合作；Windows Mobile在TD-SCDMA终端解决方案及其各种应用软件上展开合作；在其他可能的TD-SCDMA增值业务领域及应用上展开合作。微软COO Eugenio Beaufrand表示，微软和大唐控股在TD-SCDMA应用研发上建立重要的战略合作伙伴关系，必定能使TD-SCDMA终端产品的开发与推广获得更大成功。
　　根据大唐控股和戴尔签订的协议，双方将就TD-SCDMA数据卡嵌入戴尔电脑并捆绑销售，以及其它可能的TD-SCDMA产业领域展开合作。大唐控股已建立完整的TD-SCDMA产业生态系统，TD数据卡是其中主要的终端之一，嵌入笔记本电脑，可实现无缝宽带无线上网和视频点播等数据应用，还支持语音通信和收发短信等手机专有功能。TD数据卡顺应了移动互联网蓬勃发展的趋势，因而具有不可限量的发展空间。大唐控股和戴尔均表示，将共同推动电脑无线应用的普及和提升，实现TD-SCDMA产业的商业化和国际化。
　　由此可见，大唐与微软、戴尔的合作至少可以起到两方面的效应：一是基于TD-SCDMA的操作系统平台和应用将得到极大改善。目前TD-SCDMA产业链虽然有了明显进展，但基于TD-SCDMA的产业应用仍处于起步阶段，比如基于TD-SCDMA的操作系统平台还非常少，基于TD的应用更是寥寥无几，大唐与微软的合作有可能从根本上突破这一瓶颈。二是TD数据卡销售有了新的渠道。目前TD手机和TD数据卡都是由中国移动集中采购并销售，中国移动已经开始充分调动社会渠道的力量加大TD手机的销售，但TD数据卡的大规模销售仍需要时间，而大唐控股与戴尔等主流电脑厂家的合作，有望快速推动TD数据卡的销售。
　　通吃传言
　　大唐通吃传言缘于其进军终端领域。5月17日，大唐电信宣布推出了支持TD/GSM、GSM、GSM/PHS网络的三个系列共15款手机产品，其目标是要达到年产千万台手机。与此同时，大唐电信正在规划其他终端产品，准备全面开拓TD终端领域。至此，大唐集团旗下的公司定位和分工逐渐清晰起来：大唐移动负责TD技术的研发；大唐电信负责TD终端以及其他手机终端的市场化运作；联芯科技负责芯片项目以及终端解决方案的生产和销售。按照垂直整合原理，大唐的手机终端要在市场上站稳脚跟必然要不断加大内部芯片的采购比例，而肩负这一使命的就是新成立的联芯科技。今年4月初，上海大唐移动正式从大唐移动分离出来，与大唐微电子合并而成联芯科技。
　　业内人士认为，目前，大唐已成为一家产品覆盖微电子、软件、接入设备、通信终端和通信应用等领域的综合性厂商。对此，业界流传两种说法：一种说法认为，大唐从产业链各个环节全面介入TD，加速TD产业化进程，对TD产业来说是一个好消息，但对大唐来说是一种不得已而为之的选择。另一种说法认为，大唐切入芯片、系统设备、终端的研发和制造领域，通吃所有业务的野心逐渐暴露无遗。TD产业链上的其他公司对于大唐的此种做法难免会担心，因为大唐从做标准的企业变成什么都做的企业，肯定会对其他企业形成挤兑。


