宏达电将量产谷歌手机对抗苹果iphone
　　孙燕飚
　　谷歌高管曾对媒体表示，虽然苹果iPhone是移动通信领域的重要创新，但仍存在着很多不足。“开发者无法为iPhone打造一些特定的应用。如当用户切换到另一个应用时，原来的应用无法在后台运行；iPhone应用开发不支持说明性语言；以及iPhone不支持多进程应用等等。” 
　　苹果3G iphone手机引发的全球抢购风暴将遭遇正面对抗，打头阵的是台湾宏达电子(HTC)。
　　昨日，《第一财经日报》从宏达电子获悉，Google(谷歌)首款Android手机将由其代工生产，今年第四季度正式出货。Android手机被业界视为3G iPhone未来最有竞争力者。宏达电子今年下半年将在大陆设分公司，全方位服务经销商和电信运营商。此举同样被业内视为全面对抗3G iphone的一招，因为3G iphone至今没有进入大陆市场。
　　宏达电子财务长郑慧明日前在公司第二季财务说明会上表示，Android手机的生产将使宏达电子下半年代工比重有所提升，并可能导致宏达电子总体毛利率下滑。谷歌Android平台的推出主要是为扩大移动互联网的应用市场，其发展潜力将带动移动互联网的普及化。
　　此前，谷歌高管曾对媒体表示，虽然苹果iPhone是移动通信领域的重要创新，但仍存在着很多不足。“开发者无法为iPhone打造一些特定的应用。如当用户切换到另一个应用时，原来的应用无法在后台运行；iPhone应用开发不支持说明性语言；以及iPhone不支持多进程应用等等。”该高层指出，2009年将会出现大量Android手机。
　　宏达电子相关负责人对《第一财经日报》透露，公司董事会已通过投资800万美元设立大陆分公司的提案。而宏达电子在上海的新工厂预计今年第四季度投产，该工厂手机月产能最高可达100万部，投产初期不会将产能全面开起。
　　大陆完成电信重组后，3G市场将会开放，而这将是宏达电子布局大陆的最佳时机。宏达电子亚太区副总经理董俊良说，由于目前HTC品牌销售区域是除大陆以外的全球市场销售，而多普达品牌手机仅在大陆市场销售，更重要的一点是，多普达与宏达电子的产品除了品牌不同外，产品基本一样，所以未来在大陆销售的产品将以多普达武汉工厂为主。
　　宏达电子在大陆设分公司的举动，让业界猜测HTC品牌将进入大陆市场。对此，宏达电子相关负责人表示，目前公司并没有这样的计划，但市场天天在变，很难预计未来策略是否会变。另外，宏达电子今年下半年还将推出四五款钻石系列手机，以期扩大消费群。 
　　相关报道：
　　美股评论：宏达电新品阻击iPhone
　　宏达电、诺基亚以新品回击iPhone低价
　　传宏达电将谷歌手机命名为“梦想”


