光迅科技IPO关联方众多令人疑
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　昨日武汉光迅科技股份有限公司(以下简称光迅科技)的第二次IPO申请顺利通过审核，该公司将会成为今年武汉第一家上市公司。接下来光讯科技将会着手路演，与此同时却有投资者质疑招股说明书存在问题。
　　现在光讯科技的持股股东有：武汉邮电科学研究院(以下简称邮科院)、江苏中天科技投资管理有限公司、武汉科兴通信发展有限责任公司(以下简称科兴通信)、深圳市长园盈佳投资有限公司、GONG-ENGU。其中邮科院除拥有8家全资或控股子公司外，还拥有10家全资或是控股的孙公司。可见关联公司之间关系甚是复杂。不仅是公司之间的关系，光迅科技的高管们也频频兼职关联公司。有的不仅在邮科院中任职，不少还在子公司或是孙公司中兼任职务。光迅科技董事长童国华先生就是一个。在兼职表中童先生的的兼任情况更是长长一列，竟有10家子、孙公司之多。
　　而复杂的关联公司可能引起上市公司的关联交易和同业竞争。在查阅了相关股东资料后，发现烽火通信(600498，SH)也是大股东武汉邮电科学研究院控股子公司，而光迅科技或多或少在经营范围与其都有重合之处。而烽火通信业绩并不理想，这当中是否存在大股东套现行为和利益输送问题值得思考。 


