手机电池自燃烧伤男子大腿
　　金报热线66报道 好好的手机电池突然起火燃烧。前天晚上8点多，北仑的小朱着实被吓了一跳，放在裤子口袋一块没电的手机电池，突然把他的牛仔裤烧出一个大洞，致使其右大腿一块肌肤被三度烧伤。
　　裤子“开花” 男子大腿被烧伤
　　昨天上午，记者来到北仑开发区中心医院，见到了刚刚换过药的小朱。小朱穿着一套篮球服，右腿裤脚一直卷到大腿根部，用别针固定着，走路一瘸一拐。右大腿正面敷着巴掌大的一层白色药膏。
　　小朱说，这块肌肤就是被手机电池烧伤的。“当时我只知道拼命地甩脚，可电池就裹在裤腿里怎么也甩不掉，急得我直跺脚。”小朱一边说一边向记者展示被烧毁的牛仔裤。前天晚上8点半左右，他和姐姐、姐夫三人准备去妹妹家，发现手机没电了，就更换了一块电池，随后将没电的电池放在右边的裤袋里，手机放在左边裤袋。走出没有两分钟，他闻到一股焦味，而且感觉到右侧大腿突然灼热起来，越来越烫。
　　还没等小朱作出反应，右腿一阵刺痛。小朱将右手伸进裤袋，结果手也被烫到。这时小朱只感觉到一个滚烫的东西沿着腿向下滑落，随即小朱成“金鸡独立”姿势，右腿使劲地甩动，由于穿的是牛仔裤和高帮运动鞋，滚烫的东西卡在鞋帮处。这下小朱甩的频率更加快，右脚就像拨浪鼓一样拼命地甩动，结果就看到一个金属块从裤腿里飞出。发热的金属块就是这块手机电池，塑料外壳已经被完全烧毁。再仔细一看，牛仔裤的口袋已被烧穿，外表的牛仔布也烧出个窟窿。
　　小朱被送到医院。医生检查后表示，小朱的大腿是三度烧伤，比较严重。
　　手机买来不到一个月 电池怎会自燃
　　好好的手机电池怎么会自燃呢，并且还处在没电的状态下？
　　小朱说，7月2日，他到北仑明州路的华旅手机城买手机，营业员向他推荐了一部牌子为“友利通”、型号是“F5830”的手机，一机双卡。小朱觉得款式还可以，掏出1150元买了这部手机。
　　昨天，北仑华旅手机城的店长朱碧波向小朱了解情况后说，他估计是电池出现短路起火燃烧的，而起火的原因是电池自身问题还是其他原因，需要送到厂家进行鉴定。
　　对此他只能先让小朱去医院看病，并保留好所有单据，以便今后协商关于医药费的赔偿问题。最后朱碧波还表示，他们会给小朱一个说法。
　　该手机的厂家是深圳市友利通电子有限公司，昨天，记者电话联系了该公司的浙江省售后服务公司技术部，技术部工作人员表示，他们知道此事，根据他们初步判断是电池出现短路起火燃烧的，但具体需要厂家找到电池生产厂家进行检测，毕竟电池是由第三方厂家生产的。 记者 王波
　　-相关链接 
　　近年手机爆炸事件 
　　●2007年6月19日，甘肃省金塔县双城镇的营盘铁选厂内，一名工人戴着面罩作业时手机突然爆炸，工人被送往医院后经抢救无效死亡。 
　　●2007年11月4日，广东高州市镇江镇一养鸭专业户在给手机充电时发生爆炸，爆炸产生的火花引燃了鸭苗棚的纤维布保暖层，虽未造成人员伤亡，但上百只鸭苗却被浓烟熏死。 
　　●2007年12月26日，深圳杨先生更换手机电池时，电池突然发生爆炸，将其眼睛炸伤。 
　　●2008年4月6日，浙江嘉兴市民林先生在一理发店洗头时，手机电池突然爆炸，衣服被当场炸穿。
　　●2008年6月17日，福建宁德市福鼎市民林先生，放在裤子口袋里的德赛M638手机突然爆炸后引起燃烧，林先生牛仔裤与内裤均被烧损，致使其左大腿内侧被烧伤。 


