北京奥运期间将实行无线电管制
　　开幕式期间除房山和门头沟外须停用400兆频段发射设备
　　本报讯 (记者 袁国礼) 昨天，奥运会无线电联席会议办公室对外发布北京奥运会、残奥会期间无线电管制令，在开闭幕式期间、公路自行车赛和马拉松赛比赛期间等，将分8个时段进行无线电管制。开幕式期间，除房山和门头沟外，北京其他地区须停用400兆(MHz)频段的各种无线电发射设备，其中包括车模和航模无线遥控设备。
　　据介绍，管制期间，不管是有照还是无照的无线电发射设备，都必须按照管制令停用。其中，8月8日12时至9月18日0时期间的无线电管制最严。届时，除房山、门头沟外，北京其他地区都必须停止使用400MHz频段的各种业余电台、车模和航模无线遥控设备、校园调频广播电台等。在此期间，北京及周边100公里以内设置的广播电视、雷达、短波等无线电台(站)，必须严格按核定发射功率、天线高度等发射，不得随意改变这些技术参数。 
　　所有奥运场馆周边1公里内，各种无线扩频室外台站、非法架设的室外无线局域网(WLAN)基站都必须停用，所有奥运场馆周边500米范围内，辐射无线电波的大型机电设备要停止使用。
　　传递沿途查出9起无线电干扰
　　记者昨天从奥运会无线电联席会议办公室获悉，北京地区火炬传递沿线共查出9起无线电干扰源，其中有4起涉及北京奇华出租汽车公司，已责令其停用。还有一起干扰源来自河北，联席会议已经通报给河北无线电管理部门，由他们对干扰源进行查处。另外4起干扰源，再次检测时已经自动消失。 
　　俩寻呼发射站被叫停
　　北京百思特捷迅科技有限公司设在百望山及三元桥中旅大厦的两个股票寻呼发射站非法占用频率，如不取缔会对开幕式产生干扰。对此，奥运会无线电联席会议执法人员在昨天和前天分别对发射站进行检查，当场将两个发射站停用，并暂扣设备。
　　相关新闻：
　　工信部：奥运期间非法设置和使用无线电将严处 
　　北京奥运会无线电通信安全保障进入实战状态


