上海升级补盲优化3G网络
　　早报记者 周玲 
　　记者昨天从中移动有关人士处获悉，目前支持CMMB(中国移动多媒体)功能的TD手机还没有交到上海奥运会志愿者的手中，估计要到6日才能赠送。上海移动有关人士昨天也表示，目前还没有拿到产品，拿到产品后会第一时间把手机赠送给上海奥运会志愿者和其他奥运会工作人员。
　　可收看7个电视频道
　　近日，工业和信息化部启动了“TD手机服务奥运，TD手机看奥运”计划。根据此计划，手机企业中兴通讯、宇龙酷派、联想和新邮通四家企业推出了集成CMMB功能的TD手机。
　　这种手机可以收到中央1套、2套、5套、9套、新闻频道、中央少儿频道以及地方1个频道，共7个台。在北京奥运会期间，中移动采购的4万台支持CMMB的TD手机将会赠送给奥运会志愿者、官员和其他服务人员。
　　据中兴通讯人士介绍，中兴目前首批2200台机器已于7月31日交付北京，8月6日还将陆续在北京、上海、天津、秦皇岛、沈阳、青岛等城市交付第二批5800台。宇龙酷派的交货时间与中兴通讯一样，第一批已经在7月31日交货，第二批将在8月6日交货。
　　没有延时和马赛克现象
　　小张是中兴通讯上海分公司一位员工，每天早上上班途中他都会拿出自己的TD手机浏览最新的网上信息。浏览完信息后，小张还会打开手机上的电视频道，观看他自己关心的奥运相关新闻和上海本地新闻。
　　小张的这款手机不是普通TD电视手机，而是嵌入了CMMB(中国移动多媒体)接收芯片，除了利用3G网络观看电视、上网，还可以通过CMMB的广播信道观看到7-8套电视节目和3-4套广播节目，这些丰富电视节目足以打发小张上下班途中时间。
　　“通话质量还是不错的，基本上没有出现接不通的情况，利用CMMB看电视和在家看电视效果差不多，比利用3G网络看电视效果要好很多，没有延时和马赛克等现象。”小张对自己这款新手机很满意。在今年4月1日，TD刚刚试商用时，用户抱怨很多。
　　为迎接奥运，上海一直在进行TD网络升级和补盲，用户也真切感受到TD网络优化带来的效果。上海移动有关人士昨天对记者表示，上海在内的十城市TD网络已经升级为3.5G即HSDPA，未来HSDPA理论速度可以达到2M，更高网速会给用户带来更好的使用体验，其观看电视画面更为流畅，下载内容时间更短；目前上网卡上行速度为128K，下行速度为384k。
　　信号已经覆盖全上海
　　上海移动这位人士对记者表示，上海已建立2000个基站，年底TD基站要达3000个。“经过补盲，上海外环线以内地区及外环线外区县的中心城市，TD手机信号完全没有问题。”这位人士对记者表示，早前的TD网络覆盖不全，很多TD手机在拨打电话经常无法接通，现在这种情况都没有了。
　　“现在手机可以很快从T网转到G网，又能从G网转到T网。”这位人士对记者表示如果有些手机不能进行两网间的平滑过渡，可以到中移动TD营业厅下载软件。
　　据记者从CMMB信号在上海的发送方东方明珠获悉，CMMB的信号目前已经覆盖到全上海，奥运会期间CMMB发射点将从原来的两个增加到3个或4个，以更好对上海进行覆盖。但是由于CMMB广播信道的特点，上海一些地铁没有CMMB的信号，但是轻轨3号线、4号线CMMB信号非常稳定，一些办公楼也会出现信号覆盖不太好的情况。CMMB信号也会在全国37个城市发射，嵌入CMMB接收芯片的手机在上述37个城市均可以同步收到7套数字电视节目。 


