3G版iPhone后盖开裂遭遇质量门
　  由于最新3G版iPhone的后盖采用了工程塑料材质，开裂问题已经越来越普遍。
　　苹果称暂无召回计划
　　晨报讯 (记者 张黎明) iPhone(参数 报价 图片 视频 文章 热评)迷最难以承受的也许并不是价格的昂贵，而是质量问题，因为这将直接影响到他们心目中iPhone的“酷”。昨天，有用户向本报爆料称，由于最新3G版iPhone(图片 热评)的后盖采用了工程塑料材质，开裂问题已经越来越普遍。
　　讨论最早出现在澳大利亚等国外的iPhone爱好者论坛上，用户声称，3G版iPhone在出问题之前并没有经过人为的挤压，只是在多次使用之后就自动出现了裂纹。昨天记者也发现，包括“iPhone中文论坛”等多个数码社区也出现了相关讨论，网友们甚至贴出图片，图片中显示iPhone后盖开裂的位置在耳机插孔附近，也有少数出现在后盖一侧。
　　3G版iPhone是iPhone手机的最新版本，从7月11日起，它在包括中国香港在内的20多个国家和地区开始销售。有分析称，iPhone所有版本在今年的出货量可能达到上千万部。而目前被指责最多的是纯白色3G版iPhone，由于受到供货紧张的影响，现在内地水货市场16G的3G版白色iPhone售价已经接近万元，网店中的价格也要超过8000元。
　　3G版iPhone的后盖与此前的产品有明显不同，后者使用了铝合金材质，而3G版iPhone则采用了工程塑料。对于出现开裂的原因，目前因为没有官方解释，用户也是一头雾水，比较流行的观点认为，机器后盖紧靠电池，因多次热胀冷缩导致裂缝。 
　　对此，苹果中国公关负责人对记者回应称，因为目前任何一款iPhone都没有正式进入内地，因此不可能承担为用户维修和更换的义务。“如果出了问题，用户可以和购买地的运营商进行联系。”该负责人对记者表示，目前苹果在任何市场上都还没有召回安排。
　　苹果虽然无能为力，但水货店主却很热情，一淘宝店主昨天对记者表示，开裂的情况在来自香港的水货中还算少见，如果开裂，水货商愿意提供更换服务。
    相关新闻：
    掉漆又断裂 iPhone 3G质量缺陷曝光
    高价不高质 iPhone 3G外壳龟裂曝光不断
    多部3G iPhone手机曝出塑料外壳无故开裂
    用户称iPhone 3G自燃致其腿部灼伤
    富士康超负荷生产iPhone引发质量担忧


