“山寨明星”代言山寨产品引争议
　　专家表示此举可能遭遇法律瓶颈 
　　本报记者 杨媚 实习生 陈燕芬
　　乡镇企业生产的杂牌MP4和手机，却在包装盒中印上周杰伦的头像，近看才知是冒牌周杰伦。近日，有关“山寨明星代言山寨产品”的帖子在网上热传。一些杂牌产品找了一些与明星非常像的“山寨明星”做代言，这种试图以假乱真的宣传手法让不少消费者上当，网友对此极为愤慨，呼吁揭开这些“山寨明星”的老底，追究他们和厂家的法律责任。专家却表示，此举可能遭遇法律瓶颈，从法律上来看，这些长相酷似明星的人并未欺诈消费者。
　　以假乱真，“山寨明星”做代言
　　最近，某乡镇企业生产的杂牌MP4的包装照片在网上疯传，包装上的明星乍一看很像周杰伦，旁边还有美术字：“杰出表现，无与伦比”。这个“周杰伦”穿着和周杰伦同样风格的衣服，梳着同样的发型，甚至摆出周董的标志性姿势。旁边还有一排小字：品牌形象代言人，这几个字下面跟着的是一个极其潦草的签名，基本只能看清楚一个“周”字，后面的两个字全是连笔。 
　　还有一家企业的皮鞋包装盒上印着“周华健”的照片，仔细一看原来是个长得很像周华健的人，虽然笑容和神态相似，但脸型略胖。另外一家生产运动鞋的企业，找了6个年轻人模仿F4拍了宣传照，包装上的产品品牌和《流星花园》的剧名字体设计完全一模一样。这些产品的包装设计被网友称之为：“雷死人不偿命。” 
　　这几个酷似明星的人被称为“山寨明星”，并成了网络热门词汇。有网友搜索到了做这些“山寨明星”生意的公司，它们是专门提供模仿明星业务的广告公司，由于现在“山寨产品”大行其道，“山寨明星”也有慢慢发展成一项产业的趋势。
　　上当受骗，消费者买回杂牌货
　　由于“山寨明星”们长得和明星非常像，能够以假乱真，如果不仔细看，一般的消费者难以分辨，这些“山寨产品”请他们做代言，效果往往非常可观。
　　一位网友说了自己的遭遇，他有一次去电脑城买MP4，看到“周杰伦”代言了一款新的产品，样子虽然一般，但功能很强大而且超便宜，又是自己喜欢的偶像代言，包装上还有周董的签名：周××，于是毫不犹豫地买了，最后他才发现那个“周董”完全是另外一个人，于是高呼上当。
　　有网友发帖称：“这些山寨产品质量大多数都是很差的，这样误导消费者，确实让人很气愤。大家都行动起来，踊跃举报，给这些‘山寨明星’来个大曝光，让他们不能再骗人。”有人发出网络“通缉令”，启动“人肉搜索引擎”，寻找这些形形色色的“山寨明星”，试图揭开他们的“老底”。于是，冒牌“周杰伦”“周华健”“F4”纷纷在网上被曝光。


