3G概念股市7月走红
　　上海报道 特约记者 刘建强
　　3G概念股炒了多年，基金重仓最多的还是中国联通(600050.SH)。当3G从概念走到实际应用的前夜，基金的梯队化布局已悄然形成。
　　大智慧Topview提供的数据显示，从7月1日到7月29日，基金在3G板块买卖频繁，净买入达7.138亿元，其中买入25.87亿元，卖出18.74亿元。而其中，基金对中国联通一家的净买入就达到8.67亿元，“一股独大”尽显。
　　今年上半年，基金在3G概念板块买入156.60亿元，卖出78.8亿元，净买近77.8亿元。大智慧Topview统计的45只3G概念板块股票中，只有19只有基金进出记录。除兆维科技(600658.SH)、上海贝岭(600171.SH)等6只股票净买入为负，其余个股买入均大于卖出。
　　其间，基金对中国联通一家买入112.89亿元，卖出54.56亿元，净买58.34亿。占据整个上半年交易额的70%以上。紧随其后的是宏图高科、亿阳信通、航天通信和华胜天成，净买值均以亿元计。中创信测(600485.SH)、烽火通信(600498.SH)、中天科技(600522.SH)等为第三梯队，基金净买入值以千万计。
　　3G即3rd Generation的缩写，指第三代移动通信技术。国际电信联盟(ITU)在2000年5月确定W-CDMA、CDMA2000和TDS-CDMA三大主流无线接口标准。3G产业链较长，包括系统设备、终端、芯片、天线和测试仪器仪表以及通讯运营商等众多上市公司
　　分析人士在接受记者采访时表示，受基金青睐的3G板块股票，都是3G的直接受益公司，从设备生产商、软件厂商，到中国联通这样的运营商均在列。
　　“独大”的尴尬
　　位列最受基金青睐的3G概念板块股票，中国联通的市场表现却似乎一直疲软。
　　WIND资讯提供的数据显示，截至今年6月30日，共有35家机构持有中国联通13.4亿股，占其流通A股的12.84%，其中持仓基金达34家。中邮、博时、华夏、南方、嘉实、光大保德信、大成基金公司均有旗下基金居于前列。
　　其中，中邮旗下核心成长和核心优选两只基金从2007年9月30日就一直位列十大流通股股东，一年多之间不断加仓减仓频繁操作，至今年二季度末，仍持有共计3.77亿股。此外，博时价值增长、华夏红利混合、光大保德信量化核心、嘉实沪深300指数等基金也位于持仓量前列。
　　中国联通成为基金扎堆3G概念板块最为集中的股票，同时其交易量和交易金额也令该板块中的其他股票望尘莫及。
　　平安证券通信行业研究员刘军给予了中国联通“强烈推荐”评级。刘认为联通A股的估值水平并不高，并且短期将受益于重组和WCDMA牌照发放，中期将受益于非对称监管措施，长期则受益于运营全球最普及的3G标准WCDMA网络。
　　根据记者的统计，今年7月间，中国联通的股价只从月初的6.52元上涨到31日的6.60元，涨幅只有1.23%，不仅低于同期上证综指4.68%的涨幅，更远远低于3G概念板块6.09%的上涨幅度。今年上半年，中国联通的股价从年初的12.08元，一路滑落到7月底的6.60元，跌幅近半。
　　“对公司未来两年的业务发展保持一个相对谨慎的态度。”银河证券通信行业分析师王国平在其研究报告中表示，由于公司出售C网合并网通后的“移动＋固网”的整合效应需要一定时间才能够显现，新公司人员的安排与整合也需要一定的时间来完成。
　　王国平在接受记者采访时也表示，对于部分上市公司而言，3G对业绩的影响要到明年或后年才能体现。
　　海通证券通信行业分析师陈美风认为，中国联通缺少催化剂的刺激，该股短期内没有大的爆发力，但相对来说风险也很小，只等有政策面的消息刺激。3G对于上市公司的市场表现和业绩影响，“一般的顺序是设备、软件提供商会早一点，而通讯运营商会推迟一些。”


