手机厂商天宇的“山寨精神”
　　王然
　　北京天宇朗通通信设备有限责任公司(简称 “天宇”)犹如一匹黑马，2007年以1700万部的数量直接跃升为国产手机销量排行榜第一名。
　　然而，对于国产品牌手机大军来说，日子并不好过，倒是“山寨机”一下子劫持了市场1/5的市场份额。“市场反应太快了，性价比特别突出，迅速地如‘星星之火’般展开了‘燎原之势’。”天宇董事长荣秀丽如此形容“山寨机”崛起的势头。
　　尽管，如今的天宇是一家完全正宗的国产品牌手机厂商，不过它身上却具备同行业罕有的“山寨精神”，在同行业企业“过冬”的时候，天宇仍然放出话来：2008年销量达到3000万部。
　　山寨精神
　　天宇的前身是百利丰通讯公司，曾是北电网络、三星手机等知名品牌的全国代理商。2002年，荣秀丽注册了天宇，并经过几次增资扩展到注册资本金3000万元，开始自己生产手机。
　　那时候，手机生产还实行牌照制。开始时天宇也是贴牌生产手机，“高科、CECT等国产的都贴。”荣秀丽说。2006年2月，天宇才算获得牌照，“天语/K-Touch”手机产品品牌才得以在市场上公开露面。而正是这一段贴牌的“灰色”经历，被认为是天宇曾经的“山寨”生涯。
　　天宇则认为，判定“山寨机”的标准应为“是否有手机生产经营牌照，流向市场的手机产品是否有信产部的入网证，企业是否向国家交纳税收。”如果有，则是正规的手机生产经营厂家，如果没有，就是所谓的“山寨机”。显然，如今的天宇是一家正宗的品牌手机厂商。
　　不过，天宇身上似乎具备着“山寨机”的一切特点。一是，天宇与很多“山寨机”一样，采用的都是联发科(MTK)的整套解决方案；二是天宇的市场做得比较细，在“山寨机”云集出现的四、六级市场，都可以找到天宇的身影；第三个原因，就是功能强大、价格低廉。
　　实际上，这只是天宇的皮毛，而天宇把这些特点发挥到极致，充分掌控产业链上的各个环节，才发展成为业内不可小觑的一股力量。
　　手机集成商
　　曾经渠道出身的荣秀丽在渠道上更有一套不同的玩法。以往，业内普遍采取的手机销售方法为：厂家向经销商发货，厂家设立促销员，厂家承担促销员工资、手机库存压力、手机降价风险。而荣秀丽提出了“回归自然”的传统销售模式，就是各自干各自该干的事，分销商就是负责物流，零售商就是负责销售。
　　据荣秀丽介绍，天宇采取让代理商“买断”的独特形式，这样，天宇由于不设促销员和将定价权交给代理商，因此降低了人力、资金流等成本，在产品价格上更具优势，并把腾出来的利润空间交给代理商。而利润空间的大小则完全取决于代理商的积极程度，当然，这也将风险转嫁给了代理商。
　　天宇给予代理商的利润空间大得出奇，据了解，一部成本400元的产品，通常，会以800元的价格“卖断”给代理商，而代理商的最终销售价格将达到1200元。天宇提供的数据显示，零售店负责店内促销，天宇负责品牌营销，大型零售店的毛利润都达到30-40%，在大店的市场份额高于15%。这成为很多代理商的主要收益来源，而像诺基亚这样的品牌只是“赔本赚吆喝”。
　　在抓住消费者和渠道需求的背后，天宇还要在最根本的产品上下功夫。这里不得不提的就是联发科芯片，天宇95%的产品均采用这家的芯片。
　　联发科提供的是全套手机解决方案，这意味着，手机企业只需要进行简单研发，然后生产组装就可以形成手机产品，大大降低了手机研发成本，加速了产品上市流程。不过，这是一把双刃剑，采用联发科芯片也成为了“山寨机”快赚钱的生存之道。


