中移动确认拓维业务违规
　　业内抨击拓维对投资者不负责任
　　晨报讯 (记者 周治宏) 对于昨天本报的拓维业务违规的报道，中国移动公司昨天向记者确认，目前中国移动确实没有隐身短信业务。而一位业内人士更强调，拓维违规其实隐藏着更大的风险，因为按运营商最新的规则，“一项业务违规，公司所有业务都可能受到影响而无法开展”。
　　昨天上午，中国移动向记者表示，目前他们并没听说有SP(移动互联网内容提供商)开展隐身短信业务，不过各地方公司的情况不太清楚。这证实了此前一个SP运营商申请该业务被中国移动以“违规”为由拒绝的说法。
　　据业内人士介绍，该业务由于兼具娱乐性和功能性，开放之初很受用户欢迎，市场一度火爆，在各SP公司的利润收入中所占比重很高。不过，由于很多SP公司利用此功能非法牟利，如向用户非法发送交友短信，在用户回复时直接扣费并恶意注册，导致中国移动关闭了此项业务。
　　该中国移动人士同时强调，用户接到匿名短信并向他们举报的，他们将根据内容和号码进行核查，“如果确定是哪家SP公司发出的，将对其进行严厉处罚”。
　　“一项业务违规极有可能导致公司所有端口被封，与电信运营商的合作也就此终结。”业内人士介绍，目前中国移动等电信运营商针对全国性、全网性的SP公司采取信用积分制管理，即给予每个SP公司一定的信用积分，该SP公司有一次业务违规就往下扣减，到了一定分数，就会封闭该公司所有业务端口，使其所有业务无法开展。
　　“如此一来，拓维信息面临的整体风险更大。”该人士表示，作为一家上市公司，拓维信息非但没有公开这些营运风险，反而强调“行业监管的加强对公司没有影响”，这是对投资者不负责任的态度。
　　对于这些隐藏的巨大风险，记者昨天试图再次联系拓维信息，不过相关负责人没有再接受记者的采访。 


