中国联通将对G网升级扩容 备战3G
　　中国联通股份有限公司(以下简称中国联通)作为电信重组的主角之一，近期频频出手，为未来的全业务、3G竞争打出“组合拳”。中国联通7月28日发布CDMA(码分多址)业务出售更新公告，宣布与中国电信股份公司(以下简称中国电信)签署详细协议，交易对价维持为438亿元，中国电信将以现金方式支付。中国联通将把出售交易所得款项主要用于增加对GSM(全球移动通信系统)网络升级扩容，为下一步拓展3G业务奠定基础。同期，中国联通还宣布其GSM网络全面完成了GPRS(通用无线分组业务)升级，不仅将在移动数据业务领域和中国移动展开新一轮竞争，还为未来的3G竞争铺好了道路。
　　敲定C网出售细节获发展资金
　　运营商在电信重组之后都有大规模建网计划，需要庞大的资金支持。中国联通7月28日和中国电信敲定了CDMA(以下简称“C网”)网络详细出售协议，交易对价维持为438亿元，预计税前净收益约为379.3亿元。中国联通集团、联通新时空也与中国电信集团同日签署了《关于转让CDMA资产的协议》，约定中国联通集团、联通新时空分别向中国电信集团转让相关CDMA资产，CDMA资产出售交易的对价仍为662亿元。这就为中国联通未来建网计划输送了充足的“弹药”。
　　中国联通明确表示本次CDMA业务出售交易所得款项将主要用于增加对GSM网络(以下简称“G网”)的投资以扩大网络覆盖范围，完善IT支撑系统和增值业务平台，进一步改善GSM业务客户服务质量，为下一步拓展3G业务奠定基础。
　　中国联通董事长兼首席执行官常小兵表示：“我们将出售CDMA业务视为对中国联通未来发展产生重要影响的交易。出售CDMA业务将有助于提高中国联通的长期竞争力，实现更为清晰的战略定位，使公司专注于发展GSM移动业务，并为下一步3G业务的发展奠定基础。”
　　截至2008年6月30日，中国联通GSM业务用户数达1.28亿户，CDMA用户数为4316.9万户。作为交易的一部分，中国联通约29.3%的员工将转职到中国电信工作。
　　此前曾有报道分析，由于C网用户数增长缓慢，可能会对交易价格产生不利影响，而中国联通公布的详细交易协议打破了这一传言。
　　银河证券通信产业分析师王国平告诉《中国电子报》记者：“双方虽然以前签订的是框架协议，但是因为合同的严肃性，价格变动的可能性很小。虽然CDMA用户规模近几个月增长不是很好，有可能会影响到CDMA网络价值，但是中国联通已经把此前框架协议并未涉及的联通华盛和澳门C网转交给了中国电信，做出了补偿，交易价格不变也就在情理之中了。”把联通华盛和澳门C网转交给中国电信是本次C网交易详细协议与6月初双方签订的框架协议最大的不同点。
　　根据中国电信和中国联通签订的协议，中国联通运营公司除了将其拥有和经营的目标业务转让给中国电信H股公司，还将其持有的联通华盛通信技术有限公司99.5%的股权转让给中国电信H股公司、中国联通红筹公司及其附属公司向中国电信H股公司及其附属公司转让中国联通(澳门)有限公司100%的股权。
　　G网全面升级强化数据业务
　　中国联通和中国电信签订出售C网详细协议，摆脱了双网互搏的尴尬局面，为G网发展创造了最佳外部发展环境。中国联通在全国31个省市全面完成了GPRS升级，全网所有后付费和预付费用户，无需办理申请即可随时开通GPRS业务。


