机顶盒厂商天柏效仿苹果模式欲转型
　　大股东中信集团5年内欲投500亿拓展5000万用户
　　王如晨
　　随着电信、互联网和有线电视三大网络的融合，本土最大的数字电视机顶盒供应商天柏集团正借机寻求战略转型。
　　“我们不再定位于一个硬件平台供应商，目前正朝服务平台转型。”昨天，天柏集团董事长吕品对《第一财经日报》说。
　　天柏集团是香港上市企业天地数码(00500.HK)旗下全资子公司。天地数码背后，则是中国内地金融与实业巨头中国中信集团，目前持有约21%的股权。此外，摩托罗拉手中也握有大约18%。
　　战略转型效仿苹果
　　吕品表示，公司已经历10年快速成长。截至目前已在本土安装70多套数字广播系统，发展约800万户机顶盒用户，占据中国全部机顶盒用户数的三分之一。
　　不过，由于数字电视未来价值在于互动，这一趋势迫使企业必须走出纯粹硬件平台供应商角色，从而将资源投向多网技术融合以及下游内容的整合应用成为一个增值服务平台。
　　吕品表示，事实上本土机顶盒企业也正在分化为两大阵营：一类是走消费电子路线，将机顶盒视为与平板电视类似的家庭消费电子产品，而另一类正走运营路线，即通过与电信、广电等运营商合作、捆绑，形成战略同盟。
　　天柏的战略转型包括上述两种。上周四，该公司联手处理器巨头英特尔，在上海推出一款集成数字高清机顶盒、媒体播放、游戏机顶盒于一体的媒体中心。这是双方去年宣布战略合作的成果，也是今年央视高清频道开播以来，数字电视领域首款三网融合的解决方案。
　　“我希望打造成苹果那样的商业模式，而不是简单地卖机顶盒。”吕品说，苹果商业模式在于隐含着利益丰厚的增值服务。今年以来天柏已开始借助机顶盒运营互动增值服务。用户不但可以看高清数字电视，玩游戏、还可以浏览互联网等。吕品表示，这一产品过去两三个月已被广电运营商采购3万台。
　　大股东5年内欲投500亿
　　吕品透露，天柏集团背后大股东中信集团早已看到转型后的增值服务平台市场，并已制定了一个野心勃勃的战略计划。“未来5年内，中信集团将投500亿元在海内外发展5000万三网融合用户，只要每个用户付出几毛钱，就会有非常可观的市场规模。”
　　这也是天柏集团战略转型的资本支撑。吕品强调，为实现上述目标，天柏在保持机顶盒出货优势基础上，正在整合电信、广电等运营商力量，并与数字中央电视台、东方明珠等单位达成合作。
　　不过，目前广电与电信两大阵营在技术平台与商业模式上仍有待进一步融合，基于机顶盒的增值服务还不具有规模效益。在实际的技术层面尤其是无线领域天柏还无法展现优势。
　　分析人士表示，从远景来看，天柏的机顶盒平台与原来盛大“盒子”并没有根本差异，除非下游内容足以丰富，平台价格有诱惑力，否则目前很难有大量需求，不排除陷入盛大“盒子”的尴尬。 


