北京16亿元打造全国最大无线城市
　　近日坊间又爆出消息，北京、上海、广州等国内十大城市将建无线城市，这也是继北京无线城市项目奥运前免费使用后的又一则轰动的新闻。一些崇尚无线科技的达人们，已经在憧憬着何时购进一部WIFI手机或是拿着便携式笔记本随时随地上网浏览资讯、收发邮件、打网游的生活了。这个看起来触手可及的“新鲜”无线技术，在奥运来临之际吊足了消费者的胃口。
　　16亿打造全国最大无线城市———北京
　　无线城市，就是在整个城市的范围内实现无线网络的覆盖和服务，提供随时随地接入和速度更快的无线网络。
　　北京的“无线城市”一期项目今年6月底开始试运行。目前信号覆盖开通范围包括二环、三环、CBD商圈、金融街、中关村地区及望京经济技术开发区、宣武椿树、亦庄地区等，覆盖面积共100平方公里。目前北京拥有国内最大规模的无线城市网络。同时，为了使来京观看奥运的国外游客可以享受统一认证、漫游上网的服务，承建商中电华通还和多家国际漫游虚拟转接公司签订了合作协议，可以和包括英国电信、法国电信等国外百余家运营商进行国际漫游。
　　不过，中电华通首席科学家谢麟振表示，由于一期网络未做室内覆盖，因此室内信号会很差。室内分布布点的工程则要在奥运会后进行。但是，他也坦承，室内覆盖也并不是全面覆盖，而是在二、三环的范围内进行一些室内覆盖的框架性建设。
　　接下来的第二期工程，将于2009年年底完成，实现五环以内的城区普及无线宽带高速上网，技术应用已经在崇文区新世界商圈等几个地点内开始试验；到2010年底，第三期将实现北京市全市城乡的无线宽带网络建设，实现全市地域全覆盖。北京无线城市计划的建设目标是覆盖整个北京市，覆盖范围达到625平方公里。
　　谢麟振介绍，北京无线城市的一期工程，总投资接近1亿元人民币。二期的建网费用将达到5亿元，三期的建网费用达到10亿元。
　　国内十城市确定无线城市计划
　　在北京宣布无线城市项目试商用后，上周末，无线城市专家、北京市人民政府专家顾问庄梓新透露，我国内地已经有十大城市明确了无线城市计划，且正在建设当中。这十个城市包括了三个直辖市：北京、天津、上海，包括了四个省会城市：南京、杭州、广州和武汉；还包括了三个有影响的城市：青岛、扬州、深圳。
　　庄梓新介绍，其他城市情形类似，均是由当地政府牵头，给政策、创造便利条件，由一家公司投入资金并进行运营维护，这一点与国外的旧金山等无线城市类似。
　　日前，广州已正式提出分三期建成覆盖广州全部公共场所的无线网规划。计划在未来3年内即2010年亚运会前将实现覆盖全市的无线宽带上网，打造“无线宽带广州”。
　　谢麟振表示，中电华通现在正在给南京、广州、上海的无线城市计划设计建设方面的计划。
    相关新闻:
    北京等十大国内城市明确无线城市计划
    李进良：无线城市应用WAPI+TD模式
    中国无线城市蹒跚起步：运营商难逃成本压力


