IT经理世界：小手机，大软件
　　正是因为手机的“小”，才造就了手机软件市场可能的“大”。
　　夏勇峰/文
　　无论怎么看，手机应用软件都正在迎来“最好的时代”。
　　手机软件行业兴起于2004年，但是当中国智能手机用户在2007年突破3000万人，以及在3G即将到来的市场利好下，蛰伏了几年的手机应用软件终于迎来了突破性增长。据3G门户公司称，其最新的用户数量统计已达4600万人，而UCWEB紧随其后，为3900万人，几乎比去年提高了一倍。
　　“从发展阶段来看，今天的手机软硬件格局与上世纪80年代末到90年代初的PC格局很像——手机硬件厂商牢牢掌握着话语权，然后是不统一的操作系统。”3G门户总裁张向东说。
　　由于手机操作系统主要被三四家公司分食，其竞争与开放使得手机上的应用软件能自由选择平台，甚至为每一个操作系统都提供软件版本，也就是所谓“全平台的解决方案”。
　　上游的统一、竞争、开放的格局给了应用软件更好的生存机遇，不仅将会降低手机应用软件的开发成本、利于推广，还使得它们能更深入到底层环节，直接与手机互动并呈现出更好的界面和可操作性。
　　与此同时，手机应用软件可以被看作是站在互联网的肩膀上——互联网的很多模式，比如用免费优质的应用(服务)快速聚集用户并提升应用的门槛、只对VIP服务收费、用导航和流量与产业链条的其他环节分成、基于点击和推广的广告……都已经为手机应用软件提供了很好的借鉴。互联网成型的商业模式拥有的价值，为手机应用软件带来了发展壮大的更大可能。
　　硬件厂商、操作系统的竞争与开放，良好的互联网基础和在移动互联网领域可借鉴的互联网盈利模式，再加上3G网络的到来，在小手机上做“大软件企业”的梦想，又一次开始变得诱人起来。
　　互联网生意的变种
　　中国的5亿手机用户，很大一部分还并非手机软件的用户。而使用软件较多的，集中在智能手机用户上。
　　据业内人士乐观估计，目前中国使用各类手机软件和移动互联网的人数，加起来不到7000万人，而在这7000万人之中，活跃用户可能仅有十分之一。不过与此同时，智能手机用户和移动互联网用户规模在快速增长，这个群体的手机用户的ARPU值更高，用户黏度也远高于互联网用户。
　　手机软件商其实就是在做这不到1000万高ARPU值、高黏度手机用户的生意。
　　这些用户的“兴奋点”在哪里呢？其实从基础需求到高端需求，在手机上与电脑上并无太大区别，分别是输入法、影音播放、阅读软件、浏览器、安全软件、IM软件、邮件客户端、新闻门户、游戏、地图……而应对手机应用的初级现状和手机与互联网的融合趋势，能在当前形成规模的，主要是满足用户资讯和娱乐需求的产品，也就是输入法、浏览器、影音播放、阅读软件、IM、新闻门户和游戏。而其中容易与移动互联网衔接的产品更易产生清晰的商业模式和商业价值，比如浏览器、新闻门户和流媒体。
　　做浏览器生意的UCWEB公司在手机上，除了提供一个输入网址的框，还有其上的搜索和其下的“网址导航”。当用其上网的用户形成规模之后，“网址导航”部分成为了稀缺的资源。“我们网址的价位比传统网址导航站要高。” UCWEB CEO俞永福说，“因为手机用户上网，输入网址很麻烦，所以更易从网址的列表中选取网站上网。”
　　而掌讯通则在自己软件中直接向用户提供大量资讯，并沿着互联网曾经走过的轨迹，吸引用户之后形成社区和聊天室。与互联网企业不用的是，其目前将近一半的收入，来自收费的资源下载。
　　3G门户依托其最大的“手机门户站”，分门别类地做一个个手机应用软件，而软件成为通往其手机网站的最主要渠道。其旗下的流媒体软件GGLive，每天能给网站带来1亿PV，提升了网站竞争力。已经有许多大品牌联系到它进行推广活动，“效果都很不错”，而互动的广告模式将成为其主要收益来源。
　　可以说，目前国产手机应用软件生意大多是互联网生意的变种，恰恰是因为在手机这样一个小平台和强移动性平台上，所以得以让很多在互联网世界和PC平台上低价值、甚至免费的软件应用，变成了可行的商业模式。


