丹麦泰纳移动卫星通信设备到位 护航奥运通讯
　　中新网8月7日电 为确保奥运会期间通讯畅通和做好奥运会应急通讯准备，来自丹麦泰纳的移动卫星通讯设备已于7月底全部到位，为奥运通讯护航。
　　据悉，此次移动卫星通信设备均来自丹麦泰纳的EXPLORER系列，它们不仅用于国内外各大媒体，如加拿大、德国、中国等国家电视台，传输奥运比赛实况，同时也为各大赞助商，如联想，通用集团等提供应急通讯保障。而且奥运会组委会，如澳大利亚，日本等，也会用移动卫星通讯设备作为常规通讯外的应急通讯保障。
　　2008年北京奥运会不仅是中国的，更是世界的。为确保世界各地都能准时看到奥运赛事，有效和可靠的通讯必不可少。丹麦泰纳作为全球领先的移动卫星通信和海事无线电通信设备制造商，将倾尽全力为2008年北京奥运会提供安全可靠的通讯保障。移动卫星通讯设备不受地面网络的限制，以接收空中卫星信号实现数据传输和语音通讯。海事卫星网络信号基本覆盖全球，遇到地面通讯暂时瘫痪时，或者无法获得网络时，移动卫星通讯设备亦能担当大任，保障奥运赛事转播和奥运会期间的一切通讯顺利进行。
　　“能够为北京奥运会提供通讯保障，确保奥运会的顺利进行，对此我们非常兴奋。”丹麦泰纳东北亚区销售总裁施振义激动地说道。此次投入使用的移动卫星通讯设备是来自丹麦泰纳的EXPLORER 500 和EXPLORER 700。他们不到一个笔记本电脑的大小，却能够提供400kbps以上的带宽。其中EXPLORER 500的带宽为464/448kbps，EXPLORER 700的带宽为492/492kbps。能够稳定快捷地把奥运比赛的每一个细节传播到世界上任何一个角落。运动员的采访实录和大容量文件的传输更是不在话下，因为EXPLORER 系列产品能保证网速最高达492kbps。他自带的锂电池可以保证36小时的待机。此外，EXPLORER还可以支持外接太阳能面板充电。 。


