电信联通确定人员划转细则
　　马晓芳
　　昨天，《第一财经日报》从中国电信和中国联通获悉，近日，关于中国联通29.3%的员工划归电信的协议条款已经得到进一步明确。
　　最高40%、最低19.76%的划转办法
　　中国联通8月1日下发的文件显示，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南等十家省级分公司统一按 40%的比例划转；其他省级分公司统一按19.76%的比例划转。
　　中国电信的内部文件显示，合同制员工划转按照“总量控制、人随事走、南北有别”的原则进行，以确保员工划转工作平稳、有序、有效进行和两网正常运营。合同制员工划转工作总体上按照“先定办法、后定人员”的顺序进行。
　　根据中国电信与中国联通在7月28日达成的协议，总共将有29.3%的中国联通员工划归中国电信，中国联通董秘劳建华透露，这部分员工总数为1.9万多。
　　具体来说，根据中国电信内部文件，员工划转范围为中国联通截至2007年12月31日在岗的合同制员工。
　　其中，中国联通集团总部、各省分公司和华盛公司合同制员工总数暂按67245人计算，因此，中国联通集团总部、各省分公司和华盛公司合同制员工划转总数暂按19703人确定。其中，中国联通集团的员工划转人数为200人。
　　中国联通表示，将按照“自下而上”的原则确定划转人员，双方将首先确定非管理序列员工中的划转人员，再自下而上地确定各级管理人员中的划转人员。
　　记者注意到，黑龙江、内蒙古、吉林等北方公司划转的员工人数分别为2129、1592和1434人，此外，北京、上海和广东等几个省份划转的员工数分别为501、164和790人。
　　10月起交割人员和资产
　　根据中国电信在7月31日晚间发布的公告，中国电信将于10月1日起开始与中国联通进行C网交割，将于60天内完成。过渡期最迟至2009年3月31日。中国电信同时承诺，不会对CDMA业务及相关员工包括派遣工的劳动关系、岗位及待遇作出重大调整。
　　根据中国联通的计划，C网员工全部划转，G网员工全部保留。G/C共用员工则在征求员工本人意见后，与中国电信协商决定。
　　所谓C网员工(或G网员工)是指专职(仅)从事C网(或G网)营销、客户服务、网络规划建设维护、业务平台规划建设维护、IT支撑、财务核算等工作的在岗合同员工。其他人员均为G/C共用员工。
　　根据时间表，在2008年8月22日(含)前，中国联通将提交初步划转员工(含派遣员工)名单，双方在2008年8月27日(含)前最终确定转职员工名单。
　　9月16日，中国联通将召开股东大会对出售CDMA网络一事进行表决，如果双方股东大会通过了资产出售方案，中国联通将在10月1日与划转员工解除劳动合同，中国电信将于10月2日跟这部分员工签订新的劳动合同。
　　根据收购协议，中国电信自交割之日起所拥有的中国联通所有CDMA业务及相关资产(其中包括联通澳门公司及联通华盛99.5%权益)，剩下的0.5%由中国电信集团向联通母公司收购。
　　收购完成之后，中国电信将拥有：自交割之日起中国联通账单及手机号为133和153号段的CDMA用户；CDMA业务有关的传输设施；若干CDMA网络共用资产；北方十省的若干营业厅；相关资产产权、关于CDMA业务的手机终端、使用CDMA的相关机房及设备、IT系统及网络设备、相关的动产和不动产。 


