非对称管制政策待出鞘 携号转网将成撒手锏
　　孙?
　　工信部电信研究院通信政策与管理研究所副所长陶青在近日对外界表示，携号转网政策还属于试验阶段，最快将于一年后出台。目前的试验属于模拟仿真试验，还没有现网试点。
　　现网试点是指运营商对于网络改造已经完成，已经可以在用户中开展办理转网业务现实测试的状态。
　　近日，中国联通高级法律顾问白永忠还向《中国通信》表示，用户号码可携带制度通常被视为“确保电信市场公平竞争“的一项基础性电信法律制度。就移动通信领域而言，没有用户号码可携带制度，移动电话市场有效竞争的形成和维系，是无从想象的。 
　　5月24日三部委联合发布了《关于深化电信体制改革的通告》就明确指出为了均衡各运营商之间的竞争实力，需要出台一些非对称的管制政策，以削弱主导运营商的市场影响力。
　　华泰证券分析师梁凯认为，近期有消息显示工信部正在酝酿携号转网政策的实施，预计携号转网政策的实施要到今年底或明年上半年。
　　华泰证券研究报告指出，为了改变现有移动通信运营行业中国移动一家独大的竞争格局，预期携号转网具体的实施政策将采用与韩国类似的非对称管制方式，即一段时间内只允许主导运营商的用户携号转网至弱势运营商，不允许弱势运营商用户携号转网至主导运营商；限制期过后，允许移动用户双向转网。
　　韩国2004年实施了非对称管制的单向携号转网政策。政策实施当年，政策不但影响了主导运营商的移动用户数量，而且促使其部分中高端用户流向弱势运营商。韩国实施携号转网的另一个结果就是各运营商的营销费用激增，尤其是为获取新用户发生的佣金费用。
　　尽管日本实施的是双向携号转网政策，但主导运营商移动用户的流失仍然很严重。造成这种结果的原因是主导运营商在业务提供和资费水平上不占有优势。
　　而相对于中国移动，中国联通和中国电信拥有广泛的固网和宽带用户基础，如果实行单向携号转网政策，在政策实施期间内，中国联通和中国电信预期能够利用其在固网和宽带方面的优势，扩大新增用户市场份额，并且吸引部分中高端用户，拉近与中国移动在移动业务方面的差距。
　　由于中国联通的网络是GSM网络，与中国移动的相同，用户无需更换终端就可以转网，转网成本要明显低于转向中国电信，因此，预期将有更多用户转向联通。
　　华泰证券认为，我国若实施单向携号转网政策后，中国移动存量用户中利用该政策的用户比例将高于韩国2004年的水平，预期可以达到10%左右。
　　从运营商内部初步调研的结果来看，政策实现后，直接表示会携号转网的用户占总用户数的8%左右。
　　从中国目前移动通信市场的现状来看，城市用户已经接近饱和，高端用户已经绑定在中国移动的2G网内。中国移动拥有庞大的高端用户群体。而此次重组，尚不足以动摇中国移动的客户基础。
　　对于由固网运营商转变的新移动运营商，将面临剩余容量太少和高端用户转网障碍的双重困难，不利于其发展。实施这一政策后，打破了老运营商的垄断，使其丧失壁垒优势，鞭策新老运营商降低运维成本，提高服务质量，增设新式业务。 
　　对用户而言，携号转网更加方便用户根据自己的业务需求，选择用户中意的运营商。特别是未来随着国内市场移动牌照的发放，号码携带的实施将有力地促进移动市场竞争。 


