全业务经营不是简单的“1+1”
　　今年5月，国家三部委联合发布《关于深化电信体制改革》的公告，六家电信基础服务运营商被分拆组合为三家，其中中国铁通并入中国移动，中国网通全资并入中国联通成立中国新联通，中国电信收购中国联通一张移动网络，并与中国卫通合并。
　　不难看出，政府正在努力打破目前中国电信市场的单一业务和划区经营的不均衡格局，实现国内电信市场的无壁垒竞争，改变中国移动在移动通信领域“一家独大”以及电信网通固网“二分天下”的局面。这意味着传统的四大运营商在业务经营上将出现交叉渗透的局面。从目前来看，谁早一步适应同时经营固网和移动网的全业务趋势，谁早一步实现更大范围内的业务融合，谁就会在竞争日益激烈的通信市场上立于不败之地。
　　但是，人们对全业务经营的认识还存在比较大的误区，首先，全业务经营说法欠妥，中国任何一家运营商不可能同时经营囊括所有通信服务的业务。笔者认为，目前电信重组后，新组建的三家运营商只是同时具备了两张网络的经营权，而不是全部通信网络，因此，全业务经营应该更名为多业务经营或者双业务经营更为妥当。其次，对全业务经营的内涵与外延的认识上也存在偏颇，目前业内对它的认识仅仅停留在电信网的范畴，很少延伸至互联网甚至是广电网，因此从这个角度来看，全业务经营定义为大业务经营似乎更为全面。
　　那么从大业务经营的高度来审视电信市场，政府监管部门、运营商、制造商都需要适应大通信业时代到来而带来的角色转化，即以市场需求为导向，打破行业竞争壁垒，寻找新的蓝海市场。
　　从目前来看，3G是未来发展趋势，多业务经营后，监管部门已经把发放牌照作为电信业的重要事情来做，显示出其做强做大电信业，推动中国电信企业走出国门参与国际竞争的决心。在运营商方面，中国移动日前在北京等城市部署TD-SCDMA网络，开始积极争夺未来移动通信与多媒体通信的市场，可以预见其大规模商用指日可待。同样，需要重组和人员大规模变动的中国电信和中国联通也加快了工作效率。中国电信总经理王晓初就提出了“以时间换效益”的理念，7月28日，与中国联通正式签订协议，为这次重组迈出了实质性的一步。而就在前不久，中国电信已经在为C网设备和相关服务招标，进行了大规模的人员业务培训。售出C网的中国联通与中国网通的合并工作陷入暂时的“间歇期”，中国网通作为北京奥运会合作伙伴，近期将保持稳定。相信在奥运会结束后，双方的合并事宜会进入实质性阶段。
　　因此，面对电信业从单一业务向多业务经营的转型，中国政府部门和运营商是在积极筹划谋略的，可是涉及具体层面，多业务经营或者说全业务经营还需要面对很多未知因素。一是非对称管制适应分业经营的状态。实现多业务经营后，管制政策调整不再是简单的纵向调控，而应着眼于合业经营后的大市场监管，即实施纵横结合的监管理念。二是互联网对电信网、移动网对固定网的分流替代趋势不可阻挡。多业务经营后，运营商需要认清形势，加快转型的步伐，即加快与互联网、多媒体甚至广电网的融合，扩大发展的空间，但是目前，这项工作还没有进入实质性的操作阶段，这条真正实现全业务经营的路还没有完全放开。三是在分业经营条件下，中国电信业经历了从2000年来的发展黄金期，各自拥有了相关领域的运作经验和人员储备，而在合业经营条件下，运营商的经营策略需要有所转变，相应的变数会增加很多。四是消费者因素也不可预知。假如3G开始商业运营，网间更换不像现在一样只要换一张储值卡即可实现，而是需要更换新的3G手机，使消费成本大增，那么很多消费者在短期内可能还会选择2代手机，可能在中短期内影响C网的布局和发展。另外，消费者需求的层次提高，融合电信网、互联网和广电网的应用可能会更受青睐，由于受历史因素和现有通信格局的限制，多业务经营也不可能在短期内满足这种需求。
　　从目前来看，全业务经营犹如“雾里看花”。闻着花香，业界都在焦急地等待着云开雾散的那一刻。
　　(李强 人民邮电报) 


