广东移动用户可手机免费看奥运赛事
　　本报讯 (记者 李光焱、薛松) 今天起，广东移动用户可以通过手机免费观看奥运滚动赛事了。“手机富媒体突破了文字+图片的手机浏览传统，集文字、图片、视音频、动漫等为一体，极大地丰富了现有手机新闻表现力。”8月1日，在“富媒体试商用新闻发布会”上，广东移动副总经理刘尧根如是表示。
　　据悉，手机“富媒体”是由广东移动和广州日报全程参与，历时一年半研发而成的手机多媒体客户端，是面向中高端手机用户的一项全新业务。目前，手机“富媒体”业务集合了广州日报报业集团、南方广播影视传媒集团、央视国际和中央人民广播电台等四大媒体的内容，手机用户在使用中，信息费流量费内容费全免。
　　一款具有创新意义的手机媒体
　　“自2006年11月双方确定这一研发方向后，广州日报就是唯一一家一直全程参与技术合作的伙伴。因为有他们的合作，所以我们才有机会向大家介绍富媒体新业务。对此，我们非常感谢。”新闻发布会上，广东移动副总经理刘尧根特意表达了对合作方的谢意：“我们希望扮演幕后支撑服务的角色，为各家合作伙伴，特别是广州日报做好支撑服务的角色。”
　　据透露，广东移动和广州日报从2006年12月开始着手准备，以“媒体资源整合”和“业务内容分发”为定位，以向用户提供便捷、丰富、个性化的手机阅读体验为目标，努力开展以手机为媒介载体的富媒体技术研究，历经一年半的努力，到2008年5月，富媒体业务平台架构和手机客户端建设准备就绪。并于8月1日正式面向所有移动用户试商用。
　　相关技术人士表示，该业务是基于手机客户端富媒体表现能力，集成文字、图片、音频、视频，提供富媒体资讯、文学作品阅读体验。并且，以手机媒体为发展方向，整合了手机报、手机阅读(e学习等)、掌上电台、手机电视等多种媒体类产品形式。
　　广州日报相关负责人也表示，广州日报报业集团一直以来都在努力推进集团内媒体融合的建设。富媒体是一款强强联手共同打造的产品，一款具有创新意义的手机媒体，它将通过定向推送内容，使用户第一时间获取最新的富媒体新闻资讯内容。在举世瞩目的北京奥运会期间，手机富媒体将以便捷的阅读方式、丰富的多媒体表现能力，让奥运新闻大战的竞技场上再增加一支强大的力量。
　　支持12款手机 使用完全免费
　　“目前，用户使用富媒体业务的信息费、网络流量费以及内容费全免。用户只需要在适配的手机上下载安装富媒体客户端，即可在第一时间轻松享受融合文字、图片、音频、视频内容的多媒体资讯。”据广东移动介绍，这一全新业务主要面向中高端的手机用户。不过，不排除将来有“10%收费内容”，但信息费和流量费“一直全免”。
　　广州日报相关负责人评价，该业务先进的客户端/平台交互技术，克服了传统彩信报刊的限制，具有丰富的媒体表现能力，可支持文字、图片、音频、视频丰富媒体表现形式内容；读者自定义栏目界面；实现突发新闻及时报道；支持离线阅读、在线浏览，真正实现“第五媒体”的多媒体功能。行业内领先的核心技术研发，实现了富媒体与服务器的高速度信息传输。另外，免除了用户在使用富媒体时产生的GPRS流量费，使用户体验得更宽心、更方便。
　　据介绍，手机富媒体业务集合了广州日报报业集团以及南方广播影视传媒集团、央视国际和中央人民广播电台等四大媒体的内容。富媒体通过后台大容量推送离线内容(支持10M以下容量)和客户端在线个性化交互阅读的丰富阅读体验方式，向用户提供丰富的多媒体资讯。
　　记者了解到，定制手机富媒体业务手续非常方便，发送短信2到10658598后，按照回复内容操作即可下载安装。不过，在试商用初期，该业务尚只支持12款手机。“很快，这项业务将支持300多款手机。”
　　广东移动方面表示，依托广州日报报业集团等媒体的丰富内容，预计在奥运期间，手机富媒体业务的用户量将达到100万。 


