奥运引发新一轮IPTV热
　　3800小时比赛实况和300小时赛事新闻随时看
　　高微报道
　　日前，在某律师事务所工作的吕先生顶着酷暑来到位于漕溪北路上的电信营业厅申请安装IPTV。原来吕先生是位体育迷，眼看北京奥运会已日益临近，吕先生有点坐不住了，他说：“奥运会的大部分比赛都是在白天进行的，对于我们这些上班族而言，无缘看到很多比赛，所以我想到安装一个IPTV，因为IPTV有回看功能，这样就可以不错过任何精彩的比赛了。”确实，有吕先生这样想法的人还真不少，近一两个月，申请IPTV的用户逐日增多，就拿中国电信上海公司南区局来说，六月份新装IPTV的用户数从四五月份的3000多户猛增到5000多户，增加了40%多；远在郊区的松江今年上半年的IPTV新增用户数也大大超过了预期估计值，六月底松江IPTV用户突破了30000户。这些新增的IPTV用户中一大部分缘于奥运会的吸引力。
　　对于北京奥运会来说，IPTV的魅力其实远远不只于耳熟能详的回看功能。为了让IPTV在奥运会期间“尽展手脚”，中国电信上海公司为IPTV量身定制了多种“盛装”，给用户带来全新的北京奥运体验。首先，通过IPTV用户将可以全面了解奥运会的各项资讯，包括所有赛事的进展，最新的战况，奖牌信息，运动员的介绍等。中国电信上海公司还制作了一些特色专栏，让用户尽情体验奥运会的精彩一刻。如“中国骄傲”聚集了一切跟中国队有关的第一手信息，用户可以根据自己的需求选择内容的回看或者精彩视频的点播，如果你是刘翔的“粉丝”，不仅可以反复收看刘翔比赛的精彩瞬间，还可以点播所有跟刘翔有关的精彩花絮。“夺金瞬间”专栏将为每一块奖牌制作得奖瞬间的精彩视频，包括中国队夺奖的所有视频和其他所有奖牌的夺得瞬间，让用户真正感受到每块奖牌背后最真实的精彩。据悉，中国电信上海公司IPTV提供的奥运赛事将达3800小时，新闻节目达300小时。
　　其次，IPTV可以为用户带来全新的视觉冲击体验北京奥运。今年5月，中国电信上海公司高清IPTV业务投入试商用，为用户开通的网络带宽为12M，其中2M用于宽带上网，10M用于播放高清IPTV。高清IPTV输出的视频图像清晰度比现有的节目高4倍以上，让每一个奥运镜头变得更为清晰和精彩。IPTV也可以提供多画面直播，CCTV1、CCTV5、上视体育频道等十几路直播频道精彩赛事将可以在同一屏幕上同时呈现，几场比赛同时看，一场比赛多角度看，将比赛现场“一览无余”。
　　再次，IPTV还将为用户带来许多互动节目。IPTV中有不少体育小游戏，如投篮大赛、110米栏、激流勇进、标枪等，让用户亲身体验一把体育的乐趣。用户可以通过遥控器学刘翔跨栏，学姚明投篮，学运动员进行划艇、标枪等比赛，IPTV对参加游戏的用户成绩列出排行榜，优秀“玩家”还可以赢得奖品。IPTV里还有一个“互动聊天室”，即使是远隔千里的IPTV用户也可以在这个聊天室里边看赛事边聊天，表达自己的喜怒哀乐。用户还可以自己制作IPTV节目，用DV拍下观看比赛的激动瞬间，收纳在比赛期间的特别经历，拍得的视频通过网页就可以传到IPTV平台上，并在电视上播出，与所有的IPTV用户共同分享自己的心跳时刻。
　　为了在奥运期间呈现完美的IPTV服务，中国电信上海公司精心酝酿，推出了围绕奥运专题的“IPTV欢乐无线”活动，用户可以免费获赠奥运节目，还有机会体验高清奥运节目。各单位在服务上下足功夫，让更多的用户能方便地装上IPTV。 


