杨骅称TD手机不应作为全高端来发展
　　本报讯 针对TD产业化问题，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅近日认为，目前获得入网许可证的TD终端已达40款，不赞同把TD-SCDMA手机作为一种单纯高端的终端来发展。他同时表示，TD-SCDMA手机从整体上来看应该已经有85分到90分左右。
　　终端一直被认为是TD-SCDMA产业化的瓶颈之一，但杨骅介绍说，现在已经获得入网的40余款终端，涵盖了高、中、低档三个层面。
　　此前，第一批获得入网许可证的只有中兴、海信、三星等6家，第二批则有20多个厂商中标，但中标数1万台以上的仍是中兴、海信、三星、夏新、新邮通等8家厂商。
　　对于厂商中标数的贫富不均，杨骅认为，第一批TD手机获得入网许可证那个阶段，中兴、海信、新邮通、三星等6家厂商本身产品的成熟性应该是比较领先的，因此它们排在前面。但是对整个市场发展来说，之后厂商推出了更多的终端外观，包括界面和一些多样化的业务等等，可能比之前的要更丰富、更新颖一些。
　　他同时表示，中兴、海信、新邮通等做得较早的公司第二次中标的终端型号也是不同的，因为它后续又有多款终端获得了网证。
　　对于TD手机未来的定位，杨骅表示，不赞同把TD-SCDMA这种3G制式作为一种单纯的高终端来发展，整个3G终端市场的发展过程应该是跟2G相类似的，就是同样分高、中、低档，不同的客户群有不同的终端需求。(妮子）


