夏新电子上半年再亏四亿可能暂停上市
　　尽管夏新电子股份有限公司(600057.SH，下称“夏新电子”)总裁卢振宇一上任就大力推行以成本核算为核心的“卢氏新政”，但也无法避免因历史问题所带来的巨大亏损。
　　8月9日，夏新电子发布的上半年财报显示，销售收入11.65 亿元，与去年同期相比下滑24.2%，毛利润为4596万元，与去年同期相比减少51.39%，净利润亏损4.12亿元。公司资金短缺，新产品推出停顿，生产计划无法完成，加上处理库存带来的压力等诸多因素是上半年亏损主因。
　　“如果2008年公司不能实现扭亏，将会被暂停上市。”夏新电子董事会秘书吕东对《第一财经日报》表示，从目前状况来看存在这种可能性，但公司最迟应能在2009年上半年扭亏。
　　暂停上市
　　据证监会出台的退市办法，公司连续三年亏损股票即暂停上市。暂停上市后第一个半年度如果盈利，可按照办法规定的程序申请恢复上市。 
　　4月底，夏新电子发布的2007年度财报显示，2007年亏损8.029亿元。而2006年底将利润经会计更正追溯调整后该公司净利润也为负值。如果夏新电子被暂停上市，其负面影响非常大，包括向银行申请贷款都会变得更加困难。不过，卢振宇似乎对此早有准备。
　　7月初，夏新电子通过向控股股东夏新电子有限公司和实际控制人中国电子信息产业集团公司(CEC)借款，以及以公司设备、商标权、下属子公司股权向CEC提供反担保，从而获得了12.7亿元的金融支持。
　　8月7日，夏新电子再次发布公告称，公司第三次临时股东大会通过了将出售多处房产以补充资金的决议。此前夏新电子曾公告称，夏新电子将向CEC出售济南、沈阳、厦门、上海、杭州等地共6处房产，总计出售价格6488.11万元，向关联人中电智能卡公司出售北京一处房产，出售价格1414.88万元，向武汉中原电子公司出售武汉一处房产，出售价格513.02万元。这样，通过上述交易夏新电子将获得回笼资金共计8416万元。
　　“收放”戏法
　　夏新电子董事会预期，三季度仍将亏损，但亏损额将减少。因为公司实际控制人的具体金融支持得到落实，各项成本控制将达到预期目标，国内外销售将恢复正常。
　　上半年该公司对销售体系全面调整，原分公司改为区域营销中心，分公司直供改为区域代理模式，虽然在改革过渡期影响了国内渠道的销售，但对销售体系的调整大幅压缩了分公司运营费用支出，降低了终端零售成本，为公司扭亏打下基础。
　　不过，卢振宇深知，如仅解决夏新电子未来可能面对的资金紧张问题，不足以让夏新电子全面扭亏。
　　昨日《第一财经日报》从夏新电子内部人士处获悉，为把市场策略推行到国内外市场，卢振宇从7月开始悄然上演了一出人才调动的“收放”戏法。5月份才从济南分公司调回总部担任总裁办经营战略部经理的周玉华，7月底已到上海分公司任总经理。周玉华在夏新电子工作已近10年，其任职济南分公司总经理时济南业绩同比其他分公司较好。“将公司的优秀人才调回总部，主要是让其深刻理解新的市场策略和做法。然后再放出去，放在全国重要的区域。”夏新电子媒体负责人透露，这种人才调动可能让公司新的市场策略真正贯彻到执行和实施层面。据悉，周玉华的调动不是个案，类似情况在最近已有四五起了。
　　夏新电子媒体负责人指出，下半年公司将维护夏新手机现有渠道，大力开拓运营商和行业客户定制市场，并新推17款手机。尽管如此，夏新手机想要在国内市场再次崛起还有很多问题要解决。“渠道商对夏新电子还是有些怀疑。”福建一家手机经销商透露，虽然7月初夏新电子与电影《赤壁》签约，推出以“赤壁”命名的新款手机，但市场反应并不大，主要原因就是夏新电子的经销商已习惯了以前夏新手机保姆式营销模式，而现今夏新电子不仅撤销了大部分分公司，且大幅降低销售费用，“能否重塑经销商信心是重振市场关键。”


