电子地图第一案凸显知识产权重要性
　　从北京市第一中级人民法院日前获悉，广受知识产权界和GPS导航产业界关注的“中国导航电子地图第一案”——道道通诉凯立德侵犯知识产权一案，于7月24日上午开庭审理。            
　　经过近3个小时的庭辩，北京市第一中级人民法院当庭作出终审判决：“一审法院判决事实清楚，适用法律正确，驳回凯立德上诉，维持原判”，判决“凯立德行为构成抄袭，侵犯了道道通合法知识产权，在《中国测绘报》上公开刊登赔礼道歉声明，并依法赔偿“道道通”所受的经济损失及承担所有诉讼费用。同时使用侵权产品的“北京中微恒业中心”销售装载的侵权产品GPS卫星导航仪，应停止销售，并承担相应的侵权责任。
　　至此，扰攘业界一年多的“道道通”被侵权一案终于尘埃落定，凯立德及相关下游厂商的侵权行为终于受到法律应有的惩罚。
　　有专家还指出，此案给众多GPS品牌厂商敲响了警钟。包括中微恒业在内的使用了凯立德地图的GPS硬件厂商也受到牵连，自觉或不自觉地成为侵权者，知识产权保护意识亟需加强。
　　导航电子地图行业的胜利
　　“终审胜诉虽然在预料之中，但来得也相当艰难。这种艰难不会阻碍我们坚定地拿起法律武器保护自己合法知识产权的信念。”瑞图万方负责人在庭审后现场接受采访时这么表示。而参与公开旁听的知识产权相关专家这样阐述这次终审的意义：“今天北京市第一中级人民法院的终审宣判，不应该只是“道道通”这一个品牌维权的阶段性胜利，更应该是整个电子导航地图行业保护知识产权的一个胜利。”
　　也许，“道道通”这次光明正大用法律武器维护自己知识产权的行为，也让陷入侵权“怪圈”的电子导航地图行业看到了前行的方向。
　　据了解，2006年9月，在巨额资金和人员投入的基础上，瑞图万方出版了《道道通地图》导航电子地图。这是我国第一张连片式覆盖全中国大陆所有县市的导航电子地图。
　　此后不久，瑞图万方公司的技术人员以及普通GPS用户都惊讶地发现，《凯立德地图》大量地剽窃了《道道通地图》的内容，甚至包括整个城市、整个乡镇地整版剽窃。此后，只要道道通的地图一更新，凯立德地图就做出相应的剽窃更新……这让“道道通”这位导航电子地图的巨头倍感苦恼，并走上艰难的维权之路。
　　值得注意的是?尽管多次败诉，凯立德还是“顽强”提出上诉。这次北京市第一中级人民法院终审判决，“驳回凯立德的上诉请求，维持原判”。这将极大鼓舞有自己知识产权的导航电子地图企业维权的积极性，促进整个行业的知识产权保护，将行业发展导入正常的轨道。 
　　关联厂商成官司“冤大头”
　　在这起案件中，不少使用了凯立德侵权地图的厂商也受到牵连，一并溃败。据了解，在法院终审判决书中，多家使用了凯立德侵权地图的PND厂商被判侵权成立，并被勒令停止侵权行为。这给这些公司带来不必要的信誉和品牌损失，有些厂商甚至在无意中成为“冤大头”和侵权“牺牲品”。
　　对于此案的判决结果，有关业内专家表示，从法律层面上讲，众多PND厂商已经侵权。由于PND产业属于新兴产业，出现自觉或不自觉的侵权问题难以避免，但是这并不意味着PND厂商就可以对知识产权保护掉以轻心，该判决足以成为加强他们知识产权保护意识的生动案例。
　　此次北京市第一中级人民法院的终审判决，影响的不仅仅是电子地图商，同时对广大的GPS硬件商也敲响警钟。GPS硬件商不仅要认真选择合法电子地图供应商，更要对终端销售和品牌保护进行慎重考虑。“盗窃和抄袭他人地图”公司只能侥幸存在一时，不可能存在永久，其口口声声对外承诺的“负责任”最终也许只能是空头支票。试想，连公司都不存在了，还能拿什么对受伤的客户和消费者说“负责”呢？  
　　一位资深望重的知识产权保护专家在被问及“使用免费地图是否构成侵权？”时表示，就算用免费提供的地图，通过“盗窃和抄袭他人地图”而成的产品，同样也是侵权，其潜在的风险也非常可怕。 
　　也有专家指出，PND产业链在经历无序竞争的“井喷”与混乱之后，逐渐步入成熟期，这要求整个产业链对知识产权的保护要从无序走向有序，从无意识走向制度化、战略化，这样整个产业才能做强做大，企业才能真正防止这种无意识侵权行为的发生。
　　知识产权保护、创造和创新高于一切
　　有关专家认为，此次侵权官司的终审仅仅是电子导航地图产业链知识产权保护的开始。它为地图行业自身增强知识产权保护意识，倡导公平竞争的行业环境创造了条件，也为进一步在PND产业链中开展知识产权保护维权战役扫清了障碍。
　　据了解，目前市场上还有某些GPS硬件商品牌的PND产品在使用侵权的导航电子地图产品，给合法正当经营的导航电子导航地图厂商带来每年巨额的经济损失。是否也应对这类使用侵权的导航电子地图的GPS硬件商采取必要的法律手段？ 
　　瑞图万方负责人对此疑问持保留意见，但其副总裁薛?先生一再强调瑞图万方在加强知识产权保护的同时，也要注重创造更多的知识产权。
　　前不久，瑞图万方投资4000万与清华大学等权威机构共同成立“联合研发中心”，并积极为研发中心储备优秀人才资源，引导GPS行业走向良性健康发展的正途；同时巨额投资于旗下的安尔康姆航空科技公司，研制出中国国内第一款民用双发无人机，并与国内知名电机公司合作，研制出德国MD4-200四旋翼飞行器的最关键技术产品——微型盘式电机，连德国技术专家都感到“Amazing”(震惊)；所属飞行队应邀参加了北京长城5号奥运反恐演习……
　　注重知识产权创造和创新? 看来是任何企业存在和制胜的法宝。


