中国移动WLAN构建奥运新闻最快传递方式
　　开幕三天用户总量近三千
　　人民网 北京8月12日电 据中国移动新闻发言人透露：截至8月11日22点，中国移动在北京已为媒体办理WLAN卡1913张，INFO卡581张，总量2494张，中国移动WLAN网络已经成为媒体记者在MPC、IBC、OLV、OHC等区域向全球发布奥运信息的重要方式。
　　本次由移动通信运营商统一建设WLAN网络，在奥运历史上属首创，是“科技奥运”的全新亮点，基于该网络的wierless info、无线宽带上网和“即拍即传”三项明星业务已顺利应用，得到海内外媒体朋友的好评。
　　据悉，“无线info”和“即拍即传”业务均在首次在奥运历史上出现，而无线宽带上网业务则是在奥运历史上首次大规模使用。奥运注册媒体可以在IOC总部饭店、主新闻中心、场馆媒体工作间、媒体村公共区域等奥运热点区域随时接入奥运INFO系统，及时获得相关奥运会相关信息。
　　“即拍即传”业务在奥运期间为媒体摄影记者提供无线图片传输服务。摄影记者可在奥运场馆的比赛场地、摄影机位等工作区域，使用相机接入中国移动网络，随时、高速、方便的将图片传送给后台图片编辑的服务。
　　中国移动2006年开始筹备建网，为了更好服务08奥运会，奥运前进行了百余次演练，专门成立了100余人的网络保障团队。 


