全球通信巨头抢食中国重组蛋糕
　　北京报道 本报记者 王云辉 
　　北京奥运，众IT巨头也欢聚一堂。
　　“接下来几天，中国移动将与前来北京的设备商伙伴洽谈更多合作事宜。”8月7日，北京，在中移动的奥运欢迎晚宴上，中移动总裁王建宙与在座的多家全球通信设备巨头推杯换盏，谈笑风生。
　　而对于出席宴会的爱立信公司总裁兼CEO思文凯(Carl-Henric Svanberg)、诺基亚总裁兼CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)、阿尔卡特朗讯(以下简称阿朗)总裁兼首席执行官陆思博(Patricia Russo)、诺基亚西门子(以下简称诺西)CEO白伟贤(Simon Beresford-Wylie)、摩托罗拉公司CEO格里格·布朗Gregory Brown、北电总裁兼CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)等巨头来说，奥运夜宴亦是继续分享中移动庞大市场蛋糕的绝妙时机。
　　就在此前一天，随着摩托罗拉宣布获得4.31亿美元中国移动GSM网扩容合同，各家在2008年上半年中移动GSM扩容大单中的份额已逐渐清晰。值得注意的是，与全球移动通信设备市场竞争加剧的形势相比，各厂商获得的中移动大单均较2007年有所增长。
　　“显然，在全球电信业需求结构调整的格局下，本地移动通信市场快速增长乃至电信重组，已令中国成为全球通信设备厂商竞逐的必争之地。”业内人士分析称，在这一过程中，中兴华为等本土设备商将有望成为最大受益者。
　　分羹中移动大单
　　业内人士认为，今年上半年，中移动的GSM扩容订单应已超过200亿元人民币。
　　8月6日，摩托罗拉宣布，在今年上半年，摩托罗拉已与中国移动签订了一系列GSM网络升级与扩容合同，涵盖北京、天津、四川、深圳、河南等16个省市区的网络设备及相关服务，金额共计4.31亿美元，摩托罗拉上半年已经确认其中约一半的销售额。“以上金额仅涵盖今年上半年与中移动正式签署的合同。”8月7日，摩托罗拉对媒体补充表示。
　　而诺西大中华区总裁张志强在8月5日接受本报记者采访时透露，今年上半年已经取得中移动签署55亿人民币的GSM网络合同，为其在主要省份和城市规划、部署和维护无线与核心网络，提供运营支持系统解决方案。
　　事实上，早在今年4月瑞典首相赖因费尔特访华期间，爱立信就已宣布，与中国移动和中国联通分别签署了价值为91亿元和10亿元的GSM扩容框架协议。其中爱立信将为中移动提供最新的节能省电技术支持和服务，并扩展其19个省市的GSM/GPRS覆盖及容量。阿朗则在6月份宣布，已与中国移动在华盛顿特区签订了关于2008年移动通信设备及服务项目合作的框架协议，总金额达10亿美元。
　　业内人士透露，爱立信与阿朗公布的协议都应该是全年订单，但上半年的合同执行金额，以及去年下半年签署合同中列入今年上半年采购的金额都还有悬念：比如去年11月26日，阿朗就宣布与中国移动签署总额为6亿欧元的协议，其中同时包括GSM网络扩容以及TD-SCDMA解决方案。
　　此外，华为、北电、中兴等厂商的订单数据并未对外公布，不过，从往年的情况来看，爱立信一直都是中移动设备采购的最大赢家，华为、诺西、阿朗、摩托罗拉等厂商则互有胜负。在2007年，在中移动的GSM设备集中采购中，华为就获得了逾1/5的订单，而中兴也有不少于5%的市场份额。
　　而就在8月7日，华为宣布今年上半年UMTS和GSM均实现出货量同比增长超过100%，GSM出货量突破80万载频。其中没有透露与中移动的合同金额，但表示仅中国和印度就达40万载频。而一位华为人士对记者表示，今年获得的GSM扩容合同份额不会低于去年。
　　与2007年相比，各厂商2008年的大单均有所增长。在2007年，爱立信为中移动19省GSM网络扩容，金额为10亿美元，阿朗与摩托罗拉的订单则分别为3.4亿美元和3.94亿美元。


