京华时报：10号线奥运支线通手机信号
　　本报讯(记者郭鲲)昨天，北京市地铁运营公司宣布，经过地铁公司与电信运营商共同努力和积极协调，从昨天开始，地铁10号线和奥运支线手机信号已全面开通，乘客在站台和车厢内拨打移动电话再无障碍。 
　　10号线与奥运支线于今年7月19日开通试运营，由于移动通信商一直没有对在地铁内引入手机信号进行回应，故两条线在开通时站台、隧道都没有信号，乘客进入站台便与外界失去了联系。昨天，地铁公司相关负责人透露，之前移动通信运营商和地铁公司之间就通信运营商使用地铁民用通信设备所应支付的技术服务费问题仍没解决，本次依然采取与5号线一样的“先开通信号后协商谈判”的模式。 
　　据了解，在地铁民用通信设备的建设、维护期间，需要地铁运营商的保障。北京在建设10号线与奥运支线之初，没有引入移动通信商参与，而是采取“自主建设，引入信号”的模式，造成通信运营商和地铁运营商就“技术服务费”无法达成一致。 
　　此前，网通已经与北京地铁公司达成一致，并率先在两条线开通小灵通信号。目前北京地铁各条线路对通信运营商收取技术服务费同时存在两种模式，即网通按照协议先付费后使用，而移动和联通则采取不支付先行开通。相关专家表示，今后政府组织地铁建设时，应考虑在建设之初便将通信运营商纳入进来，由一家或多家投资建设地铁民用通信系统，地铁投入运营后，再按照提前达成的协议交纳一定的保障、维护费用。
　　-记者体验
　　进隧道手机信号会减弱
　　昨天下午1时，记者来到地铁10号线三元桥站，过去只要从地铁10号线的出入口进入地下，手机便没有了信号，但昨天记者在三元桥站的站厅层和站台层发现，手机始终处于信号饱满的状态。 
　　随后记者又乘坐地铁10号线列车前往国贸站方向。记者发现，在10号线隧道内手机信号会有所减弱，但一直没有发生间断情况。 


