高通深圳成立分公司瞄准CDMA网络商机
　　瞄准中国电信接手CDMA网络商机_高通深圳设桥头堡
　　孙燕飚
　　[ 中国电信接手CDMA网络后，已经定下了在一年内将现有CDMA用户数目翻一番的目标 业界人士指出，未来全球最大的CDMA运营商、网络及终端设备供应商，都将是国内厂商的天下，而从目前的情况看，中国也很有可能成为全球CDMA手机的生产中心 ]
　　中国电信接手CDMA网络以及未来升级3G的巨大商机，让国内手机产业链纷纷向CDMA缔造者高通靠拢。
　　昨日，《第一财经日报》从国内多家手机设计公司获悉，目前国内有实力的手机设计公司要么已经获得高通授权，要么正在与高通洽谈，准备涉足CDMA领域。
　　上海电信一位内部人士透露，中国电信接手CDMA网络后，已经定下了在一年内将现有CDMA用户数目翻一番的目标。截至6月30日，中国联通CDMA用户数为4316.9万户。这也就是说，到2009年底，中国电信的CDMA用户数可能接近或者超过1亿户。
　　深圳桥头堡
　　“公司对国内厂商的授权一直在进行。”高通中国公司媒体负责人对《第一财经日报》透露，为了进一步加强高通公司对中国市场的承诺，7月中旬，高通还特意成立高通深圳分公司，这是高通公司继北京、上海之后，在中国内地设立的第三家分公司。
　　该人士表示，高通深圳公司设立主要是为了加强与华为、中兴通讯等深圳公司的合作，但也会与深圳其他厂商展开合作。不过，该负责人不愿意透露，最近高通对国内厂商的授权具体增加了多少。据悉，目前全球已经有150多个厂商取得了高通的授权，包括基础设备商、手机厂家和检测设备商和半导体芯片厂家等等。
　　“我们正在与高通洽谈。”手机设计厂家龙旗科技公司相关负责人表示，中国电信接手CDMA网络后，肯定会加速发展CDMA用户。反正要上，还不如早点上。
　　据悉，8月初，手机设计公司上海华勤通讯已经与高通签订CDMA2000用户单元许可协议，首度涉足CDMA领域。此外，包括比亚迪、德信无线及信源通等厂商，也都在近一年内正式与高通签订授权协议，挺进CDMA市场。
　　千万元的门槛
　　不过，要取得高通的授权,代价还是比较大的。
　　龙旗科技和国虹数码相关负责人透露，高通CDMA的入门费用一般在千万元人民币以上，所以已经取得授权或者正在与高通洽谈的厂家都是些有实力的厂家。
　　“获得高通的授权，未来产品研发拓展的空间会更大一些。”上述负责人说。
　　高通中国公司相关负责人表示，授权费用是一个复杂的体系，不是一句话能简单讲清楚的。但入门肯定要收入门费，之后产品销售也要支付一定比例的费用。
　　“高通并不是通往CDMA领域的唯一渠道。”深圳经纬科技副总裁金灿民表示，高通的门槛的确有点高，但要进入CDMA领域还有其他好的选择，比如采用威盛的CDMA芯片等等。
　　据悉，除了国内市场外，包括印度、中东、非洲等新兴市场，对于低价CDMA手机也有强劲需求，这也是国内手机厂家涉足CDMA领域的另一个原因。
　　业界人士指出，未来全球最大的CDMA运营商、网络及终端设备供应商，都将是国内厂商的天下，而从目前的情况看，中国也很有可能成为全球CDMA手机的生产中心。 


