IT时代周刊：手机行业步入熊市
　　国际巨头净利大降 国产品牌回暖无望 
　　“全球经济不景气从第二季度开始影响手机市场需求”，市场调研机构Gartner此前发布分析报告中的观点正很“不幸”成为事实。
　　日前，各大手机厂商纷纷公布了第二季度财报，净利大幅下滑令人吃惊不小：诺基亚净利同比下滑61%、索爱净利下滑97%、LG业绩稳增但却发出Q3营收预警。而在国内市场，悲观气氛更浓，国产品牌手机整体依旧疲软。
　　IT时报记者 钱立富 图东方IC
　　洋品牌财报疲软
　　以往公布财报之时，人们看到的总是夏新、波导等国内品牌厂商巨亏的新闻，但是在今年第二季度，主角却换成了净利大幅下滑的诺基亚和索爱。
　　7月中旬，索爱公布的第二季度财报显示，今年第二季度公司销售收入为28.2亿欧元，比去年同期的31.12亿欧元减少了9.4%；同时净利润大幅减少97%，从去年同期的2.20亿欧元下降到600万欧元。
　　同一天，诺基亚也公布了其第二季度财报。数据显示，第二季度诺基亚净销售额为132亿欧元，同比增长4%；但净利润为11.03亿欧元，同比下降61%。其实，诺基亚的利润率已经持续下降了好几个季度，这家公司去年第二季度利润率还高达22%，今年第一季度却只有9.6%。
　　全球五大手机巨头中，表现令人稍感意外的是摩托罗拉，它从去年第一季度开始亏损，但在今年第二季度盈利400万美元。三星和LG第二季度财报则表现相对平稳，但LG首席财务官预测，LG第三季度的手机业务利润率和销售额都将下降。
　　赛迪手机行业分析师李学芳表示，多家分析机构都已发表报告称今年手机市场将会疲软，主要的因素是受累于全球经济低迷，普通消费者的可支配收入下降，限制了他们换代现有手机或增加另一部手机的能力，“诺基亚之所以净利大幅下滑是因为它奉行‘低价路线’，虽然市场份额进一步扩大已经占据全球市场的40%，但是增量不增收的状况进一步加剧。”
　　国产品牌极度深寒
　　洋品牌出现疲软，国产品牌日子则更加难熬。市场研究机构GFK最新的国内手机市场统计数据显示，包括山寨机、国产品牌手机所占的市场份额只有27.8%，且排名靠前的国产品牌手机市场份额均未超过4%。
　　水清木华分析师沈子信则认为，市场份额进一步下滑的直接诱因就是消费者对国产品牌关注度日益下降，信心不足。“目前国产手机品牌关注度不足15%，相比2007年第四季度下降了8个百分点。”
　　GFK数据显示，目前国产手机第一把交椅是金立，份额为3.7%。但为了拓展、维护市场份额，金立支付了极大的成本代价。有代理商称，为了逆势推销，金立今年大幅提高给终端卖场的利润比例高至24%，以增强其促销积极性。不止于此，人力资源的投入相比去年也增加了大约20%左右。
　　现在的国内市场对于国产品牌而言，没有任何主场优势。比如TCL通讯CEO刘飞曾提出内销比例将提升至20%。但根据TCL通讯的最新公开信息，今年5月其手机销售共约95.3万部，其中国内市场销量仅为1.2万部，不足1.3%。
　　因此，很多国产品牌将目光投向了海外市场，比如华为、中兴等等。 去年，中兴、华为以3106万台和2000万台位列国产手机出货量第一、二位，两家同时也是出口榜的状元和榜眼。但是随着人民币持续升值，出口压力逐渐加大，产品利润被压低，国产品牌海外拓展难度变得更大，华为此前曾传出有意出售手机终端业务的消息。


