上海可免费观看CMMB手机电视
拥有一部CMMB手机终端，在不夜城通信城室内能收看多套电视节目
　　□晨报记者 徐斌忠 实习生 徐 妍
　　广电系手机电视沪上建网提速。记者昨天从有关方面获悉，由广电主导的CMMB(移动多媒体广播体系行业标准)已在位于天目路上的不夜城通信城完成了全国首个室内覆盖工程。室内覆盖解决了信号盲区问题，如果你拥有一部CMMB手机终端，在不夜城通信城室内也能清晰地收看多套电视频道的直播节目。
　　电视可免费观看
　　昨天下午，记者来到不夜城通信城，发现有售卖CMMB电视手机的摊位，店主当面给记者做演示，从一款外观极其普通的手机身上抽拉出折叠天线，很快屏幕上出现了央视正在直播的跳水比赛。“手机看电视完全是免费的。”店主介绍说，他演示用的手机里甚至根本没有插入SIM卡，看电视和移动联通根本未发生关系，自然不会产生任何费用。不过，记者在走访市场时发现，支持CMMB的电视手机的售价约比同款型普通手机高出约200元。
　　几年前上海移动和上海联通就曾推出过手机电视业务，需要借助手机网络，上网后才能收看电视节目。手机的上网速度、上网流量收费等因素一定程度上制约了手机电视用户的发展。以上海移动为例，针对GSM手机推出的手机电视业务，用户需登录移动梦网才能收看，并要支付10元/月的信息费，GPRS上网流量还需另外计费。而广电系的CMMB系统最大不同在于它的信号传输是广播式的，类似于收音机收听电台节目，完全不受限于手机网络，自然也不会产生流量费。
　　信号覆盖将转战徐家汇
　　记者了解到，国家广电总局去年就在包括上海等举办奥运赛事的城市部署开通了CMMB试验网络。由于初期信号通过大功率发射装置实现室外覆盖，而城市高楼林立，受墙体屏蔽等因素的影响，室内CMMB信号往往较弱，因此，要满足手机电视用户的需求，就需要进行室内信号覆盖工程。负责不夜城通信城室内覆盖工程的某公司副总经理胡洪滨告诉记者，下一步将在徐家汇地区的楼宇群实施CMMB室内覆盖工程。 


