手机地铁票对电信、公交都有利
　　新闻背景
　　“手机地铁票很实用、很方便！”在广州海珠区新港西服务厅，一位手机用户如此表示。
　　自7月28日由中国移动广州分公司(下简称“广州移动”)和广州地铁共同推出的手机地铁票进入试用已两周，手机地铁票受到市民热烈追捧，由于受限于试用数额和条件，手机地铁票“一票难求”。尽管广大市民纷纷表示希望中国移动尽快完成试用，让手机地铁票正式推出市场，但有业内专家表示，如果不突破政策藩篱，手机支付在交通领域的使用难以扩大。
　　据记者从广州移动公司获悉，首批推出试用的3500个手机地铁票已接近申请完，目前仅剩少量号码。由于并不是每一个号码都有相适应的号段，因此除了先到先得，还需要一点“运气”才能成功申请到。
　　记者在能申请到手机地铁票的公园前中旅服务厅看到，每一个号段都只剩下2个到5个号码，另外还有很多号段已经被申请完，被移动工作人员用黑笔将号段涂去。
　　各方观点
　　服务厅营业工作人员：
　　很多市民对手机地铁票兴趣盎然，这一方面是市民乐于尝试新业务，另一方面也可说明手机地铁票确实方便民众出行。
　　一位手机用户表示：
　　毕竟并不是每时每刻都能找到营业中的便利店。手机地铁票能实现空中充值，非常方便！羊城通(广州市公交车电子收费系统)充值需要到“天天洗衣”或者“7-11便利店”，非常不方便，而如果选择购买一次性的地铁票，往往又需要排长队。
　　广州地铁相关负责人表示：
　　广州地铁公司只负责将地铁闸口设置成可以接纳手机地铁票，至于何时全面推广手机地铁票，需要由中国移动公司负责规划。而其后接受采访的广州移动相关负责人表示，何时正式推出手机地铁票，需要待试用测试结果出来后再作规划，如果试用情况理想，不排除推出更多试用号段。
　　推广受制有待突破
　　尽管手机地铁票大受市民欢迎，不过记者从多方面了解获悉，大规模推广手机地铁票不但要克服技术瓶颈，更需要电信部门与公交部门之间达成协商。
　　根据原有规划，手机支付成熟后将会进一步推广到其它公交系统上。尽管有本地交委人士私下认为手机地铁票会成为羊城通的有益补充，但有业内知情人士表示，从长远而言手机地铁票与广州市民广泛使用的“羊城通”存在此消彼长的竞争关系，因此手机地铁票全面推广到其它交通工具需要与本地交委协调。
　　羊城通由直属于广州市交通委员会的国有独资公司——广州羊城通有限公司发行。
　　业内人士：
　　羊城通未必人手一张，但目前手机几乎是人手一台，因此一旦手机支付全面推广到其它交通工具，羊城通业务将受很大影响。正是因为广州地铁公司自成一个管理系统，不受广州交委管辖，才让中国移动公司与地铁公司的结盟没有受到太大压力。
　　著名电信观察家项立刚：
　　只要合理平衡，相关矛盾并非不可解决。手机地铁票等移动支付手段实际上对电信系统和公交系统发展都有利。公交系统之所以透过便利店实现充值，说明建立羊城通服务体系的价格非常昂贵，难以独自负担，而运营商完善的服务体系可以解决这一个问题。
　　目前羊城通除了广泛应用于广州市内所有的公交汽(电)车、轮渡、地铁各站，还将使用范围拓展到停车场、出租车、路边泊车咪表和小额消费领域。交委完全可以不断开拓新的领域作为自身发展方向，中国移动公司则以缴纳“服务费”进入这些由交委开拓的领域，实现双赢。信时 


