政策解困中小企业
　　政策解困中小企业
　　倪兰
　　据了解，针对目前的宏观经济形势，中央近期进行了新一轮调研，连续召开了一系列会议，提出下半年保经济平稳较快增长、通货膨胀的经济方针，并制定个别领域的政策调整措施，希望对稳定经济增长及抑制通货膨胀起到作用。
　　不过，专家认为，这些政策可能还需要一段时期才能实际发挥效用，在可能仍将持续半年至一年的困难阶段，专家建议通信业企业暂时收缩战线。而就长期而言，针对通信信息业的专门促进法案的建立，针对中小企业专门资金和融资渠道的合理设立，被专家普遍认为是最重要的。
　　应出台相关促进法案
　　国资委研究中心新产业研究部副部长卢奇骏认为，在可能延续的发展困境下，由于通信业是国民经济的先导产业和支柱产业，国家应针对通信信息业出台专门的促进法案，以推动通信信息业的平稳发展，为整个国民经济发展保持促进力。
　　“日本、韩国等国的通信信息业之所以发展得如此迅速，首要成功经验就是用政策法律和创造环境等方式引导和推动产业的发展。”卢奇骏表示，“而目前如果没有国家层面的一些扶助，经济形势对通信行业的不利影响肯定会加重。”
　　据介绍，日韩两国早在若干年前就先后出台相关通信信息业促进法案。两国高层领导都十分关心和重视信息产业的发展，亲自推动本国的信息技术发展战略和行动计划，并都从全局高度制定重大综合性政策、综合性法律及综合性实施计划。
　　1996年，韩国就制订了《信息化促进基本法》，到2000年6月，共制订或修改了107项法律法规。在这一法律下，韩国政府编制了信息化促进框架计划，而在这一框架计划指导下，韩国政府又于1999年3月制订了“韩国21世纪信息化计划”。在世纪之交，日本的《全国宽带构想》方案、《信息技术基本法》和“e-Japan战略”等也相继出台。此后，两国信息产业高速发展，而两国处于转型期的国民经济也因新经济因素的带动一起腾飞。
　　“我国目前就缺乏一项明确的信息产业发展促进法案来全力保障通信信息业的发展。”卢奇骏表示。
　　企业转变增长方式
　　专家认为，面对目前的经济形势，通信行业企业，尤其是中小企业最好暂时收缩战线，采取多种方式加强资金融通，稳住资金链。“现在千万不要盲目扩张，千万不要盲目扩大固定资产投资规模。”中国中小企业协会会长李子彬认为这是中小企业目前的大忌。
　　他认为对于通信业中小企业来说，能够对未来的成本起到缓和作用的做法是利用区域人力资源成本差异特点，主动转移。“能走出国门的企业，就把劳动密集的生产过程转移到劳动力价格更低、土地价格更低、有税收优惠的地区进行生产，如东盟地区；而不能走出国门的企业也应在国内寻找人力成本的差异，如更多地选择西部地区。”
　　不过这些始终只是缓和之策，李子彬认为最重要的、长期性的保障是中小企业自身的转变。他表示，我国目前已经到达土地、劳动力、能源、原材料等生产销售价格调整转型的时期，各类价格的上涨是不可逆转的趋势，因此长远来说，中小企业的惟一出路就是转变经济增长方式，大力提高自己的自主创新能力，尤其对于技术密集的通信企业而言更应如此。
　　他认为，通信行业是一个高技术行业，通信企业更应积极提高员工素质，提高企业的管理水平，加快产品结构调整，降低包括能源消耗在内的物质消耗，减少能源排放，提高产品附加值，走“专、精、新”的发展道路。而有关部门和机构更应引导中小企业与大型企业和重大产业化项目协作配套，延伸产业链，探索中小企业产业集聚转型、提升的新路子；要学习和借鉴发达国家和地区的先进经验，帮助中小企业完善内部各项管理制度，建立适应市场发展需要的现代管理体系；尤其要推动加强中小企业的信用观念，这对于中小企业的融资非常重要。
　　“在帮助中小企业方面，像我们这种中小企业协会以及每个行业专门的企业协会都应发挥积极作用。”李子彬认为。
　　发展资源的调配权
　　而对于通信信息业未来的长期发展，专家认为，主管部门掌握足够的资源调配权也是必要的。
　　工业和信息化部电信研究院长期从事海外通信政策研究的专家对记者表示，各发达国家普遍为信息产业提供了充足的资源调配权。美国是市场化程度最高的国家，但相当重视对IT产业的投入和优惠税收等政策调配；日本为了推动“e-Japan战略”的实施，制定了包括中央、地方和各部门总预算约1700亿美元的推动费用，仅总务省下属负责通信技术开发的实施机构(日本称为通信放送机构)一年的投资费用就高达600亿日元，而经济产业省负责信息政策的一个局每年可支配的费用也高达400亿日元；韩国信息通信部的财政费用更是一个惊人的数字—每年高达64亿美元的预算，在韩国政府预算中，其经费数额仅次于国防预算。
　　“通信中小企业的发展需要工信部的重点支持和关注，而目前一些针对中小企业发展的基金如果能够聚集到工信部体制内，效果可能更好。”卢奇骏进一步表示。
　　他认为对于通信中小企业来说，目前发展中的重要问题是资金，所以应成立一些创新基金帮助创新型的中小企业发展。目前国家已有的一些相关资金都归科技部管理，但科技部并不能很好地了解中小企业的需求，而目前工信部统管各类工业行业，对各行业的不同特点比较了解，更能了解中小企业的实际不同需要，更能站在产业角度“有的放矢”。因此，他认为，不只是针对通信中小企业，更多的企业创新资金应该由工信部调配，这样可以更有利于中小企业的实际发展。 


