奥运期间TD网速可达1.6兆以上 
　　中国移动及相关设备商表示，已为服务奥运做好充分准备，目前几大奥运城市均已完成TD-SCDMA到TD-HSDPA网络的升级，TD网速率可达1.6兆以上。
　　中国移动此前在一年多的时间里，一直全力以赴进行TD-SCDMA网络的建设和优化，目前已经在所有奥运城市提供了3G通信服务。同时，中国移动还为北京奥运准备了充足的TD-SCDMA服务、上网卡，丰富的TD-SCDMA业务内容，便捷的TD-SCDMA租机服务。
　　同时，TD系统设备商中国普天透露，早在今年5月，中国普天承建的天津、秦皇岛TD-SCDMA网络已经按照中国移动的要求完成了全网HSDPA的升级，网络性能进一步得到提高，丰富的3G特色业务得到更有效的保障。根据合同要求，中国普天向天津移动、秦皇岛移动两地提供包括中频拉远基站、第二代BBU+RRU光纤拉远型基站、微蜂窝基站、RNC和OMC-R在内的整套无线系统设备。
　　由秦皇岛移动、普天承建的TD-SCDMA网络去年8月在全国率先完成全网开通。据悉，秦皇岛是一期建网中建设和优化速度最快的城市，秦皇岛也因此成为全国TD-SCDMA网络建设的样板城市，目前速率已达2兆。
　　据透露，秦皇岛移动和普天已经对秦皇岛TD网进行了五轮优化。在网络建设过程中，由于秦皇岛地形地貌复杂，有城区、郊区、农村、平原、山地、海面、高速干线等各种地形，普天针对各种地形采用了不同的解决方案，积累了快速建网、整体结合局部网络优化等丰富的经验，大大提高了网络优化速度和网络质量。(陈静) 


