奥运开幕时刻TD-SCDMA完美覆盖10万人
　　记者 周晓娟 
　　8月7日消息，人们翘首以待的2008北京奥运会今晚在北京拉开序幕，TD的奥运服务承诺，现在终于到了检验的时刻。TD产业人也终于不负众望，做好了网络覆盖、终端和业务的准备工作，完成了TD服务于奥运、发展于奥运的准备工作。可容纳近10万观众“鸟巢”将会让来自全世界的人们感受到TD带来的无穷魅力。
　　城市和场馆建设相继完成
　　作为TD基础网络建设承载主体的中国移动，在建设过程中积极推进TD产业商用化进程和TD奥运牌和合理利用。中国移动副总经理李跃表示，截至目前，中国移动已经完成了6个奥运城市所有场馆重点区域的网络覆盖，梳理了奥运相关用户投诉流程、故障处理流程，保障在用户投诉第一时间及时处理。
　　李跃进一步表示，中国移动同时建立了横向三级、纵向三层的通信应急预案体系，针对可能出现的突发事件，制定了四级应急通信保障方案，并对全网部署的58套涉奥及重要系统进行了3次滚动的评估加固工作。中国移动已经对奥运城市的TD网络进行了6轮网络优化，并完成了2G和3G互操作的实施，推动了手机电视和视频通话等具有3G特色服务的开展。
　　在推动奥运城市建设和场馆建设的过程中，国内几大重要的奥运通信设备供应商，顶住了来自市场和技术方面的巨大压力，通过实施周密的奥运通信服务计划，最终实现科技奥运的承诺。
　　囊括超过50%的无线市场份额的中兴通讯承担了最多的奥运城市的TD网络建设，承担着TD-SCDMA服务奥运的使命和责任。在中兴通信的努力下，包括北京奥运的5个城市为奥运城市的TD网络初期建设已经于2008年1月完成。奥运场馆的TD重点建设至关重要，直接关系这人们对TD的信心，为了给TD-SCDMA用户带来更好的体验，提高奥运服务质量，中兴通讯对多处奥运场馆的建设重点投入研发力量。中兴独特的“多通道”奥运场馆覆盖方案不仅满足了大容量、高安全奥运场馆的需求，降低了运维难度，还便于设备再利用。
　　大型场馆在特定时间段场馆人流密度大，话务量高、业务密度大，这些都决定了大型场馆进行无线网络建设的特殊性和复杂性，也是TD要攻克的难关中的难关。大唐重点负责了TD网络覆盖2008年奥运会足球赛主场馆的上海体育场。由于该场馆的地标性特点，场馆的覆盖成为TD-SCDMA一个重要的突破口和瞩目焦点。大唐移动的基带拉远型宏基站TDB144A+RRS方案容量大、小区配置灵活、适合集中化管理，最终实现了上海体育场的覆盖。
　　中国普天在所承建的天津、秦皇岛两地TD网络建设，普天通信产业事业本部副总经理王栋称，秦皇岛和天津两城市均提前完成供货和网络开通，并已升级到HSDPA，完成了多轮的网络优化，网络质量能够满足在奥运期间各种3G业务的用户需求。
　　TD发展追求卓越
　　尽管TD网络覆盖基本赶在奥运之前顺利完工，但是在人们的高度期待背景之下，TD发展依然存在许多改进的地方。李毅中部长表示，各方面要加倍努力，争分夺秒，重点解决好2G/3G互操作、北京城区TD网络覆盖和优化、TD手机电视在奥运期间试用等关键问题，确保初战必胜。
　　设备供应商负责系统测试的内部人员透露，目前TD与GSM网络的切换仍有待完善。用户进入TD覆盖不完善的区域时，终端连接GSM时间过长，而用户回到TD网时也存在这一问题，这在用户进出地铁、电梯、地下停车场等特殊场景下尤为突出。电信专家李进良指出，用户已进GSM网再回TD网时必须关机重启。一是用户在GSM网发起呼叫后移动到TD覆盖区，仍用GSM信号通信，挂机后会默认选择GSM网驻留;二是用户在TD覆盖区开机，部分手机会优先选择GSM网驻留。经研究有小区重选和HPLMN两种方案，具体操作正在紧急攻关中。
　　“两网配合是TD面临的重要挑战。”工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏表示，解决这一问题要从加强网络覆盖和终端性能两方面着手。有专家告诉记者，目前GSM网络还不能完全匹配TD网络，在部署TD初期的过渡期，保证语音质量的关键就在于保证两网互操作。“解决干扰、切换等问题时，尽量局部调整网络参数。”一参与TD网优的设计工程师告诉记者。终端方面，双网双待机更适合目前的网络现状，长远看双网单待自适应切换是趋势。中国移动设计院有限公司无线通信研究所研究总监周胜表示，一些TD终端在软件开发时未预留相关协议接口，也导致了互操作的不畅。
　　重点把握奥运机遇
　　奥运会，对于TD产业来讲，一方面是要完成一个产业对社会的承诺，更多的是TD艰难发展多年来一个真正的腾飞契机。中国移动正是看中了奥运会的丰富多彩应用，选择了具有杀手级应用潜质的CMMB功能TD终端应用业务。
　　现在，中国移动4万部TD/CMMB手机招标结果已经最终确定。招标具体数量为：新邮通24000台，中兴8000台，联想3000台，酷派5000台，三星也额外获得了100台份额。另据相关负责人透露，受厂商量产能力限制，该4万部TD/CMMB手机将分两次供货，分别在7月31日和8月6日。
　　招标要求厂商必须在近一个月的时间里将CMMB模块嵌入TD终端，对手机企业提出了非常高的要求，参与投标的几家手机企业均实现了快速反应，第一时间提供了样机。而在此前的测试中，对中国移动而言，“他们最关心的是这批终端的TD业务和CMMB业务并行情况。具体来说就是看手机电视时，不能影响手机的正常通话功能。同时在有来电时也不会完全终断CMMB手机电视服务，通话结束后手机会自动切回CMMB页面。”
　　中国移动的奥运手机电视业务对于广大用户来说非常具有吸引力。奥运期间，新的TD手机可以在全国众多城市随时随地收看7套免费高清电视节目，包括CCTV奥运频道节目。
　　据悉，在前期中国移动开展的测试中，中兴、宇龙、联想、新邮通等几家手机企业的终端都顺利通过，目前正在最大限度进行量产。按照这个进程，完全可以让TD/CMMB手机顺利服务奥运。　 


