奥运会开幕式考验移动通信
　　8月8日晚，举世瞩目的2008北京奥运会开幕式同时也是对中国通信、安保等综合实力的考验。中国移动表示，北京奥运会开幕期间，手机成为人们在鸟巢内外传递信息使用频率最高的通信方式。
　　中国移动新闻发言人对《第一财经日报》表示，开幕式期间，国家体育场及奥林匹克中心区内，中国移动网络通话峰值达到每小时110065次，开创了奥运史上通话峰值的新纪录。
　　该发言人透露，通话峰值出现在正式开幕前的60分钟内，超过上届奥运1.9倍。开幕式期间，鸟巢及周边地区共有25万左右用户在中国移动网上通话，国际漫游用户达到22829人。
　　此外，对于由中国移动建设的、首次在奥运会上使用的中国3G标准TD-SCDMA，中国移动透露，在北京有近7000个用户在当晚使用了TD网络，其中使用视频通话的次数达到800多次。 
　　据中国移动总裁王建宙介绍，为了保证通信畅通，中国移动做了大量新的覆盖，在奥运中心区附近新加了565个基站，以鸟巢为例，可以保证12000人同时用手机通话。
　　据了解，2008年8月8日晚上，鸟巢有观众近10万人，再加各种工作人员、媒体人员和开幕式演出人员等，现场人数高达16万。如何应对同一时间内通话量的激增，并保持通信网络顺畅是中国移动在这次奥运保障中的最大任务。


