TD手机交货上演生死时速
　　TD手机交货上演生死时速 
　　工期过于紧张 考验厂商产能储备 TD手机交货上演生死时速 
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　“我们在中标后两天就交付了TD-SCDMA电视手机200部，随后还有几千部，将在8月5日之前交付完毕。”几天前，面对中国移动额外招标的TD-SCDMA电视手机交货问题，联想移动总裁吕岩如此告知。与此同时，宇龙酷派也宣布了向中移动交付首批机型名为6168的TD数字电视手机。
　　知情人士透露，包括第二批集采的TD手机和该批TD手机在内，总共24万部TD手机需要在五六天内全部交付完毕。这既是对TD厂商上下游产业链的考验，也是对TD手机厂商产能储备的考验。
　　供货能力严峻考验
　　“TD-CMMB手机的工期极其紧张，6月25日才召集厂商宣布要定制TD电视手机，8月初就要全面供货。”面对奥运会突如其来的TD电视手机订单，联想移动和宇龙酷派两家厂商的负责人几乎异口同声地如此说。
　　此前，宇龙酷派和联想移动前后仅隔两天同时宣布中标TD电视手机。宇龙酷派中标的是价格4000多元的高端机型酷派6168，联想移动中标的则是中档机型TD900。
　　中国移动通信集团技术部总经理周建明也承认对工期的要求非常短促，他说，“具有电视功能的这种TD手机第一批要求在7月31日到货，在8月6日，还会有一批这样的手机到货。所有的终端供应将在奥运会开幕前全部完成”，而8月8日即是奥运会开幕期，分发到用户手中至少还要提前一两天。
　　不过，联想移动和宇龙酷派均表示能够实现该任务。
　　联想移动总裁吕岩透露，作为首批厂商向中国移动交付自主创新的TD电视手机TD900，联想先交付200部，很快就将全部供货完毕。
　　而宇龙酷派副总裁苏峰也毫不示弱，他说，宇龙酷派在7月31日前能交付首批6168数字电视手机，此外，3000部中标的酷派6260和1100部6268手机也已在7月26日交付中移动，剩余未交付的6268和6168在8月6日前全部交付。
　　决定中标额的主要因素
　　此次TD电视手机共有4家厂商竞标，分别是中兴、宇龙酷派、新邮通和联想。
　　从手机本身来说，功能都不弱。例如此次交付的联想TD900手机是直板机身的TD-SCDMA/GSM双模手机，支持可视电话、手机电视、自动漫游、自动切换、流媒体高速下载等3G典型应用。作为TD电视手机的首批产品，可以免费收看CCTV1、CCTV奥运、CCTV新闻等7-8套电视节目和收听多套广播频道。
　　而且，联想移动此次联手的是内地唯一的手机芯片供应商展讯，展讯曾在中国移动第一批TD手机招标中一举囊括70%多的TD手机芯片市场份额。
　　而宇龙酷派中标的是更高端的TD智能手机。宇龙酷派副总裁苏峰极其强调其TD手机的收看电视功能。他说，TD二期终端招标的4500部手机也已按照中移动的要求装入手机电视模块，这4500部手机都预装中国移动自有的、基于流媒体技术的多媒体客户端，可通过WAP网关访问电视内容服务器，最终完成电视内容播放、节目订购和下载等功能。而后来中标的CMMB制式的6168通过广播方式收看电视。
　　不过，产品本身并非决定招标的唯一因素。宇龙酷派副总裁苏峰表示，宇龙酷派的一个优势是已完全具备量产该款CMMB/TD终端的能力，可根据中国移动的需求随时批量提供产品，中国移动一旦公布招标结果，马上能够投入大批量生产。
　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅之前也透露，供货能力对于此次招标非常关键。厂商生产时间非常紧张，一般物料采购是一个月到两个月，有的甚至是三个月，因此，物料是制约TD电视手机批量供货最大的难点。另外，具备再大规模供货能力的终端厂商，也都有一套产品生产、开发、试生产、生产的流程，这样才能保证很好的质量控制，这也需要时间。
　　TD厂商的扩大产能动力
　　显然，产能已成为中国移动考核TD厂商的重要指标。而在这方面，中兴通讯、海信通信、联想、酷派无疑走在前列。
　　在中国移动第二批TD终端招标中，中兴通讯获得6万部订单，遥遥领先，据说原因之一就是其事先大量备货，商务条款中承诺按时大批量供货。
　　而与南方的中兴通讯遥相呼应、地处北方的海信通信近日也宣布已建成一条年产能达到50万部的TD-SCDMA专用SMT线体，应该为目前国内最大的TD手机生产线，显然这也是看到了TD产能在竞争中的重要作用。
　　“能够在如此短的时间内推出TD电视手机，充分体现了联想移动和展讯通信的强大研发实力。”展讯通信CEO兼总裁武平如此说。
　　目前，一些新入围的TD手机可能会采取与老牌厂商合作或委托伟创力等代工厂生产，具有较强自主生产和供货能力的主要为中兴通讯、海信、夏新、联想、酷派等厂商，主要是因为老牌手机有大型生产厂。 


