无线城市：烫手山芋还是最后一块奶酪？
　　无线城市烫手山芋还是最后一块奶酪？
　　采访＝高明亮 白鹤 撰文=白鹤 
　　无线城市在全世界不成熟的原因，许多专家认为是缺乏一种让每个环节均可接受的商业模式。
　　“对于很多城市，建设无线城市的目的并非单纯为缩短市民间的‘数字化鸿沟’或者‘提升城市安全’，无线城市对一个城市具有非常的技术性价值，包括构建完善的信息化环境、刺激商业发展、提升城市的信息化竞争力，使信息成为更有力的生产力要素。”阿德利亚科技总裁吴方表示。
　　然而，“全世界都没有一个无线城市成功的案例。中国现在可以说是蔚然成风，而且跟风太多。”北京邮电大学曾剑秋教授对本刊记者表示。至于不成熟的原因，许多专家认为是缺乏一种让每个环节均可接受的商业模式。
　　投资回报并不令人满意
　　商业模式是成败关键 虽然有用户需求推动，但在全球范围内发展了十余年的“无线城市”计划，至今还没有任何一个可以作为样本的成功案例。北京邮电大学宋俊德教授认为，商业模式是决定“无线城市”成败的关键。目前，缺乏成熟的商业模式导致无线城市项目与成功相距甚远。 
　　从中国的情况来看，目前主导“无线城市项目”的主体无外乎是政府、基础电信运营商和其他企业的组合。在这些模式里，关键的问题是谁当主角，不同的主体将导致不同的运营模式。
　　首先，政府可独资运营并免费向用户提供服务。这种模式可以很好地解决初期资金短缺的问题，但缺陷在于，后期的网络维护和升级不是政府的特长所在。另外，无线网络的用户不仅包括普通用户，也包括商业和企业用户，由政府全部买单不合理。
　　其次，在国外还有一种模式比较流行，由企业承担网络建设，并通过广告盈利。比如Google作为互联网企业在美国旧金山建设了无线网络，向市民提供免费服务的同时插播广告，但效果不理想。
　　此外，很常见的就是政府与企业合作的“BOT”(建设-运营-移交)模式。台湾省台北市就是采用这种模式。台北的计划是“政府不出钱。安源公司于2004年9月中标，获得了该网络的9年经营权。
　　据了解，在上海嘉定“无线城市”建设中，中电华通和当地政府就采用了类似的模式。无线城市建设的主要资金来自中电华通，它负责所有基站与线路铺设工作，并享有网络建成后的独家运营权限。无线网络建成后，政府则承诺购买部分服务，保证中电华通回收部分投资。
　　不过，作为二类电信运营商，中电华通并没有自己的骨干网络，还需要租用基础运营商的骨干网。中国移动通信联合会副会长、中电华通首席科学家谢麟振表示，公司的成本主要在租用运营商的带宽上面，租用运营商1个G的带宽，租金一年是900~1000万元，租用20个G的带宽，每年租用的成本大约是2亿元。
　　在目前没有什么用户收入的情况下，中电华通承担着巨大的成本压力。此外，由于两级运营商之间在一定程度上还存在竞争关系，如果基础电信运营商不愿出租骨干网，再建一个骨干网的成本将是天文数字。因此，“这不是什么大单子，而是一件冬天里的湿棉袄。穿着，不舒服，脱了，更不舒服。”资深电信专家、飞象网总裁项立刚表示。
　　其实，面对高昂的建网成本，即使是一类电信运营商也未必容易承受。比如中国电信在南方城市推行的“天翼通”项目和中国移动在机场等地推行的“随e行”项目，这些项目也只作为其主营业务的补充在小范围内推行。如果要大范围内建网，投资回报将是一个不得不考虑的问题。从现在的情况看来，投资回报并不令人满意。 


