中移动覆盖时速350公里京津高铁
　　记者 李传涛
　　8月1日，全长120公里的京津高速铁路(以下简称“京津高铁”)正式运营，与此同时，京津高铁的移动通信覆盖也已完成。京津高铁是我国迄今平均时速最快的一条铁路线路，中国移动采用专网思路，完美破解了高速铁路的移动覆盖难题。
　　克服速度难题
　　速度是高速铁路的最大优势，却是高速铁路移动通信覆盖的最大挑战。包括中间站台停靠，京津高铁运行时间为30分钟，时速达到300公里/小时，最高时速为350公里/小时。
　　高时速使得移动通信的掉话率与接通率面临考验。蜂窝通信的过程中，用户不停地进行小区间的切换。以每次切换历时5秒计算，对于时速300公里的京津高铁，在小区切换的时候，用户就已经前进了400多米。往往切换还未完成，就到了一个新的小区，即使接通了，也很快掉话。因此，虽然能够很好地实现覆盖，但往往接通率与掉话率很差，优化也很困难。
　　“自去年4月第六次火车大提速以来，我们就针对高速铁路的移动通信建设进行了专题研究，发现用现有网络进行覆盖，效果并不理想。”中国移动网络部相关人士介绍说。而且由于铁路覆盖对沿线网络的调用，铁路周边的移动通信覆盖往往还会受到影响。这时，中国移动将目光汇集到上海的磁悬浮移动通信覆盖经验上。


