海信1.1万部TD手机率先交付
　　新浪科技讯 8月7日消息，在中国移动奥运体验馆开幕仪式上，中国移动相关人士透露，向奥运志愿者赠送的TD-SCDMA手机已开始发放，包括海信、中兴通讯、新邮通等品牌，同时，中国移动第二批招标的TD-SCDMA手机已开始全面向十大建网城市供货。
　　首批TD手机发放给奥运志愿者
　　在该日的中国移动奥运体验馆开幕仪式现场，新浪科技已在志愿者手中看到了中国移动集采的海信TD手机。有奥运志愿者表示，发放的机型为海信T66。这表明不仅TD手机厂商已全面供货，而且，中国移动向奥运志愿者赠送的TD-SCDMA手机已开始发放。
　　据悉，中国移动第二批招标的TD-SCDMA手机总共20万部，向包括北京、上海在内的总共10个TD建网城市提供。其中，为使奥运志愿者使用TD-SCDMA手机，中国移动在第二批TD终端招标中增加了10万订单，扩大了TD的商用范围，这部分TD手机主要在北京供货，向奥运志愿者提供。
　　目前，各厂商供货非常积极，速度加快，不过，各厂商进度不一，其中，海信等厂商已明确TD手机已全部供货完毕。
　　由于奥运志愿者对TD手机的体验非常重要，需要质量可靠的机型，因此，奥运志愿者指定用机引发各厂商相互争夺。
    海信等供货完毕
　　对此，已知的情况是，中兴通讯、海信、新邮通、三星等品牌都有一定数量被定为奥运志愿者使用机型。例如，海信中标的TD手机T66已被中国移动选为奥运志愿者指定用机，该部分手机总共1.1万部，已发至奥运志愿者手中。这是中标TD厂商中首批交付订单者之一。
　　此前，在中国移动的两次次招标中，海信通信TD机型T66和T68共获得25000部的集采订单。不过，其中1.1万部T66手机被确定为奥运志愿者指定用机，占中标总数的44%。，比例可观。
　　中兴通讯在第二批TD手机招标中获得订单6万部，由于数额大，是否能及时供货还不清楚。
　　中国移动相关人士同时表示，中国移动为北京奥运准备了充足的TD-SCDMA服务、上网卡，丰富的TD-SCDMA业务内容，便捷的TD-SCDMA租机服务。(康钊) 
    相关报道:
    中国移动向三类奥运参与者赠送TD电视手机
    中国移动奥运体验馆开幕(组图) 
    中国经济时报：第一台海信TD手机秦皇岛售出


