《中国电信业》郭小红：盛会 盛宴
　　郭小红
　　奥运盛会，通信盛宴。
　　“目前，中国网通、中国移动已能够提供十余类近百项业务，将确保为奥运会提供高质量、个性化的通信服务，确保奥运重要活动的通信畅通，确保通信网络安全运行，确保应急处置快速高效，确保为公众提供优质服务。”工业和信息化部奚国华副部长对媒体如是说。 
　　众所周知，通信保障和服务在奥运会筹备组织中起着关键性的重要作用。从赛事的组织协调和指挥调度，到记者新闻稿的发布、电视转播信号的传输，甚至是竞赛的计时计分、测速测距等，都离不开现代信息通信技术手段的有效支撑。因而，能否采用先进技术，确保信息通信网络的安全、可靠运行，提供便捷、高效的信息通信业务和服务，不仅是体现 “科技奥运”的一个重要方面，而且关系到奥运会的成功与否，是评判一届奥运会是否“有特色、高水平”的重要标志。
　　奥运会开幕在即，通信主管部门的这一连串“确保”，无疑确保了许许多多踏实的心。
　　从奥运通信保障看，呈现“点多、面广、时间长、影响大”的特点。
　　点多。6个奥运赛事城市中的30个竞赛场馆、13个非竞赛场馆、22个训练馆，153个奥运协议酒店和34个奥运协议医院，仅临时设置和使用的无线电发射设备就有数万台之多，电视转播信号传输一项，预计总时长将超过6万小时；面广。不仅直接为涉及奥运的各类重要活动，包括各国奥运代表团、组委会、外国元首和政要来华等提供可靠的通信保障和服务，而且必须保证电信网、互联网等公众通信网的正常运行，为各国运动员、体育官员、志愿者和国内外游客提供优质高效的通信服务；时间长。从奥运会开幕到残奥会闭幕，要持续近两个月的时间；影响大。一个小小的工作失误就可能产生巨大范围的不良影响。
　　从奥运通信产品看，突出表现为“宽带奥运”、“手机奥运”的特点。
　　中国网通从高速网络、宽带接入、综合业务、丰富应用和便捷服务多个层面进行规划和实施宽带奥运，并针对公众、媒体与行业客户与奥运机构不断完善产品，整合业务资源，隆重推出三大宽带奥运系列产品，即完美服务、便捷信息、价值提升系列。值得关注的是，媒体通信服务将是中国网通奥运保障的重点。前国际奥委会主席萨马兰奇曾说过，“一届奥运会成功与否，媒体是最终裁判。”奥运电视和平面媒体将为50亿人次的观众和读者提供电视转播、文字和图片。
　　我们注意到，固网基于宽带的奥运服务，将主要集中在三个方面：电信基础服务，语音、传送、数据等传统业务；奥运新业务，高清电视传送、上网便捷卡以及奥运呼叫中心等；特别应用，为酒店、场馆特制的宽带解决方案等。
　　继现场看奥运、广播听奥运、电视看奥运之后，北京奥运会将迎来“手机看奥运”的时代。中国移动王建宙总裁承诺，中国移动将为北京奥运提供“技术最先进、业务最丰富、服务最周到”的移动通信服务。届时，中外朋友还将体会到TD奥运的魅力，包括奥运手机、无线宽带上网、奥运视频点播、奥运快讯、奥运多媒体彩铃、手机对讲POC等六项TD奥运亮点业务。
　　百年奥运、百年通信。同样的百年辉煌，同样的百年激情，同样的百年光荣与梦想。通信和奥运始终相生相伴相映成辉。盛会、盛宴。2008，北京奥运会也是通信的奥运会，一个又一个的“第一”，是几百万中国通信人创造的通信奇迹，是中国通信业敬奉的通信盛宴。来吧，世界各地的朋友们，请美美感受享受吧！ 


