中国移动与北京奥组委联手打造首个奥运无线
　　据中国移动新闻发言人透露：截至8月12日24:00，中国移动已经为中外媒体记者办理2502个奥运无线Info和WLAN服务包，同时在线峰值用户数达992个。据悉，本届奥运由中国移动和北京奥组委联手提供的基于无线方式的Info在奥运史上是首次。 
　　据了解，在北京奥运之前的6届奥运会上(包括冬奥会)，WLAN服务都未能成功使用，因此其保障工作的的重要性和艰巨性不言而喻。为给本届奥运会提供通畅的WLAN服务，中国移动服务团队克服种种困难，认真做好从网络设计到建设到优化的各项工作，用领先的技术和扎实的服务能力切实的为用户提供服务，目前中国移动WLAN网络运行状态稳定良好。 
　　历届奥运会的组委会都会提供INFO信息系统，媒体记者可以通过奥运固定区域内的有限数量固定终端访问INFO系统，查询比赛信息等资讯，但无法对内容进行复制和编辑。而在本届奥运会上，由中国移动提供的无线Info是通过WLAN网络以无线方式访问奥运官方赛事信息系统(Info2008)的服务，通过无线Info媒体记者可以用自己的电脑在主新闻中心、北京所有31个比赛场馆和15个非竞赛场馆，以及沈阳、青岛等奥运协办城市的比赛场馆随时随地访问Info2008系统，获取最新赛事信息，极大地提高了工作效率。 
　　北京奥运开幕5天来，中国移动奥运无线Info和WLAN服务已经得到了广泛应用，中国移动的专业服务能力得到了奥组委官员和媒体记者的高度赞赏。奥组委媒体运行部副部长徐济成称，中国移动的WLAN业务及支持保障服务是其参加过的6次奥运会中最完美的一次。美联社、法新社、新华社等多个国家媒体社的记者也纷纷对中国移动的现场服务表示高度认可。可以说，中国移动奥运WLAN和无线Info的成功应用，已经使本届奥运会在WLAN服务上超越都灵冬奥会。


