拓维信息高管回应“隐身短信”违规质疑
　　晨报讯(记者  周治宏)“我们的业务是完全合规的。”针对本报就拓维信息“隐身短信”业务涉嫌违规所作的连续报道，昨天，拓维信息副总宋鹰致电记者表示，“隐身短信并不是字面含义那样的业务，而是类似于腾讯QQ的聊天工具。”他同时表示，证监会已核查确认他们没有财务造假。
　　“因为董事长李新宇赴长沙开会去了，所以由我来解释一下。”采访中，宋鹰首先表示。资料显示，作为拓维公司创始人之一，宋鹰目前持有拓维信息22.19%的股份，仅次于董事长李新宇。
　　据宋鹰介绍，“隐身短信”这项业务实际上是公司开发出来的一种聊天工具，凡是注册的用户用一个手机号就可以绑定一个虚拟号码，通过虚拟号码聊天，类似于QQ。至于为何引发违规质疑，宋鹰表示，“只怪我们没取个好点儿的名字。”
　　除了回应业务质疑，宋鹰还对“财务造假”问题作了一番澄清。自7月初IPO过会以来，各方对拓维信息的财务质疑不绝于耳，不过，至今除了李新宇作过一次回应，称“无财务问题”以外，没有更多的解释，而这并没有打消业界和投资者的质疑。
　　据了解，目前对拓维信息“财务造假”的质疑主要集中在采取违规手段“虚增利润”上，比如“自己定制自己的业务”。
　　“这在SP行业内很常见，叫做自消费。”据一位业内人士介绍，由于中国移动的很多业务均以优惠价格推出，比如6折的价格批发给SP公司，这些公司拿到优惠后自行消费，然后去中国移动按85%比15%的比例分享利润，比如100元的业务，SP公司可以60元自行消费，然后再去中国移动分享85元，既做高了销售，还得到了利润。这种做法一度风行于各SP公司。
　　不过，宋鹰坚决否认了这一点。他表示，自两年前开始，各运营商均搭建了严格的监控系统，控制自消费行为，一旦发现，会进行严厉查处，“我们不可能冒那么大的风险做这种事情”。


