TD网络奥运期间速率可达1.6兆以上
　　新浪科技讯 8月8日消息，针对国产3G标准TD-SCDMA即将服务于奥运会，中国移动及相关设备商表示，经过多轮网络优化，TD网已做好充分准备，目前几大奥运城市均已完成TD-SCDMA到TD-HSDPA网络的升级，速率最高可达1.6兆以上。
　　TD网已进行五轮优化
　　大唐移动表示，目前各TD建网城市已经过多轮优化，测试优化工作还在继续进行，目前的重要工作将是保障TD网络在奥运期间的稳定运行。
　　而建网速度最早完成的秦皇岛TD网，中国普天已经对秦皇岛TD网进行了五轮优化。
　　根据相关内部信息，截至2007年底，在厦门、秦皇岛、沈阳3个中型城市，TD基站数占当地GSM基站数的65%-75%。而在北京、上海、广州等大型城市，这一比例不到45%。不过，今年5月以来，中国移动已对这些城市增补了部分基站，情况大大改善。目前各城市中，TD基站数占当地GSM基站数最高的城市依次为秦皇岛(73%)，其次是厦门(65%)和沈阳(65%)。
　　被业内称为“TD八老”之一的著名电信专家李进良发表文章建议，中国移动应将原拟投入EDGE的1000亿元都转投到第二期3.5G TD-HSPA建网中来，连同2007年的10个城市再加28个省会城市、直辖市和计划单列市，基站规模由3万个大幅增加到10万个。从而可以促使中国的3.5G TD-HSPA能够健康发展。
　　TD网速率最高可达2兆
　　在几天前的奥运通信服务新闻发布会上，中国移动表示，在一年多的时间里，一直全力以赴进行TD-SCDMA网络的建设和优化，目前已经在所有奥运城市提供了3G通信服务。同时，中国移动还为北京奥运准备了充足的TD-SCDMA服务、上网卡，丰富的TD-SCDMA业务内容，便捷的TD-SCDMA租机服务。
　　同时，在TD系统设备商的准备方面，中国普天透露，早在今年5月，中国普天承建的天津、秦皇岛TD-SCDMA网络已经按照中国移动的要求完成了全网HSDPA的升级，网络性能进一步得到提高，丰富的3G特色业务得到更有效的保障。根据合同要求，中国普天向天津移动、秦皇岛移动两地提供包括中频拉远基站、第二代BBU+RRU光纤拉远型基站、微蜂窝基站、RNC和OMC-R在内的整套无线系统设备。
　　由秦皇岛移动、普天承建的TD-SCDMA网络去年8月在全国率先完成全网开通。据悉，秦皇岛是一期建网中建设和优化速度最快的城市，秦皇岛也因此成为全国TD-SCDMA网络建设的样板城市。据悉，去年12月秦皇岛开通TD-HSDPA，目前速率可达1.6兆以上,最高可达2兆。
　　一期建网经验总结
　　关于TD一期建网的总结，中国移动、各系统设备商和外部专家都在总结经验。
　　对此，李进良表示，中国移动第一期8个城市TD建网取得的经验有两点：第一，一个城市TD建网初期必须与GSM的数量相当，以保证连续覆盖;第二，要共用80%以上的GSM站址，以减少选址困难。
　　他认为，当前正在加速补站，优化后与现网相比，在覆盖强度、覆盖质量、各种业务的覆盖、容量与网络质量统计等方面，性能指标都有很大提升。
　　普天相关人士则介绍说，当时普天承担了如室内覆盖测试、海面覆盖测试、高速交通干线测试、各种复杂地形的覆盖测试等各项测试任务。在网络建设过程中，由于秦皇岛地形地貌复杂，有城区、郊区、农村、平原、山地、海面、高速干线等各种地形，普天针对各种地形采用了不同的解决方案，积累了快速建网、整体结合局部网络优化等丰富的经验，大大提高了网络优化速度和网络质量。
　　关于经验，上述普天人士则表示，普天的经验是，针对站址选择困难的问题，可采用系列化的基站系统适应于不同的网络和覆盖环境，有效地解决了基站站址选择困难的问题。普天还在基站的电气规格和尺寸方面进一步降低要求，更好地适应了与其他设备共站的需求，有效节约了站址资源。
　　同时，针对不同的场景，普天分别采用单通道RRU组网、多通道RRU组网以及混合组网等方式，满足绿色网络建设的需求。
　　业内人士认为，TD在建网方面已经积累了丰富的经验。(康钊) 
    相关报道:
    上海TD用户数7月底已达6640名 
    中国移动在奥运会期间将提供TD-SCDMA租机服务


