数字奥运会：七年前的承诺已实现
　　2008年8月8日晚8时，中国北京，四年一度的奥运会终将揭开神秘面纱。为了这一天，我们等待了多久？是七年前萨马兰奇吐出“北京”二字？是24年前新中国第一次正式参加奥运会？还是76年前刘长春一人独自登上漫漫征途？当翘首以盼的奥运梦想成真，当百年的等待终于实现，每一个中国人都期盼为世界带来一个前所未有的奥运会。北京没有令我们失望。经过七年的筹备，一场数字化高科技盛事已经整装待发，“数字奥运”正等待全世界的考验。
　　IT时报记者 郝俊慧 王昕 图CFP
　　“数字奥运”之承诺篇
　　申奥之时，为了获得国际奥组委的许可，中国政府曾许下诸多承诺，最终用诚心和实力打动了世界。2001年7月13日激动人心的一晚过后，为了实现这些承诺，中国甩开了步伐，各项新科技也在此过程中诞生，并借奥运东风一路畅行，最终为北京奥运会戴上了“数字化皇冠”，而3G和数字电视转播无疑是最为吸引眼球的两颗“钻石”，因为它们都是有着自主知识产权的国产科技。
　　TD：奥运登台肩负重任
　　在奥运会涉及到的诸多新科技中，TD—SCDMA无疑是其中最引人注目的一环。这项由中国拥有自主知识产权的第三代移动通信标准，自诞生那天起便肩负着突破中国电信业百年来弱势地位的重任，而北京2008奥运会是它的最佳登台时机。
　　当年：小荷才露尖尖角
　　2000年12月12日，在北京申奥的关键时期，原中华人民共和国信息产业部签署了支持北京申奥的《通信机构、设施和服务保证书》，保证书中承诺：“若北京获得2008年奥运会举办权，将第三代移动通信(3G)等系列新设施、新服务提供给2008年奥运会，以确保2008年奥运会的顺利举行。”彼时距离TD-SCDMA被国际电联批准为第三代移动通信国际标准刚刚过去七个月，TD的基站和终端甚至还没有基本出样。
　　从那之后，为了实现中国对奥运会的承诺，更为了让中国通信技术拥有自己的地位，21世纪头十年最大的悬念产生了：“究竟3G牌照什么时候发？”从2003年开始，就不断有人猜想这个时间节点，但直到今天，谜底仍未揭晓。不过，与之相伴的是中国TD的飞速发展。从2004年3月30日，世界上第一台TD-SCDMA 手机由大唐移动通信设备有限公司研制成功，到2008年4月1 日，中国移动开始TD-SCDMA友好用户测试及试商用，中国第一个3G网络初现雏形。
　　如今：举国扶持渐成熟
　　2008年4月28日，踏着北京奥运会倒计时100天来临的步伐，中国移动与三星电子分别以2008年北京奥运会唯一移动通信服务合作伙伴和唯一移动终端合作伙伴的身份，正式向北京奥组委交付TD-SCDMA通信服务及终端，此举标志着中国政府申奥时提供3G服务的承诺最终兑现。
　　3G时代的奥运会究竟是什么样子？随着8月1日TD六项奥运亮点业务集中亮相，这个“折磨”了大家七年的悬念终于揭晓。据了解，在奥运期间，只要拥有一部TD手机，不仅可以利用TD网络，直接通过手机上网观看奥运新闻，还可以自己点播所喜爱的赛事视频。如果拨打另外一个TD用户手机，在等待时不仅可以听到悦耳的铃声，还可以看到个性化图片、相片、Flash或视频剪辑。同时运营商还会以标题、缩略图和内容摘要的形式将奥运最新信息即时发送到手机上，在手机屏幕的空闲区域自动滚动显示，用户可以通过此业务随时随地洞悉奥运动态。所有这些都将为全世界展现一个不一样的奥运会。
　　为了让TD的首次登台亮相能够一炮而红，中国移动还花大手笔采购了10万部具备手机电视功能，并能高速上网的TD手机，赠送给奥运志愿者骨干和城市志愿者联络站管理人员，以便于他们能收看各类奥运视频内容。
　　高清转播：承诺升级显实力
　　当今晚北京奥运会开幕式终于亮相时，全世界有数十亿双眼睛正通过互联网和电视观看这一盛事。首次在奥运期间应用的数字高清电视技术，将每个细节清晰展现在观众眼前。从当初的数字信号到今天的高清数字信号，“承诺”的升级彰显了中国的实力。
　　2008年1月1日上午9时整，一曲气势磅礴的《长江之歌》拉开了中国地面高清电视的序幕，中央电视台高清综合频道正式开播，这意味着8个月后，央视高清频道将为全国观众播出高清晰度的奥运体育赛事。
　　对所有比赛都采用高清信号进行转播，在奥运历史上是首次。
　　当年：数字电视举步维艰
　　故事还要回溯到六年前。2002年10月23日，北京市人民政府第二十九届奥运会组委会公布了《北京奥运行动规划数字奥运建设专项规划》(征求意见稿)，《规划》指出，为了让世界人民欣赏到精彩纷呈的北京奥运会，将建立城市数字有线电视网、数字卫星直播电视系统、数字地面电视系统、数字广播系统，为奥运会提供丰富的数字广播电视及其增值服务。这些服务也被视为北京奥组委对奥运会电视直播的承诺。
　　几乎与此同时，中国的有线电视数字化改造也拉开了帷幕，为了实现2015年关闭模拟电视广播的目标，全国各地开始了将模拟的有线电视转换为数字电视的浩大工程。然而，即使经过三年试点，2006年底的有线电视数字平移用户数，依旧是一个小得可怜的数字，普及率仅为1.2%。
　　如今：高清奥运免费看
　　对于推广缓慢的中国数字电视平移来说，2008年的北京奥运会无疑是一次绝佳机会。2006年开始，随着奥运日益临近，随着我国拥有自主产权的地面数字电视国家传输系统标准的颁布，我国的数字电视发展速度明显加快，新技术也被迅速应用到奥运中，高清转播奥运承诺的实现日益提上日程。
　　如果将今年1月1日，中央电视台高清综合频道的开播看作是北京奥组委实现承诺开端的话，那么5月1日北京奥运高清频道启动、6月9日央视高清频道在上海落地入户，以及天津、沈阳、青岛、秦皇岛、广州、深圳等其他奥运城市的陆续开播，则是承诺日趋变为现实。越来越多的城市在奥运会期间，将通过无线数字电视的方式，收看到高清晰度奥运节目和央视高清频道。
　　对于首批开播地面数字电视的城市，用户只需使用地面接收天线、高清机顶盒或数字电视一体机，就可以在家中欣赏央视高清综合频道的节目了。随着国家广电总局在全国其他城市建设地面数字电视传输与发射系统，几年后，全国90%以上的人都能通过无线数字电视的方式收看到高清晰度电视节目。


