国脉科技签订3G设备采购合同 
　　□本报记者 朱宇 
　　国脉科技(002093)今日公告，公司的控股子公司国脉中讯网络科技有限公司及其全资子公司——国脉中讯网络科技(香港)有限公司近期分别与IBM中国、中国电信股份有限公司、广东中捷通信有限公司签订设备供货与技术服务合同。
　　以上合同最终用户均为中国电信及其下属公司，合同总额约合6744万元，其中以美元结算的合同金额约为370万美元，按1：6.8折合人民币计算。
　　合同标的为美国Juniper网络公司的设备及相关技术服务。上述合同设备主要用于中国电信下一代IP承载网CN2(ChinaNet Next Carrying Network)以及中国电信互联网(CHINANET)，现主要用于承载宽带互联网业务、IPTV业务，未来将承载中国电信C网的3G业务。
　　公告称，上述项目的实施拉开了中国电信3G网络建设的序幕。国脉科技将以此为契机，在国内3G网络的建设与服务中抢得先机，并继续扩大公司的市场区域；同时表明公司从“面向电信运营商直接获取”的外包业务模式延伸出来“与设备厂商合作获取”的外包业务模式更加成熟并取得了良好的效益。
　　公司表示，合同总额为6744万元，约占公司2007年度经审计营业收入的25%。 


