电信联通10月交割C网
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 中国电信于7月31日晚间发布公告称，将于10月1日起开始与中国联通进行C网交割，并将于60天内完成。中国电信同时承诺，不会对CDMA业务及相关员工包括派遣工的劳动关系、岗位及待遇作出重大调整。这是继中国联通近日公布CDMA具体出售方案后，又一关于电信重组的重要消息。
　　中国电信的公告称，确定自交割日起的60天内，与中国联通互相配合按照交割方案实质性地完成业务交割，过渡期最迟至2009年3月31日。
　　根据收购协议，中国电信自交割之日起所拥有的中国联通所有CDMA业务及相关资产(其中包括联通澳门公司及联通华盛99.95%权益)，剩下的0.5%由中国电信集团向联通母公司收购。
　　公告还称，具体收购的资产包括：自交割之日起中国联通账单及手机号为133和153号段的CDMA用户；CDMA业务有关的传输设施；若干CDMA网络共用资产；北方十省的若干营业厅；相关资产产权、关于CDMA业务的手机终端、使用CDMA的相关机房及设备、IT系统及网络设备、相关的动产和不动产。
　　而收购联通C网资产的438亿元将分三期支付给中国联通，首次支付于交割日或之后3天内进行，支付70%，另20%于交割完成后3日内支付；2009年3月31日前支付最后10%的价格。


