手机电视陷入乱局：CMMB山寨机卖疯
　　通信产业报记者　胡强
　　“CMMB的山寨机都卖疯了。”某参与生产CMMB手机的企业负责人不无抱怨的说。他抱怨的是，带CMMB模块的山寨机已经风靡手机市场，而其正规厂商生产的CMMB却始终无法通过入网检测以上市销售。这让正规厂商开始羡慕山寨机的自如了。
　　事实上CMMB也仅仅是手机电视中的一种制式，CMMB遭遇的热捧所反映的是手机电视市场的巨大潜力。但是目前手机电视正陷入标准混战的局面，这使得技术已经成熟的电视手机在市场上却始终无法大规模得到应用。
　　Q1　CMMB借奥运翻身还是昙花一现？
　　虽然目前市场还未正式进入充分竞争时期，但是来自相关调查机构的数据显示，CMMB已经占据82%的市场份额，这得益于广电相关部门的大力支持和推广，已经是目前国内产业链最庞大也最完善的手机电视标准。据广电相关负责人透露，目前参与CMMB产业建设的终端企业就已经达到200家，第一轮试商用已经在奥运前开始。但是限于CMMB手机始终无法进行入网检测，这使得CMMB手机始终无法进入正规市场。
　　而近日，中国移动集采的4万部TD/CMMB手机却似乎是让CMMB手机看到了希望，但是相关厂商的负责人却认为这并不意味者CMMB手机拿到了市场通行证。“在移动的这批TD/CMMB手机中，中国移动明确要求，不能出现任何关于CMMB的字样。”某终端企业负责人告诉记者，“事实上中国移动对于自己的手机电视(TD/MBMS)才是真正的支持者。”在该负责人看来，目前的TD/CMMB更像是政府公关的产物，而不是产业的选择。
　　中国移动总裁助理李慧镝在出席某手机企业的TD/CMMB交付仪式时明确强调：“开展手机电视业务，既要强调自主创新，也要兼顾利益。”对于中国移动和广电相关部门就手机电视合作而言，最大的障碍还在于利益分配。
　　而另一个让中国移动等运营商无法接受的事实是，广电相关负责人多次在公开场合一再强调，在CMMB开始正式商用后，将利用CMMB网络逐步开展手机电视外的其他业务，包括股票信息、路况信息、交通信息、天气信息、资讯等原本由移动运营商控制着的增值业务。“难道广电也要做移动运营商吗？”某企业负责人认为，这也是CMMB无法正式商用的另一大阻力。
　　就CMMB自身而言，也面临着一个致命缺陷。按照广电相关部门的最初规划，CMMB将采取天地一体的覆盖方式，也就是大范围内依靠卫星发射S波段信号，密集地区则依靠地面增补U波段信号。但是原计划今年6月发射的卫星已经无限期推迟，广电相关部门的负责人也坦言，今年在世界其他国家两次连续发射同类卫星失败后，让相关部门对该项目评估也更加谨慎了。而如果卫星无法发射，这势必对CMMB的大规模应用造成巨大影响。


