夏新出售8处房产回笼资金8416万元
　　新浪科技讯 8月8日消息，夏新电子近日公告称，将出售多处房产以补充资金。根据统计，总共涉及8处房产，夏新电子将获得回笼资金共计8416万元，这对夏新电子进一步发展有利。
　　出售房产回笼大量资金
　　公告称，夏新电子将向实际控制人中国电子信息产业集团公司出售济南、沈阳、厦门、上海、杭州等地共6处房产，总计出售价格6488.11万元，向关联人中电智能卡有限责任公司出售北京一处房产，出售价格1414.88万元，向武汉中原电子信息有限公司出售武汉一处房产，出售价格513.02万元。
　　这样，通过上述交易夏新将获得回笼资金共计8416万元。夏新称，保证房产转让款将全部用于归还银行借款，办理解除抵押手续。
　　上述举措对夏新电子来说将进一步扭转资金状况，为其重振旗鼓充血，而通过还款，在银行业的信誉度也因此得到保证。
　　大力加强财务管理
　　业内人士认为，这应该仍是夏新电子新任总裁卢振宇加强内部财务管理、解决资金链的重要举措。
　　据财报数据显示，2007年末，夏新总资产30.1亿元，总负债达32.5亿元，这其中包括短期借款和应付账款22.63亿元。不过，通过卢振宇半年多来高超的财务手段和上级公司中国电子的大力支持，夏新电子已经获得中国电子信息产业集团等提供的12.7亿元金融支持。在财务上，夏新电子给人印象已面貌一新。
　　另外，通过大力回归手机主业、主攻中高端等战略调整，夏新电子的品牌形象也全线扭转。(康钊) 
    相关报道:
    夏新IT事业部骨干离职实情：全力回归手机主业


