首批三款CMMB终端获广电总局入网检测
　　新浪科技讯 8月7日消息，国家广电总局广电规划院独家透露，首批CMMB终端已通过广电总局规划院下属的广播电视计量检测中心的入网检测，联想、中兴通讯、天宇朗通各一款获得进网证。
　　据悉，7月22日，国家广电总局正式启动移动多媒体广播接收解码终端的质量认定工作。为保证移动多媒体广播电视为奥运提供服务，在2008年8月8日之前，移动多媒体广播电视终端质量认定的受理和检测均免费。
　　7月22日～8月7日，共有33个厂家向质量认定受理中心进行了咨询，19个厂家提出了质量认定申请，12个厂家的申请资料通过审查并完成样品抽样。
　　为尽快完成移动多媒体广播电视终端的质量认定检测工作，国家广电总局广播电视计量检测中心组建了测试工作组与受理中心并行工作，加班加点、高质量地开展了认定检测工作。同时，广播电视计量检测中心协助生产厂家按照CMMB标准要求完善产品性能和功能。
　　最终结果是，8月5日，联想移动生产的ET880型、中兴通讯生产的ZTE-G U720型、北京天宇朗通生产的K-Touch V958型移动多媒体广播接收解码终端(透明电视广播业务)产品通过了国家广电总局广播电视计量检测中心的质量认定检测。
　　据悉，8月7日，联想、中兴、天宇的上述终端产品获得了国家广播电影电视总局颁发的质量认定证书，其它厂家的终端产品正在检测之中。(康钊) 
    相关报道:
    广电总局规划院院长姜文波：CMMB未来全国运营


