利润换市场难成国产手机救市良方
　　-本报记者 张颖洁
　　全球经济不景气从第二季度开始影响到手机市场需求，手机产业“寒流劲吹”。近日，各大手机厂商纷纷公布第二季度财报，但却都不得不面对财报低迷、利润下滑的危机。在此背景下，以利润换市场或将成为手机行业扩大影响力的另一种长远手段，但这对于整体依旧疲软的国产手机行业来说，并非是救市良方。
　　从各大手机巨头公布的二季度财报来看，全球整个手机产业几乎“无一幸免”利润下滑。索爱公布的第二季度财报显示，今年第二季度公司销售收入为28.2亿欧元，比去年同期的31.12亿欧元减少了9.4%；同时净利润大幅减少97%，从去年同期的2.20亿欧元下降到600万欧元。即便是诺基亚，也未能为自己找到“避风港”，数据显示，第二季度诺基亚净销售额为132亿欧元，同比增长4%；但净利润为11.03亿欧元，同比下降61%。
　　出于对全球金融市场发展和经济增长速度放缓的担忧，就连第二季度整体增长超过22%的LG也预测，由于全球经济疲软，消费者缩减高端产品开支，第三季度的利润和销售额将呈现下跌局面。相关市场分析机构更预计，2008年手机市场增长率只能达到10%-11%。
　　以手机巨头诺基亚为例，利润的下降却与其手机销量及市场份额形成鲜明对比。据统计，2008年第二季度诺基亚手机的总销量达1.22亿部，比去年同期增长21%，市场占有率从38%扩张至40%。其中，亚太地区同比增长高达42.2%，拉丁美洲为39.1%，中东及非洲为23.4%，大中华区的增长率为10.7%，略高于北美市场的9.8%。
　　对此，分析人士认为，诺基亚净利大幅下滑、增量不增收是因为它奉行“低价路线”。但利润的下降并没有动摇诺基亚全球手机市场份额老大的位置。由此推断，以利润换市场或将成为国际手机巨头们接下去要走的路线。
　　相比外资品牌，国产手机厂商的冬天更“寒冷”：份额下滑到27.8%，受消费者关注度也较低，传统主流厂商更几乎无一例外陷入亏损泥潭。也由于国际品牌发力低端市场以及山寨机的屡禁不止，以利润换市场的路线根本不适合国产手机。
　　客观分析国产手机厂商的现状，其品牌、质量、研发、核心技术等问题都不是一朝一夕能够改变的。但在手机推陈出新加快、工业设计产业快速发展，以及手机设计更加人性化、个性化、时尚化的背景下，国产手机厂商更需要加快对消费者需求和运营商策略的研究，通过两者的结合，进一步细分消费群，推出细分市场的产品。
　　运营商重组、3G的推进无疑为国产手机提供了改变的契机，国产手机不妨把目标瞄准研发，从TD以及CDMA入手。
　　一方面，TD作为国家自主知识产权的标准，政策的支持将是TD重要的推动力量。TD试商用进程的加快、3G牌照发放在即，都将有效推动手机产业投资快速增长，今后几年国内3G网络建设将成为手机产业的主要驱动力。国产手机品牌可把握这个机会，进一步扩大市场份额。
　　另一方面，CDMA的市场空间巨大，或将超越WCDMA在全球市场上占据更加重要的地位。在崭新的电信格局下，由中国电信这样的老牌实力电信运营商接手CDMA网络，CDMA又将迎来了新的发展机遇。中国或将成为CDMA的最大市场。
　　CDMA厂商方面，我国厂商出货量在国际CDMA终端市场上份额合计达12.5%。截至2007年底，以中兴、华为、上海贝尔为代表的国内企业在C网的电信设备市场份额已经超过60%。专家认为，借CDMA提升市场占有率，这是中国厂商新的契机，CDMA市场的持续发展将推动中国CDMA厂商继续保持市场竞争优势，提供更大的发展空间。
　　值得一提的是，国产手机品牌市场占有率相对较小，产品更新频率可能弥补毛利下滑的压力。事实上，2008年由于北京奥运会的刺激，电视手机的增长已经出现了一定程度的井喷，再加上从去年底就被广泛看好的GPS手机已经进入到了一个高性价比时期。业内人士预计，10月份过后，国内手机市场将会出现一轮新的快速增长机会。


