CMMB数字电视手机一女二嫁
　　如火如荼的奥运赛事引发了收视的狂潮，也让很多无法在电视机前观看电视转播的“体育迷”们开始通过手机电视等移动多媒体终端观赛。奥运会前热炒的CMMB手机电视，在奥运会期间也成为关注的焦点。记者深入了解到，目前CMMB电视大有成为手机标配的趋势，并且正在朝着TD手机甚至“山寨机”身上靠拢，似乎有“一女二嫁”的态势。
　　“嫁”给TD手机
　　在近期的TD手机采购当中，工业和信息化部明确提出“奥运前TD终端必须具备手机电视功能”，中国移动要求厂商必须在奥运前一个多月的时间里将CMMB模块嵌入TD终端。据TD产业联盟的相关人士透露，中移动对这批招标的数字电视手机在技术方面要求比较高，因为这批手机主要为奥运相关人士和志愿者使用；从功能上看，这批TD手机比较注重终端TD业务和手机电视业务并行情况，也就是说，在看手机电视时，不能影响手机的正常通话功能，同时在有来电时也不会完全中断CMMB手机电视服务，通话结束后手机会自动切回CMMB页面。
　　采购结束之后，中国移动为奥运会提供的4万台数字电视手机也崭露头角。记者了解到，此次4万台数字电视手机的招标，分别由酷派、中兴、新邮通和联想4家企业“分享”，以中低端为主。低端产品价格在1000元-2000元这个价格区间，占到60%的采购份额，中端手机在2000元-3000元左右，占27.5%的份额，而高端手机价格在4000元-6000元左右，占到12.5%的份额。其中，酷派获得了此次高端数字电视手机的采购份额是5000台，均是价格超过4000元的双模双待产品，此外新邮通获得24000台份额，中兴获得8000台份额，联想也取得了3000台的采购订单。
　　可见，CMMB数字电视手机已经逐步“嫁接”到了TD手机当中，奥运会期间可在全国37个城市收看7套免费高清电视，包括央视奥运频道。未来CMMB手机很有可能继续成为新采购TD手机的“标配”之一，也成为TD手机额外的一个“卖点”。
　　嫁给“山寨手机”
　　而与此同时，虎视眈眈的“山寨手机”也将焦点瞄准到CMMB手机当中。记者在手机市场中走访了解到，“手机电视”成为近期市场宣传的主要关键词，很多商家都打出了“手机电视”的招牌，并向前来咨询购机的顾客演示手机看电视的功能，而其中不少CMMB手机就是“山寨手机”。
　　由于手机生产行业的放开，加上CMMB目前还不是行业强制性的标准，不少“山寨厂”拿到相关的技术方案，在芯片中“嫁接”上CMMB模块，就可以轻松地给“山寨机”贴上“手机电视”的标签。而山寨厂家所要付出的成本，据称只不过“类似于增加一个摄像头”。附加了CMMB功能的“山寨机”虽然比同档次手机高出了200元-300元，但是由于“山寨机”整体价格的偏低，这使得附加了CMMB功能的“山寨机”价格依然不会太高，尤其跟正牌手机产品比，还是有较大的价格优势。
　　更重要的是，附加了CMMB功能的“山寨手机”，无异于增加了一个市场“卖点”。目前CMMB信号已经在全国逐步铺开，年底全国将有300个城市将开通CMMB信号。尤其在乡镇一级的二、三级市场，这样的手机比起光靠价格制胜的普通“山寨机”，肯定有较为不错的市场。已经有信息表明，CMMB产业链上游的芯片厂商，已经有意向山寨电子企业展开“招商”。而市场出现的具有CMMB手机电视功能的“山寨机”，可以视为“山寨厂家”的“试水”之作。如果成本更低的话，此类手机在市场上还更有吸引力。
　　某手机通信业内人士坦言：“其实CMMB确实是手机的一个新功能，还是有一定吸引力的。不要说是在TD手机和‘山寨机’上‘一女二嫁’，甚至‘一女多嫁’、成为未来手机的日常标配也是非常有可能的。”金立通信董事长刘立荣向记者透露，金立年底将推出支持CMMB功能的手机，正式进入CMMB市场。
　　事实上，作为一套无线数字电视信号的标准，CMMB手机电视除了手机之外，还可以在移动车载类、便携式媒体播放器类和用于笔记本电脑的电视接收棒等多种接收终端中使用。要想看到CMMB电视节目，只需要在原来接收终端里面增加CMMB接收芯片即可。
　　-机元素
　　垂涎欲滴的手机链
　　看到这些图案，你是不是以为又有什么好吃的来了吧。这可不是美食介绍，而是货真价实的手机链。只不过这些小巧玲珑的手机链，做得跟一个个小零食一样，令人垂涎欲滴，直咽口水。你不由得感慨，实在是太逼真，太惟妙惟肖了。
　　没看到吗，不少手机链旁边都打上了标识：“Don't eat!”那么形象的东西，只能看不能吃，真是馋死人了……    


