海信投入两个芯片平台开发TD手机
　　新浪科技讯 8月10日消息，海信通信表示，由于中国移动不断大量增加TD终端集采数，海信已大量增加TD终端技术人员，并且深入研发TD终端底层技术，同时，海信将同时投入两个芯片平台开发TD手机。这是国产3G标准TD-SCDMA做强做大的信号明显后给TD产业界的一个明显反应。
　　TD集采数已达36.5万部
　　据业内人士透露，中国移动于一两天前最新集采了2.5万部TD上网卡，全部为速率非常高的HSDPA上网卡。
　　此前，中国移动进行了两批TD终端集采，后来又追加了TD-CMMB电视手机集采结果，这样中国移动对TD手机的总集采数已达36.5万部。
　　由于做大TD的信号日益明显，不少厂商已全力投入或扩大TD产业链，已知新投入TD上网的就包括普天、新邮通、永胜等。
　　海信同时投入两个芯片平台开发TD手机
　　另外，TD手机主要供货厂商之一的海信通信已表示将加大TD研发。
　　海信通信是最早研发TD终端的厂商之一。据悉，目前海信通信共有400多名研发人员专业从事移动通信技术的开发，在信息产业部、电信研究院、运营商组织的全部TD-SCDMA终端测试都表现不俗，这也是国家电子信息产业发展基金频频花落海信的原因。
　　海信通信TD-SCDMA事业部相关负责人表示，海信TD手机的研发中，除了上游厂家给海信提供芯片，剩下的所有的工作都由海信自己来完成，包括电路板的设计、软件的设计，用户界面、结构设计等等，这是没有研发实力的厂家不能做到的。
　　该负责人表示，在GSM手机领域，有一些上游厂家把主板、界面等等都做好了，甚至只需要手机厂商做一个壳，但是，海信宁可做一些有技术含量的东西。目前，海信是国内少有的几家同时投入两个芯片平台进行TD/GSM双模3G手机终端开发的公司。
　　目前，由于联发科收购了ADI并与大唐移动合组了联芯科技后，TD的手机芯片平台变为联芯、展讯、T3G三个。TD手机厂商同时在两个芯片平台上开发TD手机是比较少见的，这既需要手机厂商有相当强的研发实力去同时熟悉两个芯片平台，同时也意味着两家芯片平台将同时展现自己的水平。(康钊) 


