中国电信：800亿抢先入3G
　　投入800亿元能否收到1亿用户？联通做不到的事，中国电信能做好吗？
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　重组的大幕拉开已两月有余，中国电信终于拿出了一点明确的行动计划。
　　7月27日，中国电信和中国联通签署了收购CDMA相关资产的协议：中国电信母公司中国电信集团将出资662亿元向联通母公司收购CDMA网络资产，中国电信的上市公司出资483亿元向中联通上市公司收购CDMA的业务。更重要的是，它首度正式公开了对CDMA网络的投资计划—中国电信集团未来3年对CDMA网络的投资将超过800亿元。
　　中国电信是中国最大的固定电话运营商，很多投资者认为，从品牌积累、资金实力与人才储备等层面来看，它是唯一能与中国移动抗衡的公司。
　　那些对中国电信抱有厚望的人们最关心的问题仍然是：中国电信何时能推出自己的移动服务？中国电信董事长兼CEO王晓初公开表示，2009年3月31日，中国电信将开始大规模推广自己品牌的移动3G服务。目前，中国电信已开始就网络、产品、IT系统和产业链进行准备和相关研发。随着10月1日与联通正式交割CDMA网络，中国电信将陆续启动移动服务的试商用—如果你半年前刚体验过中国移动“半生不熟”的TD-SCDMA服务的话，也许正好可以拿它们做个对比。
　　看来，中国电信并没打算让人们等得太久。时至今日，叫嚷了数年的TD-SCDMA一直在期待用户的“理解”，未敢公布正式商用的具体时间表；联通由GSM升级到WCDMA网络的部署也不见太大动静。相比之下，自从2002年起就与移动业务暂时分别的中国电信，反倒成了最早对3G应用做出明确规划的运营商。
　　王晓初称，在未来2至3年，中国电信计划将CDMA用户推至1亿户，市场占有率达到15%，增值服务占比达到35%—这是800亿元投入所期待的最直观回报。为此中国电信将先投入第一期279亿元的资金，改善CDMA在国内尤其是中心城市的容量和质量以及部分农村人口密集地区的网络覆盖。
　　这并不是容易完成的任务—待交接的联通CDMA共有4281万用户，占全国移动用户数的7.4%，ARPU值(平均每人每月贡献收入)为53.3元，2007年CDMA的总收入为277.3亿元，占全国移动通讯市场的5.5%。这意味着未来3年内，中国电信必须实现每年近2000万CDMA用户的增长。比起联通近年的增长速度，它的预期快了不止3倍。
　　此外，中国电信还必须证明CDMA的盈利能力。王晓初称中国电信计划在2010年实现CDMA扭亏为盈。然而从移动利润的最关键因素—ARPU值来看，中国电信的挑战更是严峻：2002年CDMA的平均ARPU值是172元，到了2008年第一季度已跌至53元。中国电信如何才能遏制原联通CDMA价值的恶性衰退，并通过扩充增值服务的手段获得更多的收入？
　　说到3G网络的盈利，这可是个令人悲观的话题。迄今为止，包括超人李嘉诚在内的全球经营者都对此束手无策。
　　除了运营和管理水平之外，中国电信必须拿出更多的方案证明它有能力拯救CDMA在中国的未来命运。目前，中国电信并未公开披露过任何一种激活CDMA活力的方案—包括小灵通用户带号转网、互联网与增值服务向移动网络扩展等一系列外界猜测均未得到来自中国电信的印证。
　　王晓初承认目前中国电信“承接C网的确面临很多挑战和压力”，其中很大一部分来自于财务上的直接压力。从中国电信集团公司的层面上看，它不仅要支付收购联通CDMA网络资产的662亿元，还要承担未来3年800亿元的CDMA投入。中国电信已承认，为了完成最后对CDMA的收购，无论是母公司还是上市公司都要进行融资，为此中国电信可能将发债规模从600亿增加到800亿。


