华为收入增长难掩资金尴尬
　　-本报记者 林琳
　　华为跻身全球制造商第一阵营，成为今年一季度全球移动设备商第五名，其中最大的功臣就是无线设备制造。凭借在无线设备领域的高歌猛进，华为已成功上位，华为在2007年获得新增UMTS／HSPA订单的45%，CDMA订单的44.8%，赢得12个WiMax网络订单，在无线设备领域，华为与爱立信、诺基亚西门子形成三分天下之势。
　　当然，华为在实现高达47.7%收入增长的同时也面临利润率下滑的问题，尤其是随着行业竞争加剧，设备商从毛利率较高的无线通信系统获取高额回报的可能性受到越来越大的挑战，华为也不例外。
　　资金压力不可回避
　　华为以25.6亿美元晋级全球“五强”，并以72%的海外销售额成为名副其实的跨国公司，但华为却再次提出“冬天论”，号召员工做好“过冬”准备。的确，华为是敏感的，此时提“冬天论”是警世明言，华为从一个民营企业成长为世界一流企业，靠的就是敏感的预警性，强调居安思危，不断宣扬“狼来了”也成为华为特有的企业文化。
　　伴随美元贬值、石油价格上涨，经济衰退的危机已波及到全球，以生产型为主的通信制造业也难以独善其身，无论是爱立信还是北电、阿朗均对增长放缓的状况头疼不已，并预计可能会持续一段时间。
　　虽然，其他通信设备制造商处于低迷状态给华为创造了机会，但在华为快速发展的背后，其营业利润已开始下滑，华为的营业利润率已经从2003年的19%下降到了2007年的7%，净利润率则从14%下降到了5%。；华为的资产负债率却在攀升：2005年之前，华为负债率控制在50%以下，而2007年已达67%；华为07年应收账款占收入比为42.2%，这对华为而言也是一大不利因素；此外，华为的净财务费用2007年高达1.9亿美元，比2006年的0.39亿美元呈大幅增长。总之，华为表面风光无限，但资金压力已是不争的事实。
　　“过冬”旨在积蓄发展力量
　　眼下，国内外经济形势变化越来越严峻，华为提前做好“过冬”的思想准备，是企业在应对国内外经济新形势下的应变策略。华为的实践告诉世人，每次“过冬”后华为总能有所成长，并超过几个竞争对手。
　　作为华为，经历过两次“冬天”，已有自己“过冬”的思路，最明显的就是寻找“过冬”的“粮草”，即通过“产业资本运作”获取企业发展所需的资金：2001年“过冬”，华为把旗下的安圣电器卖给了爱默生，获得7.5亿美元；2005年“冬天”，华为出售3Com的49%股权，换取8.82亿美元。此次，华为之前传出将出售旗下手机业务部门50%左右股权的消息，有望从中获得约20-40亿美元现金。
　　之前，任正非在华为无线产品员工大会上表态：“我们处在一个电子产品过剩的时代，而且会持续过剩，过剩的商品决不会再卖高价。而制造这些复杂产品却需要更多的优秀人才，需要更多的人力成本。一个是更少的收益，一个是更大的付出，这是摆在所有电子厂家面前的难题。”
　　华为通过企业部门的整合，为保证最核心部门的未来发展，必然会对一些不合适的业务进行出售，这种经营策略不仅能保证企业“过冬”所需的“粮草”，甚至能为下一个机会的来临做好充分的准备。
　　打好“无线牌”是关键
　　电子行业降价的“铁律”决定了电信设备的价格战将长期存在。目前处在电子信息行业中的企业，都必然面对一个“供给大于需求”的难题，处理好规模扩张和成本控制已成为企业持续发展的重要出路。从目前情况看，无线设备市场应作为华为抗“冬”的重点。国金证券认为，华为将成为全球电信业需求结构调整的最大受益者，而国内电信重组同样给华为带来网络升级与转型的巨大产业投资机会。的确，全球3G项目的升温，对华为而言，不仅使无线设备市场蛋糕变大，而且将有助于华为在全球发挥WCDMA以及CDMA2000领域的领先优势。
　　华为市场份额快速增长得益于WCDMA，在欧洲、亚太、拉美等WCDMA快速增长市场，华为已经尝到“甜头”。此外，全球前50强运营商中已有35家和华为达成合作关系，GSM／WCDMA／CDMA／WiMAX等无线产品在海外市场的销售额占到无线产品总销售额的80%，仅在2007年就获得新增UMTS／HSPA订单的45%、CDMA订单的44.8%、赢得12个WiMax网络订单。无线通信系统的利润相对丰厚，例如在中兴通讯2007年收入中，无线通信设备占42.7%，该类产品的毛利率为43.6%，从这一侧面可以看出，较高的收益率正是华为积极“掘金”无线设备市场的动力所在。
　　当然，无线设备的利润也在呈现下降趋势，仅以光传输产品为例，7-8年降价了约二十倍，但相对于有线设备市场来说，无线设备利润仍然相对较高，无线设备市场作为一个正在发展的新兴市场无论是前景还是利润都处于领先优势。华为能否“过冬”，无线设备市场的发展状况将发挥重要作用，必须运用好“无线牌”，否则不仅难以取得市场竞争优势，甚至利润增长也面临继续下滑的困境。
　　作为一家跨国企业，华为的无线设备市场更多集中在国外，不过随着国内电信的重组，国内无线设备市场也将是一大“掘金点”。据分析师预测，未来3年中兴华为在国内市场每年将新增无线系统订单超过100亿元，新增3G手机订单30亿元，新增净利润近15亿元，这无疑为华为抗“冬”又提供了一大资金来源。
　　正视和承认“冬天”的来临，华为无疑是勇敢的。学会“过冬”，准备“过冬”，华为须千方百计在发展、转型上下功夫。虽然华为在无线设备市场有先发优势，但巩固并扩大在无线设备领域的优势已是当务之急。


