华为拉近与诺基亚西门子差距
　　孙?
　　[ 在欧洲、亚太、拉美等WCDMA快速增长市场——同时也是爱立信和诺基亚西门子的传统优势市场，华为已经从这两家厂商手里争夺到了不少份额 ]
　　华为技术有限公司(下称“华为”)昨日宣布，今年上半年，华为UMTS(通用移动通讯系统)和GSM均实现出货量同比增长超过100%。截至目前，华为已在全球获得111个UMTS/HSPA(3.5G)合同，并以上半年25个新增合同数位居业界第一。
　　华为在GSM方面继续保持高速增长态势，今年上半年，GSM出货量突破80万载频，超过去年全年出货量，其中仅中国和印度这两大新兴市场的出货量就达到40万载频。
　　据市场研究机构Informa预测，到2012年全球GSM用户数将超过32亿，UMTS/HSPA用户近14亿，而HSPA+和LTE(长期演进技术)市场也将快速兴起，各技术制式将在长时间内共存。
　　华为认为，基于对未来趋势的理解，华为推出Single RAN解决方案，采用统一平台的第四代基站、基站控制器、传输和统一的网管系统，支持包括LTE在内的各种无线接入技术，实现GSM/UMTS向未来网络的平滑演进。
　　在华为看来，对运营商来说，Single RAN使得技术选择和网络演进变得简单，避免建设多种无线接入网的投资，也大幅降低了站址获取、机房建设、传输等配套方面的成本。特别是对于欧洲等发达国家，经过多年运营，运营商面临设备陈旧、能源消耗居高不下、维修成本高昂等困难。华为使用Single RAN解决方案对GSM网络进行绿色改造，使用绿色能源减少温室气体排放，帮助运营商提升网络性能，降低运维成本。
　　华为于2007年10月在业界首个发布第四代基站。2007年底，西班牙电信在德国使用华为第四代基站对原有网络进行大规模改造扩容，预计两年内将节省超过30%的整体使用成本。新加坡M1、孟加拉Grameen Phone等全球运营商陆续采用华为解决方案，开始Single RAN的部署。华为预测，2008年下半年，全球运营商将迎来Single RAN新一轮部署高峰期。
　　“全球移动通信领域正处在网络融合和向未来平滑演进的转型期。”华为无线产品线常务副总裁万飚表示，华为将争取与越来越多的全球一流运营商合作，部署面向未来的无线网络，并帮助运营商在节能减排、清洁能源方面提升竞争力。
　　根据咨询机构Informa的统计，今年一季度全球移动设备商中，爱立信、诺基亚西门子、华为、阿尔卡特朗讯为第一阵营，分列前四；中兴通讯列第七位，在NEC、三星等之前。
　　Informa的报告认为，华为的市场份额快速增长的一个重要原因在于WCDMA，在欧洲、亚太、拉美等WCDMA快速增长市场——同时也是爱立信和诺基亚西门子的传统优势市场，华为已经从这两家厂商手里争夺到了不少份额。
　　以欧洲这个全球WCDMA最重要市场为例，华为WCDMA基站和核心网设备2006年以来陆续进入几家全球最大WCDMA运营商在欧洲几个发达国家的子公司，包括沃达丰在西班牙、法国电信在比利时等地。
　　咨询公司Current Analysis分析透露，华为突破了70%的全球前50强运营商，GSM/WCDMA/CDMA/WiMAX等无线产品在海外市场的销售额占到无线产品总销售额的80%。
　　诺基亚西门子大中国区总裁张志强近日透露，Informa数据显示，今年上半年全球电信设备商共签署超过2600份商业合同，诺基亚西门子签署了712份合同，爱立信为689份，第三名华为是280份。 


