江苏一教授被催缴百万话费
　　中新社南京八月七日电 (朱晓颖) 接了几个“欠费催缴”电话，就莫名被骗走一百万元人民币，这等奇事就发生在南京某高校一七旬老教授身上。在江苏警方公布近日破获的电话诈骗案中，这位老教授成为十几起案件中数额最大的一起。
　　今年六月二日，老教授在家中接到几个“欠费通知”电话。首先是“扬州市电信局”人员通知老人“电话已欠费”，随后“扬州市公安局和检察院”工作人员分别致电老教授，称“信用卡欠费、涉及金融犯罪”。犯罪嫌疑人要教授将一百万元现款汇往“指定帐户”，老教授竟然并照办。
　　据江苏警方介绍，犯罪嫌疑人在境外随机拨打受害人的国内固定市话，冒充电信局工作人员、公安局及检察院等国家机关工作人员，以“电话欠费、市话被盗打、银行卡密码被盗、涉嫌金融诈骗”等为由连续设置诈骗陷阱，诱使被害人将巨额现金存款划拨到其指定账户上。侵害对象大多为有一定积蓄、对诈骗识别判断能力较弱的中老年。
　　江苏警方连续破获十余起电话诈骗案，缴获银行卡内赃款一百余万元、作案手机二十多部、电脑五台，以及上百张被剪碎、尚未销毁的银行卡。警方随后带破了发生在南京、义乌、深圳等地特大诈骗案，涉案总值六百万元，所有诈骗由境外犯罪团伙“遥控”指使。作案电话是由境外呼入，但转账取款是在国内七月二十二日，在北京、海南、福建警方的大力支持下，江苏警方专案组分别在北京朝阳区、海南海口、福建厦门、泉州、漳州等地同时开展抓捕，成功将庄某等六名犯罪嫌疑人抓获归案。 


