工信部点名批评北京声讯服务投诉抬头
　　新浪科技讯 8月13日消息，根据工业和信息化部近日发布的《关于2008年二季度电信服务质量的通告》(以下简称《通告》)，工信部再度点名批评北京声讯服务投诉抬头。
　　《通告》称，二季度，信息服务领域经营服务行为总体趋于规范，各增值电信业务经营者与相关基础电信业务经营者密切合作，加大奥运相关业务、产品的研发和测试，积极为奥运会期间提供全方位综合信息服务做准备。
　　在通信质量方面，工信部指出，今年第二季度，收费争议方面的申诉占申诉总量的42.4%，较上季度下降0.2个百分点，其中涉及信息服务业务的申诉量较上季度下降13.6%，但涉及北京地区声讯服务的用户申诉较上季度有所增长。
　　声讯服务是北京地区的老问题，媒体多次曝光。据不完全统计，最高峰时，北京大约有一千多个声讯台号，按保守估算，这个行业每月的利润可达到几千万元。
　　此前，今年1月31日，原信息产业部电信管理局为此专门召开专题会，就北京地区部分声讯服务企业质量问题，会同网通公司对相关声讯台进行谈话。
　　当时原信息产业部电信管理局指出，“总体来看，声讯业务收费和服务质量等方面时好时坏，群众时有反应。近来，北京地区部分声讯台采用不正当的手段推广业务，引发大量用户申告和强烈不满”。
　　但是，第二季度的监测显示，涉及北京地区声讯服务的用户申诉较上季度仍有所增长。
　　另外，《通告》还表示，在四川地震灾区，截至6月底，灾区通信基本恢复正常，固定电话平均接通率为95%左右，移动电话平均接通率为90%左右。
　　今年第二季度，用户对移动手机上网业务和固网宽带上网业务通信质量的申诉相对较多，涉及灾区通信质量方面的申诉较少，业内认为，这显示了运营商当时对灾区通信的重视以及灾区用户的理解。 


