北京移动营业厅可租TD手机 租金每天10元
　　本报讯 (记者 赵谨) 为了兑现中国政府提供3G业务服务奥运的承诺，在奥运期间，中国移动在国内10个TD商用城市提供TD租机服务。其中，北京移动市区的16家营业厅及首都机场T2及T3航站楼的全球通国内到达贵宾厅以及北京3个TD展示厅都可以办理该项业务。
　　记者从10086客服热线获悉，用于奥运租机业务的TD手机一共有六款：三星L288、联想TD800、夏新T5、菲利普TM700、大唐TG2000、TCLU398。需要租机的国内外游客可持本人有效证件原件(海外客户需出具有效护照)办理租机业务，同时交付与手机市场价相等的押金，租金为10元/天/部。
　　在通信资费上，国外用户可选择奥运国际卡，售价218元，国内(港澳台除外)通话主被叫0.40元/分钟(含可视电话)；拨打港澳台1.5元/分钟；拨打日本、韩国、美国、加拿大3.6元/分钟；拨打其他国家5元/分钟。针对国内用户则推出68元奥运卡。本地主叫(含国内长途)0.10元/分钟，本地被叫免费，不再享受试商用期间T网资费5折的优惠。 
　　相关报道：
　　奥运期间TD网速可达1.6兆以上
　　奥运开幕时刻TD-SCDMA完美覆盖10万人


