盗版地图横行：谁来为GPS导航
　　本报记者 李晶川 文／图
　　进入2008年以来，深圳卖场里的GPS柜台如雨后春笋般多了起来。在华强北通信市场，一位车载GPS导航产品经营者在谈到这一现象的原因时说：“深圳私家车的普及，是GPS市场得以迅猛发展的重要原因。”
　　然而，在GPS市场火爆的背后，是盗版地图软件带来的长期困扰。“低价GPS产品使用盗版地图在业内是公开的秘密，千元以下的GPS肯定不会带有正版地图”，业内人士称。到底是谁在拿盗版地图在背后肆意“作乱”？与此同时，值得反思的是，GPS产业链在经历无序竞争的“井喷”与混乱之后，要求整个产业链对知识产权的保护要从无序走向有序。
　　车友遭遇：盗版GPS“走南指北”
　　老钱是从2005年开始玩GPS的。从最初的组装机开始，三四年的时间里他用过的GPS绝对不少于10部。老钱一边开车一边向记者介绍自己使用GPS的经历：“最早都是自己去网上下载地图。后来逐渐开始转用带GPS导航地图的手机，灵图、凯利德、‘道道通’的地图我都用过。当然了，最初用的都是盗版地图。那时买一个带正版地图的GPS可不得了啊，动不动就一两万一部，实在不是普通人能消费得起的。”
　　但是盗版地图毕竟不好用。“现在交通变化非常快。就拿深圳来说吧，一年之内南光高速、福龙路和深盐二通道都通车了，而盗版地图根本就没办法更新，用起来不但不方便，还会误导用户。一些稍微偏远的地方要么在导航地图上找不到，要么舍近求远，让用户绕路。”老钱说。
　　而深圳车友“津门大侠”的一次导航经历也颇有戏剧性。2006年秋天，“津门大侠”和几个车友一起从广西贺州自驾回深圳。在经过连州时，他的GPS忽然“迷失方向”。本应南下的他们，在GPS的指引下，竟然转道向北。走了几十公里后，越来越觉得不对劲的车友们下车一问，才知道再往前走就快到湖南了！大家赶紧掉头回来，白白耗费了不少时间和汽油。
　　“都是盗版地图惹的祸。”谈起那次尴尬的经历，“津门大侠”至今还觉得很对不起那些跟着他走冤枉路的车友们。
　　市场调查：用户图便宜厂商省成本
　　为什么盗版地图会在市场上到处“作乱”？在GPS市场，盗版为何能有生存的空间？记者对此进行了调查。
　　在华强北附近的一家通信市场，董先生掏了200多元买到了GPS导航地图。他告诉记者，自己也并不知道盗版地图的性能究竟如何，主要是图个价格便宜，“正版导航地图的价格动辄都在千元以上，而盗版地图显然要便宜不少。”他说，自己完全是抱着试试看的心态才决定买盗版地图。
　　同时，车友在消费导航仪的时候常常存在认识上的误区，而这一误区恰恰和零售商的助推密切相关。“消费者买到一个车载导航仪，并不意味着他已经把导航仪和地图数据都买下了。事实上，很多时候，消费者买到的只是一个壳而已，原因就在于导航仪是一个非常特殊的产品。”一位从事GPS软件开发多年的工程师表示，支撑导航仪运行的是需要不停更新的地图数据，这就是导航仪特殊的地方。而且，这些数据的生产，还受到政策管制等方面的影响，实际上并未完全市场化。很多时候，车载导航仪的销售商在给消费者推荐产品时，常常会给消费者这样的暗示：你只要买到导航仪就一劳永逸了。这显然是对导航仪产品消费的误导。
　　零售商对消费者的误导还不仅在于这一个方面。记者调查发现，许多零售商自己竟然就是引诱消费者使用盗版地图的助推手。“要盗版还是正版地图”，这往往是许多GPS摊点零售人员问的第一句话。甚至有GPS零售商坦言，我们卖给用户的机器上就直接安装了盗版地图，免费的，因为这样可以吸引更多的消费者。
　　“大部分生产GPS的小厂家使用的都是盗版地图，这样就不用花买地图的钱。”一位经销商告诉记者，使用正版地图的厂家，每年会向地图厂家支付上百万元的使用费，成本自然上升不少。而且这些厂家会要求消费者定期到售后维修点升级，每次升级费在200元至300元不等。如果消费者购买了一个GPS模块，想自己装正版地图软件，也得花1000多元钱。而使用盗版地图的厂家，由于地图都是自己盗版集成的，不提供升级，当然也就没有任何地图方面的支出。


