中国地面数字电视传输标准南美国家测试中夺冠
　　新浪科技讯  近日，中国地面数字电视传输标准相关芯片提供商清华凌汛透露，在上级主管部门和相关企业及科研院校的共同努力下，国标已经走出了国门，开始在国际舞台上大放异彩。 
　　2007年12月10日，古巴革命司令、国务委员、信息通信部部长梅内德兹•巴尔德斯率领古巴信息产业部、古巴广电、古巴电子等信息技术领域相关管理部门和公司的负责人以及古巴驻华大使馆等12人代表团在清华大学听取了中国国家地面数字电视传输标准的介绍并体验了高清电视移动接收、标清视频移动发送等现场演示，在海尔集团考察了中国国家标准的产业化应用情况。古巴代表团高度评价了中国标准并邀请中国有关专家到古巴参与和欧洲DVB-T标准的对比测试。
　　2007年12月18至26日，古巴广电和古巴电子联合主持了中国地面数字电视传输标准和欧洲DVB-T标准的对比测试。经4辆测试车在哈瓦那市83个场地进行接收测试，中国标准取得41胜，29平，13负的测试成绩。古巴官方认为，中国国家标准的测试表现优于欧洲DVB-T标准。
　　2008年5月15日，委内瑞拉人民权利信息通讯部通过委内瑞拉驻华大使馆照会原信息产业部和北京市中关村科技园区管理委员会，邀请中方专家前往委内瑞拉参加南美ALBA(美洲玻利瓦尔替代发展计划)一体化国家对国际不同数字电视标准进行的技术评估。应邀参加的有欧、日、中三方代表。
　　2008年6月10至25日，由委内瑞拉官方主持了对中、欧、日三个标准在同一发射频率、同样发射功率条件下进行的5种性能测试，最终中国标准取得4个状元、1个榜眼的测试结果。委内瑞拉官员透露，这次中国标准的测试结果超出了他们的想象。
　　2008年6月16日，在委内瑞拉电视台演播厅，委内瑞拉人民权利信息通讯部部长致辞，并由该部主持中、日、欧三方进行各自的标准宣讲和答辩。日本厚生省官员亲自演讲，中国驻委内瑞拉大使也亲临会场。中国标准突出的技术特色得到了与会代表的高度认可，一轮新的地面数字电视标准的国际化竞争已经拉开了序幕。


