CDMA网络技术发展现状和趋势
　　中国泰尔实验室 张玉凤 
　　伴随着国内运营商的重组，CDMA技术重新受到国内业界的关注。目前，总的来看CDMA技术的演进主要包括以下3个方向。
　　首先，考虑到cdma20001x网络自身演进的要求，业界制定了cdma20001x后续标准。
　　同时，为了满足系统在现有频段上扩展无线宽带数据能力以及在无线数据系统上承载各类应用服务(如VoIP/PSVT等)的需要，业界制定了cdma20001xEV-DO Rev. 0/A/B标准。
　　此外，为了进一步满足在不同频段/带宽上无线宽带能力的要求和系统演进的需要，业界基于OFDMA技术制定了UMB(UltraMobileBroadband)标准。
　　cdma20001x技术
　　Cdma20001x是由IS-95A/B演进而来的，并与现有的IS-95A/B系统后向兼容。与IS-95A/B相比，cdma20001x在信道类型、物理信道结构和无线分组接口功能上都有很大的增强，网络部分则根据数据传输的特点引入了分组交换机制，支持简单IP和移动IP业务，支持QoS(Qualityof Service,服务质量)，这些技术特点都是为了适应更多、更复杂的第三代业务。
　　与IS-95A/B相比，cdma20001x具有以下新的技术特点。
　　快速前向功率控制技术：可以进行前向快速闭环功率控制，与IS-95A/B系统前向信道只能进行较慢速的功率控制相比，大大提高了前向信道的容量。
　　反向导频信道：使反向信道也可以做到相干解调，与IS-95A/B系统反向信道所采用的非相关解调技术相比可以提高3dB增益，相应的反向链路容量提高1倍。
　　快速寻呼信道：极大地减少了移动台的电源消耗，使移动台的待机时间提高了50%。
　　前向发送分集：前向信道采用发射分集，提高了信道的抗衰落能力，改善了前向信道信号质量以提高系统容量。
　　Turbo码cdma20001x的业务信道可以采用Turbo码，以支持更高传送速率及提高系统容量。
　　辅助码分信道：使cdma20001x能更灵活地支持分组数据业务。
　　变长的Walsh函数：使得空中无线接口的资源利用率更高。
　　增强的MAC功能：以支持高效率的高速分组数据业务。
　　新的接入过程控制方式：目的在于根据数据业务的突发性特点，增加了控制保持状态和新的增强接入模式，在数据业务QoS和系统资源占用之间寻求折衷与平衡。
　　cdma20001xRev.0
　　cdma20001xRev.0是cdma20001x的最初版本。它可以实现约为IS-95A/B两倍容量的语音业务和分组数据业务，数据峰值速率可达153.6kbit/s。Rev.0引入了多种模式(用于确定对前向基本信道和前向补充信道的功控比特分配)的前向快速闭环功率控制和OTD(Orthogonal Transmit Diversity，正交发送分集)模式的前向发送分集技术，支持快速寻呼信道和反向导频信道，并可为用户同时提供多种类型的业务。
　　cdma20001x后续版本
　　cdma20001x后续版本包括Rev.A/B/C/D，它主要是对cdma20001xRev.0进行了增强，其主要增强特性包括以下几个方面。
　　MEID支持，针对cdma20001x系统从ESN过渡到MEID的需要，在LCM生成和手机寻址方式等方面进行了扩展。
　　针对cdma20001x系统与DO系统互操作的需要，在系统中增加了DO网络指示和交叉寻呼功能。
　　前反向数据能力增强以及前向发送分集支持。
　　新的公共信道支持，如F-BCCH、F-CCCH、F-CACH、F-CPCCH、R-EACH和R-CCCH等。
　　对呼叫建立过程进行优化等。


