移动客户用手机就可以看奥运会
　　本报综合消息 8月1日，北京奥运会合作伙伴和无线通信服务商中国移动在奥林匹克主新闻中心(MPC)宣布，中国提出的全球三大3G标准之一的TD-SCDMA将首次服务奥运会。 
　　据了解，2000年，中国政府在申办北京奥运会时曾承诺 “若北京获得2008年奥运会举办权，将提供第三代移动通信(3G)等系列新设施、新服务，以确保2008年奥运会的顺利举行”。目前，中国移动已经可以在所有奥运城市提供3G通信服务了。同时，中国移动还为北京奥运准备了充足的TD-SCDMA手机、上网卡，丰富的TD-SCDMA业务内容，便捷的TD-SCDMA租机服务，让广大奥运参与者通过TD-SCDMA领略到“科技奥运、自在移动”的魅力。
　　江苏移动相关负责人告诉记者，2008北京奥运，中国移动提供的服务实现了奥运历史上的数个第一，如为奥运火炬传递建设了海拔6500米的全球最高移动通信基站，首次利用短信业务同步发布奥运口号，首次利用彩信和WAP业务同步发布奥运吉祥物、火炬造型和火炬接力路线，首次通过无线音乐方式传播奥运歌曲和残奥会歌曲等。在即将开始的精彩比赛中，来自全球各地的奥组委、媒体和普通公众还可以享受到中国移动手机官方网站、无线INFO、即拍即传、无线视频同传、手机对讲等9项创新业务。另外，中国还将在奥运史上第一次通过手机开展奥运比赛视频直播商用服务，广大移动客户可以通过具有电视功能的手机随时随地观看奥运盛况。 


