TD与诺基亚S60系统首次实现整合
　　本报讯 8月11日，DigiaPlc(提供信息及通信技术解决方案企业之一)将TD-SCDMA(简称TD)技术整合入诺基亚的S60手机操作系统。这是Digia的电信解决方案第一次将TD与S60(诺基亚智能手机系统之一)整合在一起，此前Digia曾为GSM(全球移动通信系统)、WCDMA(宽带分码多工存取)与S60的整合提供过解决方案。而将S60手机系统与中国的TD整合的新方案将有助于3G版(第三代移动通信技术)的S60更好地占领中国市场。 
　　Digia是第一家用诺基亚S60平台成功演示TD实际应用的公司。Digia在北京演示了此次应用，使用的是由ST-NXPWireless公司提供的TD-SCDMA/EDGE解调器和中国移动提供的TD-SCDMA3G网络。 
　　目前TD网络只在中国的8个主要城市运营，不过有计划在短期内将TD覆盖到中国所有大中城市。作为目前唯一在中国已获认可的3G网络，TD担负着成为重要3G技术的希望。TD设备的需求将在中国大量爆发，就像曾经的欧洲对WCDMA3G网络设备的需求那样。 
　　Digia的TD-SCDMA解决方案可以帮助手机厂商灵活高效地针对中国市场推出3G手机，并保护好它们在Symbian和S60上的投资。由于与现在的诺基亚S60以及新成立的塞班基金会的技术能够兼容，Digia的解决方案或许将成为今后3GTD-SCDMA技术融合的首选。 


