夏新联手国美渠道主战中高端手机
　　新浪科技讯 8月8日消息，继7月初“厦门誓师大会”上发布重振夏新手机的策略和目标后，夏新手机宣布了一个市场新举措，与家电连锁巨头国美联手推其主打的“赤壁手机”，这是夏新在渠道变革上的重要举措。
　　携手国美渠道
　　据悉，夏新已与国美达成合作，双方将发挥各自优势，共同推广赤壁手机高端产品。
　　自夏新总裁卢振宇上任以来，其一直推行“新政”，包括调整产业结构，削减冗员，大力加强内部管理，此番与国美在渠道上合作应该是其改革的一部分。
　　夏新表示，“与国美合作主要是希望通过国美渠道，把最新、最好的产品以最快的方式、最优的性价比提供给消费者，对于国美而言，夏新无疑具有非常强大的品牌助推效应，赤壁手机在高端市场也拥有无与伦比的竞争优势”。
　　重点出击1500元以上的中高端手机
　　客观来说，作为最老牌的国内手机著名企业之一，夏新的研发实力无论是在2.5G手机还是在3G手机上都仍在国产手机中领先，尤其是其出口已成为经营重头戏。到目前为止，夏新已经为全球前十大运营商中的六家提供了产品和服务，夏新预计，到08年年底，将实现100万部高端3G手机的海外出口。
　　不过，国内市场显然也是其非常关注的焦点。目前国内手机市场，占有率仅有20%的中高端市场却分享了行业80%的利润，这种现象最终导致了大多数厂商陷入“量增利减”的悖论中。
　　夏新电子表示，针对这种市场的“最大最小原理”，以及夏新目前迫切需要止血、赢利、再发展的现实需要，夏新制定了 “T型战略”，那就是：在中高端市场，把“T”字的一横做好，在横向上做宽做精，不断延伸高端产品线，向行业和运营商渗透；在低端乃至市场，把“T”字的一竖做好，在纵向上做深做强，不与对手拼消耗。
　　对于为何与国美合作，卢振宇解释说：商业社会是一个讲究分工与协作的社会，没有哪个企业能够在产业链的各个环节中上下通吃，因此，夏新愿意以积极开放的心态，诚邀各方力量，加强合作。
　　他同时表示，计划用两年左右的时间，将夏新打造为中国手机产业的高端第一品牌，更具体地说，就是要在售价1500元以上的中高端手机市场上，成为国产手机中市场份额第一的品牌。
　　火拼洋品牌
　　2008年被国产手机业界一致视为国产品牌手机东山再起的关键年，各大国产品牌手机厂商纷纷强化了品牌建设和营销的力度。
　　此前7月初，夏新已宣布，已与吴宇森电影新作《赤壁》签约，借《赤壁》大推赤壁手机N800。在产品策略出炉后，与国美渠道上的结盟则是其大力促销的信号。
　　对于目前市场格局，夏新总裁卢振宇认为：“今天中国的手机市场和当年的三国纷争有些相似，国外品牌手机、国产品牌手机、山寨机三股力量构成了手机市场的主体。面对国外手机的大军压境，山寨机的不断侵蚀，国产品牌手机迫切需要一场赤壁之战式的胜利，依靠谋略，突出重围，奠定胜局。”
　　他表示，在高端领域里不惧怕洋品牌，坚信用两年时间以少胜多、出奇制胜，定将夏新打造为中国手机产业的高端第一品牌；而正是朝着这一宏伟目标，夏新与国美建立战略合作伙伴关系，力推高端赤壁手机N800，以便在国外品牌手机、国产品牌手机、山寨机“三足鼎立”的局势下取胜，突破国内高端手机市场。(康钊) 


