一场以“科学发展”为主题的通信实践
　　对话北京奥运会移动通信规划设计总负责人 马奔腾
　　通信世界 王涛
　　通信世界：奥运通信保障的重点、难点体现在哪些方面，在保障奥运通信方面我们做了哪些工作？同时，对此评估的标准是什么？ 
　　马奔腾：鉴于工作性质和职责的要求，我主要从规划设计等技术服务的角度谈谈对奥运通信保障的理解。奥运移动通信网络重点、难点主要体现在网络的整体复杂性和用户需求多样性、质量要求高等几个方面。在网络层面，主要的需求有五大特征。而统筹兼顾地满足这些网络特性要求，是本次奥运移动通信保障工作的核心重点和难点。
　　一是强壮性。对于奥运移动通信网络来说，首先需要保证的就是在大话务量、密集使用情况下的通信可用度。我们主要通过骨干节点的冗余、备份，选用高质量通信设备等技术手段加以实现；再者合理设计网络结构，严格选用合适的技术，做到质量可靠，功能全面；最后是工程层面通过严格把关的设计、安装，确保网络具备抵御高低温、雨水等恶劣环境的能力。例如我们在信息柱安装移动通信设备就要充分考虑多种恶劣环境因素！
　　二是安全性。包括网络安全性和信息安全性，网络的强壮性是网络安全性的重要前提之一。我们通过综合网管等管理手段保障奥运移动通信网的安全。此外，对奥运通信这样高度敏感的事件，从信息安全的角度，移动通信网还要就充分考虑防范不良分子对通信网络的主动攻击。为此在设计之初，我们在奥运移动通信网络中，从接入、网络管理至业务应用全程都考虑应对恶意攻击的防范措施。技术上通过过滤、加密等措施提高安全级别。
　　三是延展性。借鉴历史上的大规模赛事以及分析我国的用户使用习惯，奥运会的移动通信与通常的移动通信有所不同。用户在奥运场馆之间、进场离场等场景下流动性非常大，在流动中发生的通话、收发邮件，观看手机电视等业务带来网络压力的“潮汐”变化。应对这种需求，就要求网络具备良好的延展性。即网络具有机动灵活的特点，可以做到方便、快捷地增容。例如我们研发应用了“载波池”，根据流动性调整载频在小区的分配。
　　四是应急性。对于奥运会这样万人空巷的场面，突发事件、突增的话务随时有可能发生。为此，中国移动从全国调集和新购了大量应急通信车，特别是在奥运圣火传递途中，配置应急通信车一路跟随。在应急通信方面我们做了大量准备。这些都凸显了中国移动为奥运会信息通信保驾护航的重要作用。
　　五是兼容性。奥运会面对的客户来自世界各地，通信的需求多种多样。我们的技术和服务在保持特色的同时要考虑兼容性。在技术支持上和网络服务上都要让外国友人感觉到方便快捷。例如中国移动的奥运服务热线同时支持多达近十种的语言服务。
　　以上的奥运网络保障需求主要是通过奥运服务层级协议(SLA)来评估，奥运服务层级协议即运营商和奥组委就质量和服务达成的协议。其一是通信质量有保证，例如：接通率、掉话率要达到标准。其二是出现状况后做出反应的时间是否达到标准。针对不同状况的严重状况，要求有不同的反应速度，不同的应对措施。例如保证24小时全天候热线支持等。
　　通信世界：在奥运会上，国内的通信服务提供商将面临前所未有的考验，我们在应对预案上都做了哪些准备工作？
　　马奔腾：根据以上的奥运主要通信保障需求，我们主要从工作流程、保障手段等方面，设计并横纵多级立体保障方案，同时在制定方案时，也从网络的需求上，应对手段策略上，运行可行性等方面进行了深入的探讨，力求做到简单、成熟、可靠。通过例如好运北京等多次测试赛，整个保障体系得以成熟和加固。最终据不完全统计，针对性处理保障情况的预案多达8千余份，而且这些保障响应预案最终通过演练考验。由营业厅、服务点和上万名的技术支撑服务人员将保障预案贯彻执行下去。
　　从2007年起，中国移动在全国范围就集结人力、物力、财力对奥运会的保障预案进行反复多次的试验和演练，从工作流程的各个环节进行把关。直到今天，我们仍在根据当初所制定的计划，有条不紊地进行保障。


