京津城际铁路实现手机信号畅通
　　新华网天津8月12日电 (记者 徐岳) 京津城际铁路已开通运营10多天，天津市平均每日约有2万人通过京津城际列车进入北京。记者从中国移动天津公司了解到，目前已实现乘客在京津城际铁路上的无线通信畅通。 
　　有关专家表示，京津城际铁路设计最高时速为350公里，这对移动通信的质量提出了挑战。京津城际铁路天津段有30%的线路经过市区、县城等人口密集地区，同时有40%的线路与原有京山铁路并线重叠，行驶环境较为复杂。350公里的超高时速，会导致频繁的跨区切换，对语音通话与数据传送产生较大的影响。CRH车厢严密厚重的箱体结构，也会对无线信号产生强烈的衰减。
　　中国移动天津公司有关人士介绍，为提高对客户的服务质量，天津移动启动特别立项，在高铁沿线设立了55个无线基站，并进行移动通信专网建设，使用合并小区、GRRU光纤拉远等新技术，将所遇到的困难逐一解决。7月31日前，专网的网络建设、传输管线布设、基站开通、优化调试等工作已经就绪。
　　目前，京津城际铁路全线通话质量良好。在数据传送方面，全线支持EDGE数据传送，FTP下载速率达到50kbps。京津城际全线移动话音、数据通信畅通。


