3G版iPhone水货因质量门狂跌数千元
　　商家称“美版”iPhone后盖出现裂缝的可能性大
　　□晨报记者 陈抒怡 实习生 徐 妍
　　昨天记者从淘宝网上看到，本市的卖家对3G版苹果iPhone手机的报价中，8G内存和16G内存两种款型的报价分别在6000元和7000元左右，相比上月底近万元的叫价，降幅达数千元。
　　有网友反映，在已售出的3G版iPhone中出现了后盖裂缝现象。记者走访本市多家数码卖场，有商家证实，确实有3G版iPhone手机出现裂缝，主要发生在美版的3G版iPhone手机上。由于内地销售的多数都是港版，至今还没听说出现过此类问题。
　　“美版”、“港版”都在降价
　　昨天记者从淘宝网上看到，本市的卖家针对3G版苹果iPhone手机的报价，8G内存和16G内存两种款型的报价分别在6000元和7000元左右，相比上月底近万元的叫价，有较大幅度的回落。
　　3G版iPhone水货手机行情看跌，是否和近期的“质量门”传言有关，卖家的说法不一。在某数码卖场有实体店的卖家李先生告诉记者，由于是水货，消费者无法第一时间获知事情的真相，传言自然会影响买家的心理，推迟或放弃购买计划都导致了3G版iPhone手机的销量不甚理想，因此卖家才会降价跑量以求回笼资金。
　　从事水货苹果iPhone手机买卖的行内人士告诉记者，在本市地下市场流通的3G版iPhone手机，按照货源地区分，有“美国货”、“香港货”以及“新西兰货”。据介绍，水货市场上3G版iPhone手机的价格变动，原因是多方面的，包括成本、货源、供应量、是否原装未拆封等都影响报价。
　　3G功能内地“残废”
　　尽管无法统计出本市水货市场上3G版iPhone水货手机的整体销量，但不少卖家向记者表示，3G版iPhone的销量并不理想。
　　作为3G手机，又直接支持中文手写输入，相比此前的2G版本，3G版iPhone手机至少多了两个卖点。但为何不太好销呢？一名卖家向记者坦言，3G版iPhone手机的最大卖点——3G功能对于内地用户而言是个“残废”的功能，因为中国移动目前试商用的3G网络采用的TD-SCDMA的标准，而3G版iPhone支持的是WCDMA的标准。也就是说，拥有了苹果3G手机，也无法享受移动公司提供的视频电话等3G服务。这样一来，在价格高于2G版的情况下，3G版iPhone的性价比就不高，难以对消费者构成吸引力。
　　“移动、联通可能与苹果洽谈引进iPhone的消息，也导致了一部分买家出现观望态度。”有消息说中国移动、中国联通都有意与苹果洽谈引进iPhone适宜，尽管最终未获得证实，但消息传递到市场，还是在一定程度上影响了买家的心理。
　　商家称“美版”可能出现裂缝
　　流入内地市场初期，3G版iPhone手机水货的报价高达近万元。近日，有网友报料，称在已售出的3G版iPhone手机中出现了大量的后盖裂缝现象，且出现裂缝的3G版iPhone手机都没有出现挤压和摔落的现象，并非人为所致。由于苹果iPhone手机并未正式登陆中国内地，因此苹果中国公司也不愿就此表示意见。
　　徐家汇太平洋数码广场一些商家告诉记者，确实有3G版iPhone手机后盖出现裂缝，主要发生在美版的3G版iPhone手机上，原因可能是由于电池过热导致机身裂缝。内地销售的多数都是“港版”，至今并没听说出现过此类问题。
　　如果消费者从水货市场购来的3G版iPhone手机外壳出现裂缝等质量问题，能否退换呢？商家说法不一。有些店家信誓旦旦地表示可提供有条件的退换以及一年期的免费维修服务。但更多的店主则明确告诉记者，由于内地市场上3G版iPhone手机全部是水货，而水货一律不接受维修退货，一旦机器售出，店家就不再负任何责任。 
    相关新闻：
    富士康超负荷生产iPhone引发质量担忧
    3G版iPhone后盖开裂遭遇质量门
    分析师称英飞凌芯片是3G版iPhone故障祸首


