联通资产清核倒计时：审计督导组进驻省公司
　　记者 许婷
　　清核资产、挑选基站、确定人员划转，联通C网交割筹备稳步推进。
　　随着10月1日正式与电信交割C网资产的日益临近，联通于8月7日正式拉开全国范围的资产审计序幕，从各省级公司抽调的30人审计督导小组已经全面进驻各省级分公司，重组清产核资全面开始。
　　摸底必须一清二楚
　　8月4日下午5点多，刚刚接到总部传真的小陈多少有些手足无措。根据传真上的要求，任职于某省联通审计部的小陈，必须在8月5日中午12点之前赶到北京联通总部报道，为马上开始的全国范围清产核资审查进行集中培训。与小陈有同样经历的联通各省审计人员还有近30位，他们都在8月5日中午12点准时坐在了西单联通总部会议室内。
　　《通信产业报》记者独家获悉，在为期不到2天的集中培训中，中国联通CFO佟吉禄和综合部总经理南新生等先后对审计督导成员进行了专项辅导，并对此次专项审计的意义和重点进行了明确的交待。“佟总要求大家必须熟记此前签订的2份协议内容，认真督导各省分公司的资产清查工作，尤其是与电信联合盘查C网资产后的补查工作，为10月开始的正式交割做好前期准备，”小陈对记者说。
　　记者在采访中了解到，2个月前联通曾在集团范围内进行过例行的年中审计，此次抽调的审计督导均是在上次内审中表现突出的专职审计人员。根据总部安排，30位专业审计按已经每2人一组划分成15个督导小组，每组负责两个省的审计督导，各省数据将于9月中旬汇总，并最终成为资产交割的依据。
　　基站轮流挑
　　一直以来，基站的归属都是联通电信C网资产交割的重点。由于中国联通的C网和G网基本上是共站共址，因此基站划分是双方重组中最困难的一个问题。
　　记者从联通内部获悉，经过多轮磋商，双方基本确定将采用“你挑一个，我挑一个”依此轮流的方式进行划分。目前已经定下来首轮选择权归联通所有，在联通选定双方指定数目的基站后，接下来电信将挑取相同数目的基站。电信在第二轮中拥有优先选择权，选站与第一轮相同，并依次类推。
　　此前联通高层曾表示，将有3万个以CDMA名义建立的基站将划转给中国电信，另外再出售1万个基站给电信。按照这个数字计算，中国联通将有50%的基站划给中国电信。据记者了解，重组方案获得上市公司股东大会通过之后，中国联通将对G网展开大规模的扩容和补点。
　　1.9万员工划转电信
　　本月初，联通下发了有关人员划转电信安排的文件，文件显示，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南等十省人员统一按40%的比例划转电信，其他省级分公司则按19.76%的比例划转。
　　根据电信与联通在7月28日达成的协议，总共将有29.3%的中国联通员工划归中国电信，按照目前联通6万多的正式职工数量计算，划转电信的员工总数为1.9万多人。
　　据联通相关负责人透露，虽然确定了划转电信的员工数量，但最终的人员名单还没有确定。双方基本确定将按照“自下而上”的原则确定划转人员，将首先确定非管理序列员工中的划转人员，再自下而上地确定各级管理人员中的划转人员，该负责人进一步表示。 
　　相关报道：
　　联通成立14周年打破垄断 总资产达2289亿元
　　王晓初密会联通高层敲定C网资产划拨
　　资产分割存重大分歧 电信联通重组放缓


