评论：“山寨”亦有道
　　“山寨机中走私手机和高度仿造的手机都应该严查，但更多的山寨机则是采用了联发科等解决方案的小品牌手机。对于前两种不管是任何行业都是违规产品应该打击，但对于第三种也大肆打压明显就带有盲目执法的嫌疑”
　　文/龙真
　　联发科“Turn-key”全面解决方案的提出，预示着世界范围内手机即将发生一场革命。厂商采用了这个方案后，基带芯片、操作软件等核心部件都可以“一站解决”。其他没有太多技术含量的硬件设备和手机外壳已经完全可以以DIY的形式来实现了。手机行业这场以DIY为表象的革命将直接摧垮目前的通信产业的格局。正如当年Windows + Intel的Wintel联盟带动下，PC的DIY直接颠覆了IBM和其他品牌机的统治一样，联发科等芯片厂商在手机行业也扮演了Wintel的角色。
　　而被人千夫所指的“山寨机”的生产商——中国的各个手机企业已经明显感受到了这场革命的前景，他们正在市场的规则下不遗余力的推动这场革命的到来。据称，“山寨机”已经超过了中国手机销量的一半，并在国际市场上不断攻城掠地，备受欢迎。目前这些中小企业的自发行为正在促使中国成为在世界范围内挑战传统手机产业模式，引领世界手机产业潮流的新的主导者。这种新的模式显然与国际大厂们的利益产生了最直接的冲突。大屏幕、触摸手写，MP3、MP4、支持扩展卡和蓝牙等国际大厂标价数千的同等配置手机，在山寨机厂商那里已经卖到了“萝卜白菜”的价格。摩托罗拉等厂商的愤怒也正揭示了中国这种新兴力量的强大。
　　但政府相关利益部门对于这种有可能改变世界手机行业格局，使中国引领世界潮流的做法不但没有表达出应有的支持和引导，反而不分青红皂白的对这种行为大肆打压，这种恶性行为将对中国手机行业产生巨大的消极影响。山寨机中走私手机和高度仿造的手机都应该严查，但更多的山寨机则是采用了联发科等的解决方案的小品牌手机。对于前两种不管是任何行业都是违规产品应该打击，但对于第三种也大肆打压明显就带有盲目执法的嫌疑。
　　谁不想做正规手机？但相关利益部门为此设置了重重障碍。不但在入网许可上收取高额费用，而且严重拖延审批流程，给送审公司产品正常上市造成了严重影响，保护了既得利益者利益。在更早的时候，甚至通过少发牌照为国际厂商大开方便之门。更恶劣的是，相关利益部门在执法上奉行双重标准，对于固网运营商中国电信和中国网通推行的小灵通手机业务，既无上网许可，也不送检的情况熟视无睹，而对于山寨机则追杀不止，大有斩草除根之势。
　　目前，山寨机的迅速发展已经形成了一个完善的产业链。它们的产品设计找手机设计公司规划，生产售后找代工厂做，自己只负责渠道建设。而且，无论从上游到下游已经囊括了行业很多重量级公司。而且，在全面解决方案上，除了联发科和展讯以外，高通等世界巨头也都宣布了类似的计划，联发科主导的这个产业链已经不再具有单纯的中国特色，而是正发展成为一种世界通用模式。尤值一提的是，这种变革绝对不是那种劣质产品驱逐优质产品的柠檬效应，而是市场进一步细分的必然结果。
　　因此，相关利益部门要认清这种市场细分的趋势和潜在的巨大产业潜力。顺应这种潮流努力支持国内企业包括合法的山寨机制造商和具有自主研发能力的整体解决方案和设计公司，努力消除各种人为障碍，对它们进行合理的监管和政策及资金支持。不但要鼓励山寨机和国产大品牌手机和国际巨头在中国市场上公平竞争，更要鼓励中国企业在市场细分状态下的自主研发能力和创新意识，促使它们在新的市场变化中走入世界前列。
　　不但是手机企业，随着联发科等芯片厂商进军相机芯片等新领域，这又将引发新一轮的洗牌浪潮，相关部门对这些领域同样应该具有清醒的认识和前瞻性眼光，提早做好政策和资金支持，顺应这股潮流，不要再左右矛盾，甚至逆流而动。


