中国视频监控市场现状与发展趋势
　　近年来，中国视频监控市场受到“平安城市”项目、奥运安防项目以及各地、各行业安防项目需求加速增长等因素的强劲刺激和拉动，取得了快速的发展，整体市场规模迅速扩大。2007年，中国视频监控市场的总体规模已达181亿美元，未来还将持续而稳定地快速发展。伴随着市场的快速发展，浮现出相应的问题与挑战，然而在这一过程中，也创造了相应的机遇。
　　中国视频监控市场经历了模拟监控、数字监控及网络监控三个主要阶段。根据IDC的市场调研，在过去的三年中，作为第一代视频监控技术的模拟监控，由于在图像质量、监控范围上具有较大的局限性，市场份额有较大程度的萎缩。然而，由于其易于部署、易于应用以及突出的价格优势等诸多特点，它仍然广泛部署于特定的行业应用以及地区之中。总的来说，由于中国整体视频监控市场庞大的需求以及不均衡的发展进程，如果没有产生在成本上可以完全替代模拟监控的新技术，模拟监控市场仍将长期存在。
　　数字监控作为继模拟监控之后的第二代监控技术，无论在图像质量、保存时间以及可靠性上均有大幅度的提升，为用户提供了高性价比的监控解决方案。当前，数字监控已牢牢地成为主导整体视频监控市场的视频监控解决方案，并成熟部署于金融、商业等行业之中。国内知名的视频监控解决方案提供商，如海康威视、蓝色星际等，由于在自身行业领域中丰富的项目实施经验，赢得了更多的市场机会。在IDC的最终用户调研中，相当一部分用户出于保护既有投资的目的，往往在已建视频监控系统基础的升级项目上，采用模拟-数字视频监控混合的解决方案。作为模拟和数字监控之间的过渡，“1.5代”视频监控是中国视频监控市场特有的阶段。
　　随着近年来“平安城市”、“平安校园”等安防项目在全国范围的开展和深入，机场、地铁以及景区等用户对于视频监控覆盖范围、监控点数以及网络传输I/O等要求的不断提升，网络监控正成为中国视频监控市场重要的拉动因素。网络监控设备厂商的视频监控整体解决方案，正得到越来越多用户的了解和认可。在国内大型的视频监控项目中，更是出现了视频监控系统中，除后端显示设备之外，全部设备IP化的发展趋势。从全球范围的发展趋势来看，整体视频监控市场中网络摄像机(IPCamera)以及网络视频存储(NVR)等IP存储的出货量开始超过传统摄像机和硬盘录像机，成为市场增长的主推力。虽然中国市场的成熟度相对于全球市场略有欠缺，然而，中国市场在整体需求、增长速度上具有更多的发展机会。此外，由于中国视频监控市场的部署基础相对较小，因此在技术切换的速度上，将更具优势。
　　发展趋势
　　基于对中国视频监控市场集成商、解决方案提供商以及最终用户各方面的深入研究，专家们认为未来市场将分别在深度和广度上具有以下发展趋势：
　　行业应用的需求拓展
　　由于不同行业自身应用环境和业务特点的显著差异性，某一行业的视频监控系统往往具有显著的排他和不可复制等特点。随着行业应用的加深，未来视频监控系统的成功部署需要对某一行业应用深入理解，在以往丰富实施经验的基础上，结合新的行业应用进行深挖，需要严谨而具有针对性的项目咨询以及大量的需求分析和测试。
　　模块化的灵活拓展
　　在广度上，随着用户对视频监控系统投入的加大、应用和依赖程度的加深，传统的视频监控系统所包括的摄像头控制、看现场以及回放等基本功能模块已不能满足当今行业应用的需求。由于视频数据保存时间的加长、监控范围的扩展，在第二阶段，智能搜索、电子地图以及内容分发等升级模块得到了快速的应用。未来针对特定的用户，诸如渠道管理、库存管理、自动报警、远程管理、报表提交以及统计分析等高级智能模块将得以应用，使得视频监控系统通过模块化的方式按需灵活拓展，并完成由单一的安全防范向用户决策层支持的重要过渡。
　　除了上述的发展趋势之外，未来中国视频监控市场的发展趋势还将具有进一步商业化和转向家庭化、民用化两个发展方向：从商业化模式下的客户角度来看，更加趋向于将视频监控系统建成集通信、运算及存储于一身的统一平台，而不是整体系统中重复建设的其中一个IT子系统。诸如视频会议、流媒体内容分发等功能均将被充分开发以使客户获得更高的ROI(投资回报率)。IDC认为，视频监控系统的建设甚至将成为未来UC(统一通信)基础架构的重要组成部分。同时，作为一个特殊的市场，家庭视频监控市场在以往通常被简略理解为楼宇监控。然而，家庭监控市场无论是在运营方式上，还是在具体的应用需求上，均不同于楼宇监控。目前，对于这一市场尚没有系统深入的客户行为分析和明确的资金投入，运营商在收费模式上仍然有待完善，个性化增值服务方面亦缺乏具有雄厚实力且专注于此的解决方案提供商。


