中移动TD-HSDPA上网卡招标揭晓
　　五厂商瓜分2.5万部订单
　　徐洁云
　　在奥运会如火如荼进行时，中移动TD-HSDPA上网卡招标火线揭晓并将要求尽快出货。
　　昨天，第三方咨询公司三电咨询发布报告，中国移动集采的近2.5万部TD-HSDPA数据卡招标结果上周揭晓，共有5家厂商成功中标。其中广州新邮通成为此次采购最大赢家，独自中标1万部。其他四家中，永胜中标7100部，大唐中标5000部，夏新中标2500部。普天中标200部。
　　在中标产品中，重邮信科和大唐两大芯片阵营的对峙的局面已现。
　　据了解，5家厂商中，普天、新邮通和永胜采用了重邮信科的芯片方案，夏新采用了展讯的方案，大唐则采用了自主研发的芯片。重邮信科相关人士向网易科技透露，“公司将逐渐淡出终端生产，今后将专注于TD芯片领域，为终端厂商提供服务和支持。”此次招标中，重邮新科的芯片方案中中标数总计17300万部，超过半壁江山。
　　而TD芯片领域的又一重要厂商展讯也表示将在今年第四季度推出高达2.8Mbps速率的HSDPA芯片方案。目前，TD芯片厂商仍以大唐、展讯、重邮等国产厂商为主，但随着TD试商用的不断推进，台湾和国外的芯片厂商正在积极介入这一广阔市场。
　　而在此之前，中国移动已经进行过两次TD上网卡的招标。第一次今年2月份时，中兴通讯获得1万部，大唐获得5000部。第二次是今年6月份，中标者为大唐、重邮信科、普天。
　　另外，本次招标“新军”夏新颇为引人注目。在承受手机业务亏损的严峻形势下，夏新已将TD手机等3G通信产品视为下一代主力产品。
　　据透露，此次招标结果很大程度是由厂商的产能决定。中移动给出的交货期限很急，有的厂商产能受限，或由于承担了6月份中标的供货，再次增加供货有困难，因此，此次中标数偏少。 


