华为称今年欧洲销售额有望破20亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，华为希望今年在欧洲地区的销售额突破20亿美元。
　　华为欧洲地区营销部长周明成称，华为2007年欧洲市场实现销售收入20亿美元，2006年为7.7亿美元。周明成表示，欧洲市场对华为有战略意义，公司计划对这一地区进行更多投资。
　　周明成表示，虽然在欧洲市场取得了成功，但华为2007年在美国市场仅实现了1亿美元销售收入。 
　　近年来，华为的海外托张对阿尔卡特朗讯和诺基亚构成了威胁，阿尔卡特朗讯去年出现亏损，而诺基亚的净利润则出现下滑。周明成称：“在未来几年内，华为的发展速度将更快。欧洲是全球最大市场之一，对华为的战略意义重大，我们将投入更多资金。我深信，华为在该市场的地位将更加稳固。”
　　周明成还称，阿尔卡特和朗讯、以及诺基亚和西门子网络部门的合并，都为华为提供了新的机遇，因为运营商不希望过分依赖于某些设备供应商。在过去的两年中，华为曾多次打败阿尔卡特朗讯、爱立信和西门子，从领先的欧洲移动运营商手中赢得了不少合同。
　　2007年，华为在在希腊、罗马尼亚和西班牙赢得了沃达丰合同，在比利时和法国赢得了法国电信合同，在德国赢得了西班牙电信合同。法国兴业银行分析师文森特·雷奇(Vincent Rech)认为，这些合同表明华为已经走出中国及其它新兴市场，把销售目标对准欧美市场。
　　相比之下，华为在美国市场发展缓慢。华为公布的数据显示，去年其在美国市场的销售额为1亿美元。2007年华为营收为126亿美元，净利润为6.735亿美元。(李明) 
　　相关新闻：
　　华为今年欲超越诺基亚西门子决战爱立信
　　华为员工的新烦恼：下一个8年工龄之忧


