3G正式服务奥运会 试商用通信资费打5折
　　3G正式服务奥运会 
　　开通奥运视频直播，试商用通信资费打5折 
　　本报讯 (记者赵谨)随着奥运的开幕，北京的3G手机用户(TD-SCDMA终端)可以通过手机看奥运赛事直播了。昨天，记者了解到，奥运会期间,中国移动为很多用户提供了视频业务等3G代表性业务。
　　奥运开幕以来，本报记者手持3G手机(TD-SCDMA终端)多次收看奥运直播节目。在登录手机电视频道时，手机曾出现过提示用户使用量太大，暂时无法登录的现象。一旦登录之后，声音较为流畅，但画面效果还不十分理想，有出现“马赛克”的情况，偶尔还会有延迟和进行缓冲等情况。虽然如此，手机电视还是弥补了此前2G业务由于带宽问题，不能提供较为流畅的视频业务的缺陷。
　　对此，TD运营商北京移动客服解释，登录不上手机电视业务，是因为奥运期间服务器太忙了，就与用户上网时同一时间上网人数太多也会出现无法登录网站的情况类似。而对于画面质量不佳的问题，客服人员表示，这可能与当时用户收看电视时所处的网络情况、用户是否处于快速移动状态下等都有一定的关系。
　　记者从运营商内部技术人员处了解到，目前85k的速率是TD SCDMA的基本速率，要很好地支持视频也免为其难，只有TD-SCDMA升级到TD-HSDPA以后，才能达到1M以上的上网速度才能保障视频服务。
　　“我们一定会按照当时对奥委会的承诺，在举办2008年奥运会的城市提供第三代移动通信的服务(3G标准)。”国家发展和改革委员会高技术产业司司长许勤去年在中国行业发展报告会上的表态，在奥运会期间得到兑现。
　　据北京移动介绍，为了兑现3G服务奥运的承诺，已分别采购了30万部TD终端进行TD业务试商用。其中10万部终端已赠送给奥运志愿者使用，2万部终端对国内外游客进行TD租机业务。
　　除了手机电视业务外，TD手机还具有视频通话、快速上网下载等28类45大项业务功能。根据北京移动公布的TD试商用的资费标准，试商用套餐的资费标准月租费50元/月，本地基本通话费主叫0.4元/分钟，被叫免费，国内漫游通话费0.6元/分钟，被叫0.4元/分钟；国内长话通话费7分钱/6秒。上述资费标准实际上与目前GSM资费标准一样。
　　北京移动提醒用户，上述标准资费和资费套餐在试商用期间通信资费一律打5折。 


