破除SP管理难题需创新监管设进入门槛
　　本报记者　赵海霞 
　　以数据业务为主打的3G渐行渐近，增值电信服务商(SP)的作用将越发重要。但是，社会各界对 SP的投诉仍然此起彼伏，尤其是对乱收费、发垃圾短信行为更是民怨沸腾。如何既能管好SP又能促进数据业务做大，成为了摆在监管部门面前亟需解决的问题。
　　据报道，工业和信息化部正计划回收对SP的监管权利。目前，已有地方通信管理局利用企业版即时通信软件?IM?实现对SP们的日常管理。用技术手段加强对SP管理很有必要，但要管好已经走过培育期的增值电信服务业务市场，仅有这些是不够的，或许该对这块市场设置进入门槛，把好入场关。
　　数据业务做活做大离不开SP
　　SP作为特殊的群体，是创新增值电信业务丰富信息服务的主力军，对做活做大数据业务有着不可替代的作用，是促进信息化与社会经济和人们生活更加紧密融合不可缺少的环节。随着3G时代的到来，数据业务的带宽瓶颈将会被彻底打破，更加丰富和多样的业务应用将在固定终端、移动终端上平面展开，一个全新的数据业务应用领域展现在了我们面前。这其中，SP将起着举足轻重的作用。
　　然而，纵观SP发展史，可以发现，几乎是在人们的投诉声中发展起来的。虽然政府与电信运营商开展了一番又一番的治理行动，目前政府部门正联手运营商，在全国范围内开展整治垃圾短信的专项行动，但是SP的违规行为仍是屡禁不止，被投诉率居高不下。据工信部电信用户申诉受理中心统计，2008年第1季度用户总申诉量为8102件，比上季度上升26.7%，其中：涉及SP收费争议方面的用户申诉为1616件，比上季度上升16.3%。
　　完全放权让运营商代监管问题多
　　没有SP数据业务，增值业务市场是做不活的，而SP市场关键在管好做大。而之所以当前SP市场存在这样或那样的问题，与监管是分不开的。目前，我国对SP监管存在漏洞，监管部门将监管的大部分权力下放给运营商，由运营商行使审查权来判断SP内容是否合适的做法是不合适的，这种既做运动员又做裁判员的方式不利于SP的长期健康发展。
　　一方面，运营商在做裁判员的时候难免会从自身利益出发，对有利于自身发展的内容采取宽松的监管方式，而对不利于自身发展的内容严格监管。
　　这种双重标准不利于SP产业的发展，尤其是强势运营商有滥用市场权力的可能，这将对增值业务的发展产生负面影响。尤其是目前我国增值业务中数据业务发展不理想，强势运营商目前的数据业务发展需求不大就和强势运营商不积极推广和引导有关。
　　另一方面，完全放权给运营商也容易造成运营商与SP狼狈为奸的局面。运营商与SP相互勾结，在SP利用种种手段圈钱的时候，掌握在运营商手中的业务审查权无疑是净化“增值服务”的第一道关口。然而，当两者相互勾结时，审查形同虚设，运营商往往对SP的一些不法行为“心照不宣”，听之任之，这也是造成SP市场良莠不齐的一个很重要原因。正是由于运营商与SP之间存在的利益分层关系，其治理力度一直受到多方诟病。
　　创新SP监管关键要设市场进入门槛
　　专家预计到2009年，电信重组会对增值电信市场起到强劲的拉动作用，增值电信市场也将会迎来新一轮的发展高峰。电信运营商重组过程中，SP的一些对客户黏性强的优质业务将会受到运营商的青睐。未来增值业务市场将会随着运营商重组进一步分化，一些新兴的增值业务将会蓬勃发展，SP业务将迎来真正的“市场的春天”。


