五电信设备巨头争议中国移动GSM合同排名
　　新浪科技讯 8月8日消息，在中国移动2008年GSM扩容大单情况出炉后，各家电信设备巨头纷纷对新浪科技详细解读情况。其中，摩托罗拉表示，已公布合同仅为今年上半年与中国移动所正式签署的合同，未公布之后签署的；而华为和诺西分别表示，今年以来各自在UMTS/HSPA和WCDMA上新增合同数位居业界第一。
　　摩托罗拉称已公布数据为上半年合同
　　此前，各主要系统设备商都公布了获得中国移动GSM合同的金额，爱立信称已与中国移动签署了价值为91亿元人民币的GSM扩容框架协议；阿尔卡特朗讯在6月份时宣布，已与中国移动签订了关于2008年移动通信设备及服务项目合作的框架协议，协议总额达10亿美元；诺基亚西门子则表示，与中国移动签署的网络扩容协议价值达55亿元人民币。而摩托罗拉则称，“在过去半年中，摩托罗拉已与中国移动签订了一系列GSM网络扩容合同，金额共计4.31亿美元”。
　　对于这些合同金额，8月7日，摩托罗拉进一步解释说，“摩托罗拉此次宣布的合同金额涵盖的是今年上半年与中国移动所正式签署的合同。根据公司惯例，摩托罗拉此次没有公布今年6月份与中国移动签署的框架性协议合同所涉及的金额。”据悉，摩托罗拉今年获得中国移动的GSM合同确实比去年大有增长，但细节不清楚。
　　知情人士则透露，阿尔卡特朗讯和诺西公布的所获中国移动合同额数据都是今年6月在美国与中国移动签署的，应该为全年的订单。
　　华为则仍未透露具体金额，但表示，假如按照获得的中国移动GSM扩容载频数，则华为肯定是第二名，与去年一样，仅次于爱立信。
　　关于具体载频数，华为的说法是，“今年上半年在全球GSM的出货量突破80万载频，超过去年全年出货量，其中仅中国和印度这两大新兴市场的出货量就达到40万载频”。
　　华为诺西同时称新获合同数第一
　　同时，几家设备商公布了自己在全球业绩的相关统计数据。
　　诺基亚西门子大中国区总裁张志强几天前接受包括新浪科技采访时表示，从第三方拿到的信息，到目前为止，移动网络设备供应合同总数大概有2500个左右，诺基亚西门子拿到了712个合同，爱立信拿了689个，华为拿了280个。
　　他说，其中，WCDMA有235个合同里，到目前为止，230多个网络已经正式部署了。诺基亚西门子通信公司在其中拿到了116个合同，爱立信拿到了111个，华为是54个。他认为，这前三家占了80%以上市场份额，大部分合同集中在这三家。
　　华为公司则表示，今年上半年，华为UMTS和GSM均实现出货量同比增长超过100%。截至目前，华为已在全球获得111个UMTS/HSPA合同，并以上半年25个新增合同数位居业界第一。GSM方面华为继续保持高速增长态势。
　　另外，名列全球电信设备商第七名的中兴通讯董事长侯为贵和总经理 殷一民则曾在公司2008年经营工作会议上的讲话已经明确提出，2008年冲刺100亿美元的经营目标，其在市场份额排名上的最大亮点则是CDMA。(康钊) 
    相关新闻：
    中移动08年GSM扩容大单前四强出炉


