广电系手机电视标准CMMB完成首个室内覆盖工程
　　新浪科技讯 8月11日消息，在宣布庞大的全国CMMB网络覆盖计划后，业内人士独家透露，在上海，CMMB完成了首个大型室内覆盖工程。业内认为，这可能是CMMB下一步扩大覆盖范围，从室外渗透进室内的信号。
　　据偶路，8月8日18点，在广电总局支持下，由上海瑞搞信息技术有限公司完成了上海首个CMMB室内覆盖工程。
　　该工程实施商厦坐落在上海闸北区不夜城通信交易中心，是上海最大的移动终端销售和批发中心之一，信号覆盖面积达3.2万平方米。这样，将使上海用户能在奥运期间体验到CMMB手机电视节目。
　　目前CMMB的发展步伐速度已经超出业界想象，显然广电总局在全面加速布局，以便率先占领市场。此前，西藏拉萨市的CMMB信号已于7月11日开通，标志着全国37个城市的CMMB网络覆盖工程已经圆满结束。曾庆军还透露，今年年底广电总局将会对地级市展开组网覆盖工作，未来将覆盖300多个城市
　　而在终端检测方面，CMMB已甩开GSM手机的入网检测门槛，由广电总局规划院自行检测入网，首批CMMB终端已通过广电总局规划院下属的广播电视计量检测中心的入网检测，联想、中兴通讯、天宇朗通各一款获得进网证。
　　此次再实施室内覆盖也被认为意义明显：之前CMMB覆盖是通过在一个城市部署几台大功率发射机，一台即辐射半径达几十平方公里，即便北京这样的城市也只需要几台发射机，但CMMB一直未做室内覆盖，假如下一步再增加室内覆盖，那么CMMB在先行占领市场方面将占据极大优势。(康钊) 
　　相关报道：
　　广电系手机电视标准CMMB在三城市即将试商用
　　消息称广电系手机电视包月费仅20元


