廖晓滨：CDMA优势在3G 国内厂商将受益
　　本报记者  席大伟
　　根据中国电信?HK.0728?近日和中国联通达成的协议，中国电信?HK.0728?将于今年10月1日起租赁并开通C网服务。同时双方也就交割期保障CDMA网络正常经营签署了协议，业内关于C网交割期间用户服务难以保障的担忧因为有了法律约束可以告终。
　　根据协议，中国电信 ?HK.0728?最晚于2009年3月31日正式运营C网，那么，正式运营后的C网如何面对移动市场竞争？在激烈的3G时代，CDMA2000如何划分天下？对此，记者采访了广州特思达通信咨询服务有限公司总裁、教授级高级工程师廖晓滨。
　　记者：您认为诺基亚量产CDMA终端对中国电信和CDMA终端产业链有什么影响？
　　廖晓滨：诺基亚和高通之前在CDMA专利上有着纠纷，现在两家巨头达成和解，对CDMA阵营来说算是好事。首先，诺基亚作为全球最大的终端生产企业，他的加入将会丰富CDMA终端。其次，中国电信加入CDMA阵营，对CDMA来说也是好消息。将来CDMA最大的运营商、最大的市场可能都会在中国。所以，可以预见，诺基亚和中国电信在CDMA上可能会有深入的合作。
　　这对中国CDMA产业链的发展是件好事，中国厂商会有更多的选择和合作，随着中国电信专注地发展C网，采用创新的营销模式，良好的市场需求前景可以预见，CDMA产业链将会毫不犹豫地迅速发展壮大，中国厂商将会获益。
　　记者：很多人认为中国电信接手CDMA网络面临的一个主要问题是终端匮乏，您怎么看？
　　廖晓滨：全球来讲，CDMA网络终端根本不匮乏，我可以告诉你一个最新CDG的数据，截至2008年7月31日，全球CDMA家族共有2007种终端。这说明国际市场终端的技术和应用是成熟的。中国的问题是要改变对产业链发展的态度和政策，要改变以往发展CDMA盘子不大、政策不好，厂家赔钱的作法。国外产品移植到中国应该是件比较容易的事。
　　现在中国电信接手CDMA网络，已经和二十多家企业达成了终端合作意向，中国电信和国内CDMA终端生产巨头中兴等都有良好的合作关系。可以说，中国电信接手CDMA将重新撬动CDMA产业链，终端问题将会随着政策支持、合作关系明朗等而兴盛起来。
　　记者：现在C网用户仅4000多万，但有人说CDMA的竞争优势主要在3G时代。您怎么看？
　　廖晓滨：与WCDMA和TD-SCDMA相比，在3G时代，CDMA2000的优势的确很大。现在2.75G的CDMA20001x向3G和增强版3G的CDMA2000升级成本和时间远比GSM向WCDMA和TD-SCDMA少。CDMA升级3G网络不需要重新建网，在网络方面，数据升级到EV-DO Rev.A和EV-DO Rev.B仅需要在现有基站设备上插入新的载波板，语音扩容到增强版CDMA2000 1x Advanced也仅需要更换信息编解码板，当然还有相应的软件升级，基站的大多数硬件设备都可以保留了。在终端方面，可以使用硬件升级的新手机，也可以使用老手机接入网络。这种网络升级前后向都兼容的优势，有升级时间短、成本低以及开拓市场业务快三大优点。
　　从客观上分析，无论在2G、2G向3G的转网和3G及以后的市场，CDMA2000在技术上占有优势，关键是如何采取正确营销策略地把技术优势转换成市场优势。
　　记者：在3G时代，CDMA2000将和WCDMA、TD-SCDMA一起竞争。目前，中国移动投入1000亿元资金扩容2G网络，这种巨额投入对3G时代的竞争有什么影响？会不会因为2G网的不断扩容而影响3G用户的发展？
　　廖晓滨：现在我国的2G移动用户增量市场已经接近饱和，国际上有智慧的运营商的投资重点都放在3G、B3G建设和2G用户向3G转网上。我国G网用户较多，在大都市已出现峰时语音阻塞现象，但是解决部分地区的语音阻塞问题根本不需要花费1000亿元如此巨大的投资。可以判断这1000亿元投资主要目的可能是救EDGE，因为支持一个EDGE用户的数据服务要占8个信道的资源，去年投资350亿元的EDGE在网上根本跑不动。但是，在频谱利用率低下和缺乏QoS保障的2G体制上，花如此大的成本牺牲去换取实际速率并不是很高的EDGE是非常不明智的。在2G向3G的短时间过渡期，用将在5年左右时间淘汰完的2G落伍数据技术和3G技术对抗，其结果是可能连种子钱也收不回来。再则，发展EDGE数据业务实际上就和国家大力发展TD-SCDMA的政策大相径庭，目前8城市建网也仅花费了267亿元。
　　当然，TD-SCDMA在中国移动“缓慢”推动下，CDMA2000和WCDMA将赢得更多的时间。如果CDMA2000和WCDMA在3G时代占据先机，国产标准只能被动慢行。


