开幕式单网每小时通话11万次创历届之最
　　新浪科技讯 8月11日消息，针对奥运开幕式的通信情况，中国移动近日透露，奥运开幕式期间，鸟巢及周边地区共有25万左右用户在中国移动网上通话，通话峰值在正式开幕前的60分钟内，超过上届奥运1.9倍。
　　每小时通话11万次
　　中国移动新闻发言人透露：开幕式期间，国家体育场及奥林匹克中心区内，中国移动网络通话峰值达到每小时110065次，开创了奥运史上通话峰值的新记录，创历届奥运会之最。
　　据悉，奥运开幕式通话峰值出现在正式开幕前的60分钟内，同时在线通话数超过上届奥运1.9倍。由于前期充分准备，开幕式期间中国移动网络经受住了突发、高话务负荷的考验，没有出现任何网络拥塞问题。
　　另据统计，开幕式期间，鸟巢及周边地区共有25万左右用户在中国移动网上通话，国际漫游用户达到22829人，总体话务量始终保持在安全门限之下，远低于系统的设计容量。中国移动网络接通率达到100%，掉话率仅为0.27%，均达到国际先进水平。
　　7000多人使用TD网络
　　中国移动新闻发言人同时表示，中国移动建设的TD-SCDMA网络首次应用在奥运服务上，在北京有近7000个用户在当晚使用了TD网络，其中使用视频通话的次数达到800多次。用户数量和视频通话的次数都超出预计，但TD网络质量表现良好。
　　综上统计，8月8日晚北京奥运开幕式期间，手机成为人们在鸟巢内外传递信息使用频率最高的通信方式。不过，由于报道开幕式现场的大量媒体在信息传输方面仍主要使用固定网络通信，因此，预计固定网络通信量也相当可观。(康钊) 
　　相关报道：
　　奥运通信折射网络技术变迁
　　王建宙：将使奥运无线通信服务迈上新高度


