高通CEO盛赞奥运开幕式将观看篮球足球赛
高通公司首席执行官保罗·雅各布博士
　　新浪科技讯 8月12日消息，高通公司向新浪科技透露，高通公司首席执行官保罗·雅各布博士已携家人来京观看了奥运会开幕式，并在未来的几天将观看篮球、足球和沙滩排球等奥运会比赛。
　　保罗·雅各布首先对北京奥运会表达了自己的祝福，他表示，“北京奥运会的开幕式非常精彩，完美诠释了中国悠久的历史和博大精深的文化。我相信北京奥运会将成为展示中国的最好窗口，高通公司衷心希望北京奥运会能够取得圆满成功。”
　　在谈到中国电信业重组时，保罗·雅各布指出，他本人对中国3G进程进入冲刺阶段非常兴奋。在中国没有3G的情况下，华为、中兴等中国公司在海外取得了巨大成功，例如华为与沃达丰、中兴与和记电讯、意大利电信等都结成了战略合作伙伴。可以预计华为、中兴等中国设备厂商将能在未来中国3G市场扮演非常重要的角色。
　　“中国将会有13亿3G用户！”保罗·雅各布在预测中国未来3G用户数时非常幽默，“每个人都需要3G，西欧的GSM已经开始负增长，3G正日益成为主流技术。日本也是很好的例子，他们2001年启动了3G，8年后的今天3G用户比例已经超过90%！”
　　在2007财年，来自中国市场的收入已经占到了高通公司收入的21%，位居全球第二。这充分显示出中国在高通公司的重要地位。目前，3G终端具有极高的性价比，例如CDMA2000和WCDMA终端的最低价格已经分别达到20美元和67美元。一旦中国部署3G网络，大众用户将能充分享受到3G的便利。(康钊) 


