中国移动全新数据业务点亮奥运开幕式
　　本报讯　中国移动作为2008北京奥运会合作伙伴，秉承“科技奥运”的理念，为这次盛会提供了奥运历史上最丰富的移动数据业务。8月8日晚上举行的北京奥运会开幕式上，即拍即传、WirelessInfo等多项全新数据业务的成功应用开创了奥运历史移动数据业务应用新的里程碑。 
　　即拍即传 
　　即拍即传，为摄影媒体提供的一项无线图片传输服务，是指在奥运采访工作中，摄影记者通过使用能够接入中国移动Wi-Fi无线网络的数码相机或微型电脑等终端，将所拍摄的照片以最快速度通过无线网络传送到图片服务器接收端的业务。“即拍即传”服务采用802.11a频段，具有网络干扰小且稳定可靠的优点。由于采用MAC认证、无线VLAN技术，安全性也非常高。同时，即拍即传有效利用了Wi-Fi频点资源，提供大范围走动拍照的移动性。这在百年奥运历史上当属首次。 
　　在分布在鸟巢各处的15个摄影机位上，使用中国移动即拍即传的摄影记者在第一时间捕捉到了开幕式中的精彩镜头并发出，他们可能创下了自己职业生涯的最快发图纪录。北京奥运会首次通过无线方式实现照片即拍即传，按下快门一瞬间，照片就已传至坐在媒体看台或者主新闻中心的图片编辑，编辑后即可发往世界各地甚至直接出现在新闻网站上。即拍即传免去摄影记者跑腿之苦，更让新闻照片迅即和读者见面，堪称极速传递。在开幕式上，新华社通过即拍即传共传送了2500多张的图片数据，发送流量超过了12G，发图速度走在了世界各国媒体的前面。 
　　WirelessInfo 
　　在主新闻中心工作的记者也拥有往届奥运会所没有的工作利器——WirelessInfo。为给媒体提供更好的服务，中国移动与北京奥组委联手为奥运注册媒体打造了奥运史上首个WirelessInfo系统。在奥运会期间，注册媒体在主新闻中心、场馆媒体工作间、媒体村公共区域等奥运热点区域，可以使用通过“笔记本电脑+WLAN”无线接入奥运WirelessInfo系统，第一时间获取所需奥运官方信息，了解比赛最新进展情况，及时获得相关信息进行剪辑，并迅速无线传送稿件，极大提高媒体工作效率。同时，中国移动还在该系统中配置了网络入侵监测等设备，可提供高安全级别、可靠的服务。此项服务完全打破了传统的信息获取方式，成为“科技奥运”中的又一大亮点。在开幕式的报道工作中，MPC(主新闻中心)成功提供了WLAN和WirelessInfo服务，在记者使用的高峰时段，约有近600名客户同时在线使用wlan和WirelessInfo服务。 
　　在8月8日开幕式前后，MPC作为媒体记者云集的特殊地点，也是wlan保障的核心和主战场，据统计，仅在MPC文字记者工作间，就有超过900个的记者坐席；而每天同时在线wlan用户数，也从最初的不足100个，增加到8月8日的近600个。　(小合) 
　　中国移动网络确保开幕式通信畅通 
　　通话峰值创历届奥运之最 
　　本报讯　8月8日晚，中国移动网络经受住了突发、高话务负荷的考验，圆满完成了开幕式通信保障任务。 
　　据悉，中国移动之前在奥运中心区域新加了565个基站，定义了3900多项奥运网络规划，有红、橙、黄、蓝四级应急预案，800个细的应急方案。开幕式当晚，现场为鸟巢提供了14台应急通信车，场外有超过16万名客户经理、4万个服务厅、1万名热线服务人员，24小时移动服务专厅为与会人员提供全天候服务，力争让鸟巢内外的每一名用户当晚都能畅通无阻地打通电话。 
　　据统计，开幕式期间，国家体育场及奥林匹克中心区内，中国移动网络通话峰值达到每小时110065次。当晚，鸟巢及周边地区共有25万左右用户在中国移动网上通话，国际漫游用户达到22829人，总体话务量始终保持在安全门限之下，网络接通率达到100%，掉话率仅为0.27%，开创了奥运史上通信保障的一个新的纪录。 
　　另外，中国移动建设的TD-SCDMA网络，是中国具有自主知识产权的国际3G标准首次应用在奥运服务上，在北京有近7000个用户在当晚使用了TD网络，其中使用视频通话的次数达到800多次。　(小合) 


