空头狙击中移动 港股创4周新低
　　每经记者 刘小庆
　　在人气涣散的市场，哪怕只是风吹草动也可能触发一场“恶战”。昨日，中国移动(00941，HK)则成为“牺牲品”之一。周二原本是个反弹的好时机，油价继续回落，美股继续推升，内地CPI数据低于市场预期，A股也有止跌企稳的迹象，连续下挫的恒生指数盘中也一度大涨近450点。然而，投行对中国移动的唱空报告引起连锁效应，中国移动放量跳水，并带动中资股全线急挫，最终令恒生指数大跌218.45点，收于全天最低点21640.89点，并创出近4周以来的收市新低。红筹指数更是重挫3%，收报4239.8点；国企指数跌199.58点，收报11445.55点。大盘全天成交700.52亿港元。
　　中移动抛空额最高
　　股价向来表现坚挺的中国移动在周一尾盘罕有地跌破百元关口。而在昨日，花旗又表示，该行维持中国移动“买入”评级，但目标价由150港元下调两成至120港元。花旗预期，中国移动上半年收益及EBITDA会增长17%，而税务支出减少会令其净利润上升42%。而在几天前，瑞士信贷也将中国移动的目标价从178港元调低至138港元。
　　或许正是花旗下调目标价的举动一下触发了空头对中国移动的“不满”，至昨日收盘，中国移动全天抛空额达到8.45亿港元，占市场总抛空额的19.4%，为全天抛空额最高的个股。中国移动收盘重挫4.545%，收于94.50港元，成交额放大至71.41亿港元，约占大盘成交额的一成。另外，昨日恒指超过一半的跌幅都是来自中国移动一只股票。
　　分析人士指出，100港元是中国移动股价的重要关口，当股价跌破百元时会触发窝轮发行商的对冲卖盘，进而对股价造成负面压力。时富资产管理的姚浩然认为，中国移动股价对应的2008年市盈率仅14倍，进一步下跌的空间可能有限，除非中期业绩远不及市场预期。但是目前还不是逢低吸纳的时候，因为该股破位下跌后技术形态不佳。在过去6个交易日内，中国移动累计下跌10.68%。
　　富士康连续2天疯涨
　　“风水轮流转”，在过去一年半表现最差的蓝筹股富士康(02038，HK)终于找到上涨的感觉。继周一劲升9.45%后，该股昨日再度飙涨13.4%，盘中最大涨幅甚至达到17.27%。富士康的上涨主要是得益于投资者对该股返回台湾证券交易所上市的预期。
　　虽然逆势走强的股票总是让人有追高的冲动，但是在如此恶劣的市场环境中，追高的后果则会很严重。更何况返回台湾证交所上市也还只是口头消息而已，真正实施的日期远没有确定。昨天，荷兰银行将富士康的目标价从21.20港元削减了六成至8港元。
　　最近6个交易日，美股道琼斯指数已累计上涨了456点或4.03%，期间两度单日飙升逾300点。与此形成鲜明对比的是，本来唯美股马首是瞻的港股却丢掉了1200多点，累计跌幅超过5%。对于港股与美股的背离走势，应该归咎于中资股的持续走低。另外，大盘近日走势十分诡异，早盘往往能一举突破多个阻力位，让人感觉大盘重拾升势，但午后又会借种种原因迅速跳水，恒指已经连续2天以全天最低位收盘。加上内地A股仍未获取新的上涨动力，预计短线仍将制约中资股的表现，投资者宜谨慎为上。


