工信部增设手机检测点招安深圳山寨机
　　工信部再开手机检测“窗口” 深圳山寨机上岸冲动
　　本报记者 程久龙 
　　经历了一场“突如其来”的整治风暴过后，珠三角的山寨机产业静中观变。
　　今年8月初，工业和信息化部电信管理局在深圳召开全国移动电话生产企业会议，其间，一则消息在深圳山寨机业者中不胫而走——工业和信息化部电信研究院位于深圳的南方分院(中国南方手机检测中心)将正式开展手机进网检测业务。
　　“这是迄今为止，除北京泰尔实验室外，唯一一个设在地方的手机入网检测机构。”一位与会企业人士对记者表示，长久以来，由于地处北京的泰尔实验室在手机入网检测上“必须且唯一”的性质，举国手机企业呈现千军万马赴京排队待检的盛况，导致手机检测耗时长，成本高，这已成业内质疑阻碍手机产业发展的说辞。
　　更加值得注意的是，原来“高门槛”之下，不少山寨机企业干脆选择远而避之，宁愿“山寨”谋生，而“深圳设立入网检测点，相信会有利于更多的山寨机厂商走上正轨”。
　　降低检测门槛
　　8月7日，一位参加了全国移动电话生产企业会议的手机企业人士对记者透露，该会议同时通报了取消生产核准后新的手机进网管理政策：调整检测项目、下调检测资费，以及缩短承诺的检测时间。
　　“增设手机检测点，管理层也有‘招安’方面的考量。”该人士认为。
　　据记者了解，南方手机检测中心位于深圳上沙创新科技园，与毗邻的天安数码城，和稍远处的华强北，同处在深圳市福田区。
　　“在深圳设立手机入网检测机构，福田区政府实为幕后推手。”多位深圳手机界人士对记者表示。
　　以深圳为核心的珠三角地区手机产量占全国的40%，亦是全球手机主要生产基地。但长久以来，由于全国仅一家手机入网检测机构设在北京，深圳的众多手机企业不得不不辞辛劳北上送检，每每为此承担巨大成本。
　　在此背景之下，在深圳这个全国最为集中的手机生产区域设立一家入网检测机构的想法，纳入了深圳福田区政府的构想。
　　最终在深圳政府的争取和原信产部的支持下。2007年10月，作为高交会的一个项目，南方手机检测中心正式落户深圳。据悉，福田区政府亦参股其中。
　　经过近一年的筹备，南方手机检测中心最终亮相，于月初开始承接手机入网检测业务。
　　上述手机企业与会人士还透露，手机入网检测将做出四项令人期待的调整：一是增加检测资源，珠三角企业可以自愿选择将样品送深圳南方分院实验室或北京的实验室进行检测；二是调整检测项目，其中GSM手机检测项目减少10项，CDMA手机检测项目减少了11项；三是降低检测费用，在目前基础上下调33%左右；四是调整进网管理流程，要求实验室将手机进网检测平均时间缩短至8个工作日内，无论产品第一次检测合格与否，都将出具检测报告，对于不合格的要求企业整改，待整改合格后出具合格报告。
　　“这对于手机企业来说，肯定是好消息。”8月7日，宇龙酷派市场部人士对记者表示，长久以来，作为地处深圳的手机企业，公司的研发部门还要在北京成立专班，负责手机的检测业务，人力和财力都是一笔固定的不小的支出。
　　“南方手机检测中心成立后，我们肯定会遵循就近原则，不仅是资金上的节省，还会减少手机的检测时间。”上述宇龙酷派人士明确告诉记者。
　　记者采访多家深圳手机企业获悉，对于南方手机检测中心的设立，大多持积极欢迎态度。“虽然即便增添一家检测中心，全国仅两家检测机构，相对于庞大的手机生产企业依然嫌少。但对于入网主管部门来说，毕竟是一个不小进步。”深圳多位手机企业人士对记者表示。
　　相关报道：
　　国产手机巴基斯坦遭封杀 祸起山寨机
　　“山寨机”和外资夹击国产品牌手机生死局
　　报告称山寨机将重演十几年前电话机惨剧
　　深圳政府摸底山寨机：万余企业等待招安


