高铁手机通话不掉线
　　快报讯(记者付强 通讯员肖婷) 奥运来临前夕，作为奥运协办城市的天津和奥运主会场的北京距离一下子变“短”了。8月1日开通的京津城际高速CRH列车，让天津到北京的时间变成了30分钟，旅客方便了，但每小时350公里的时速考验着移动通信的质量。高铁上使用手机会不会掉线，无疑成为市民最为关心的话题。
　　据悉，京津高铁所经环境复杂、行驶速度快，从技术和规划上提高了通信保障的难度。京津高铁天津段，有30%的线路经过市区、县城等人口密集城区，同时有40%的线路与原有京山铁路并线重叠，行驶环境较为复杂；另一方面，每小时350公里的超高时速会导致频繁的跨区切换，这会对语音通话与数据传送产生致命的影响，而高铁CRH车厢严密厚重的箱体结构也会使无线信号产生强烈的衰减，实现高质量无线覆盖难度较大。虽然列车行驶的时间只有短短的30分钟，但为了客户的通话感知，天津移动启动特别立项，在高铁沿线设立55个无线基站，新建、利旧百余孔公里传输线路，进行移动通信专网建设，使用合并小区、GRRU光纤拉远等新技术，将所遇困难一一解决，7月31日之前，专网的网络建设、传输管线布防、基站开通、优化调试工作均已就绪，为保障奥运重点配套设施的京津高铁沿线的移动通信付出了艰辛的努力。现在高铁全线通话质量良好、小区接通顺畅，达到全程零掉话；在数据传送方面，全线支持EDGE数据传送，FTP下载速率达到50kbps，高铁全线移动话音、数据通信畅通无阻！ 


