网通北京奥运开通电话2.3万部 互联网专线234条
　　人民网北京8月16日电 (记者陈云)今天下午，中国企业与北京奥运新闻发布会在北京国际新闻中心举行，中国网络通信集团、中国人民保险集团和中粮集团负责人分别介绍相关关情况，并答记者问。
　　中国网络通信集团公司副总经理、奥运固定通信总指挥部总指挥赵继东在今天的发布会上披露，截至8月15日，中国网通已受理开通电话2.3万部、ISDN 840部，ADSL 3000余条，各类专线近3000条，DSNG车13辆，19副卫星天线，全面保障北京奥运会通信稳定、畅通。
　　赵继东围绕开幕式通信服务介绍了中国网通奥运会通信保障情况，他说，8月8日，大家通过电视转播、互联网等各种媒体看到了精彩的开幕式。可以说，全球40亿观众所看到的电视画面都是通过中国网通的网络传出的，开幕式上几乎所有的新闻图片和稿件，也都是通过中国网通的服务传递到全世界的。
　　奥运会开幕式通信保障和服务艰巨而复杂，涉及的场馆包括国家体育场、国际广播中心(IBC)、主新闻中心(MPC)、北京国际新闻中心(BIMC)等，中国网通提供了电视传送、互联网、VLAN、电话、指挥调度、焰火通信等方面的通信服务。
　　赵继东介绍，在电视传送服务方面，主要为BOB以及全球16个转播机构200余家电视台的电视转播提供通信保障。中国网通通过1056条光纤和29路条155M通路，将637路公共与单边电视信号，从各场馆汇聚到IBC，然后从IBC通过主备用35G带宽通路及卫星，将信号向全球200多个国家和地区传送。在开幕式当天，中国网通通过20条海缆和穗港、中俄陆缆始终传递盛况，同时，我们根据媒体客户天地互备的通信需求，通过15副卫星天线、28个载波，向全世界传送节目530小时25分钟。
　　在宽带互联网服务方面，赵继东介绍，中国网通在所有场馆、主新闻中心以及媒体村部署4145个奥运宽带卡端口，记者只要插上宽带卡，就能实现宽带上网。目前，已经有千余名记者在使用这项服务，同时在线的峰值达到了324人。此外，网通还开通了234条互联网专线，3000多条ADSL。在鸟巢，中国网通共为开幕式提供奥运宽带卡坐席1108个，ADSL端口 138 个，互联网专线10条，网络运行平稳，带宽充裕。通过奥运宽带卡，记者可以在看台上实现宽带上网。开幕式期间，最多有180名记者同时在线使用奥运宽带卡传送新闻。此次奥运会首开网络视频直播的先河，据中国网通不完全统计，国内有3200万网民在网上收看了开幕式，8月8日当天，奥运官方网站互联网流量是平时的10倍以上，随后还不断攀升。
　　此外，中国网通还为美联社、路透社、法新社、盖蒂图片社及新华社分别提供100M带宽的VLAN(虚拟局域网)服务，这五家媒体可以在京内全部竞赛场馆和主新闻中心(MPC)实现图片的即拍即传、新闻报道的实时发送以及日常的网上办公。在各场馆中，中国网通共布设了75个VLAN接入点位，每个场馆的出口带宽均达到1G，保证了大容量信息的快速畅通传送。开幕式期间，在鸟巢内四个区域提供了该项服务。


