新联通南方成立联合小组建设WCDMA试验网
　　2008年8月8日，就在2008北京奥运会以“宽带奥运会”载入史册的同时，为它提供宽带保障的北京奥运合作伙伴中国网通，却已注定要离去。
　　当晚，网通原董事长张春江已经以中移动副总裁的身份出现在奥运圣火的传递行列。而从这个灯火辉煌的夜晚开始，为期16天的北京奥运，已成为网通最后的告别演出：在2个月之后，网通(0906.HK)将撤销上市，并与联通(0762.HK)融合成为新的公司品牌。
　　十年一觉网通梦，如今已到梦醒时分。对于这个历经10年风雨、伴随中国电信业的重组而坎坷起伏的品牌来说，这也是它宿命的终结。伴随着它的终结，是另一家全新运营商的破茧而出，也是中国电信市场进入三足鼎立时代的开端。
　　8月18日，消息人士透露，网通和联通总公司已向各自的南方公司发下文件，双方成立了若干联合小组，包括WCDMA小组、业务组、后台支撑组、产品组等。
　　据了解，WCDMA小组已开始在佛山和深圳建设WCDMA的试验网。而后台支撑组已经开始整合双方的后台支撑系统，将在联通规划的后台系统的基础上，建设一个新的BOSS系统。新BOSS系统的时间表也已经确定：奥运结束后，南方各省公司完成需求分析并集中到北京讨论，预计10月底确定方案，今年底在浙江、重庆等省进行试点。
　　不过，目前以上融合还仅限于两公司的南方公司，北方公司尚未有动静。
　　退市
　　8月15日，尘埃落定。
　　当天，中国联通股份有限公司(0762.HK)向股东寄发与中国网通集团(香港)有限公司(0906.HK)的合并通函称，联通与网通将通过协议安排方式合并，合并生效后网通将成为联通的全资附属公司，而网通的股份及美国存托股份将分别于香港联合交易所和纽约证券交易所撤销上市。
　　同时，在8月14日晚间，联通和网通都公布公告，建议网通股东在为10月10日的购股权行使最终日期前换成联通股权，而网通股份退市的时间则被定于10月15日。
　　按照此前双方协议，每股网通股份将换取1.508股联通股份，每股网通美国存托股份换取3.016股联通美国存托股份，相当于网通每股价值27.87港元。
　　合并通函同时透露，合并交易完成后，新公司将名为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司--China Unicom (Hong Kong) Limited”，现任联通董事长常小兵担任新公司董事长兼首席执行官，其他管理层则主要从联通与网通的现任高管中产生。
　　在此之前，双方的最后程序是，联通和网通将分别于9月16日和17日举行特别股东大会，对本次合并交易进行表决。不过，在外界看来，双方的合并已经不可动摇，此次表决大会也只是“走流程”，而作为中国网通最大的两家股东——网通BVI公司和西班牙电信——此前也已作出不可撤回的承诺，将在特别股东大会上投票赞成此次合并交易。 
　　这意味着，如果合并交易获得批准，网通就将正式退市，由此退出中国通信舞台。
　　从1999年成立，到如今即将退市，网通近10年的跌宕一直与中国电信重组格局纠葛在一起。
　　“从时间上来看，网通的发展经历了3个阶段。”8月18日，电信专家陈金桥评论说，“第一个阶段是小网通阶段，当时作为新成立的运营商，网通的定位还是专注于宽带和互联网业务的公司，并没有大举涉及话音等基础电信业务。”
　　2002年的电信重组成为网通命运中最重要的拐点。2002年5月16日，根据国务院《电信体制改革方案》，网通融合了原电信集团所属北方10省(区、市)电信公司和吉通，从此一脚踏入基础电信大门。
　　“当时，大家都很高兴，认为这是网通崛起的机会。”四川网通一位员工回忆说，然而，在获得北方10省固网及业务同时，文化融合、财务负担、管理层变化等问题纷至沓来，而移动业务对固定业务的替代更令没有移动通信业务的网通遭遇越来越激烈的市场竞争。在此后多年中，网通一直因合并的诸多后遗症而竞争乏力。
　　网通命运轨迹的再一次改变是在2004年。就在这一年的11月，网通分别于香港和纽约两地上市，这是当年网通的最大事件——虽然在现在看来，当年网通的另外两个决定更加值得铭记——网通成功与北京奥组委签约成为合作伙伴，以及向政府有关部门提交报告，呼吁以电信重组应对市场竞争导致的国有资产流失。
　　签约奥运决定，成为此后4年来网通所有市场战略的基石，数10亿元资金铺天盖地砸下，围绕宽带奥运宣传，由此拉开网通新一轮品牌再造攻势。而呼吁重组的进言，则在业界持续数年的争论后一步步成为现实，然而戏剧性的是，在这场网通期盼已久的重组中，自己却成为了被合并者。
　　这家因重组电信吉通而实力变强，也受重组后遗症之累而衰的运营商，也在新一轮重组拉开大幕之际，走到了自己的落幕之时。


