中电信明年6月可C网预付费用户计费
　　【中国通信讯】(文/高娟)《中国通信》记者日前获悉，中国电信在加紧CDMA网络设备的招标同时，正在着手C网承接IT支撑的各项工作，并预计在2009年6月底前，全面实现C网预付费用户计费，争抢全业务“时间差”。
　　目前中国电信已启动包括基站、核心网、接入网和网络优化设备在内的CDMA网络设备招标。在设备招标之后，电信C网的IT支撑工作也在按部就班的进行中。
　　中国电信信息化部副总监周益平透露，目前中国电信已经开展了C网承接IT支撑总体方案的统一制定和部署。
　　为确保实现IT系统维护支撑和客户服务水平不低于收购前C网标准、不低于G网标准，周益平指出，中国电信将通过市场部门新套餐设计，客户协议重签等一系列手段和措施，降低IT系统的割接难度，保证客户平稳过渡。
　　此前，在中国电信宣布以1100亿元的收购C网，中国电信董事长王晓初就曾坦言，此收购价格偏高。不过，他表示，“提早几个月取得C网，可以从C网的经营中弥补谈判的差价”。不少专家也指出，中国电信应尽快将固网用户牵引到C网。
　　有专家指出，为了争抢全业务“时间差”，中国电信必须完善C网承接IT支撑中的大量业务梳理、数据清理工作、关注代理商管理系统建设、统一充值、漫游结算等移动业务全网运营支撑的要求——这对中国电信的IT支撑提出了较大要求。
　　对此，有电信人士表示，中国电信将尽快规划和落实计费实时性IT支撑，实现在2008年10月底前，中国电信各省所有交换机15分钟内可上送原始话单，同时升级改造各省现有计费系统，使其具备准实时计费能力，在2009年6月底前，完成全网OCS建设，全面实现C网预付费用户计费。 


