固话欠费陷阱骗走用户34万元存款
　　警方提醒勿轻信陌生人，要严防以“019”开头手机号
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 罗裕秋 黄岳林) 骗子假冒电信员、民警，设下固话欠费陷阱骗财的新型骗术正渐渐冒头，本报女记者阿珊就曾亲历过，幸好她在紧急关头识破骗局，才没上当。可家住五羊新城的关先生就没那么幸运了，日前他近34万多元的存款被悉数骗走。
　　“固话欠费”打头阵
　　据越秀警方介绍，8月14日下午2时许，正在家中休息的关先生在固话上接到一个陌生电话，对方自称是某电信公司的工作人员，通知关先生说以他名字开户的825200××固定电话已欠费2380元。
　　惊诧不已的关先生立即告诉对方自己从没开过这个号码。对方听后，语气紧张地告诉关先生他的资料可能被泄露了，并“热心”帮他“报警”。
　　“好心警察”骗光积蓄
　　过了片刻，电话里传来一个男子的声音。该男子自称是越秀区公安分局经济犯罪调查中心的“林警官”，警号为“2311××”。“林警官”对关先生说他的身份证可能被盗用了，要求他提供自己身份证使用情况和家庭银行存款情况。关先生随即将自己身份证及定活期存款额告知对方。“林警官”煞有介事地称情况很严重，需向科长反映，记下关先生的手机号码后让他在家等回电。
　　十多分钟后，关先生的手机响了，显示的是一个陌生的号码“--+0193852201”。电话里一自称“高科长”的男子称关先生的账户已被不法分子盗用，要求他将所有存款立即转入一个“安全”账户内，并要其按要求操作，否则“公安机关”将对其账号进行封存。“高科长”叮嘱后还留下手机号码“139××××××3”作联络用。不明就里的关先生将自己散存在多家银行的数十万元于当日及次日分别转入对方提供的账户。8月16日，当关先生到银行查询账户时才发现账户上的349690元全被转走了，再联系“高科长”，对方的手机无法接通。此时，关先生才如梦初醒，痛心辛苦积累的家当全失。
　　-认清骗术
　　歹人谎称当事人欠高额话费→帮忙“报警”→“受案民警”来电询问身份证及银行账户情况→“民警领导”诱迫当事人转走账户余额
　　-警方提醒
　　个人资料被盗要备案
　　越秀警方称，该种新型的电话诈骗案已引起了多个管理部门的重视。早在今年上半年，信息产业部已提醒，有些019字头的电话，总部设在台湾，打的是用美国回拨服务的IP电话，从事各种非法勾当，请市民警惕。
　　警方表示，这种电话号码很像国内电话，容易引人上钩。市民如察觉自己的个人资料被盗用，应立即到就近的公安机关备案，不要轻信陌生人。 
　　相关报道：
　　固话欠费为名实施诈骗案件杭州频发


