TD获准全国试商用 
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，记者从业内获悉，工信部近期发布《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》，正式发放中国移动全国性TD-SCDMA商用试验牌照。这与以往的电信业务商用试验都限制范围在某几个城市或某几个省不同的是，这次TD是在全国范围内试商用，其实意味着我国正式发放第一张3G牌照。
　　奥运后将全国建网
　　对于此消息，中国移动新闻发言人答复：“工业和信息化部在前期TD-SCDMA社会化业务测试和试商用工作基础上，已经批准中国移动可以扩大TD-SCDMA试商用的区域，这并不涉及3G牌照发放。”
　　记者也从一设备商人士处对上述消息得到证实。他介绍，9月份开始，中移动将在国内28个城市开展TD二期建网计划，移动各省分公司还会将布网渗透到省会城市以下的一些重点城市，因此，TD二期网络覆盖将不会仅限于28个城市。
　　据悉，移动将会在奥运之后开始TD二期建网，并且要求相关厂商在明年1月份之前形成大规模供货的能力。因此，“二期建网”可能直接上TD-HSDPA，这意味着TD-SCDMA的理论传输速率可达2.8Mbps，相当于目前TD网络速度的7倍，而不是延续以前先上TD-SCDMA再升级到TD-HSDPA的思路。
　　联通电信争夺剩余两张3G牌照
　　“工信部批准移动在全国进行TD试商用，重点在于移动公司和各地分支机构可凭此文件办理工商登记等必要手续，获得电信业务经营许可证。这意味着给TD的发展预留出更多的时间。”该人士分析，工信部已经表示电信业重组完成后将发放三张3G牌照，而与其他两种3G标准相比，TD目前在技术成熟度、产业链发展上还有差距，需要在市场上先行一步。
　　工信部副部长奚国华8月初曾表示，电信重组完成后将发放3G牌照。将来国际3个标准都会推荐，但采用哪个标准由企业自主选择。重组后的中国联通董事长常小兵多次表示，“我们有信心获得WCDMA牌照。”而中国电信从现有的CDMA网络升级为CDMA2000的网络所需的费用最低，因此目前正大规模进行CDMA的设备招标。 


