互联网营销的新模式
　　互联网营销的新模式
　　互联网体验营销无不体现出“个性、自主、互动、体验”的特征，它的发展将更加凸显“用户主权”。
　　互联网发展初期，互联网营销的模式还处于对传统媒体的模仿，互联网广告是当时最主要的营销手段。而互联网发展到“Web 2.0”时代，消费者的个性化需求得到极大的满足，消费者之间的交互性、互动性得到极大的增强，在新的背景下，充分给予消费者自主性、利用消费者的主动性和消费者之间的口碑传播的有效性成为互联网新营销的基石。
　　Web 2.0时代的到来，让博客营销、企业博客营销、RSS营销、播客(视频分享)营销、视频营销以及社区营销等各种营销模式迅速发展，成为企业进行互联网营销的新选择。
　　2008年，对视频营销、社区营销等营销模式的综合利用成为Web 2.0营销的最大的特点。以美国大选为例，竞选人奥巴马在费城的一次演讲视频被放到YouTube，其点播次数超过了美国三大有线电视网直播时的观众总数；而奥巴马在YouTube上的竞选频道的订户目前已超过10万人。奥巴马在社交网站Myspace的好友数近40万人，这些好友建圈子、设群组，不遗余力地为他摇旗呐喊、筹集竞选资金，对奥巴马的最终获胜功不可没。
　　Widget/Gadget也是一种可以供企业和消费者自主开发的、实现特定功能的小模块，可以嵌入到网站或者下载到消费者的电脑上使用。Widget/Gadget可以体现诸如游戏娱乐、时钟日历、信息订阅、系统辅助、网络工具等多种网络应用。消费者可以通过使用Widget/Gadget工具实现自己所需要的各项服务。在国内，一般也将Widget/Gadget称为微件、小工具、小模块。 Widget/Gadget营销的突出优势在于给消费者提供了简便而自主的全面了解企业产品信息和动态的手段。它给予企业进行Widget/Gadget的营销是一种通过给予消费者自主选择权并且获得价值以实现企业利益的全新营销方式，并为企业和消费者之间营造了良好沟通环境，实现了双方的共同利益。目前，国内的Widget/Gadget营销市场正在起步，而2008年美国企业Widget/Gadget营销的开支将达到4000万美元，Honda、Sony、时代华纳、米高梅、20世纪福克斯等企业都采用过Widget/Gadget营销。
　　而互联网体验营销更是突破了传统上“理性消费者”的假设，认为消费者消费时是理性与感性兼具的，消费者在消费前、消费时、消费后的体验，才是研究消费者行为与企业品牌经营的关键。网络游戏、杀毒软件、电影、音乐等企业和网站经常采用互联网体验营销，为消费者提供一段免费体验时间，消费者在体验感觉好的情况下才付费使用，让消费者感觉物有所值。比如，2007年，黄果树瀑布通过电子杂志平台Zbox进行互联网全景体验营销。在这种营销模式中，景区115平方公里范围内的“食、宿、行、游、购、娱”等活动都通过照片、动画等多种表现形式得到视觉、听觉包装和线上、线下推广，极大地满足了游客对景区文化内涵、生态地理环境、导游、导购等的需求。而最近兴起的“试客网”、“试客一族”及“试客营销”更是成为互联网体验营销与传统营销相结合的新发展。
　　众多形式的Web 2.0营销、Widget/Gadget营销、互联网体验营销无不体现出Web 2.0时代“个性、自主、互动、体验”的特征。未来，互联网的发展将更加凸显“用户主权”和用户之间的互动，可以预见，互联网营销模式也将会朝向充分为消费者服务、提高“消费者主权”、让消费者“主动为企业营销”的方向发展。 


