中银预计联通上半年纯利46亿元同比增21%
　　新浪科技讯 8月20日消息，中银国际发表研究报告预计，中国联通上半年净利润同比增长21%至46.1亿元人民币，每股收益0.388元。 中国联通将于下周一(25日)公布中期业绩，
　　中银预计，中国联通上半年表现不佳一定程度上是由于市场普遍预期即将进行行业重组。上半年联通GSM用户仅增加了870万户，总用户基数达1.278亿户，平均每户收入可能同比下降了8%至每月44元。
　　今年上半年，CDMA业务利润(税金和利息费用前)可能由去年同期的6.41亿元，大幅下降至4亿元左右。期内，用户基数增加了6%，而平均每户收入可能同比下降9%。 
　　中国网通也将于下周一公布上半年业绩，预计净利润同比增长4%至59.7亿元， 这主要得益于税率降低至25%。预计收入保持平稳，经营利润下降3%，这主要是由于其本地 固话业务持续疲软，尽管宽带业务表现良好。 
　　中银国际将重组后的中国联通今、明两年的盈利预测分别下调了6%和10%，以反映其GSM业务和即将收购的中国网通固话业务近期的疲软。担心其2009、2010年投资1000亿元扩大GSM网络并升级为3G 的计划过于激进。考虑到公司将CDMA业务出售给中国电信的计划可能使对手更加强大从而加剧竞争，倾向于采取更加谨慎的态度。 
　　中银国际称，根据两家公司发布的并购文件，合并后公司去年的经营收入应为1506亿元(假设07年初合并并出售联通的CDMA业务)。备考息税折旧前利润为737亿元，息税折旧前利润率48.9%，净利润应为162亿人民币，净利率10.8%。合并后公司的净负债应为250亿元，净资产负债率12%。这意味着合并后公司的收入和利润的一半以上以及净资产的40%左右都将来自网通，但网通却只拥有合并后公司42%左右的权益。 
　　中银国际认为，新联通的资本支出计划或许过于激进。并购文件中表示，合并后公司将注重于改善其GSM业务，并在获得3G执照后尽快开发3G业务。公司的目标市场为中、高端市场，并计划获得未来中国三分之一的3G用户。文件中称，09、10 年对其手机业务(包括2G和3G服务)的总资本投资将达到1000亿元，大大高于原先同期不包括3G业务投资的资本支出计划350亿元。 
　　中银国际担心资本支出计划过于激进会对公司的净利润产生负面影响。对于非无线业务，重点将是宽带和多媒体服务。两家公司将整合其客户和分销渠道，并共享各种资源。但是，网通的业务将没有太大变化，并且不会裁员。(木木)


