我国已实质迈入3G时代
　　工信部奥运前批复中移动TD全国试商用
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 昨日，从运营商内部人士处传出消息称，工业和信息化部(以下简称“工信部”)于近日在行业内下发了《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》(工信部电函【2008】211号)，文件指出同意中国移动在全国建立TD-SCDMA(下称“TD”)网络并开展试商用。这意味着，我国第一张3G牌照已颁发给中国移动的TD网络，我国正式迈入移动3G时代。
　　移动获首张3G牌照
　　昨日，记者向工信部以及中国移动相关内部人士确认了该文件的真实性，相关人士透露该文件在奥运前已经下发到一些通信行业机构，同时指出该《批复》最重要的内容在于第八点——“你公司和各地分支机构可凭此文件办理工商登记等必要手续”，这表明中国移动可根据此文件获得电信业务经营许可证。此外，《批复》将TD业务试商用范围从某几个城市或某几个省，扩大至全国范围，并允许中国移动建设TD网络、向公众提供服务以及收取相关资费。
　　不愿透露姓名的运营商内部人士表示，2G时移动和联通也是通过批复的形式获得业务经营许可，至今并未获得正式业务牌照，该《批复》的发布实际上等同于将我国第一张3G牌照正式颁发给中国移动的TD网络，我国已正式迈入移动3G时代。
　　昨日，中国移动一位内部人士在向记者确认了批复真实性的同时透露，中国移动将在年内将TD网络的试商用范围由目前的8个城市扩展到全国主要城市。目前的TD建网主要是针对主要城市的主干道，何时能让3G网络像2G网络一样覆盖到城市每个角落还未有具体的时间表。
　　TD领跑3G时代
　　“这是又一里程碑式的事件，从监管层面为TD给出一个通行证。”TD技术论坛秘书长王静表示。此次工信部的发文，也被认为是工信部正式挂牌后，部长李毅中对于TD系列支持的书面政策总结。
　　根据此前《关于深化电信体制改革的通告》，电信重组完成以后将发放三张3G牌照，业内普遍认为中国移动、中国电信以及中国联通将各获一张3G牌照。有业内人士预测，本次实际发放3G牌照给移动，使得移动将在3G时代的移动业务上“快人一步，先发制人”，估计其他3G牌照发牌将比TD牌照实质发放晚一年左右。
　　业内分析人士指出，中国移动TD获准全国试商用，除了能让我国移动用户可以尽快体验到3G网络服务外，更是让TD的发展在起步时间上就领先其他3G网络制式，赢得“先入为主”的印象分。
　　相关链接
　　王建宙回应千亿元扩容G网：
　　TD进展中报会披露
　　新快报讯　(记者 郑平) 中国移动千亿元扩容GSM网而非TD网引来业内专家质疑，日前中国移动董事长王建宙首次给出了正面回应，称TD试验网只限于8个城市，GSM网络面向全国，二者规模大不相同，所以两个数字不具有可比性。
　　王建宙表示：“中国移动在8个奥运城市TD-SCDMA的投资为150亿元人民币，仅仅是在8个城市的试验区，而2G投资包括了2G网络的建设，包括传输网、光缆的建设及大量的土建，也就是我们所说的机房的建设。”
　　王建宙同时强调：“中国移动的TD-SCDMA扩大规模的试商用将会有计划、有步骤地进行。公司将于8月底在香港披露中期业绩，届时我们会对这一情况进行说明。”
　　专家
　　移动应全力发展TD
　　“TD在频率、技术、组网、业务和成本上都有优势，是最好的3G制式，移动应该全力发展TD。”昨日，针对工信部的《批复》，国内著名电信专家李进良透露，早在今年6月10日工信部召开的TD研讨会上，工信部部长李毅中已明确将发展TD的任务交给中国移动，同时TD也会是中国移动唯一获发的3G制式。
　　李进良表示，不论《批复》是否意味着正式发牌，都很看好TD的发展前景，同时也认为将TD交给中国最大的移动运营商来发展是正确的选择，奥运期间TD的使用反应良好证明了TD正在不断完善中。(曲瑜) 


