北京联通推出加油炫铃
　　近日，北京联通宣布推出“铃听2008”加油炫铃业务，用户可以下载包括：激情赛事加油歌曲、冠军祝福、搞笑体育炫铃，还有精心制作的专属“炫铃音乐盒”。 
　　针对2008如火如荼的精彩赛事，北京联通推出了加油炫铃单曲，如《祝福2008》、《加油英雄》、《谁是英雄》、《让五星把世界点亮》、《唱响世界》、《我的2008》、《相约2008》等。 
　　除了加油炫铃单曲外，北京联通还推出了炫铃音乐盒，它是联通根据用户不同的喜好，围绕着相应的主题，精心挑选最好听的铃音组合而成的，共有26款不同风格音乐盒任您选择，而且针对2008赛事，北京联通经过精心制作还特别推出了“为中国加油”、“炫动中国”、“2008我最炫”等“加油音乐盒”，让您8月的加油助威充满个性，与众不同。 
　　要得到加油炫铃，方法很简单，只需编辑短信“铃听2008”发送到10655333，就可获取推荐铃音列表，通过回复相应曲目编号即可设定铃音。您也可以登录炫铃网站ucalling.m165.com，直接查找并定制喜欢的炫铃或“加油音乐盒”。音乐盒包含多首精彩炫铃，价格3至8元不等，与单曲定制相比，大致打了4折。 
　　此外，为了方便用户定制炫铃，北京联通还提供“炫铃按键复制业务”，北京联通的所有用户，在相互拨打手机时，听到对方的炫铃音后，就可以按下“#”键，将对方好听的铃音复制过来。(彤宇) 


