深圳晚报：山寨机将手机电视炒至沸点
　　趁着全民对奥运赛事的空前狂热劲头
　　据中国经营报报道 随时随地看奥运，现时正成为一种时尚，同时也催生了市场对于电视手机的强烈需求。
　　电视手机在这一轮销售热潮中抢尽了市场风头，部分产品甚至出现了“断货”现象。
　　嗅觉一向灵敏的“山寨机”迅速投身这一波销售热潮，在大部分品牌手机厂商正被漫长的检测考验耐性的时候，已经趁着人们对奥运赛事空前狂热的势头，将手机电视炒至沸点。
　　正规厂商眼睁睁看“山寨机”赚钱
　　“眼看着人家赚钱，我们却束手无策。”一位生产电视手机的企业负责人无奈地说，“装了CMMB(中国移动多媒体广播)模块的‘山寨机’都横扫现在的手机市场了，我们正规厂商生产的电视手机就是没法通过入网检测上市销售。”
　　“快”表现为“山寨机”对市场反应极为迅速。双模双待、MP3、高清像素乃至手机电视，只要热点概念一出，马上能迅速跟上。其间的奥秘在于台湾芯片厂商联发科MTK，它发明了Turn-key芯片模式，就是将芯片、软件平台以及第三方应用软件捆绑在内的完整解决方案，能够帮助手机厂商在购买其芯片之后，在非常短的时间内做出可上市的产品。
　　“山寨机”靠“便宜”打动消费者
　　北京中关村一位“山寨机”资深经销商的柜台上摆着联想、天语等正规手机厂商生产的几款电视手机，播放着正在进行的比赛吸引了不少顾客。在记者观察的3个小时内，绝大部分顾客都表示出了对电视手机的浓厚兴趣，然而都被2000多元的售价吓跑。
　　这位经销商告诉记者，这段时间查得严，(“山寨机”)不敢摆出来卖，有熟客来了才拿出来。“最近电视手机卖得很火，有些人是从我的网店直接订购，我这里的‘山寨机’价钱便宜，质量还算信得过。”他说，“‘山寨机’看起来五花八门的各种功能都是通过组装实现，很多存在严重的兼容问题。运气好碰到焊得结实的还凑合，一旦坏了就只好扔了。”
　　“便宜”正是“山寨机”打动消费者的另一招。同样具备收看电视功能的手机，正规厂商的售价基本在2000元左右，而一款具备双网双待、低音炮等更多功能的“山寨机”却只要600～700元。
　　越来越多的人被“山寨机”所征服，这个正日益扩大的群体甚至有了一个专门的称谓：“寨友”。
　　连锁零售商半遮半掩卖“山寨机”
　　8月初，工业和信息化部电信管理局在深圳召开全国移动电话生产企业会议。其间，一则消息在深圳“山寨机”业者中不胫而走——工业和信息化部电信研究院位于深圳的南方分院(中国南方手机检测中心)将正式开展手机进网检测业务。
　　据与会人士透露，该会议同时通报了取消生产核准后新的手机进网管理政策：调整检测项目、下调检测资费，以及缩短承诺的检测时间，检测费大约下降30%。
　　不过，面对主管部门抛出的橄榄枝，“寨主”却不领情。“一会儿是整治，一会儿是招安，政策变化太快，到时候看看其他人怎么做再说。”一个在深圳拥有一家工厂的“寨主”对记者说，“不招安是死，招安了死得更快，被规章制度捆结实了什么都别想干。”
　　深圳发生的那一幕并没有影响公主坟手机市场的“正常”秩序。北京的公主坟是全国除了深圳华强北之外另一个较为著名的“山寨机”交易中心。从深圳发过来的货每天都会输送到这里。
　　记者在采访中发现，部分知名手机连锁零售商也开始半遮半掩地卖起了“山寨机”。在某家连锁店位于公主坟的分店内，布满了诺基亚、索尼爱立信、摩托罗拉、三星、LG等知名品牌的专柜。记者试探性地问营业员“有没有便宜一点的电视手机”时，该营业员将记者带到了二楼会谈区，并拿出了一款“山寨机”演示了9个电视频道的播放。
　　“山寨机”的前世今生
　　所谓“山寨机”从字面来解释便是：山寨——在山寨中，逃避政府管理；它们或由生产者自己取个品牌名字，或模仿品牌手机的功能和样式；由于逃避政府管理，他们不缴纳增值税、销售税，同时不用花钱研发产品，又很少有广告、促销等费用，再加上成功的成本控制和分销手段的灵活，导致其终端零售价格往往仅是品牌手机的1／2到1／3。大部分“山寨机”售后保修无法保证。
　　原信产部从1998年开始进行手机牌照“审批”制，总计发放了40余张手机牌照；发改委则在2004年开始实施牌照“核准制”，要求固定手机企业必须拥有2亿元注册资金，并具备一定的研发和生产能力。
　　2亿元的高门槛使得拥有手机牌照成为一种特权，部分有手机牌照的手机企业自己研发手机，部分手机厂商则做起了租赁牌照的生意。
　　“山寨机”最早始于标有CECT品牌的杂牌手机，实际只是冒用CECT的品牌或者支付一定的现金给CECT得到使用权。到后来，有些企业干脆什么都不用，出现了各种各样的牌子。有些是打着Sunyericcsun、NCKIA、SAMSING这样的擦边球品牌。
　　2007年10月，实施长达9年的手机牌照制度取消，曾经的“黑手机”得到了部分漂白，摇身一变成为如今的“山寨机”。 


