周永明：HTC要做全球手机行业前三至前五
图为HTC(宏达电)首席执行长(CEO)兼总经理周永明
　　新浪科技讯 8月15日15时，HTC(宏达电)首席执行长(CEO)兼总经理周永明做客新浪科技总裁在线访谈时表示，HTC的目标是成为全球手机产业的前三名至前五名。
　　两年自主品牌之路
　　成立于1997年的宏达国际电子股份有限公司(简称宏达电及HTC)目前是微软Windows Mobile平台最大的智能手机厂商。它成立后的近10年内，一直从事ODM及OEM代工，即有自己设计、生产制造智能手机或PDA，然后给合作伙伴贴牌销售，如中国等亚洲市场的多普达通讯、欧洲的o2、T-mobile等电信运营商。
　　“我们的愿景是希望能够为大家提供3C融合的产品，刚开始我们很小，所以我们就选择了与合作伙伴合作来为市场提供Windows Mobile的智能手机及PDA。”周永明解释说，“后来我们发现，没有自己的品牌很难将自己的想法和消费者直接沟通”，2006年，HTC开始在耕耘多年的欧洲市场销售自有品牌HTC的手机。
　　“我们现在在欧洲大部分国家、美国、日本、加拿大，亚洲地区像香港、新加坡、澳洲、印度、巴西、泰国都有HTC品牌的智能手机销售，特别是日本，对手机的品质要求很高，能够在这一市场获得认可非常不容易。”谈起HTC的国际化布局，周永明非常骄傲，因为他本来计划要3年才能达到的目标，只用了一半的时间(一年半)已经完成了。
　　目标：全球前三至前五
　　智能手机的三大平台中，Windows Mobile的份额最低，诺基亚主导的塞班(Symbian)最大，占据了近一半的市场，摩托罗拉主推的Linux位列其次。Windows Mobile手机在其占所有的手机比例更低。但周永明提出了一个让业界惊讶的目标——全球手机行业前三名至前五名。
　　“我们的定位非常清楚，我们不去求量，比如像汽车界的奥迪，他并不是卖的最多的，但在高档车里面是最强的，我们在IT、通信方面有很多经验，我们要把智能手机做到世界最好，让我们的产品在欧美、日本这样的国家也有竞争力。”周永明阐述HTC的品牌定位。
　　即使不求量，周永明也给出了一个宏伟的目标，“我们希望能够做到全球手机行业的前三名、前五名的位置。”
　　周永明谈HTC 钻石与iPhone差异
　　全球手机行业眼下最热门的产品莫过于苹果公司的iPhone了。连周永明也感叹，“苹果是一家值得尊敬的公司。”消费者讨论最多的莫过于iPhone酷炫的触摸屏设计了。
　　“其实我们的多点触摸屏手机HTC Touch比iPhone发布还要早一些，但苹果的名气太大，这没办法。”周永明说。也许是iPhone的触摸屏设计宣传的太成功，很多消费者认为多点触摸技术是iPhone的首创，再见到HTC的触摸技术时，以为后者抄袭了苹果的技术。
　　“我们在触摸屏技术开发方面是老师，有很多年的经验，我们几乎和苹果是同时开发的多点触摸技术，推出时间也差不多，所以大家会误解我们抄袭苹果。这个技术需要很多年的研发，一时半会抄不来。”周永明解释说，随后，他拿出手机演示HTC触摸与苹果的不同。
　　在谈到HTC的最新产品钻石机与iPhone的竞争时，周永明说，iPhone并不完美，它上网的体验很好，但打电话就不如HTC方便，“HTC钻石机不需要去电话薄里面找联系人，你直接在屏幕上打那个人的名字，打英文的也可以，你打中文的也可以，很方便。iPhone的话，你可能要到联系人的名单里面去找，有的时候你如果有一两百个人，你会弄半天都找不到。”HTC的钻石机系列上市3月已经卖出了100万部。
　　谷歌手机很快将推出
　　除了与微软合作开发Windows Mobile平台的智能手机外，HTC去年11月宣布与互联网巨头谷歌(Google)一起开发手机，“这可以扩展我们的产品线。”周永明说。
　　谷歌手机什么时候推出也成了业界热议的话题。对于谷歌手机的推出时间，周永明仅表示，“将很快推出”，未透露具体时间。近期有消息称，谷歌手机在今年10月就将上市，对此，周永明未予评论。(立雄)
　　精彩观点：
　　我们的愿景是提供3C融合的产品，我们在2000年的时候生产了Compaq iPAQ，后来像英国电信、德国电信这样的电信公司合作，后来我们觉得应该要去做我们自己的品牌，因为我们也发现，没有自己的品牌很难将自己的想法和用户直接沟通。
　　我觉得(做自主品牌)这两年的成绩比我想象的好，我刚开始作品牌的时候，要推一个国际的品牌，尤其是一个国际高端的品牌，其实是有非常大的困难，尤其是要在欧洲这样的市场，其实是要经过认同，其实一年半的时候，我们知道结果非常不错。
　　我们是希望能够做到世界最好，我们也想把我们定位在欧美日本类似这些国家，我们的产品也能有强有力的竞争，希望在世界(所有手机厂商)排名前三名、前五名的位置。
　　这(被误解其触摸技术抄袭苹果iPhone)是没有办法的事情，这个有一点巧，我们几乎是同时到市场上的，我们其实还比他们早一点到市场上，这个没有关系，因为苹果牌子比较大。其实在触摸屏方面，我们其实算是老师，后来也是很巧，我们几乎同时是在研发触摸屏技术。
　　(HTC钻石机)我们推出来不到三个月的时间，就销售了100万台，这是在我们HTC所有的产品里面算是一个新的突破，我们在全世界超过差不多30个国家，然后和包括差不多50家运营商一起合作推出来的，反应是相当好，在所有手机里面是反应最好的。
　　我想苹果是一家非常值得尊敬的公司，iPhone确实是不错的产品，可是iPhone有优点，也有一些不足的地方，比如说你要想从iPhone里打电话肯定不方便，哪像HTC的产品。
　　我们觉得我们(和谷歌)可以一起合作，已经差不多两年多，快三年了，(谷歌手机)也将尽快推出来，这一次我们希望HTC的产品线可以再扩充一些。外面有10月份推出的传言，我们不予评论。
　　主持人牛立雄：各位新浪网友，大家下午好！我是新浪科技的牛立雄，今天我们新浪科技请到了一位非常重要级的嘉宾，他就是HTC(宏达电)首席执行长兼总经理周永明先生，HTC是微软Windows Mobile平台上全球最大的智能手机和PDA公司，今天我们将和周总一起探讨一下HTC品牌成长和产品创新之道。先请周总跟我们打一个招呼。
　　周永明：各位新浪的网友大家好，很高兴能够跟你们见面。


