北京邮电大学－高通联合研究中心成立10周年
　　新浪科技讯  2008年北京奥运会隆重举行之际，北京邮电大学-高通联合研究中心也迎来了10年华诞。CDMA之父、美国高通公司创始人艾文•雅各布博士亲临北京，与北京邮电大学校长方滨兴院士共同出席联合研究中心十周年纪念庆典，标志着双方最高领导对合作的高度重视和10年成就的一致认可。
　　高通公司是全球领先的无线技术和数据解决方案的开发及创新厂商，其成功的关键驱动力之一就是重视技术研发。通过与北京邮电大学等优秀学府密切合作，为更多的年轻工程师提供机会，高通公司帮助他们把技术创想变为现实，鼓励他们努力创新，精诚合作，使技术尽善尽美。作为世界上最重要、发展最迅速的无线通信市场之一，中国正在成为全球尖端通信人才的摇篮，高通公司和北京邮电大学的合作无疑将对中国通信人才的发展起到极大的促进作用。
　　北京邮电大学是新中国第一所邮电高等学府，是中国国立高校中通信专业最强的院校之一。位于北京邮电大学校内的北邮-高通联合研究中心成立十年以来，在移动通信的前沿技术研究方面取得了长足的进步，研究水平已经达到国内领先水平和国际先进水平。而且，研究中心为中国的电信行业，特别是移动通信行业培养和输送了大量高质量的技术人才，为中国移动通信行业的繁荣和发展做出了自己的贡献。
　　学术成就与产业化双丰收
　　1998年3月23日，北京邮电大学-高通公司联合成立研究中心，命名为北邮-高通联合研究中心，这是高通公司与中国高等院校共同筹建的第一个合作研究实验室，也是高通公司在美国本土以外开展的第一个大学合作研究项目。高通公司和北邮共同创立的这种合作关系，成为世界领先公司和中国著名高校合作的典范。目前高通公司已经将这种合作逐步扩大到清华大学、上海交通大学、东南大学和香港中文大学等多个知名学府。
　　联合研究中心以针对CDMA系统的研发和3G技术的评估为开端，目前的研究方向已拓展到包括无线传输技术和系统技术在内的无线通信各个重要领域，并推动本地无线通信领域中的基础研究。
　　十年来，联合研究中心在学术方面取得了令人瞩目的成绩。中心共发表学术文章超过200篇、申请专利19项、出版著作7部。2003年1月，《cdma2000 1x移动通信系统》出版，获得业内热烈好评，连续数周在科技类畅销图书中名列前茅。
　　北邮-高通联合研究中心自成立十年来，一直致力于推动科研成果产业化的进程。实验室研发了基于IS-95和CDMA2000 1x系统的路测软件，以及路测后处理软件，得到运营商的高度评价。实验室与国内知名设计单位共同研发了支持CDMA2000 1x/EV-DO、WCDMA/HSDPA、TD-SCDMA、GSM等系统的规划软件。这些软件紧随通信技术、标准的发展，能够适应通信网络的演进，目前已经达到商用水平。
　　校企合作开创新模式
　　随着研究中心的不断发展，北京邮电大学和高通公司的合作也不断深化，其开创的校企合作创新模式令人瞩目。联合中心在校内外举办超过50场的学术讲座或交流活动，多位北邮教授参加过中心的研究项目，而高通公司每半年有一位副总裁和相关研究人员来中心听取研究报告和指导研究项目。经过双方十年来的不断投入与辛勤建设，北邮-高通联合研究中心项目已成为中国大学和国外著名公司合作时间最长、影响最大的项目之一。
　　2005年10月，艾文•雅各布博士访问联合研究中心，与广大师生进行了深入交流。同时，北京邮电大学授予艾文•雅各布博士为名誉教授，将高通公司与北京邮电大学的良好合作推向高潮。
　　北邮-高通联合研究中心结合并充分发挥北京邮电大学和高通公司各自优势，十年来培养了逾200名通信界的佼佼学子投入对移动通信理论与应用的研究之中，在校内外做出了巨大贡献。北邮-高通联合研究中心为工业与信息化部、中国联通、中国移动、中国移动研究院、中国移动设计院等各级运营商、研究院、设备厂商以及国家机关输送了大量优质人才，为移动通信行业培养了众多青年才俊。


