上海电信用优质服务赢得客户青睐
　　由于租约到期，盛大广告有限公司计划于5月底搬迁至长寿路苏河创意园区，该园区是由老厂房改建而成，电信铜缆资源紧张，而异网通信质量不稳定，盛大广告希望搬迁后使用电线光纤30B+D和专网上网，如电信无法在短时间内完成光纤资源的建设，客户通信必将受到严重影响。
　　得知情况后，上海电信西区局政企中心随即成立特别行动小组，由楼宇部领导组织协调前后端人员，制定施工计划，并安排网络技术人员协助盛大广告公司设计内部网络的升级优化方案。盛大广告一直使用的是电信线路，对上海电信通信质量及服务非常满意，在比较了电信和他网运营商的方案后，马上决定继续使用电信产品，但搬迁在即，要求电信必须按时开通业务。客户需求就是命令，时间紧急，为确保客户搬迁后的正常办公，上海电信西区局政企中心领导亲临施工现场，协调工程实施和线路调试。电信市场、技术专家头顶烈日加班加点，终于在客户要求的前一周开通了相关业务，不仅如此，电信还协助盛大广告IT技术人员完成网络升级调试工作。盛大广告公司负责人对电信的服务非常满意，客户的网络升级实现了无缝衔接。上海电信从客户角度出发，不但想客户所想，还考虑到客户没有考虑到的问题，以优质服务，赢得客户青睐，是客户信赖的信息化通信顾问。 (JMD) 


