北京奥运通信设备供应商扫描
　　记者　伊佳　孟祥初
　　奥运会前，频繁的新品发布和网络建成让我们应接不暇，奥运会已成为全面展现创新通信技术和创新通信应用的舞台。对于设备厂商来说，谁能够把握奥运的机会，谁就有可能抢占未来市场的先机。应对北京奥运会通信保障，很多设备厂商都拿出了他们的看家本领，下面我们将从13个佼佼者中一窥“科技奥运”的全貌。
　　选手：上海贝尔阿尔卡特
　　成绩：为上海、北京、青岛奥运承办和协办城市提供TD设备，并完成TD应用试验网项目建设。
　　助力原北京网通建成国内首个全面采用ASON和MSTP的城域网，在各个比赛场馆实现“光互联网”，提供宽带高速互联网服务。
　　设立三个专项领导小组和工作小组，投入近300名工程师完成包括运维保障和24*7值守在内的多项通信服务。
　　选手：华为
　　成绩：助力原北京网通建设奥运呼叫中心，该中心承担了奥运文化活动咨询、志愿者招募咨询、观众和公共信息咨询、奥运票务咨询等工作。
　　与中国移动一起为奥运圣火跨越珠穆朗玛峰提供通信保障，成功地让EDGE网络覆盖珠峰峰顶。
　　助力原北京通信打造面向奥运的多业务IP城域网，满足3G/NGN、IPTV、大客户等多种业务的统一承载。
　　协助移动开通“奥运彩铃”平台。
　　选手：中兴通讯
　　成绩：为奥运承办和协办城市提供TD设备，并完成TD应用试验网项目建设。
　　为奥运会提供TD手机和数据卡，工作人员和运动员可以租赁使用。并推出CMMB手机电视。
　　GoTa集群系统全方位服务青岛奥运帆船比赛。
　　与中国电信合作，在上海对IPTV系统和承载网进行升级，使接入带宽提高到12Mbps，实现高清IPTV转播奥运。
　　选手：爱立信
　　成绩：为秦皇岛奥林匹克体育场部署室内覆盖。
　　为首都国际机场部署微波系统，实现通信保障。
　　协助运营商完成了复杂的奥运通信筹备和运行任务，包括：特殊通信网络设计及通信解决方案、网络实施和运营规划、移动业务支持、项目管理方法论、风险及安全管理的流程等。
　　选手：诺基亚西门子
　　成绩：在鸟巢、水立方等奥运场馆安装、部署新型GSM基站，并协助中移动对奥运场馆的GSM网络进行优化和覆盖。
　　选手：大唐
　　成绩：为青岛、上海、广州奥运承办和协办城市提供TD-SCDMA设备，并完成TD应用试验网项目建设。
　　协助中国移动在奥运场馆、新闻中心、国家广播中心部署WLAN网络，实现热点地区无线局域网覆盖。
　　旗下信威公司在青岛奥运帆船五个赛区内安装建设三套SCDMA基站，确保海上比赛画面及时传送。
　　推出高速TD数据卡，帮助游客获取奥运场馆信息、比赛信息、旅游信息。
　　选手：普天
　　成绩：为奥运承办和协办城市提供TD设备，并完成TD应用试验网项目建设。
　　为北京多处奥运比赛场馆提供综合布线产品。此外还承接了奥运通信线路大修设计等建设项目。
　　东方通信承建8个奥运城市的3G视频彩铃平台，是业内首先商用的3G多媒体彩铃平台。
　　承担了奥运体育报名资格审查管理信息系统和奥运会火炬接力信息管理系统的开发研制任务。
　　选手：摩托罗拉
　　成绩：协助中国移动和中国联通对北京等地奥运场馆的GSM、CDMA网络进行优化和覆盖。
　　TETRA系统为北京边防安检、公安、地铁4号线及机场快线提供强大助力。
　　为北京及上海TETRA系统客户免费提供了前期及赛时支持服务。
　　承建部分奥运场馆的Wi-Fi网络。
　　选手：三星
　　成绩：为北京奥组委提供无线奥运工程服务和高端移动通信终端设备，确保连续且安全的赛时通信。
　　向用户提供实时赛程、比赛结果、参赛选手信息和各种内部通信方式，确保赛事期间奥运工作人员，教练和运动员及媒体及时获得信息。
　　选手：中电华通
　　成绩：建成覆盖包括二环、三环、北京CBD商圈、金融街、中关村等地区在内的无线城市网络，为奥运会提供无线数据接入服务。
　　选手：国人通信
　　成绩：协助中国移动在北京等六个奥运城市的体育场、露天型运动场及周边地区建设奥运无线局域网，除提供设备外，还帮助中移动营建。
　　选手：虹信
　　成绩：承建并完成了鸟巢、奥运村、国家会议中心、数字北京大厦、首都机场T3航站楼等多个项目的网络覆盖分布系统建设。
　　参与上海、北京、天津、青岛、秦皇岛等多个城市的TD-SCDMA网络覆盖项目建设。
　　选手：3M
　　成绩：为鸟巢提供综合布线。
　　为自行车馆、奥林匹克公园提供光纤解决方案。 


