中国移动保障鸟巢通信
　　2008年北京奥运会顺利召开，中国移动在赛会通信维护，特别是开幕式当天“鸟巢”的通信维护方面做出了突出贡献。中国移动总裁王建宙日前向媒体表示，中国移动作为北京奥运会移动通信服务合作伙伴，经过对奥运中心区大幅增加基站覆盖等工作的调整，用户可在奥运会所有场馆的任何角落，畅通地使用手机。“鸟巢”等奥运中心区附近的通信设备也已经调整到应对奥运期间高话务量的状态，确保奥运会期间的通信正常。
　　“鸟巢”是2008年北京奥运会主体育场，能容纳9.1万名观众，开闭幕式等可能产生巨大话务量的时段也均集中在此处。同时作为一个现代体育场馆，除去观众观赛通信需求以外，赛事信息传达、维持以及媒体报道等也需要承载力强的通信网络支持。
　　王建宙表示，用户可以在奥运会所有场馆以及任何角落畅通地使用手机，可同时保证1.2万人播打手机。中国移动网络部负责人进一步说明，关于鸟巢和中心区域的覆盖，有同时通话和网络可服务用户容量的问题，按照移动通信网络设计的标准，目前鸟巢附近同时可以容纳1.2万人通话，如果折算到用户数上可以容纳16万到18万人，远远超过了“鸟巢”9.1万人的实际物理容量。
　　据了解，中国移动在“鸟巢”竣工前就开始了奥运及其中心地区通信覆盖的调研工作，借鉴上海F1方程式赛车的赛会通信服务等大型赛会经验，在北京奥运核心区通信网络初步建设后又下大力气大幅加设了多处通信基站，并在奥运中心区部署多达14台应急通信车来应对集中时间段内巨量话务激增的冲击。
　　北京奥运会开幕式通信保障任务的完满完成，标志着中国移动已在奥运核心区成功打造了一个清晰、快速、多网络、全覆盖的移动通信网。中国移动负责人表示，中国移动将继续努力落实中国政府向国际奥委会提出的“任何人，任何时间，在任何奥运相关场所，使用任何终端设备，都能够安全、快捷地获取可支付得起的、无语言障碍的、个性化的信息服务”的承诺。 


