设备商酣战中电信百亿招标 中兴通讯6日连跌
　　8月18日A股收盘，中兴通讯(000063)股价定格于33.63元，创下一年来的新低。
　　这已是中兴通讯连续六个交易日持续下跌，尽管其中有大盘同期的系统性下跌因素，但8月14日、15日中兴通讯连续两日的深度跌幅(分别下跌6.20%和9.21%)，仍然让一些关注中兴通讯的人士，难以释怀。
　　“异常”与坊间的一则传闻不无关系——有消息称，在目前进行的中国电信C网招标中，华为通过低价方式已取得70%的市场份额，而中兴通讯及上海贝尔阿尔卡特两家仅获30%的订单。
　　“华为的价格策略，让大家很吃惊。”8月17日，一位接近此次采购的业内人士对本报记者透露，尽管目前中国电信的C网招标结果尚未最终揭晓，各厂商预计所占的市场份额也与坊间传闻有较大出入，但华为的“超低价竞标”却并非无风起浪。
　　华为“低价搅局”
　　自7月中旬以来，中国电信开出逾百亿元的CDMA基站、核心网、接入网和网络优化设备等采购大单后，中兴通讯、华为、上海贝尔阿尔卡特、摩托罗拉和北电等中外设备厂商的对中国电信首轮C网大采购的角逐，就已成为市场关注的焦点。
　　而在众厂商中，作为国内C网设备市场的后起者，华为的态度则更受关注。“华为在这次招标中，将采取怎样的价格策略，将直接关系到各家厂商所获得的市场份额。”在此次招标的消息传出初期，一设备商人士就曾对记者表示。
　　8月17日，上述接近此次中国电信C网招标的业内人士对记者透露，此次中国电信开出的C网采购大单价值超过100亿元，而华为的报价远不及上述价格的一半，价格悬殊之大，令业界为之一惊。
　　“(华为的报价)相当于是白送。”该人士认为，若以中国电信的采购金额为100亿元计算，设备厂商的成本大约在50亿元到60亿元之间，“而华为的报价仅相当于是象征性的收点钱”。
　　8月18日，记者就此致电华为公司求证，对方拒绝置评。
　　据记者了解，中国电信此次C网设备招标原计划在8月上旬就可以公布结果，但由于华为的“低价搅局”而一拖再拖。
　　“华为在国内C网市场才刚刚起步，此举的实质是先赔钱抢市场。”上述业内人士分析。来自中金公司的研究报告显示，截至目前，华为在原联通CDMA市场的份额，尚不足3%。
　　事实上，当初为进入国内的GSM网络设备市场，中兴、华为等国内厂商均在中国移动G网招标时赠送部分设备，以此杀入市场。
　　而在海外市场，采取赠送策略抢夺市场对于华为来说也是屡试不爽。记者了解到，在某印度运营商的G网招标中，华为也采用过类似的策略性报价。
　　“以前都是在部分小范围的招标中，采取一些赠送设备的策略。但是如此大规模的举动，实属罕见。”上述业内人士认为。
　　华为的低价策略，立刻引来了对手的关注。记者获悉，其同城“友商”中兴通讯也将原有报价进行适当下调，但依然是一个“理性价格”。有知情者向记者透露，此次中兴通讯的报价在100亿元以上，而参与本次采购的某外资设备商的报价最高超过140亿元。


