后奥运悬疑
　　后奥运悬疑
　　在“政治的压力和动力”过去之后，TD的商业发展并不会一帆风顺。
　　“奥运过后整个TD产业需要一段理性的思考期，这就像是一次‘反刍’的过程，认真反思TD发展过程中已经暴露或者可能出现的一些问题。”一位TD资深人士认为。
　　奥运带给TD的良好氛围掩盖了一些目前TD发展的潜在危机以及酝酿中的变局。不久前TD终端芯片企业凯明资金链断裂终止运营。没过多久，另一家芯片商T3G的主要股东之一大唐移动将全部32%的股份出售给了意法半导体。
　　而在接下来中移动第二次终端招标的结果中，芯片企业的市场份额与第一次招标相比，发生了很大变化。去年通过收购一直与大唐移动合作开发TD芯片的ADI手机芯片部门，从而成功“绕道”进入TD芯片领域的联发科，在第二次终端招标中，以64.75%的份额高居榜首。而在第一轮招标中获得最大市场份额的展讯这次只占总数的22.25%。
　　虽然展讯CEO武平认为：“目前的TD还处于试商用阶段，招标数量还相对较小，并不能反映什么问题。”但是，无法否认的是，发生在芯片领域的种种变化足以表明，这一环节正在无法避免地发生“洗牌”。其中最重要的变化是，外资力量逐渐浮出水面。之前的几家芯片厂商虽然也有外资参股，但都还算是本土企业。而在这次中标的三家芯片企业中，联发科是台资企业，它所开发的芯片基本上都采用原来ADI的解决方案，而T3G的最大股东也已经变成了意法半导体。纯粹的本土企业只剩下了展讯一家。
　　被业内人士称为“洋化”的现象已经明显出现在了TD芯片领域。联发科新闻发言人喻铭铎说：“TD是一个‘普遍技术标准’，而TD芯片的发展相对较弱，需要更多的力量参与进来，对于目前的TD现状来说，让这个标准生存下去才是最重要的。” 武平也认同“洗牌”的现象正在发生，他说：“芯片企业的‘洗牌’是必然会发生的事情。另外两家都是这个行业内国际领先的企业，都非常强，对于我们这样的本土厂商来说，是压力，也是促进。”作为TD产业链中最薄弱的环节，最早发生整合并不奇怪，外资力量进入之快却超出了很多人的预料。这种变化是否会向产业链的上、下游传导，从而在终端、设备等环节发生类似的变化，是TD下一步发展的最大悬念之一。虽然国际顶级厂商还没有大规模地高调进入，但已经有了一些明显的迹象。
　　在最近的一次终端招标中，摩托罗拉有1000部TD终端入围，数量不多，但足以被看作是开始的标志。世界手机5大厂商中，目前只有诺基亚和索爱还没有TD产品问世。但是，诺基亚从来没有停止过在TD方面的跟踪和研发。据说，凯明倒闭之后，有一部分工程师就被招到诺基亚的TD团队中。随着TD市场的进一步扩大，全球一流厂商的进入速度肯定将大幅度提高。
　　后奥运时代的另外一大悬疑是，TD这个被默许抢跑的3G运动员还能得到多少时间上的先发优势。之前有消息称，电信重组完成之后，3G牌照将于今年发放。不过目前看来，3G发牌时间很有可能会延至明年。业内人士认为：“第一，重组是非常复杂的工作，需要一个比较长的过程。第二，面对另外两种制式的竞争，如果要确保TD在建网及业务上的真正领先，仍然需要时间积累和完善。”
　　最近，有消息称，中国移动己于近日正式向工信部提交了TD-SCDMA二期建网计划。根据该计划，TD-SCDMA二期网络将覆盖全国28个主要城市，预计最早10月开始。 如果按计划进行，TD在全国的应用将全面铺开。对于落后另外两个制式6年之久的TD来说，这个“时间优势”弥足珍贵。
　　政府为TD定下的目标是未来3年内的规模用户达到1亿。目前奥运将TD产业带入一个非常有利的时期，而后奥运时代的发展才是决定其未来走向的关键。■


