中移动获准TD全国试商用
　　早报记者 周玲 
　　记者昨天获悉，工业和信息化部近日发布《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》，同意中移动在全国建立TD-SCDMA(下称“TD”)网络并开展试商用。中移动昨证实此事，但表示扩大试商用范围不等于中移动获得3G牌照。 
　　中移动综合部有关人士表示，工信部对中国移动前期10座城市试商用结果满意，同意中国移动扩大试商用范围，但至于10城市以外什么时候开展试商用则无时间表。工信部曾组织专家讨论TD二期建网和扩大试商用范围。中移动也计划把TD二期建网扩大到全国28个城市。 
　　TD技术论坛秘书长王静昨天表示，此次批复主要作用是又给了TD一张通行证，必然对TD发展有很大促进作用。 
　　据了解，工信部《批复》最重要的内容在于第八点———“你公司和各地分支机构可凭此文件办理工商登记等必要手续”，即获得电信业务经营许可证。《批复》要求中国移动认真研究并制定后继网络发展计划，拉动和促进产业化工作；同时与相关设备企业、终端渠道商、用户在产业链等各个环节沟通、联系，做好宣传指导工作，共同促进TD产业链完善。《批复》同时要求，中国移动对TD运营模式、网络优化方案、市场需求、后继演进等问题进行认真探索、总结，为TD后继发展提供技术支持和管理经验。 


