新联通欲霸3G三成份额
　　□本报记者 陈静 
　　联通与网通合并事宜再获进展。中国联通(600050)今日披露，联通红筹公司将换股吸收合并网通红筹公司，合并交易实施后，新红筹公司的名称由“中国联通股份有限公司”更改为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”。
　　联通方面还透露，新公司将力争占据未来3G业务用户市场份额的1/3，并预计明后年在以3G为主的移动业务领域共计投资1000亿元。
　　合并进展顺利
　　中国联通相关人士表示，目前重组进展十分顺利，吸收合并网通红筹公司是此次重组的重要步骤。
　　中国联通董事长兼首席执行官常小兵此前就表示，与网通合并一事，会尽快进行尽职审查，如进展顺利，将于9月份召开股东特别大会，并力争今年内完成有关交易。
　　公告介绍，本次交易将采用“协议安排方式”实施，即联通红筹公司通过网通红筹公司董事会向网通红筹公司全体股东提出合并建议。根据具体操作方案，联通红筹公司向每股网通红筹公司支付1.508股股份，向每股网通红筹公司美国托存股份支付3.016股联通红筹公司美国托存股份。
　　联通红筹公司停牌前收盘价为18.48港元，而这一换股比例，是在网通最后交易日收盘价27.05港元的基础上溢价3%确定的。按照联通红筹公司停牌前股价测算，本次合并交易总规模约为4391.67亿港元。
　　合并建议执行后，网通红筹公司全部已发行股份将根据合并建议被注销，网通红筹公司将向联通红筹公司发行新的股份。自此，网通红筹公司的协议安排股东、美国存托股份持有人和期权持有人将分别成为联通红筹公司新发行股份、新发行美国存托股份和特殊期权的持有人，网通红筹公司将成为联通红筹公司的全资子公司，并分别撤销其股份在香港联交所和美国存托股份在纽交所的上市地位。
　　剑指3G
　　业内人士普遍认为，重组后的新联通将获得一张3G牌照，重点发展WCDMA，新中国电信将获得CDMA2000的3G牌照，而中国移动则重点发展TD-SCDMA。
　　而与网通合并后，新联通对于今后的3G也有着很大期待。中国联通就表示，新公司将依靠整体移动通信服务能力的提升，在存量及增量市场积极拓展中、高端用户，力争占据未来3G业务用户市场份额的1/3。
　　而新公司在网络方面的投资也会大幅增加，预计新公司2008年在移动业务领域的投资将比原计划上升约100%，并预计2009和2010年在以3G为主的移动业务领域共计投资1,000亿元。
　　在战略上，新公司将实施2G侧重覆盖广度与深度、3G侧重重点区域、固网侧重投资效益的差异化网络投资策略，并通过对投资计划的统一规划及充分利用，优化现有各类网络资源，以最为有效的方式提升网络综合服务能力。
　　根据联通红筹公司、网通红筹公司截至2008年6月30日的客户资源，新公司总用户约2.59亿，包括1.28亿GSM用户，1.09亿本地电话用户及2,336万宽带用户。此外，新公司的自营营业厅数量将超过18,000个，其中联通红筹公司自营营业厅超过5,000个，网通红筹公司自营营业厅超过13,000个。
　　中国联通表示，本次交易完成后，新公司预计将在3G领域逐步建立领先优势，移动、固网业务领域实现充分融合，并在北方10省地区实现较强的区域影响力，从而提升新公司品牌及市场形象，扩大业务规模，并在增强综合竞争力的同时，提升股东价值。 


