国内品牌手机出货量去年份额趋升
　　孙?
　　工信部电信研究院通信信息研究所近期发布针对中国手机市场的分析研究报告称，在经历了2006年的衰退之后，国内品牌手机的出货量呈现出上升趋势，2007年国内品牌手机的出货量份额达到48%。
　　随着手机制造行业进入门槛逐渐降低，手机市场参与者不断增加。截至2007年底，国内拥有品牌的手机企业数量为87家，比2006年增加15家，拥有品牌数为102个，比2006年增加16个。2007年我国手机企业共生产手机5.49亿部，比2006年增长了14%。其中国内市场出货量达到2.4亿部，同比增长23.5%。同时，手机款式也极大丰富，2007年国内市场获得终端入网许可证的手机款数达到2445款，平均每天有6.7款新品手机上市。
　　通信信息研究所认为，我国手机市场的规模还将进一步扩大。同时，由于资费双改单，以及漫游费等业务资费的进一步下调，我国移动电话用户规模仍将快速增长。预计到2010年，我国移动电话用户将达到7.46亿，移动电话的普及率将达到54%。
　　去年，国际手机巨头在中国市场的表现迥异。报告数据显示，诺基亚、三星依然保持领先地位，而摩托罗拉、索尼爱立信市场排名下降。摩托罗拉的手机出货量已经降到第四位，索尼爱立信也由2006年的第六位降到2007年的第十位。
　　而国内手机企业的市场表现却在不断增强，国内品牌手机的份额不断提升。2007年天宇朗通手机出货量跻身前三名，国虹、金立、中兴和华为也跻身前10名之列。昔日领先的国内品牌，如联想、波导、CECT、夏新等在2007年的出货量呈下降趋势，除联想在2007年仍然排名第七之外，上述其他企业的排名均在十名以外。而2006年以后进入手机市场的一些企业，如金鹏、江苏高通、华禹和步步高等后来居上，跻身国内手机市场前20名。
　　上述报告认为，手机产业与电子信息制造业、互联网产业之间的融合是未来的发展趋势。这一趋势将改变移动终端设计制造业既有的合作规则和竞争格局，苹果、诺基亚等行业巨头利用创新终端所提供的互联网应用，将使移动通信服务业面临一次完全彻底的转型考验，并将加速新旧产业运作模式的替代，进一步分散运营商在通信产业链中的主导权。 


