中移动破解高速铁路移动通信建设难题
　　新浪科技讯 奥运前夕，连接北京、天津两个奥运赛事举办城市的京津城际高速铁路(下简称“京津高铁”)投入运营。经常乘坐动车组的旅客，会发现手机信号异乎寻常的稳定，而大多数乘客在享受习以为常的高质量移动通信服务的时候，浑然未觉他们使用的是中国移动为他们打造的高速铁路专用移动通信网络。
　　高速铁路的移动通信覆盖是个世界性难题。要保持信号畅通，手机需要在不同的基站服务区域间进行切换“接力”。而京津高速铁路是我国迄今速度最快的铁路，平均时速高达300公里，峰值时速达到350公里，同时新型全封闭车厢对手机信号的衰耗会超过24DB以上，即意味着信号强度减少为原强度的1/256，或者覆盖半径缩小为原来的大约1/5。在这么快的速度下依靠现有网络覆盖京津高铁，旅客就会发现网络信号虽好，但手机基本无法完成切换“接力”，即很难打通，或是接通后又掉话，语音质量也是差强人意。据测试经验数据，如果用现有网络去覆盖高速铁路，接通率一般只能达到70-80%，而掉话率高达20-30%。
　　凭借多年移动通信建设和优化经验，中国移动在上海磁悬浮列车移动通信覆盖项目中首次采用专网覆盖解决高速铁路移动通信难题，并取得了良好的效果。通过深入总结磁悬浮覆盖经验，同时创新使用“射频信号光纤拉远”和“载波池”技术，中国移动牵头研发了《高速轨道交通整体解决方案》，并获得了2007年中移动集团科技创新奖。
　　该解决方案沿铁路线建设专网，所用的服务区域大为减少。建成后的京津高铁专网在最短发车间隔(3分钟)状态下可满足600余名旅客同时通话。网络接通率达到95%，覆盖率为99.5%，掉话率仅为5.3%，而中国移动原先设定的京津高铁接通率目标为85%，覆盖率目标为95%，掉话率目标为8%。中国移动表示，随着下一步网络优化的展开，掉话率还会进一步降低。
　　此外，针对京津高铁自身的特点，中国移动还进行了一系列创新。
　　首先，中国移动发现，如果照搬磁悬浮的移动通信覆盖方案，由于存在移动通信信号衰耗，需要建站60个。如此庞大的基站建设量既投资巨大，又使得施工作业量大增。为此，中国移动独辟蹊径，采用了光纤射频拉远技术，通过1个基站带6个光纤直放站的方式，平均每小区覆盖长度达到6公里，京津高铁全线覆盖只用了15余个基站。在北京市五环内，仅用4个基站就覆盖了几十公里的区域。采用光纤直放站还使得高铁覆盖范围内的小区数量大大减少，减少了用户切换与位置更新的次数，从而提高了用户感知。
　　其次，与上海磁悬浮不同，京津高铁还存在用户在北京天津之间高速跨省漫游的问题。为此，中移动通过在京津高铁京津交界处设立大容量重叠覆盖基站，使得列车通过时顺利完成切换，用户则得以感受到本地般的通话体验。
　　2008年3月底，中国移动正式启动了京津高铁移动通信覆盖建设项目。由于移动基站建设后期主要为塔上作业，无法夜间施工，在7月1日京津城际高速铁路全线试运行后，中国移动每天只有早上5点到7点，晚上18点到20点能够进行施工。最多一天，中国移动一次性在京津两地投入800人进行设备安装调测。而在为期4个月的建设期间，中国移动共投入20000人•天，克服了工期紧、安全要求高等困难，在列车8月1日正式通车前圆满完成了移动通信覆盖工程。
　　在建设过程中，中国移动积极与铁道部配合，在塔基建设、基础网络资源租用及合建等多方面展开合作，为移动专网建设提供了多项便利，有效保障了用户的通信畅通。
　　经过8年来的发展，中国移动目前的网络建设和服务能力大大增强，并经受了青藏铁路通信网络建设、珠峰移动信号覆盖等一系列考验。京津高铁网络覆盖成为中国移动超一流网络建设和服务能力的又一体现。 


