导航电子地图第一案终审判决
　　记者在北京市第一中级人民法院获悉， 广受知识产权界和GPS导航产业界关注的“中国导航电子地图第一案”道道通诉凯立德侵犯知识产权一案，于7月24日做出终审判决：判决“驳回凯立德上诉，维持原判”，判决“凯立德其行为构成抄袭，侵犯了道道通合法知识产权，在《中国测绘报》上公开刊登赔礼道歉声明，并依法赔偿‘道道通’所受到经济损失及承担所有诉讼费用。” 同时使用侵权产品的“北京中微恒业中心”销售装载的侵权产品GPS卫星导航仪，停止销售，并承担相应的侵权责任。
　　至此，扰攘业界一年多的“道道通”被侵权一案尘埃落定，凯立德及相关下游厂商的侵权行为终于受到法律应有的惩罚。
　　专家称，此案给众多GPS品牌厂商敲响了警钟。中微恒业等使用了凯立德地图的GPS硬件厂商，也在自觉或不自觉间成为侵权者，知识产权保护意识亟须加强。
　　导航电子地图行业的胜利
　　“终审胜诉虽在预料之中，但得来也相当艰难。但这种艰难，不会阻碍我们坚定地拿起法律武器保护自己合法知识产权的信念。”瑞图万方负责人在庭审后向记者这么表示。知识产权相关专家阐述这次终审的意义:“此次终审宣判，不只是‘道道通’的品牌维权胜利，更是整个电子导航地图行业保护知识产权的胜利。”
　　据了解，2006年9月，在巨额资金和人员投入的基础上，瑞图万方出版了《道道通地图》导航电子地图。这是我国第一张连片式覆盖全中国大陆所有县市的导航电子地图。此后不久，瑞图万方公司的技术人员以及普通GPS用户都惊讶地发现，《凯立德地图》大量地剽窃了《道道通地图》的内容，整个城市、乡镇整版剽窃。此后，道道通的地图一更新，凯立德地图也会有相应的剽窃更新……这让“道道通”这位导航电子地图的巨头倍感苦恼, 并走上艰难的维权之路。
　　在这起案件中，不少使用了凯立德侵权地图的厂商也受到牵连，一并溃败。据了解，在法院的终审判决书中，多家使用了凯立德侵权地图的PND厂商被判侵权成立，并被勒令停止侵权行为。这给这些公司带来了不必要的信誉和品牌损失，有些厂商甚至在无意中成为“冤大头”和侵权“牺牲品”。
　　知识产权保护、创造
　　和创新高于一切
　　有关专家认为，此次侵权官司的终审仅仅是电子导航地图产业链知识产权保护的开始。它对地图行业自身增强知识产权保护意识，倡导公平竞争的行业环境创造了条件，也为进一步在PND产业链中开展知识产权保护维权战役扫清了障碍。据了解，目前市场上还有某些GPS硬件商品牌的PND产品在使用侵权的导航电子地图产品，给合法正当经营的导航电子导航地图厂商带来每年巨额的经济损失。 就此, 记者分别电话采访了”道道通”和四维等相关负责人, 是否会对使用侵权导航电子地图的GPS硬件商采取必要的法律手段? 瑞图万方副总裁薛?先生强调瑞图万方保护知识产权是为了鼓励创造更多的知识产权。前不久, 瑞图万方投资4000万元与清华大学共同成立联合研发中心。其研制出了国内第一款民用双发无人机等高技术产品；其研制出的微型盘式电机，为德国MD4-200四旋翼飞行器的最关键技术产品，其技术高度令德国技术专家都感到震惊。注重知识产权创造和创新,是任何企业制胜的法宝。瑞图万方以导航电子地图行业领航者自居，用行动指引导航电子地图行业的健康发展。宗合 


