对局博弈
　　对局博弈
　　全球GSM运营商高达600多家，是CDMA运营商的3倍。在中国，CDMA曾经被寄予了打破中国移动GSM网络垄断的期望，但最终成为了联通双网“互搏”的一块鸡肋，无论是终端的市场占有率还是业务的支持度，都难以匹敌中国移动，对C网的投入反而成为了负累。
　　今年5月时，出自工业和信息化部的数据显示，2007年中国手机产量达到5.49亿部，其中GSM手机生产了4.3亿部，增长15%，CDMA手机增长6544万部，增长8.5%。目前总的GSM和CDMA用户之比为12.2:1。而根据IDC的报告，在全球范围，GSM也占据超过80%份额，CDMA日渐式微。
　　在这种并不乐观的大环境之下，似乎倒也不能把C网的颓势一味归结于中国联通在与中国移动竞争中的不力。有分析师含蓄地对《互联网周刊》表示，5年以来中国联通在C网上的亏损累计150亿元以上，总投资已过千亿元。但是分析师们也普遍认为，中国电信在C网上的运营亏损状况应该好于联通，它将继承联通的4000多万用户。
　　按照联通公布的今年一季度末数据，联通CDMA用户为4281万户，占全国移动用户数的7.4%，ARPU(平均每人每月话费收入)为53.3元，2007年CDMA的总收入为277.3亿元，占全国移动通讯市场的5.5%。EBITDA率为31.3%，税前利润12亿元。
　　从昔日的联通转至今日的新电信，以常理论，后者的实力强大太多，对于长期不见起色的C网而言不啻为福音，但在记者的采访中，设备商们对C网归属的转变极其前景，仍然表示出非常谨慎的态度。一家重要的本土设备商公关经理的说法是“由于重组涉及到太多方面的关系，目前不便对相关的事件发表任何态度”，另一位来自设备商的人士则说得更明白一些：“投入的能力更强，自然有益于C网建设，但要与移动的GSM网络平分秋色还为时尚远，设备商在运营商的竞争之中，等待和观望是比较适合的态度。”
　　新电信的筹码
　　电信内部也有不少预计，有人认为，2008年中国电信可能投资300亿元在C网业务上，重点则放在网络系统设备上。而此前进行的首轮CDMA招标，金额在170亿元以上，并且以核心网和终端设备占主要部分，无线网络的扩容和优化会滞后考虑。知情人士说，中国电信要求设备供应商有快速市场反应能力和较强的研发能力，以及及时的网络交付能力。
　　对于中国电信收购CDMA后的前景，中国电信董事长兼CEO王晓初充满乐观情绪，表示“从明年2月底起，中国电信将会对C网业务进行大规模的商业推介”，他认为到2010年C网业务将会获得盈利。
　　同时，未经证实的消息还包括诸如“中国电信集团未来3年将投资800亿元用于CDMA网络扩建”等说法，另一说则把这一数字放大到了千亿元以上。无论如何，中国电信会对C网进行大规模投入已是不争的事实，现有的联通4000万用户增加到1个亿，也是由中国电信高层口中道出。日前另一乐观喜讯则是中国电信宣布以董事身份正式加入了CDG(CDMA发展组织)这一国际性论坛联盟，并推进国内CDMA手机定制规范。
　　对小灵通的部分用户进行转网很可能是中国电信接下来要走的第一步棋。目前，中国电信有5000多万小灵通用户，大约将有1/3的小灵通将会转网CDMA，，同时，电信目前拥有的2.2亿固话用户也可能成为其发展C网新用户的金矿开拓地，同时有电信内部人士透露，专门的个人客户业务部门可能即将成立，它的功用就是针对未来的C网新用户。 


