如何通过TD收看奥运赛事
　　TD手机用户可充分利用3G网络的高速上网性能，观看清晰流畅的奥运赛事直播或点播，由此产生的信息费、通信费等费用，移动将采用次月如数返还的方式为广大市民提供优质的奥运服务。
　　在8、9两个月内，中国移动TD先锋卡和上网数据卡客户每月在TD网消费的国内通话费和数据流量费，将在次月返还等额的T网话费和数据流量费到用户缴费账户。
　　市民目前可通过视频通话、手机电视来观看奥运赛事。
　　●用TD手机拨打1259072008，须选择视频通话，接通后按照提示，选择想要收看的节目即可。市民可点播此前的各项赛事精彩瞬间，移动和有关方面将不断更新赛事精华，通常一项赛事结束后6小时内，TD用户便可免费观看点播回味精彩瞬间。(信息费0.8元／分钟，通信费0.4元／分钟)
　　●手机电视。移动提供了三种方式为各类用户服务：
　　一、登录移动梦网wap.monternet.com，然后登录CCTV手机电视奥运台，观看CCTV1、CCTV2、CCTV5、CCTV7等频道的奥运赛事节目，奥运期间有关频道将提供全部28个大项的赛事直播。
　　二、使用TD手机发送2008到106580279，随后会收到一个登录地址，直接点击登录手机电视奥运台。这种方式比较适合手机上网不多、不清楚奥运直播网址的用户。


