追平iPhone：宏达电两年造牌始末
　　牛仔裤、T恤搭上黑色外套，素以严谨、挑剔的工程师做派著称的周永明，一改过去11年来公众视野中的黑色正统西服装扮。
　　作为专注于智能手机生产的台湾宏达电公司(以下简称HTC)的首席执行官兼总经理，周永明近期频频亮相公众场合，衣着品味也越发显得随意时尚。而这一切都与HTC的品牌之路不无关系。
　　2008年6月，宏达电联手多普达，推出以HTC自有品牌命名的“钻石机”——Touch Diamond。2个月后，这款手机的全球销量达到100万部，直逼苹果公司的iPhone，“与其打成平手”，创下HTC单一机种的销售记录。
　　在包括周永明在内的HTC高层眼中，“钻石机”的市场表现，意味着HTC由代工向发展自有品牌转型战略取得了初步成功。但很显然，这还不是大喝庆功酒的时候：一方面，苹果的3G版iPhone仍然势如破竹；另一方面，向来只采用微软操作系统平台的HTC手机的市场份额也正面临着三星、摩托罗拉等竞争对手的蚕食。
　　8月17日，向来低调的周永明以及HTC执行副总裁庄正松等在接受记者专访时坦承，未来，HTC的品牌战略转型仍然充满挑战。
　　收购多普达伏笔
　　“我们在跟很多不同的客户沟通的过程当中，深刻感觉到如果没有一个自己的品牌，沟通很难深入。”HTC负责全球业务管理的执行副总裁庄正松对记者表示，HTC从代工走向自有品牌是发展的必然。
　　在台湾的电子产业中，成立仅十一年的HTC是个奇迹。1997年，台塑集团王永庆之女王雪红，带着卓火土等九位工程师创立宏达电。1999年，其创业团队在当年的世界电信大会上与英国电信深入交流后，将发展方向最终锁定在智能手机上。
　　此后历时3年的研发，HTC推出了第一款基于微软windows mobile操作系统的智能手机。这款与英国电信“共同开发”的智能手机得到了英国电信“无偿研发费用”和“无限制开放实验室”的支持，并由此打开了HTC与电信运营商之间的合作之门。
　　首战告捷后，“左牵高通(芯片)、右持微软(操作系统)”的HTC依靠为电信运营商以及全球重量级手机品牌厂商设计代工智能手机，而迅速崛起。欧洲前四大电信运营商(沃达丰、orange、O2、T-mobile)、美国前四大电信运营商(Verizon、Sprint、AT&T、Cingular)，以及日本最大的运营商NTT DoCoMo都是HTC的客户，而惠普、索尼、PALM等公司也纷纷向HTC下单，定制自有品牌的PDA以及智能手机。
　　2006年，宏达电跻身千亿元营收俱乐部，并在资本市场上获得认可，其股价不断创出新高，被封为“台股股王”。
　　此时，在智能手机代工模式上得心应手的HTC，却开始启动向发展自有品牌的转型。
　　对此，庄正松表示，代工的核心竞争力强调的是效能和价格，但是这种模式决定企业不能掌握定价权、不能与用户直接沟通，也少有市场决策地位，因此，利润不断被剥削，导致企业竞争力下降。
　　事实上，台湾主要的电子制造企业都面临着这一问题，在利润压力下，企业常常无法发挥研发和创新优势，包括明基在内的一些企业都走上了探索品牌发展的道路。
　　而在庄正松看来，发展品牌的另一个重要理由则是为了与电信运营商的合作，“运营商通常会选择具有一定品牌的企业进行合作，尽管HTC与运营商拥有良好的合作关系，但碍于没有自己的品牌，与运营商的合作难以继续深入”。
　　“到2006年，HTC的研发实力已经有了很多积累，实验室里面已经出现了令人兴奋的产品，我们认为这个时候选择推出自有品牌最合适。”庄补充说。
　　事实上，在推出以“HTC”命名的自有品牌手机之前，HTC已经在欧洲市场推出Qtek品牌手机，而在国内，透过与多普达的紧密合作，HTC的产品也以“多普达”的品牌进行了市场渗透。
　　2007年5月，HTC以1450万美元的金额收购多普达除中国大陆之外的9家分公司资产，为推出自有品牌产品做准备。考虑到多普达在中国大陆的品牌影响力，HTC选择了以战略合作者的身份出现，与多普达保持密切的合作关系。
　　收购多普达的相关资产后，HTC很快对外发布了第一款品牌机(海外命名为Touch，中国大陆市场被称为S1)。这款机器采用触摸式技术，人机界面与传统智能手机相比有了很大突破。这款机型在上市5个月后销量突破100万部，上市7个月后突破200万部，上市11个月达到300万部。
　　而与此相比，今年6月上市的“钻石机”也毫不逊色，上市仅2个月销量就达到100万部。


