常小兵出任新联通董事长兼CEO
　　新浪科技讯 8月15日消息，中国联通表示，公司董事长兼CEO常小兵将出任中国联通与中国网通集团(香港)有限公司合并后新组建公司的董事长兼CEO。预计两家公司将在合并后的一年内完成整合，合并后公司的销售网点将超过18000个。
　　根据联通8月13日公告，联通的公司名称由“China Unicom Limited中国联通股份有限公司”更改为“China Unicom (Hong Kong) Limited中国联合网络通信(香港)股份有限公司”。这个名称实际上是联通和网通名称的合并，但是公告没有列举出合并后名称的简称。
　　新公司将实施2G侧重覆盖广度与深度、3G侧重重点区域、固网侧重投资效益的差异化网络投资策略，提升网络综合服务能力。
　　根据联通红筹公司、网通红筹公司截至今年6月30日的客户资源，新公司总用户约2.59亿，包括1.28亿GSM用户，1.09亿本地电话用户及2336万宽带用户。此外，新公司的自营营业厅数量将超过18000个，其中联通红筹公司自营营业厅超过5000个，网通红筹公司自营营业厅超过13000个。(木木)
    相关新闻：
    中国网通10月15日两地退市


