分析：TD与CMMB勉强联姻是否权宜之计
　　杜笑妍
　　一款采用了广电系标准的手机电视新产品的首发式，因工信部副部长娄勤俭戏剧性的出席而变得颇不寻常。广电系和电信系对手机电视标准的争夺因为北京奥运开幕在即而握手言和、暂时休兵 
　　可能是应了奥运期间全球休战的号召，北京奥运也实现了一切商业矛盾与对峙的化解和媾和。正如之前工信部在其“三定方案”中明确提出：“奥运前TD终端必须具备CMMB手机电视功能”。此政策一出，表明电信系与广电系争执已久的移动电视标准之争将出现明显的松动。
　　7月28日，距北京奥运会开幕10天前，由宇龙酷派研发设计的中国首款TD数字电视手机——宇龙酷派6168在北京钓鱼台国宾馆首发问世。该款手机不仅可在GSM/GPRS和TD-SCDMA两种通信制式网络中自动切换，同时还具备CMMB标准的手机电视功能，可在全国37个城市收看包括央视奥运频道在内的7套免费高清电视。据介绍，作为宇龙酷派TD终端6268的升级版，新品只是增加了手机电视功能，并将原先6268的双模双待型改为双模单待(只有一张T卡槽，支持自动切换)产品。
　　此外，该公司TD业务副总裁苏峰告诉《IT时代周刊》，目前新款产品已进入正式量产阶段，可根据中国移动的采购需要，随时批量供货。据他透露，作为宇龙酷派的高端产品，新品市场售价预计在5000元之内。
　　事实上，谁最先掌握标准谁就将掌控市场话语权，此前国内围绕移动电视标准的竞争一直持续不断。其中尤以电信系的TD-MBMS与广电系的CMMB之争最为激烈。“道理很简单，一边是电信系掌握了入网许可，一边是广电系掌握了节目内容，双方关系微妙，选择谁不选择谁都是问题。”某终端厂商有些无奈地告诉本刊记者。
　　数据显示，目前我国拥有电视机4亿台左右，有线电视用户为1.4亿，其余主要通过无线方式接收广播电视节目。而采用卫星或地面无线发射电视、广播、数据信息等多媒体信号的广播系统CMMB标准，一旦在市场推开，大部分家庭都将成为其潜在的市场用户。自广电总局明确了CMMB标准的发展方向后，越来越多的厂商开始选择加入广电阵营。
　　业内指出，正是这种市场两难的选择和现实状况，让电信决策者重新开始权衡移动手机电视的发展。工信部借助宇龙酷派如此高调推出TD数字电视手机，正是采用了广电系CMMB手机电视标准，此举是为奥运承诺被迫仓促上阵还是确有改变双方僵局之意？业内对此各执一词。
　　艰难联姻的背后
　　TD与CMMB存在竞争是无可辩驳的事实，双方今次携手显然并非简单的联姻。
　　依照工信部副部长娄勤俭所言“不要把眼光放在标准上，只要能够支持手机电视功能的服务，TD业务都可以吸收进来”来看，工信部试图改善目前手机电视标准之争僵局的想法并非一时意气。
　　针对宇龙酷派首款TD数字电视手机的面世，工信部与中国移动都表现出了不同以往的积极态度。据苏峰介绍，在6月25日，工信部提出TD终端必须加载CMMB手机电视功能的手机需求后，短短一个月内，工信部内部曾多次召开会议，并多次到宇龙公司对前文所述新品的研发生产过程进行视察。同时，中国移动也对宇龙给予了积极的技术支持。
　　联盟扩容在TD产业联盟秘书长杨骅眼中，是TD产业发展的里程碑事件。他认为，在过去，一个产业链从标准、技术、产品、销售到市场、使用、运营是一个完整的链条。但事实上，以往联盟链条中缺少了运营商这一关键环节，“中国移动的加入，为制造业后续产品的开发提供了很好的需求引导”。据悉，目前TD终端可支持多达45项奥运业务，其中多项都是中国移动的特色业务。
　　不过，中国移动此番态度转变被业内看作是服务奥运期间短暂的温和举措，更多因素是基于服务奥运的承诺所迫，在TD-MBMS标准终端难行的情况下，多数终端厂商不得已选择了广电阵营CMMB标准。
　　作为TD的特色业务TD-MBMS，它是由大唐移动、中兴、鼎桥、展讯等多个厂家共同参与和研发的基于TD的手机电视标准。知情人士向《IT时代周刊》透露，“TD-MBMS手机电视在产业发展初期就被中国移动定为TD核心业务。”目前TD-MBMS的进展良好，设备、终端、芯片等都基本到位，最后一步只需运营商加快网络升级与网络测试速度，但结果却表明TD-MBMS手机电视的奥运商用期望落空。
　　CMMB是另一种手机电视标准，依托广电部门自身建设的网络，该标准在市场上都有成熟的芯片和终端。尤其是在广电部门推动下，CMMB发展更快，今年初就有数家终端厂商能够提供商用的CMMB手机。但是，其未能入网检测，成为目前CMMB规模商用的最大门槛。业内人士以前认为，一旦对CMMB放行，电信运营商会对手机电视市场失去主导权。
　　8月8日开幕的奥运会让双方迅速在一个月内实现了融合，显然是明确的政策导向促成了这一举措。在工信部内部会议上，李毅中部长明确表示，必须在奥运期间提供手机电视服务。
　　但业内人士的顾虑也不无道理，这次合作让中国移动实现了手机电视看奥运的承诺，但并不意味着CMMB手机身份会被认可，因为GSM制式的CMMB手机仍无法入网检测。对众人关注的“入网检测”一事，工信部和企业都采取了回避，并未直接回应。


