国产3G标准获准全国建网
　　本报讯(记者刘奇)在工信部明确表示，将在电信重组后的明年发放3G牌照后，记者昨天从运营商内部获悉，工信部已经正式下文给中移动，准许中移动把目前在10个城市建设的国产3G标准TD-SCDMA(以下简称TD)试商用网络扩大到全国范围。 
　　据了解，工信部下发的这则文件名为：《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》(工信部电函【2008】211号)，文件已经下发到部分通信主管部门及行业机构。据上述运营商内部人士透露，文件明确表示，中国移动及其各地分公司，可以以此获得相关的电信业务经营许可证，这意味着主管部门已经对TD商用予以承认。 
　　不过，目前中移动的TD商用网还仅仅停留在北京、上海、厦门、青岛等10个城市，中移动计划未来逐步将其TD试商用网络扩大到二线城市，但并未公布其扩大到全国的时间表。 
　　业内则普遍认为，相比中移动对TD并未全力投入的现状，工信部的这则文件说明，政府和主管部门对TD的支持可谓不遗余力，在此时给予TD全国建网的许可，无疑是给TD领先于3G全面发牌的时间，以在明年全面发放3张3G牌照之前，给国产3G标准留出发展时间。 
　　《批复》内容中同时要求中移动，应该加速TD网络建设，对TD网络运营模式、网络优化方案、市场需求及后续演进等问题也需着手进行。 


