中兴获电信业务网招标五成份额
　　马晓芳
　　《第一财经日报》昨天从设备商处获悉，中国电信的CDMA招标结果正在逐步揭晓。昨天下午进行的首轮“唱标”结果显示，中国电信的业务网招标，中兴通讯获得了50%左右的份额。
　　此外，阿尔卡特朗讯和华为获得了约20%的份额。腾讯则获得了中国电信全国WAP门户资格，华友、腾讯、世纪龙则分别获得省份WAP门户资格。各厂家已经在昨天下午正式获得了“中标通知书”。
　　所谓“业务网”是指增值业务软件和相关产品。这是电信重组之后的第一次全国性增值业务产品大规模集采，华为、中兴、阿尔卡特朗讯、福富、汉铭、东软、诺基亚和摩托罗拉等七家厂商参与竞标。
　　不过，业务网在整个中国电信的CDMA招标中所占的比重不是很大，CDMA基站，即无线设备招标才是中国电信C网招标中，设备商最大的争夺点。
　　根据国金证券分析师陈运红预测，中兴在电信CDMA招标中获单总额预计基站33亿元、核心网(以赠送为主)和业务网合计13亿元、电源以及传输设备预计在9亿元，合计52亿元。这其中，CDMA基站数量份额中兴37%、华为21%、阿尔卡特朗讯23%、摩托罗拉13%。
　　国泰君安的报告显示，在目前已有的CDMA设备市场，市场份额分布为：中兴32%、华为2%、摩托罗拉23%、阿尔卡特朗讯22%、北电17%。 


