12万部TD终端北京奥运服务详情
　　新浪科技讯 8月19日消息，在北京奥运会赛程过大半之际，中国移动详细披露了TD-SCDMA在本次奥运会的应用详情。据悉，中国移动总共向北京、上海、沈阳等各城市的奥运参与人员提供了10万部TD手机，还准备了2万部TD手机做租机服务，但具体多少TD手机被出租出去尚未做最后统计。
　　准备了12万部TD手机
　　对于北京奥运会TD终端服务的总量，中国移动表示，截止目前，中国移动已向北京奥组委提供的15000套TD服务包(其中包括TD手机卡、300万元话费及相关通信服务，但不含TD手机)；向奥运大家庭和安全保卫、医疗卫生、新闻摄影等各类奥运服务人员提供了10万部TD手机；还准备了2万部TD手机供来访客户租机使用。
　　这样算下来，假如2万部TD手机全部租出去了，作为TD推广的一次良机，本届奥运会上将总共有12万部TD手机正在被奥组委官员、志愿者、体育代表团等群体使用。
　　各城市情况
　　中国移动同时透露了各TD建网城市的TD手机情况。
　　据悉，北京使用者最多。仅在奥运会开幕前夕，北京的奥运会医疗志愿者、总参奥运会安全保卫志愿者、奥运会新闻报道团队以及部分奥运会城市志愿者在不到一周的时间内，就拿到了由中国移动免费提供的TD手机，总量达到2万部。后来，海信等厂商的TD手机也陆续发放到志愿者手中。
　　在上海，1000余名奥运志愿者和300多位奥办官员拿到了中国移动免费提供的最新TD手机。
　　在沈阳，中国移动向前往北京的辽宁志愿者们赠送了131套TD服务包，还在辽宁为奥运场馆内的奥运志愿者及官员陆续送去了1700部TD终端和手机卡，为沈阳城市志愿者提供了3000多部TD手机。
　　对于海外来访客户，中国移动还表示准备了20000部TD终端，同步推出了TD奥运租机业务，客户根据选择的TD终端，交付押金即可租用TD终端一部。同时，中国移动还分别针对国内来访客户和国际来访客户度身定做了TD奥运卡和TD奥运国际卡，与租机业务相结合推荐。(康钊) 
　　相关报道：
　　奥运TD手机多数供货到位 五家主流厂商扩军争霸
　　奥运记者使用TD手机观看数字奥运电视随感
　　TD二期建网奥运后启动：终端厂商南北争霸
　　TD网络奥运期间速率可达1.6兆以上
　　杨骅：TD终端能满足奥运期间需求


