中兴通讯受传言影响股价创近两年新低
　　每经记者 胡玉慧
　　受市场份额大幅缩小传言影响，中兴通讯(000063，收盘价33.63元)在上周最后两个交易日连续暴跌，周五更是逼近跌停，昨日继续下跌2.52%，股价创出近两年的新低。
　　华为赠送大量设备，取得70%市场份额；中兴及上海贝尔阿尔卡特，两家合计仅获得30%的订单，这就是导致中兴通讯股价大跌的主要传言，说的是中国电信目前还在进行中的首轮CDMA招标结果。对于这个说法，业内分析机构的观点相当一致，认为前半截属实且可以理解，但是后半截的可信度就很低了。
　　截至昨日，已经有国泰君安、中金公司、银河证券三家研究机构，发布了相应报告。
　　经国泰君安确认，“华为在全国范围内大幅赠送设备”这一消息属实。对此，业内普遍表示很正常，以前有过先例。
　　至于华为就此拿到70%份额，这个说法就很难获得业内认同了。中金公司的态度最为鲜明，语气相当肯定——“传闻并不真实”、“市场没有必要恐慌”。国泰君安也认为，中兴通讯的显著优势将使其既有份额难以撼动；银河证券则称，华为不太可能占据70%的市场份额。
　　数据显示，与华为相比，中兴在CDMA市场具有相当明显的优势。2007年的国内CDMA市场份额中，中兴通讯是32%、华为接近于零，全球市场中兴通讯则是50%、华为为12%。而美咨询机构EJL无线最新发布的报告《2008年第二季度全球基站合同分析》显示，全球二季度新增12单CDMA合同，中兴通讯一家就拿下10份，占83.3%；北电和华为各持一份。
　　而本次中国电信C网招标于7月中旬启动，招标金额大约在173亿元左右。目前，技术评估已经结束，进入商务评标审查阶段。有消息称，最早将于8月20日公布中标结果。 
　　相关报道：
　　中兴通讯称已做好CDMA竞标准备
　　中兴通讯：关于中兴股价波动的分析
　　中兴通讯：奥运与重组双重刺激


