胡润2008中国品牌榜中国移动居首
　　本报讯(记者王京)胡润昨天发布了2008中国品牌榜，中国移动以3800亿元的品牌价值蝉联冠军。 
　　这是胡润第三次发布“胡润中国品牌榜”，50个上榜品牌总品牌价值比去年提高31%。第50名的品牌价值为38亿元，上榜门槛比去年提高11亿元。紧接中国移动,工商银行、建设银行、中国银行、农业银行依次名列第二至五位。茅台以440亿元的品牌价值首次挺进前十，排第九位。新上榜的品牌有：安踏、携程、泸州老窖等。 
　　从行业分布来看，最有价值的中国品牌多在金融、通讯等国有企业集中的行业。金融品牌14个(去年是12个)，排名第一，其中7个跻身前十名；通讯品牌6个，排名第二；酒类品牌5个，排名第三。 
　　在民营企业品牌榜中，中国平安以330亿元品牌价值位居第一，华为以300亿元品牌价值排名第二，网络企业阿里巴巴的品牌价值高达155亿元，名列第三。 
　　胡润介绍，该榜单的编制方法首先是评估公司市值，包括上市公司和非上市公司。上市公司是统计2008年4月1日的公司市值。非上市公司市值是参照相关行业的上市公司市盈率来评估。其次，非品牌因素带来的贡献不统计在内，比如QQ的在线游戏部分和雅戈尔的金融部分。第三是用公司市值(去除非品牌因素带来的贡献)乘以品牌溢价比例来确定品牌价值。采用定量和定性分析的调研方法,确定品牌溢价比例的具体数值。所评估的品牌均为中国大陆公司所有，并且直接面向消费者。 


