下半年手机业寒流仍将持续
　　本版撰文 时报记者 杨章玉
　　最近几年频繁出现在国产手机身上的“寒流”二字，在上半年开始蔓延至整个国内手机业，除了大部分国产手机“一如继往”地在困境中苦苦挣扎之外，就连市场老大诺基亚在国内的销量也出现明显下滑，而整个行业内的代理商及连锁零售商也均不同程度地出现了销量下滑及利润减少的问题，国内手机业在上半年遭遇了一场前所未有的寒流！
　　究竟是什么原因导致上半年手机业的寒流？下半年这股逼人的寒流是否仍将持续下去？近日，相关业内人士对此表达了自己的看法。
　　现状：手机业普遭寒流
　　上半年，手机厂家、零售商和代理商均遭遇了前所未有的寒流。据了解，除了三星、多普达等少数几个手机厂家的销量在上半年保持了较大增长之外，其他手机厂家的销量不是增长放缓就是下滑，有些国产手机厂商依然在亏损的困境中苦苦挣扎。
　　今年二季度在全球凭借1.22亿部的销量首次达40%份额的诺基亚，在国内却遭遇了销量下滑的尴尬局面，其发布的财报显示，其大中国区市场第二季度手机销量比第一季度下滑16.2%，这也是诺基亚全球销售版图中唯一一个出现手机销量下滑的区域；而在国内GSM手机市场毫不起眼的LG移动也因为中国联通向中国电信交割C网，而在CDMA手机市场遭遇困境，销量直转而下。
　　洋品牌遭遇寒流，国产手机则更甚。波导、TCL等老牌国产手机厂商在国内市场几乎已失语，图谋复兴的夏新在上半年再亏4亿多元，仍在亏损困境中挣扎；创维移动因业务不佳，被创维集团甩卖给了两家经销商……国内手机市场遭遇了前所未有的冷清局面。
　　受手机厂家低迷及利润下滑的影响，今年上半年国内手机渠道商也遭受了不小挫折。中域电讯、龙粤通信、国美、苏宁、协亨、迪信通等都碰到了不同程度的销量及利润下滑问题，并放缓了扩张步伐；而中国最大的国包商中邮、天音两大巨头，由于部分洋品牌的衰退、区域零售渠道的不断壮大，以及直供模式在零售渠道份额不断放大，失去了传统优势而陷入尴尬境地。
　　症结：多种因素酿困境
　　缘何以往只常见于国产手机身上的“寒流”，今年上半年开始袭击整个手机业？对此，业内人士表达了自己的看法。
　　多普达副总裁巫正光表示，全球范围内的石油涨价、美国次贷危机的发生，以及四川5.12大地震的发生，都对国内经济造成了不同程度的影响，手机作为一种大众消费品，手机销量势必会受到影响。除此之外，巫正光认为，运营商的重组也是导致手机需求放缓的一个重要因素。
　　酷派总裁助理刘东凯认为，手机市场寒流的出现，一方面是淡季的原因，另一方面则源于宏观经济的困难，物价上涨、股市、楼市的寒流冲击着消费者购买能力，影响着人们的消费意识。他表示，去年中国手机销售量强劲增长有两个原因，一是首次购机者和更新换代市场的强劲需求，但进入2008年，换机市场的消费和首次购机者的增长将会自然放缓，这主要是源于中国市场已经足够庞大的手机用户基数；最重要的是，“中国消费者的消费信心将受到日益增长的消费者物价指数、日益增长的房屋价格、主板股票市场的动荡等因素的影响。”
　　赛迪顾问分析师李学芳称，受中国宏观经济形势的影响，消费指数偏高，多数消费者购买习惯趋于保守，生活必需品外的消费类电子产品购买量减少；此外，近一年来，手机产品缺乏革命性的换机功能，以及3G手机市场即将全面启动，造成不少消费者对购买新产品持币观望，综合来看，消费者需求趋于保守与技术驱动力不足，使国内手机市场增长放缓。


