中移动推新业务手机话费账单变身理财助手
　　贺文华 
　　日前，使用中国移动北京公司网上营业厅查询话费账单的中国移动客户会发现其话费账单中增加了两项新服务：资费分析与资费推荐。
　　资费分析中，当月话费消费情况(包括月基本费、通信费、增值服务费等)和近期消费变化情况通过图表的形式显示，客户可以很清楚地看出当月各项消费比例和消费变化趋势。同时，套餐优惠比较分析对客户使用资费套餐后的费用优惠情况进行了分析比较，使话费消费更加人性化。
　　而在资费推荐服务中，系统会根据客户前3个月的资费高低进行测算分析，利用资费套餐匹配模型匹配客户适合套餐，根据客户实际情况不同的推荐结果，分别为“需要变更套餐”、“无须变更套餐”、“新入网”等等。
　　此项服务的使用非常简便。客户在网站查询账单时，可同时查询到相关资费分析与资费推荐内容。增加这种功能可帮助客户了解个人当月话费构成和消费比例，并依据前3个月消费情况，测算配比客户最合适的套餐。用户根据每月的资费分析及资费推荐，选择适合自己的套餐业务，不知不觉中话费账单变成手机话费理财助手。
　　小贴士资费分析只适用全球通与动感地带客户。资费推荐则覆盖全球通、动感地带与神州行全品牌客户。资费分析与资费推荐内容每月13日以后可以查询。


