用网络电话改号诈骗现象需引起警惕
　　新华网福州8月18日电(记者郑良)福建省公安厅近日发布信息提醒：虚假信息诈骗犯罪出现新类型，不法分子利用网络电话更改主叫电话号码功能，显示受害者亲朋好友或国家机关电话号码，以“亲人突发疾病需汇款治病”“电信欠费”“工商办证、年检缴费”等理由实施诈骗，需引起民众警惕。 
　　福建警方介绍，2007年5月以来，全省发生数十起不法分子利用网络电话“改号”功能实施的诈骗。 
　　今年6月下旬，厦门、杭州警方联合捣毁位于厦门莲坂的一处诈骗窝点，抓获3名犯罪嫌疑人。 
　　据犯罪嫌疑人交代，他们受雇于一台湾籍诈骗团伙头目“小白”，该诈骗团伙在境外利用网络电话直接打入杭州市民家中固定电话，以杭州电信局名义称被打入电话已欠费，然后逐步诱导，声称电信部门查出另外一部以被害人名字开户的电话，因话费巨大，牵连被害人家中电话欠费；“电信部门工作人员”进而声称：被害人身份证被冒用，需到银行紧急办理银行卡“资金保全”业务。最后，不法分子冒充银行工作人员打电话给被害人，称接到电信部门紧急通知，需立即对被害人银行卡实施“资金保全”，并遥控被害人到柜员机上实施假保全真转账动作，所骗钱款在厦门被取走。今年4月以来，该犯罪团伙作案40余起，40多名被害人被骗金额400多万元。 
　　福建省通信管理局相关部门负责人在接受记者采访时表示，目前工业和信息化部只批准中国电信集团公司在广东深圳和江西上饶、中国网络通信集团公司在吉林长春和山东泰安各两个本地网内先行承担网络电话业务商用试验任务，全国其他地区以及其他单位或个人都不得开展网络电话业务，违者均视为违规经营电信业务。 
　　福建省通信管理局及警方提醒公众：应妥善保管好自己的个人信息，避免泄露。接到特殊号码的电话时，要提高警惕，即使是熟人的电话，如果涉及要钱、汇款等，应向家人或朋友求证核实，最好的方式是回拨核实，如果对方确实是更改主叫号码的骗子，回拨时对方是无法接听的。 


