工信部批复TD全国试商用
　　北京奥运开幕之日，也是中国本土3G标准TD-SCDMA大考开始之时。
　　8月8日晚，在奥运会3个多小时的开幕式过程中，仅在北京就有近7000名TD-SCDMA用户使用TD-SCDMA网络，视频通话达到800多次。
　　这仅是一个开始。持续16天的北京奥运在为TD-SCDMA带来市场井喷机遇同时，也同样为它带来压力：社会化业务测试友好用户、试商用用户、国际临时租机用户，以及奥运赠机用户的大量增长，都是对TD-SCDMA网络可靠性和业务流畅程度的考验。
　　关于这些问题的答案，不仅关系着中国为奥运提供3G服务的承诺，更是TD-SCDMA后续商用和产业化的试金石。
　　8月18日，中移动和TD联盟人士均向本报记者证实，工业和信息化部近日已下发《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》(以下简称《批复》)，同意中国移动在全国建立TD-SCDMA网络并开展试商用。
　　与此同时，中移动的后续网络建设也已展开。消息人士向记者透露，中移动与设备厂商之间的技术交流等前期筹备工作已经开始。
　　20万TD在网用户考验
　　对首次承担奥运会通信保障任务的中国运营商来说，北京奥运无疑是一次高话务负荷的考验。
　　事实上，就在8月8日晚上所有奥运赛事还未开始之时，北京就已经打破一项奥运纪录：中移动人士向本报记者透露，在开幕式过程中，仅国家体育场及奥林匹克中心区内，移动通信的网络通话峰值就达每小时11.0065万次，超过上届奥运1.9倍，成为奥运史上通话峰值的新记录。
　　在此期间，TD-SCDMA的通话情况同样引人注目。消息人士透露，截至今年7月底，中移动的TD-SCDMA试商用用户已经达逾1万户，而其在奥运前招募的TD-SCDMA社会化测试友好用户超过6万人。此外，中移动已采购了2万部TD-SCDMA手机，用于为海外客户提供奥运租机服务，并从今年4月开始，和三星等TD-SCDMA终端厂商一起，向奥组委及奥运志愿者赠送逾11.5万部TD-SCDMA手机。这意味着，10城市至少有20万TD-SCDMA在网用户，而在北京等奥运城市，TD-SCDMA用户将更加集中。
　　在知情人士看来，TD-SCDMA的网络容量并无问题。对于中移动来说，真正的压力在于，在奥运赛场等热点地区，高密度的用户在短时间内产生巨大的话务量，会如洪峰过坝一般，对TD-SCDMA网络形成“极限冲击”。
　　8月18日，中移动人士向记者透露，奥运期间TD通话时间尚未统计结束，但仅在8月8日晚间，北京就有近7000名TD-SCDMA用户使用TD-SCDMA网络，视频通话也达到逾800次。虽然这一数字难以与GSM话务量相比，但由于用户和业务主要集中在鸟巢等奥运中心区域，所以其密度和强度远高于此前的业务测试。
　　据记者了解，无论是中移动，还是大唐移动等设备厂商，都早已为此准备了“应考”的预案。
　　中移动总裁王建宙于8月1日接受本报记者采访时就表示，中移动一直有相关考虑“正常情况下以非常大的容量获得高的保险系数，突发情况则准备了各种方案”。中移动网络部总经理郑晓明透露，仅在鸟巢附近，中移动正常的网络用户容量就已经达到16万-18万户的规模，并在奥运开始前就已经进行了网络压力测试，而在出现应急情况时，则制订了红、橙、黄、蓝四级不同的应急保障预案，以及逾800个应急预案案例，以保障应急情况。
　　8月13日，大唐移动总裁谢永斌则在接受本报记者专访时表示，在奥运前，大唐移动已成立了170多人的一线技术保障队伍，制订了三级保障机制，24小时不间断地保障奥运期间的TD-SCDMA网络安全。
　　诺基亚西门子大中华区总裁张志强也表示，奥运期间，该公司有超过200名技术员工与运营商一起，进行网络的24小时监控管理，并在第一时间解决应急问题。
　　类似的预案，各家TD-SCDMA设备厂商都有准备。然而，据消息人士透露，截至目前，中移动和设备厂商们的这些应急准备并未启用。
　　“开幕式等通话高峰时段已经过去，这意味着，TD-SCDMA网络已基本经受住考验。”一位TD厂商负责人称。


