中电信CDMA业务网招标揭晓：中兴成为最大赢家
　　新浪科技讯 8月20日消息，知情人士透露，经过中国电信的评标，这个被业内称为“全球近年CDMA设备第一大招标”的设备业盛筵的部分结果出炉，在业务网招标结果中，中兴通讯为最大赢家，获得总招标额的约50%，阿朗位居其后，占据约20%份额，其它份额被华为、亚信和福富等瓜分。
　　业务网招标结果率先出炉
　　目前，8月以来，来自中国电信和部分从联通借调过来的C网高管一直对CDMA设备招标进行评估，由于业务网相对简单，历史延续性强，因此，企业网招标结果率先出炉。
　　这是电信重组之后的CDMA第一次全国性增值业务产品大规模集采。据悉，总共有七个厂商参与竞标，包括中兴、华为、阿尔卡特朗讯、福富、汉铭、东软诺基亚和摩托罗拉等。
　　知情人士透露，初步统计结果，中兴通讯约获得总招标额的约50%，阿-朗位居其后，占据约20%份额，其它份额为华为、亚信和福富等瓜分。另外，华友等3家公司获得省分WAP门户资格。
　　14个业务平台花落各家
　　据悉，中国电信将于2009年上半年开始进行CDMA网络建设，主要分核心网、无线网、业务网和基础网配套等四部分进行，业务网招标最早结束，核心网要晚些时候揭标。
　　本次电信CDMA业务网招标包括了iVPN、短信中心、彩信中心等14个业务平台项目，通过业务“分包”方式投标。
　　其中，中兴通讯独家中标全国定位、ENUM DNS(号码解析)和ISAG Router(综合业务接入网关、路由器)等四个平台，获得ISMP(综合业务管理平台)、ISAG(综合业务接入网关)、MMSC(彩信中心)、短信中心等多个业务软件的第一包；
　　阿尔卡特朗讯分别获得WAP网关第一包，以及ISMP等多个业务的分包；
　　华为获得MMSC、KJAVA(手机下载)、彩信互通网关等分包；
　　亚信获得BREW平台包。中兴在本次业务网招标中将全面巩固其在广东、浙江、上海、江苏、福建、北京、山东、天津等沿海发达省市的领先地位。
　　历史延续性强
　　据悉，电信集团的CDMA业务规划充分考虑了未来3G牌照下发后的市场需求，所有业务平台都需要满足未来3G的业务需求。
　　知情人士表示，此次业务网招标结果很大程度上是延续了中国联通CDMA业务网时的格局。此前，在国内C网设备市场，中兴通讯约占1/3，阿尔卡特-朗讯约为23%，摩托罗拉接近20%，北电为15%左右，华为占据约3%。
　　由于中兴在CDMA网络上具备传统优势，因此，此次中国电信大规模的招标也让中兴成为其CDMA业务系统的首要提供商。尤其是业务网方面，中国联通的CDMA业务网很大比例是采用中兴通讯的，因此，此次招标中，中兴通讯为最大赢家，而且，中兴通讯在CDMA业务网方面比过去的市场份额还有一定程度扩大。(康钊) 
    相关新闻：
    中兴澄清连跌6日原因：分析师误传C网招标信息


