中国首张3G牌照变相发出
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国版3G技术TD试商用即将在全国范围铺开。昨天，记者从工信部和中国移动获悉，工信部近日已批复中国移动“在全国建立TD网络并开展试商用”的申请。
　　“这是TD发展的又一个里程碑式的事件，是监管层为TD开出的一张通行证。”TD技术论坛秘书长王静表示。很多业内观点认为，这更意味着中国移动已经获得全国性的3G业务运营资格，相当于中国变相发出了第一张3G牌照。不过，中国移动特别强调说，“这并不涉及3G牌照。”
　　3G牌照发放是个敏感的话题，牵动着诸多海内外电信巨头的神经。此前，中国官方承诺将在电信重组完成后发放3G牌照。通信分析师付亮认为，工信部的批复文件应该主要针对的是TD后期的扩大建网，而不是发放3G牌照。电信专家李进良认为，TD发牌与否并不重要，就其商用步伐而言，更重要的是看中国移动的投入力度与节奏。
　　TD是我国提出的3G技术标准，此前中国移动在全国八个城市搭建了试验网，并于上月从网通和电信手里接过了青岛和保定的两张网。在过去的一段时间里，中国移动的TD试商用节奏大大加快，从赠送北京奥组委和志愿者TD手机到全国招募试用人员，市场促销力度加大。而其在奥运会后的投资计划颇受关注，上周五中国移动总裁王建宙公开表示，TD试商用将会有计划、有步骤地扩大。据了解，目前TD二期建网设备招标工作已经启动。有消息称，TD二期规模为28个城市，主要覆盖全国各省会城市以及直辖市，总投资可能超过300亿元。另有机构预测称，2012年中国TD用户可达到1200万。 


