12万部TD终端服务北京奥运会
　　【本报讯】日前，中国移动详细披露了TD-SCDMA在本次奥运会的应用详情。据悉，中国移动总共向北京、上海、沈阳等各城市的奥运参与人员提供了10万部TD手机，还准备了2万部TD手机做租机服务，但具体多少TD手机被出租出去尚未做最后统计。
　　对于北京奥运会TD终端服务的总量，中国移动表示，截至目前，中国移动已向北京奥组委提供的15000套TD服务包(其中包括TD手机卡、300万元话费及相关通信服务，但不含TD手机)；向奥运大家庭和安全保卫、医疗卫生、新闻摄影等各类奥运服务人员提供了10万部TD手机；还准备了2万部TD手机供来访客户租机使用。
　　中国移动同时透露了各TD建网城市的TD手机情况。
　　据悉，北京使用者最多。仅在奥运会开幕前夕，北京的奥运会医疗志愿者、总参奥运会安全保卫志愿者、奥运会新闻报道团队以及部分奥运会城市志愿者在不到一周的时间内，就拿到了由中国移动免费提供的TD手机，总量达到2万部。后来，海信等厂商的TD手机也陆续发放到志愿者手中。
　　在上海，1000余名奥运志愿者和300多位奥办官员拿到了中国移动免费提供的最新TD手机。(陈 颖) 


