华为超越阿朗跃居全球第三的较量
　　这是一个最坏的时代，这是一个最好的时代。
　　阿尔卡特朗讯亏损、诺基亚西门子亏损、北电亏损，在全球移动通信用户数已达39亿的今天，通信设备业这个夏天格外冰冷。
　　而20岁的华为则生活在另一个半球的盛夏中：今年上半年，华为UMTS和GSM均实现出货量同比增长超过100%。CDMA和WiMAX则保持新增合同数第一。著名咨询机构Informa在近期的《Global Mobile》中发表专题文章称，全球移动设备市场越来越成为爱立信、诺西、华为三强之争。
　　剩者为王
　　1997年，华为总裁任正非访问朗讯公司的时候，他说的第一句话是：“我年轻时代就十分崇拜贝尔实验室，仰慕之情超越爱情。”而如今，这家拥有著名的贝尔实验室的朗讯公司即便与法国的阿尔卡特合并，也未能挽回其颓势。其刚刚发布的2008财年二季度财报显示其净亏损17.3亿美元，这已是其连续第6个季度亏损。更令人心悸的是其下滑速度，2007年2季度阿朗还以15%的份额排名全球移动通信设备市场第三，但目前已经下滑到10%左右，被华为超越。
　　著名咨询机构Informa在近期的《Global Mobile》中发表专题文章称，全球移动设备市场越来越成为爱立信、诺西、华为三强之争，这三家厂商的市场领先优势越来越巩固，随着诺西的逐步复苏，华为在全球市场不断赢得大型运营商的合同，以及北美厂商的日渐式微，预计这三家主流厂商的份额最终会超过70%，市场地位无可动摇。
　　但是三强的境遇也各不相同。爱立信面临着越来越严峻的挑战。2008财年2季度的财报显示，其2季度净利润同比下滑70%，而网络设备的毛利率从去年的19%跌至10%。
　　诺基亚和西门子则仍处在复苏进程中。根据诺基亚西门子的2季度财报，其运营亏损4700万欧元，从一年前的亏损12.7亿欧元中挣扎出来。
　　而在一片“冬天来了”的舆论声中，华为仍春意盎然。今年上半年，华为UMTS和GSM均实现出货量同比增长超过100%。截至目前，华为已在全球获得111个UMTS/HSPA合同，并以上半年25个新增合同数位居业界第一。GSM方面华为继续保持高速增长态势，今年上半年GSM出货量突破80万载频，超过去年全年出货量，其中仅中国和印度这两大新兴市场的出货量就达到40万载频。CDMA和WiMAX则保持新增合同数第一。而WiMAX的累计合同数也位居业界首位。美国咨询公司IDC发布的报告称，华为已经连续三年位居业界销售增长之首。
　　寒冬过后，剩者为王。
　　从中国供应商到全球巨人
　　著名咨询公司Ovum近日则发布了以华为为研究对象的专题研究报告，报告称华为已经从一个“Chinese Vendor”(中国供应商)成长为“Global Giant”(全球巨人)。
　　在欧洲，华为已经逐步吞噬到最根深蒂固的本土厂商的市场份额，华为在欧洲13个国家为8个领先运营商实施了UMTS网络搬迁，被搬迁的厂商包括爱立信、诺西、阿朗、北电等。截至目前，华为已经在欧洲19个国家为Vodafone、Telefonica等领先运营商部署UMTS和GSM网络。有人认为华为的成功是由于低价，但是欧洲著名行业媒体3G Wireless Broadband引述行业观察家的观点认为，华为之所以能赢得这些合同是由于华为将其相当一部分资源投入到技术创新上，华为能够提供比竞争者更低能耗，更小体积的产品，从而为客户节省大量运营成本。文章还称华为在欧洲市场获得的巨大成功是其自1996年进军海外市场以来，在全球其他区域市场所取得业绩的缩影。
　　获得欧美主流媒体和咨询机构的认同是华为全面获得欧美主流社会认可的一面镜子，而仅靠市场份额的提升显然不能得到这样的结果。虽然华为始终坚持“以市场价格销售”，但“低价”的帽子华为背了很久，而现在，凭借不断的技术创新，华为已然成为爱立信全球总裁兼CEO思文凯眼中“最强大的竞争对手”。
　　诺基亚西门子CFO埃里克•塞蒙森更称，事实上爱立信才是价格战的始作俑者。
　　相关报道：
　　华为今年欲超越诺基亚西门子决战爱立信
　　华为07年收入125亿美元 超越北电成第五大设备商


