中电信C网招标中兴华为阿朗有望胜出
　　通信产业报记者　孟祥初
　　根据联通发布的统计期内业务发展数据表，截止今年6月联通C网用户达到4316.9万户。相比其他3G技术，2.5G的CDMA20001x部署可谓先发制人，后续升级投入相对较低，对于首度试水移动市场的中国电信，无疑是一张好牌。
　　一场逾百亿的CDMA系统设备招标的角逐结果即将揭晓。阿尔卡特朗讯、中兴、华为、北电、摩托罗拉、三星六大CDMA设备厂商结束了中国电信为期十天的技术标评估，继而紧张投入13日～18日的商务标评审。记者了解到，本次中国电信C网招标项目共81个，除摩托罗拉投标39个外，其余五家均全部竞标，CDMA网络部署经验和往年各省市C网设备故障率均为本次招标考核的重要指标。
　　首次介入移动市场的中国电信今年对C网投资重点关注系统设备，金额在120亿元到150亿元之间，基站投资约70亿元。“与联通的基站及配套资产清算尚未完成，运营C网的时间非常紧迫。”一位中国电信相关负责人表示。
　　紧锣密鼓
　　中国电信正以加速度的步伐进军移动市场。
　　清核资产、挑选基站、划转人员、入主CDG后，中国电信迅速组织集团公司和各省研究院的逾百位专家评审组对各厂家设备型号、工程规模、软件成熟度、技术指标、规范配置等清单逐一考核。与此同时记者了解到，目前中国电信广东研究院组织的CDMA系统能力测试已接近尾声，中兴和上海贝尔阿尔卡特率先进入外场测试阶段。各设备厂商CDMA产品负责人均向《通信产业报》记者表示，一直保持与中国电信集团公司总部、各分公司、各研究院和设计院举行技术与产品的交流、培训、规范讨论及网络实施研讨等一系列活动。
　　由于联通的GSM和CDMA在布网之初就选择了共站址设计，同时站址资源稀缺是所有运营商的难题，因此协商安置并平稳拆分设备资源成为摆在中国电信面前的紧要课题。同时，与移动和联通的GSM网络相比，CDMA网络由于之前的资金匮乏导致网络负荷低和覆盖不完善，以及营销策略模糊，导致用户群基础薄弱，缺少运营移动网络经验的中国电信必须快马加鞭。
　　记者了解到，中国电信将在本次招标后，在全国各省选取2～3个城市进行EV-DO网络建设试验，各省根据实际情况控制投资比例，今明两年的EV-DO投资将本着“试验为主”的原则，根据实际情况决定下一步部署规模。目前，根据策略需求，中国电信将EV-DO网络统称为“CDMA20001X增强”。
　　事实上，CDMA技术的先进性和网络部署的先发制人是中国电信的最大优势，工业和信息化部电信研究院通信信息研究所日前发布的《全球CDMA技术体系发展和未来趋势研究》报告指出，CDMA具有清晰的演进路线，演进技术先进务实。预计2008年～2012年中国CDMA用户的年复合增长率高达33%，2012年中国CDMA累计用户数将超过1.6亿，占移动用户总数的比例将从2007年的7.7%上升到19.3%。2012年EV-DO用户将占3G市场41.1%的份额。“中国电信运营C网最大的挑战并非技术，而在于营销。”上海邮电设计院有限公司副总工平本祥向记者表示。中国电信广东研究院王月珍认为，充分发挥CDMA技术优势，提供差异化业务，促进CDMA产业链健全发展，降低网络建设和运营成本，是中国电信运营CDMA需要关注的重点。


