中移动TD建网扩至28城市 与发3G牌无关
　　⊙本报记者 张韬 
　　18日，市场传出消息，“工业和信息化部近日发布《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》，同意中国移动在全国建立TD-SCDMA网络并开展试商用”。
　　就此，记者昨日向工信部相关人士进行求证。该人士表示，上述文件确实已经在近期由工信部下属的电信管理局发布。该人士表示，此次发布的文件并不意味着将要颁发3G牌照。近期，中国移动将TD试商用的规模从原先的10个城市扩大到28个城市，有些正常的备案等程序需要走。 
　　工信部电信研究院信息研究所的相关专家也向上海证券报证实，工信部近日的确有向中移动发出相关批复，不过批复只是同意中移动在全国扩大TD建网，推进TD试行商用，并不是代表颁发3G牌照。
　　还有知情人士向记者透露，这实际上意味着TD二期建网首关已过，中移动上报的TD二期28个城市建网许可证获批，但具体的建网项目需要由发改委批准才有效，目前中国移动具体的TD二期建网计划还没有披露，发改委应该也还谈不上批准。
　　此外，中国移动总裁王建宙近期公开表示，TD试商用将会有计划、有步骤地扩大。据了解，目前TD二期建网设备招标工作已经启动。有消息称，TD二期规模为28个城市，主要覆盖全国各省会城市以及直辖市，总投资可能超过300亿元。另有机构预测，2012年中国TD用户可达到1200万。 
　　据悉，目前除8大TD建网城市外，中国移动各地子公司还只能经营GSM项目，即便是刚刚从网通收购来的青岛TD网，中国移动在最初也不能给消费者正式的TD经营发票。假如有了《批复》，中国移动就可以向消费者正式办理TD业务。此前，中国移动以北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、广州、深圳、厦门这8个城市的TD试验网及相关人员和资产组成立独立子公司。业内预计，中国移动将在所有的TD二期建网城市组成独立子公司，由中国移动母公司投资，不纳入上市公司。工信部发文《批复》后，中国移动在二期建网城市将可名正言顺地开展TD业务。


