奥运记者使用TD手机观看数字奥运电视随感
　　国际文传电讯社记者 洪卉
　　8月9日，奥运会开幕后的第二天，我拿到了这部基于展讯TD/CMMB方案的联想TD手机TD900的时候感觉非常惊喜。做为奥运记者前来北京，除了现场观摩及报道比赛之外，我也希望可以通过手机电视随身掌握最新的奥运赛况，而这部可支持数字电视功能的TD手机无疑为我提供了“科技奥运、数字奥运”——“随时随地看电视”的新体验。
　　夜晚，北京三里屯酒吧
　　第一次试用这款手机是在三里屯的一个酒吧里。我通过手机内置快捷菜单，直接进入移动电视栏，通过自动搜索查询频道。在酒吧里面的信号非常好，画面很清晰流畅。酒吧里面同时有一个大屏幕在播放奥运节目，和大屏幕一对比，发现手机的电视的信号比酒吧里播放的节目稍稍延迟2-3秒钟。我的朋友看到这部手机非常羡慕，她说手机电视的画面简直比她家里的电视还要清楚许多，并不断地追问我手机的售价。我向她解释这款手机是基于我国自主研发的TD-SCDMA及移动多媒体广播CMMB技术，目前属于免费收看阶段，不用支付流量费，即可免费收看CCTV1、CCTV3、CCTV奥运、CCTV9、CCTV新闻、CCTV少儿、BTV1等7-8个频道的手机电视，她觉得很不可思议。
　　在回驻地的路上，我坐在出租车里一直在通过手机看奥运比赛，在高速移动的出租车里，手机电视画面一直保持非常清晰流畅，司机看到我用手机看电视觉得非常新奇，听完我的介绍，他高兴的表示如果价格合适，他也要买一部，这样就不用担心错过那些精彩的比赛了！
　　白天，北京奥运场馆附近
　　8月10日一大早，我便在驻地附近户外继续体验数字电视功能的TD手机，手机电视效果仍然是画面精美，播放流畅。在吃午饭的时候，我便拿出这款手机收看CCTV新闻频道实时更新的中国奖牌数和关于下午比赛的预告，觉得真是十分方便。美中不足是手机的屏幕略显小，看曲棍球比赛的时候有时候看不清楚球的位置，但在看排球比赛的时候能够看得相当清楚。同行的记者对这款手机也非常感兴趣，说是如果价格合适他也有兴趣买一部。他觉得节目的设置是覆盖了大多数老百姓的需求，不过如果可以收看到一些经济类频道，将会对一些手机高端用户更具有吸引力，我解释道目前CMMB信号还属于试播阶段，相信在不久之后频道会越来越丰富，内容也将更为精彩。


