广电运营商抢食宽带蛋糕遭遇三难
　　本报记者 郎朗 
　　抢食宽带蛋糕 广电运营商遭遇“三难”
　　国内固网运营商忙于电信重组之际，构成其营收主要来源的宽带业务则已悄然成为广电运营商新一轮扩张的焦点。
　　8月12日，广电网络(600831.SH)发布公告指出，公司董事会会议已于8月8日通过了修改公司章程的决议，在公司经营范围内新增 “因特网接入服务业务、增值电信信息服务、电子产品销售”等内容。
　　据记者了解，早在2005年，广电网络就在西安等地推出了“广电通”个人和企业宽带业务，但是由于受制于投资规模和技术难题，广电网络的宽带业务过去几年发展缓慢。但今年1月国务院“1号文”的出台为包括广电网络、歌华有线在内的广电运营商，提供了大举进军宽带业务的政策问题。
　　宽带的诱惑
　　在“1号文”将广电、电信的“双向禁入”变为“双向准入”后，广电运营商终于扫清了进军利润丰厚的电信增值业务的资格，特别是可以大大提高公司ARPU值的宽带业务。
　　经过半年多的筹备和等待，国内的广电运营商在今年7月以后纷纷开始寻求宽带业务的突破。
　　今年7月初，扬州市广播电视总台与同洲电子合资成立了扬州广电网络有限公司，注册资本6506万元，扬州广播电视总台占注册资本的51%，同洲电子占49%，该公司是扬州当地有线、地面数字电视和宽带业务的主要运营商。
　　而今年8月初，北京广电运营商歌华有线也发布公告称，根据公司与 LGI China Holdings，BV(自由媒体中国控股公司)、PRCVP Beijing Broadband L.P.签署了《关于设立宽带合资公司的合作协议》，总投资额将达到1亿美元。
　　显然广电运营商对宽带业务的追求已经开始体现出来，广电网络也加入到这一行列中来。
　　作为国内第一家完成全省有线网络整合的广电运营商，广电网络一方面从今年8月5日开始在西安等地同步拉开了有线电视数字化整体转换的序幕，另一方面也开始对此前的“短板”——宽带业务——进行补课。
　　广电网络有关人士告诉记者，其实早在2005年广电网络就开始在西安等地推出了通过光纤同轴混合网进行互联网宽带接入的“广电通”业务，2006年又开始居民社区宽带光纤以太网(FTTB)方式的互联网业务，然而由于前期投入较小，这种试验性的宽带业务用户长期停留在5万户左右。
　　对此，广电网络董事长吕晓明表示，以往的广电宽带业务由于拿不到许可证，很多都是通过与各地的网通、电信等电信运营商合作的方式来借用电信运营商的宽带出口，其收益情况不高，所以各地的广电运营商投入都不大。
　　不过深圳天威视讯借助数字电视网络双向改造的机会成功发展了近30万户宽带用户，这给各地广电运营商提供了参考，广电网络从2007年开始在整合陕西十几个城市有线网络资产的同时，也将宽带业务提上了日程。
　　广电网络有关人士表示，这次将电信增值业务纳入上市公司的经营范围，接下来其实要利用上市公司的融资能力为成立独立的宽带业务公司做准备。
　　瞄准电信重组机会
　　在广电运营商看来，今年下半年将全面展开的电信重组或许将给广电运营商发展宽带业务提供机会。
　　歌华有线市场总监罗小布就表示，“ARPU值最高的移动通讯业务是电信运营商接下来争夺最激烈的领域，特别是3G牌照发放后更加如此，因此电信运营商接下来的投入重点也在这一领域，而对宽带业务的投入自然将减少，这其实给广电运营商提供了机会。”
　　不过广电运营商能否乘虚而入呢？广电总局科技司有关人士则表示，“虽然‘1号文’已经生效，但目前电信增值业务许可证的发放还在工业和信息化部，因此各地的广电运营商还需要提出申请并注册成立单独的宽带公司。”
　　据介绍，虽然目前包括歌华有线在内的广电运营商已经获得了许可证，但是歌华有线的宽带合资公司的审批则用了近一年时间。
　　此外，广电运营商的宽带业务接下来还有不少技术难题，其中包括国际互联网的出口租用、带宽租用等难题。
　　从2007年开始，广电总局要求各地的广电运营商对原有的有线网络进行双向改造，其中包括城域网和接入网的改造，目前对城域网的改造和通过以太网方式接入宽带基本没有太大的问题，但是对于通过同轴混合网的接入模式则有一定的问题。
　　广电总局科技司有关人士指出，“由于同轴混合网的模式，传统视频业务和宽带业务将共用同一网络，这样就存在着频率分配的问题，即上网的同时不会影响到电视节目的收看，目前这一接入模式还没有统一标准，在各地广电运营商推出的宽带业务中都存在着一定问题。”
　　此外，很多地方广电运营商采取的并不是国际互联网宽带服务，因为这些国际互联网的带宽租用费用很高，即便是中国网通、中国电信都难以承受，用户规模一般在10万-30万户的广电运营商就更难接受。
　　值得注意的是，广电网络等广电运营商前期推出的宽带业务的ARPU值由于激烈的价格竞争已经从2005年的每月80元左右下降到目前的不到70元，而接下来要大规模推广宽带业务，价格问题也是困扰广电网络的问题之一。
　　“由于要面对上述技术、价格、成本等三方面的难题，广电运营商将宽带作为新的利润增长点是个美好的愿望，实现起来依然很有难度。”广东电信研究院有关人士如是表示。 


