IT经理世界：TD向前冲
　　奥运的“高压锅”近期大幅推动了TD的发展，但奥运结束后很多问题也会浮出水面。
　　吴颖/文
　　“奥运期间一定能够提供3G服务！”中国政府许下的承诺，终于在某种程度上兑现了。
　　奥运期间，将有近10万名志愿者免费使用中国移动提供的TD手机，亲身体验6项TD-SCDMA标准下的特色业务，比如：PoC调度即对讲功能、志愿者信息发布、奥运资讯随身包、奥运快讯、手机电视以及奥运多媒体彩铃。
　　另外，为了让海外游客也有机会尝试TD业务，中国移动还投入超过5000万元，采购了2万台TD手机，专用于为海外来访客户在奥运期间提供租机服务，而奥运也成为TD-SCDMA面向国际的首次亮相。
　　奥运会对TD与其说是“政治任务”，不如说是个难得的机会窗口。在新成立不久的工业和信息化部的推动下，中国移动表现出了前所未有的决心，在奥运前的一个月中，其TD布局明显驶入快车道：完成了第二批20万部TD终端招标；在中央电视台等强势媒体的黄金广告时段播出广告；启动了大手笔的终端手机补贴政策，用户只要入网就会享受1000~1500元的补贴；而且还集中放号，北京地区在奥运期间有近8万部左右，全国10万，其中90%以上为志愿者。
　　从4月初第一批放号的2万用户，到奥运期间的10万用户，中国的3G标准正在借奥运之势全速向前冲，这段“加速跑”一方面加快了TD商用的步伐、继续保持先发优势，另一方面也使得人们对后奥运时代的TD发展充满了更多的期待。
　　奥运“高压锅”
　　TD借势奥运向前跨越了一大步，从而在日后的3G竞争中获得了更多的先发优势，工信部也起到了决定性的推动作用。新任部长李毅中4月履新之时，TD正好刚刚启动预商用，他就公开力挺TD。6月中旬，李毅中更是召集多位TD专家及运营商负责人，商讨TD发展策略，要求TD“只能成功，不能失败”。之后，李毅中公开表示：“积极推动TD等3G技术发展，将是工信部下半年的6个工作重点之一。”
　　7月初，工信部提出了奥运TD战役的“两个重点”，一个是抓好北京城区TD-SCDMA基站补建，确保话音质量，另一个就是要确保TD-SCDMA手机电视在奥运期间的试用。毫无疑问，TD商用进程的大幅度提速，奥运是最主要的推动力量。
　　工信部把奥运对于TD的意义定位于一场“攻坚战”，而政府的要求是必须“初战必胜”。在政府明确而且坚决的态度下，中国移动也表现出了相当积极的姿态。在过去的一段时间里，北京的TD信号有了长足进步，北京的TD网络迄今为止已经组织了5轮优化工作。奥运重点城市的补站工作一直在进行中。尤其是北京，在热点地区进行大量补站。在北京、天津、秦皇岛、沈阳这些有奥运任务的城市，中移动在奥运会前增加了500多个基站。奥运期间，中移动将派出约3000~400名运营人员就北京城内分布的2300多个室外站点和1200多个室内站点进行服务保障和实时监控。
　　另外，中移动还加大了对TD市场的投入和推广力度，包括手机、通信费在内的补贴费用预计高达1亿元。从6月1日开始，中国移动向新入网用户提供1000~1500元的终端补贴。中国移动联合三星向北京奥组委交付了约1.5万套包括TD手机卡、手机终端、近300万元话费在内的服务包。为了吸引更多的客户体验TD，奥运期间(8、9两个月)，TD先锋卡客户每月消费的金额将在次月返还同等额度的T网国内通话费至客户账户。中国移动的官员表示：“可以说，我们是采用了超常规的方法和力度来推动TD。”
　　在兑现奥运承诺的压力下，整个产业链条也是“三军用命”，7月31日，联想移动携手展讯通信，正式向中国移动交付支持数字电视功能的联想TD-SCDMA手机TD900。虽然中国移动在6月25日才提出TD电视手机的需求，又要求7月31日前要首批供货，但众多终端厂商还是在30天左右的时间里完成了TD电视手机从创意到供货的全过程，这不能不说是一个奇迹。
　　奥运使历经磨难的中国3G标准迎来了第一次规模演练的机会，也第一次让普通的中国用户认识到什么是3G，什么是TD，这将成为TD进一步发展的一个里程碑。中国电子科技集团公司教授级高级工程师李进良这样评价奥运对于TD的意义：“如果错过奥运东风，TD很有可能被边缘化。TD正处在一个不稳定的拐点，如果能借奥运东风推动商用，TD产业就可以滚滚向前发展；如果丧失了奥运良机，就可能使得TD产业停滞甚至夭折。”
　　不过从另外一方面看，TD借势奥运向前冲的速度不可能一直保持下去，TD曾经和未来面临的问题也依然存在，那么这就给后奥运时代的TD发展留下了更多的悬疑。


