支付宝切入电信市场
　　(记者　毛启盈)支付宝进军电信市场，从侧面反映了第三方支付平台对外部市场各行业的服务能力已经越来越强。
　　日前，支付宝(中国)网络技术有限公司(以下简称“支付宝”)与中国网通徐州分公司(以下简称“徐州网通”)签订合作协议，今后徐州网通用户将可以通过支付宝平台缴付全部网通费用。
　　徐州网通首开网络支付平台
　　网通方面表示，选择网上支付的方式是对现有缴费流程的一种优化，此举也是为江苏省通信行业开通电子支付系统充当“试验田”。
　　徐州网通的相关负责人告诉《通信产业报》记者：“支付宝对于用户而言，提供了一个更为方便、快捷的支付平台；对于网通公司而言，提供了实时到账、现金提取等功能，方便了对资金的管理。”
　　“我们将通过不断完善支付平台，培养用户的消费习惯，从而提高支付宝业务的受理比例。”徐州网通表示。
　　徐州当地营业厅的工作人告诉记者，电信资费收取的问题一直头痛问题：譬如固话费的收取，往往耗费大量人力。
　　支付宝打通通信行业支付瓶颈
　　目前，随着B2B、B2C、C2C行业的迅速发展及其用户群的不断壮大，网上支付行为已成为网络消费群体不可或缺的重要支付方式之一。研究数据显示，2008年第二季度中国第三方网上支付交易规模环比增长20.3%，达575亿元，与去年同期相比实现173.8%的高增长。从连续性季度数据变化趋势来看，第三方网上支付的季度交易额增长速度逐渐趋于稳定，市场进入深入拓展期。
　　业内人士分析，目前，支付宝已经拥有一整套比较完善的网上付费系统，这与网通用户这一上网群体的网络应用习惯十分吻合。支付宝实际上开辟了一个新市场——通信行业电子支付市场。
　　切入7000亿电信资费市场
　　事实上，截止到2007年，国内的运营商仅中移动、中联通、中电信和中网通的营收总和就超过了7000亿元，如此庞大的营收却基本通过线下的方式进行缴纳，对于用户相当不便。
　　支付宝公众与客户沟通部资深经理孔非在接受《通信产业报》记者采访时表示：“电信行业和民航机票等行业是完全不同的行业，所以针对不同的行业，我们提供的都是个性化的解决方案。”
　　支付宝公司执行总裁邵晓峰表示，支付宝进军电信市场，从侧面反映了第三方支付平台对外部市场各个行业的服务能力已经越来越强。 


