通讯技术进步助推新闻大战 
　　新华网北京8月15日奥运专电(李艳阳)“看谁更快，看谁更高，看谁更强。”这不是赛场内激烈交锋的体育比赛，而是赛场外摩拳擦掌的媒体竞赛。四年一次的奥运盛会，正是各路媒体八仙过海，各显神通之时。
　　通讯技术的进步进一步激化了这场新闻大战的激烈程度。在北京奥运会期间，为了在报道上抢得先机，在中国移动北京公司的帮助下，新华社使用了一件秘密武器--手机发稿。
　　这一秘密武器在北京奥运会火炬珠峰传递时就显示了威力。
　　2008年5月8日，奥运火炬登顶珠峰。在这一历史性的时刻，中国移动与新华社共同合作，以最便捷快速的方式通过手机和移动网络发回了第一张珠峰圣火点燃的照片。
　　手机发稿这项业务是中国移动北京公司为媒体记者量身订制的一项移动业务，该业务可提供短信、彩信、手机发稿软件三种新闻稿件采编发送方式。其中，短信或彩信方式，就是记者将现场编辑的文字或者现场图片直接发送到特定的短信或彩信接入号码，该稿件直接进入编辑的稿件库，编辑签发后即可发布。这种方式非常适用于快讯类新闻稿的发布。而手机发稿软件方式，就是记者使用已安装在手机上的发稿软件，进行文字、图片、音／视频的多媒体稿件的采编和发送。这种方式的稿件内容更为丰富。


