运营支撑技术的实际应用
　　运营支撑系统OSS技术目前从TMN到NGOSS的发展，都是市场环境对网络运营需求不断推动的结果。但在我国通信业界，OSS技术如何结合实际情况来应用呢？就总体指导原则而言，OSS技术在实际运用中，一方面要贴近网络的运营管理，另一方面也要充分体现客户化和业务化的意识。OSS系统的建设要有利于提供业务开通和业务质量保证，让客户满意，要体现“运营管理需求驱动OSS系统建设，OSS系统建设服务于运营管理”的发展理念。针对多业务运营管理的特点，建议专业网络层面实现集中管理，业务层面实现多业务的综合管理。
　　OSS建设与发展层面
　　对国内的任何一个通信运营商而言，其所涉及的OSS系统，无论是数量还是规模都是比较大的，这些OSS系统的建设与发展也应有一个相应的周期；从OSS建设与发展层面整体着手，基于一个OSS总体框架体系去考虑和建设OSS系统是非常重要的。该OSS总体框架体系，应从系统/功能、运营流程、运营数据和运营基础设施4个角度来总体规划OSS蓝图，并规范具体OSS系统的功能和部署，该总体框架体系基于企业运营管理流程，充分考虑系统和系统之间的关系和数据应用接口。OSS总体框架体系应该包括下列内容。
　　系统/功能：具体指通信运营管理所需要的业务开通、业务保障、资源管理、网络管理、知识管理和其他运营管理等功能。
　　运营流程：包括面向客户和业务的端到端业务开通、闭环故障管理等业务保障和计费等业务流程以及在这些业务流程中如何把具有不同功能的IT系统与不同职能部门的工作人员有效地串接起来，组成一个高效的工作流。
　　运营数据：参考TMF-NGOSS中的SID的数据建模，为通信运营企业定义符合自身特点的通信网络和业务运营所涉及的数据模型和数据存储需求，并做好网络运营数据和业务运营数据等海量数据自身的管理等。
　　运营基础设施：具体指计算机软硬件、操作系统和网络通信设备等基础设施。
　　技术实施层面
　　从技术实施层面来说，前面提出的OSS总体框架体系的OSS系统的建设需要全面而系统地进行考虑，其中包括规划与规范的研究、具体系统的研究与开发、后期系统的工程建设和使用等内容。下面具体加以说明。
　　规划与规范的研究：基于OSS总体框架性的指导，就业务管理和网络管理方面的功能和系统建设进行分期分阶段的规划；针对具体规划的功能特点和系统定制规范，充分明确系统先后建设的依存关系以及相互之间的接口关系；基于规划与规范的研究，对OSS的整体架构和个体建设之间的关系处理得当、清晰合理。
　　系统研发与升级维护：目前OSS系统的建设基本上采用外包或购买商业软件的模式，系统研发和后期的升级维护工作质量需要采取必要的管理和应对措施；运营商和OSS供应商之间应该建立良好的、牢固的价值链关系。
　　工程建设与使用：开发完的系统，工程建设质量要充分考虑应用效果，在使用过程中注意积累经验并了解进一步的需求，及时反馈信息。
　　IT技术选择：OSS技术的应用最终会体现在具体支撑系统的IT实现上，所以OSS的软件硬件技术建议选用灵活实用的主流技术，如J2EE、分布式计算技术和主流数据库等。
　　重点实施策略层面
　　目前，我国通信运营商基本上是实行组织管理分等级、网络组织分专业管理的，部分的网络组织结构也是分等级的。他们对于OSS建设的重点在网络或资源的管理，而对于业务管理、人力资源调度、工作流程的支撑相对较为薄弱。
　　流程化运营管理：打破职能部门或专业技术之间的壁垒和界限，实现职能型管理向流程型管理的转变；基于科学的业务流程和人力资源调度，通过IT系统和人力资源的配合，推进工作实现流程化的运营管理。
　　电子化运营管理：即运营管理工作电子化，通过电子化来确保运营管理的流程化、工单化、自动化和信息化，具体内容包括业务运营管理、网络运营操作、知识/信息管理和日常作业等，“电子化运营管理”不是一个系统，更不是纯电子工单系统，它是一种工作模式，一种新的运营管理工作语言，是运营管理工作最大限度的电子化。
　　其他层面
　　要重视我国通信业OSS规划与规范的研究。OSS具体系统的建设应该有总体框架指导并充分考虑与其他系统的互联关系。应该将OSS建设纳入我国通信网络建设生命周期，在建设网络时就同步或超前考虑OSS系统的建设，不要等到网络建设已经完成并开始运营业务时才考虑。OSS的支撑重心，要从以内部管理为出发点、技术与网络为中心，转移到以市场需要为出发点、客户和业务为中心上来。
　　要正确处理新系统的建设与旧系统的关系。针对新技术新业务网络，建设新的OSS系统，不要走老路，要采用新策略、新思路、新体制来建设OSS，其业务运营要充分与现有资源和系统进行互补整合；旧的OSS系统不能废掉，需要采取演进策略，加以改良。
　　要因地制宜实现综合管理与分专业管理的有效结合。针对我国通信业网络规模与业务容量大、采用网络技术复杂和设备厂家多的特点，建议在网络管理层面采用分专业的集中管理，慎用大而全的综合网管思路，在业务管理层可以实施综合管理策略；辅助实施管理和技术“两条腿”手段，管理层面的问题通过管理手段解决，OSS系统层面的问题，采用技术手段来解决。
　　* * *
　　竞争的通信市场环境，OSS系统集成商、开发商和运营商之间价值链的建立，极大地促进了OSS技术的发展，这些无疑会让处于发展中的我国通信业OSS实践获得更新的思路和理念。如果能够进一步结合我国通信业的具体实际情况来思考和解决问题，我国通信业OSS的未来发展一定能够迈上新一级台阶。
　　(许建中 人民邮电报) 


