联通称集团客户流失影响不大
　　中国联通和中国网通的合并一方面获得了网通公司大量集团客户，但随着CDMA网络交割，中国联通或亦需将所有原有集团业务交割给中国电信。近日业内分析师认为，由于中国联通GSM网络的局限性，在2G条件下要挽留这些集团客户几乎不可能。
　　海洋新时空归电信
　　近日据记者调查，部分CDMA集团客户已交割到中国电信手中。一位本地渔业部门负责人向记者表示，中国联通CDMA制式的海洋新时空业务已经逐步划拨到中国电信管理。他向记者表示：“我们已经渐渐更多与中国电信进行联系。”据了解，海洋新时空由中国联通开发，专门利用CDMA网络进行广泛的海域覆盖，应用于海上安全救助、沿海运输业、海洋捕捞和海洋养殖等产业。
　　另有中国电信人士透露，另一项C网集团业务，警务通也将划拨中国电信。这位内部人士表示，尽管目前尚未出通告，但划拨可能性非常大。
　　集团客户流失影响不大
　　有业内专家认为，随着C网交割逐步深入，一些严重影响两大运营商日后发展的问题将浮出水面，而集团客户则是其中一个。
　　CNNIC互联网发展研究部分析师池大治认为，中国联通经过多年努力，其CDMA的企业服务已经做得有模有样，警务、工商等行业已经成为联通C网上的优势业务。他认为：“虽然中国电信买得了联通的C网业务，但并不意味着联通会放弃这些行业客户，中国电信想要在短时间内将这部分行业企业用户也抢至手中，并非易事。”
　　有接受参访的运营商内部人士认为，类似项目划拨的主动权在联通，中国联通如果觉得某项业务或客户没有价值，则会交割给中国电信；但如果觉得某些客户将来对中国联通GSM网及3G业务有重要影响，则会保留并尽力让其转移到联通GSM上。
　　不过，上述观点受到中国联通公司驳斥。中国联通集团公司新闻负责人温宝球向记者表示，目前全国4000多万的CDMA客户均会划拨到中国电信，不论是不是集团客户。
　　赛迪咨询分析师吕国英则认为，中国联通暗中挽留客户的说法“不可靠”。他表示，中国联通集团客户部几位负责人均已到中国电信主管政企客户部，从人事变动上已可看出中国联通正认真履行集团客户交割。吕国英还认为，从技术上而言，中国联通也无法阻止集团客户流失，“因为大的集团客户基本上都是数据业务客户，很难转移到带宽相对狭窄，运行数据业务相对落后的GSM网络。”


