中国电信CDMA招标结果悬念丛生
　　中兴股价受累大幅下跌
　　马晓芳
　　中国电信接近300亿元的CDMA大单引发了设备商的争夺大战。由于中标结果还不明朗，种种市场传言导致中兴通讯(000063.SZ)股价大幅下跌，设备商之间竞争的激烈程度由此可见一斑。
　　据本报记者了解，此次中国电信CDMA网络设备招标预计8月底公布结果，总共有6家设备商参与竞标，并在7月中旬提交了标书，这6家设备商分别为：阿尔卡特朗讯、中兴、华为、北电、摩托罗拉和三星。
　　近日有市场传言称，华为采取大范围赠送方式以期获得更多份额，这将对目前在CDMA市场占据主流优势的中兴通讯产生不利影响。对于该说法，记者昨天未从华为方面获得证实，不过国泰君安在8月15日发布的报告中指出：“华为在全国范围内大幅赠送设备的信息属实，但中兴通讯报价时未采取类似激进行为。”
　　市场传言还称，华为在核心网(移动交换系统)取得70%的市场份额，华为在核心网取得优势地位后会随之扩大在无线网(基站)的市场份额。中兴通讯此次C 网签单中有价值40 亿元的设备，而中国电信只打算支付5 亿元，因此根据C 网设备50%的毛利率计算会产生15 亿元的亏损。
　　受多种传言影响，中兴通讯在8月14日及8月15日两天，A股及H股股价均出现大幅下跌，其中中兴通讯A股8月14日下跌6.2%，8月15日下跌9.21%，最终收于34.50元。
　　目前，中兴通讯在国内CDMA市场占有30%以上的份额，摩托罗拉、阿尔卡特朗讯、北电、华为分别为23%、22%、17%和2%。按照中兴通讯的计划，预计将在此轮CDMA招标中获得30%～40%的市场份额。国内CDMA市场对中兴通讯的重要性显而易见。
　　国泰君安在报告中指出，华为在国内CDMA 市场接近零份额，因此进行大举赠送的行为是可以预期的，但赠送设备未必都能获得市场份额。中金公司也在报告中指出，中兴通讯在现有的市场上已经占有30%以上的份额，运营商对搬迁原有设备会非常慎重，因此中兴通讯保持30%的份额没有问题，而华为赠送部分产品就是为了打好市场基础，为以后盈利作准备，也不太可能采取全部赠送的方式。
　　但部分厂商的竞争策略还是会对其他竞争对手产生影响。国泰君安认为，华为的激进行为将有可能使摩托罗拉及北电约40%的市场份额被替换出局。中金认为，摩托罗拉和北电由于近年来经营压力很大，产品后续功能研发等已经落后，而且未来经营前景不明朗，因此运营商考虑未来网络升级的可持续性有可能换掉他们的设备。目前，中兴通讯、华为、上海贝尔阿尔卡特主要争夺的正是这两家空下来的市场。
　　根据中国电信的计划，未来三年对CDMA网络的投资将达800亿元，而中国联通2008年的网络投资也将达350亿元，2009～2010年更将达到1000亿元，中国移动2008年的网络开支也在1100亿元左右，因此设备商之间新一轮的竞争即将开局，并可能由此重新排定座次。 


