3C卖场业绩狂飙：手机连锁企业上市成难题
　　孙燕飚
　　年年声称正在准备上市的国内三大手机连锁卖场(中域电讯、协亨和迪信通)，今年的IPO之路可能仍看不到终点。
　　近日，3C卖场国美电器(00493.HK)发布的2008年上半年业绩报告显示，国美电器上半年收入248.74亿元，同比增长17.6%，净利润11.5亿元，同比增长191.14%。令三大手机连锁卖场担心的不是国美电器整体收入的上升，而是其3C产品销售收入所占比例的变化和二级市场新增门户的数量,因为这一数字的变化将直接影响投资者对手机连锁卖场的信心，从而直接影响三大手机连锁卖场的上市进程和成功可能性。
　　冲击隐现
　　国美电器在业绩报告中称，截至今年6月30日，公司零售网络覆盖全国198个城市，共有门店828家，其中覆盖在二级城市的门店数达305家。而3C产品销售收入占比达26.63%，去年同期则为25.33%。国美电器表示，通讯业务独立运营后，通讯业务的专业性和反应速度得到了加强，各项业务得到了迅速推进。
　　苏宁电器(002024.SZ)2007年年报也曾显示，其在全国152个地级以上城市拥有连锁店632家，其中位于二、三级城市的连锁店达288家，3C产品销售收入占比达25.99%。苏宁电器表示，3C产品正逐渐从传统渠道销售为主转向专业家电连锁为销售主渠道。
　　中国3G时代即将到来，面对这一趋势，手机、PC等等各种数码产品正快速融合，未来移动终端可以是手机也可以是MID(一种移动互联网设备)等。在这一趋势下，手机连锁卖场在未来竞争中相比3C卖场可能处于弱势。
　　8月13日，广州国美总经理吴波对媒体透露，未来将重点出击3C领域，相对传统家电领域而言，3C市场的整体规模不会低于家电。不过，赛迪顾问公司的数据显示，2007年国美、苏宁的手机销量占国内手机总销量的比例不过18%，而手机专业连锁卖场所占的比例在38%左右。“虽然国美和苏宁的门店也覆盖到县级市，但门店数量有限，而手机连锁卖场的开店方式更灵活。”赛迪顾问分析师如是说。
　　商业模式难撑稳定利润
　　投资者看的不仅是现在，更是未来。“可能是我们讲故事的能力不行，上市计划一拖再拖。”三大手机连锁卖场的一位高层在跟《第一财经日报》记者闲聊中透露，包括证监会和投资商的确怀疑手机连锁卖场的持续盈利能力和未来发展空间。一位从三大手机连锁场卖场离职不久的业内资深人士断言，手机连锁卖场上市梦想是水中月、镜中花。
　　一位国产手机厂家的高层指出，国美和苏宁的冲击并不是主要因素，手机连锁卖场上市难的关键在于，其商业模式没有提升经营毛利率的良好办法。其次，由于连锁卖场店面基本上是租来的，使得公司净资产大打折扣。未来租金上升等不可控因素会影响手机连锁卖场收入和净利润。
　　事实上，除上述原因外，纵观国内证券市场可发现，单一的手机销售概念很难得到投资者青睐。2003年6月，天音通信借壳赣南果业(000829.SZ)曲线上市。然而该股票价格从2003年6月一直到2006年4月都徘徊在1.5元左右，直到2006年4月之后的牛市到来，才一路攀升至2007年8月10日22.32元的最高峰，随后又一路下跌，2008年8月15日收盘价为3.95元。
　　基于此，中域电讯、协亨、迪信通三大手机连锁卖场都在悄然转型，比如试水电子商务，做一些电信增值服务，以期获得更加稳定的收入和利润。 


