100万人通过中移动网络看奥运视频
　　马晓芳
　　昨天，中国移动宣布，截至8月19日，已有超过100万人通过中国移动网络收看奥运视频，节目点击次数近700万，累计播放时长达到30余万小时。
　　8月8日开幕式当天，有近20万用户进入中国移动手机电视奥运专区，比前一日陡然增长了一倍多。由于这是奥运史上首次出现手机电视服务，因此能在一定程度上代表新媒体在奥运中的表现。
　　据介绍，中国移动与获得国际奥委会奥运新媒体转播权的央视国际合作，通过移动通信网络向用户提供奥运视频服务，引入了CCTV-1、2、3、5、7、12、新闻频道及其他专项直播频道等超过15路奥运直播节目，全程直播近3800小时奥运赛事。
　　为给不同网络带宽和手机的用户提供最合适的体验，中国移动提供了流畅和清晰两种码率版本的节目，还推出了专用的手机电视软件，截至目前，该软件的下载量已经达到30多万次。
　　除了通过中国移动网络提供的流媒体网络电视之外，中国移动首次在奥运中提供的TD-SCDMA国产3G标准，也可以为用户提供手机电视服务。
　　奥运之前，中国移动还紧急招标了4万部TD/CMMB手机，通过集成广电的手机电视标准CMMB，实现通过TD-SCDMA向用户提供手机电视服务的承诺。
　　手机电视奥运报道是手机电视在奥运历史上第一次商用，工业和信息化部长李毅中曾指出，一定要千方百计确保TD手机电视在奥运期间的试用，要打一场攻坚战。 


