工信部：扩大试商用与3G发牌无关
　　工信部中移动回应3G牌照已实质性发放报道称
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 昨日，针对媒体“3G牌照已实质性发放”的报道，中国移动和工信部相关负责人相继发言，确认中国移动将扩大TD-SCDMA社会化业务测试和试商用工作，但称有关扩大试商用的批复文件和3G牌照发放并无关系。
　　工信部于奥运前发布了《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》(工信部电函【2008】211号)，由于通过《批复》中国移动已经获得全国性的3G业务运营资格，因此，业内人士认为，相当于我国“变相”发出了第一张3G牌照，中国已实质进入3G时代。
　　此外，针对工信部批复同意中国移动扩大开展TD试商用，知情人士表示，这至少意味着TD二期建网申报已获得许可，中移动可在上报28个城市建设TD网络，但具体的建网项目还需要由国家发改委批准，而目前中国移动还未披露具体的TD二期建网计划。
　　同时，针对批复中被认为最具实际意义的“你公司和各地分支机构可凭此文件办理工商登记等必要手续”，知情人士透露，这意味着中国移动可以在这28个城市设立专门经营TD的独立子公司，并开具出售TD终端的发票。
　　据了解，目前除8大TD建网城市外，中国移动各地子公司还只能经营GSM项目。有了《批复》，中国移动就可以为消费者正式办理TD业务。
　　在3G正式发牌的时间表方面，业内人士预测，按照三部委今年5月联合发布的公告，在国内电信业重组完成后，才会发放三张3G牌照，三张牌照的发放应在明年上半年。 


