联通划转电信方案月内敲定
　　联通员工划转实施方案细节近日在坊间流传。本报证实，无论是“生在曹营心在汉”，还是踟蹰犹豫两难选择，都将随着月底联通划转电信大名单的敲定而尘埃落定。
　　知情人士向本报透露，即将公布的方案，联通C网员工将全部直接划转电信，G网员工全部直接保留，G／C共用员工的划转，则采取“自下而上”的办法，先以书面形式征求G／C共用员工个人意愿，再根据员工结构、岗位分布、工作需要等因素并最终确定人选。
　　据悉，本月27日，联通和电信将共同确认最终划转名单并报总部及劳动行政主管部门备案。10月1日，联通办理与划转员工解除劳动合同等有关手续；10月2日，电信公司与划转员工正式签订劳动合同。
　　月内敲定所有划转名单
　　根据“中国联通某分公司人员划转实施方案”披露的进程，本月初起，联通各省公司在征求个人意见后逐步确定普通员工、中层管理人员以及市分公司领导划转名单，今日(8月19日)，省分公司最终研究确定全省划转人员名单。
　　划转原则为，C网员工全部直接划转，G网员工全部直接保留。如遇特殊情况(指C网员工不去电信、G网员工不留联通)由省分公司与电信公司协商确定。方案称，“G／C共用员工的划转，采取‘自下而上’的办法。先以书面形式征求G／C共用员工个人意愿，再根据员工结构、岗位分布、工作需要等因素并结合员工个人意愿组织最终确定。”
　　事实上，早在本月初，中国电信方面就宣称已与联通达成协议，同意联通及联通华盛29.3%的合同制员工转到中国电信，其中与CDMA业务直接相关的员工全部到电信，其余为CDMA业务发展及综合管理提供支撑的员工按一定比例转到电信。与CDMA业务直接相关的联通派遣工也将变动派遣至电信。
　　记者证实，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南等十家省级分公司统一按40%的比例划转；其他省级分公司则统一按19.76%的比例划转。
　　而根据《方案》披露的进程，明日(8月20日)起，联通省、市州分公司将向电信公司提供初步划转人员名单，并就名单中存在异议部分进行协商。本月27日，联通和电信将共同确认最终划转名单，并将双方签字确认的名单报总部及劳动行政主管部门备案。“按照标准格式，提供划转人员信息，并借调各部门部分划转员工至电信公司协助工作。”
　　广东联通：把完整CDMA网络交付电信
　　广东联通人士向本报透露，此前广东电信与广东联通各派出10多人，成立CDMA过渡期共同工作组，以保证省内C网顺利过渡交接。广东电信总经理陈德兴和广东联通总经理乔建葆为工作组组长。同时，地市公司也派出人员成立工作组，“我们的态度很诚恳，就是要把一张完整、完善、可良好运营的CDMA网络交给电信。”
　　但广东联通方面对于是否全部确定划转名单未予回应。只表示会根据总部要求，稳步推进重组。
　　广东电信方面透露，广东联通CDMA经营部总监以及部分CDMA部门员工此前已借调到广东电信办公，目前省内C网资产和业务清查工作已经结束，“估计本月中下旬人员安排会趋向明朗，10月前全部到位。”
　　本报记者陶国睿
　　-相关链接
　　新联通管理层
　　“内部解决”
　　继宣布常小兵将担任新联通的董事长兼首席执行官后，中国联通对外明确表示，合并后的新联通其他管理层将主要从中国联通和中国网通的现任高级管理人员中产生。
　　中国联通表示，除常小兵外，新联通其他管理层将主要从中国联通和中国网通的现任高级管理人员中产生。双方已经成立了一个在常小兵领导下的联合工作组，专门负责中国联通和中国网通的整合工作，以确保合并完成后新公司的业务战略得到顺利执行。


