奥运3G应用承诺兑现
　　记者 陈军君
　　3G兑现了承诺
　　“不管怎样，中国兑现了当初的承诺。”对于中国拥有自主知识产权的TD-SCDMA(以下简称TD?的3G技术在奥运会期间的应用，业内比较平和的评价大致如此。
　　去年，国家发改委高技术产业司司长许勤在中国行业发展报告会上再次表态，“我们一定会按照当时对奥委会的承诺，在举办2008年奥运会的城市提供第三代移动通信的服务?3G标准?。”
　　为兑现这一承诺，此前，北京移动采购了30万部TD手机进行TD业务试商用。其中10万部赠送给奥运志愿者使用，2万部租赁给国内外游客。拥有TD手机的用户除了可以用手机收看奥运赛事外，还可以享受视频通话、快速上网下载等28类45大项3G业务功能。为推广TD?北京移动推出了与目前GSM资费标准持平的收费标准及商务套餐，且在试商用期间通信资费一律5折。
　　“其实没准备好，有仓促上阵的嫌疑。”一位不愿透露姓名的专家表示，TD在奥运期间的上马无论从技术上还是从运营商的推广力度上都“做得不理想”。“用TD手机收看赛事，时常出现画面滞后、时断时续、马赛克等现象，其技术成熟度还不如当初的CDMA。”“中移动在推广TD时采用的尚是最初级的市场营销，打打广告、在营业部推一推，这种力度远远不够。何时中移动转成全员营销了，才能真的有效果。”
　　更多的业内专家及政府官员婉言谢绝了记者的采访，“这个话题太敏感，现在不便谈，不好谈。”
　　记者也发现，自7月份之后，媒体有关TD的报道少了起来，先前时常出现在媒体上的各路专家突然销声匿迹。
　　与专家的回避隐遁相反，以工业与信息部(以下简称工信部)为代表的政府部门对TD一直持积极态度。
　　6月，工信部部长李毅中召集号称“TD八老”的八位老专家，征询有关TD的建议。在此次对话中，李部长再次强调政府的态度：TD的地位堪比“神六”，“TD只许成功，不许失败”。
　　7月2日下午，工信部召开了新部委成立以来最重要的一次会议，李毅中部长表示，3G部际协调小组已成立，要积极推动TD-SCDMA商用测试，确保TD-SCDMA初战必胜。并将工作落实到实处：抓好北京城区TD-SCDMA基站的补建，确保TD-SCDMA话音质量；确保TD-SCDMA手机电视在奥运期间的试用。
　　7月17日，工信部召开新闻发布会，介绍北京奥运会通信服务与保障的情况，副部长奚国华称，中国TD的覆盖已经达到了2G网的95%以上，对TD服务于奥运充满信心。
　　工信部对TD的积极推进有动机可寻。
　　每次奥运会的举办，都成为通信新技术展现其魅力的大舞台。尤其是上世纪90年代以来，通信网络的发展一日千里，两届奥运会之间的四年间隔期，技术都发生了飞跃性的变革：1996年美国亚特兰大奥运会拉开了互联网转播赛事的序幕；2000年悉尼奥运会“千年网络”让人们感受到融合通信的魅力；2004年雅典奥运会展示了移动应用和ADSL宽带接入的神奇。四年前的雅典奥运会，3G只是一种简单的示范，当时作为3G标准之一的TD-SCDMA更是距离产业化很远。如今，通信网尤其是移动通信网走向宽带化是本次奥运会的亮点，作为东道主的中国有冲动借着奥运的东风将TD推上征程。 


