奚国华看望慰问奥运会场馆无线电安保人员
　　本报讯 记者王慧芳 通讯员潘冀 李萍报道：8月11日、12日，工业和信息化部副部长奚国华在部无线电管理局局长张胜利、副局长谢远生等领导的陪同下，前往北京部分奥运会场馆区域看望慰问一线无线电安全保障工作人员，检查指导无线电管理工作，对大家在北京奥运会无线电安全保障决战阶段中所取得的阶段性胜利表示祝贺，并代表李毅中部长对大家的辛勤工作表示感谢。
　　11日下午，奚国华一行冒着酷暑首先来到五棵松篮球馆，听取了北京奥运会无线电管理联席会议办公室(简称“联办”)第六团队队长张大伟有关保障工作情况汇报，并登上了无线电监测车查看监测设备，向正在操作监测系统的工作人员询问监测设备性能、赛时保护性监测等有关情况。当得知在8月10日中美篮球赛美国总统等国外政要到场观看比赛，有2000余名媒体记者在现场，场馆内无线电频率使用情况十分复杂，未发生任何无线电干扰事件时，对大家的辛勤工作给予了高度赞扬，并勉励大家继续做好保障工作，夺取奥运会无线电安全保障攻坚战的全面胜利。
　　在老山自行车馆，奚国华来到山东省无线电移动监测车旁，察看了无线电移动监测测向系统和便携式移动监测设备，了解了老山自行车馆及周边区域电磁环境监测情况，对他们的工作给予充分肯定，并欣然挥笔为团队题词：“奥运保障，无上光荣”。他要求大家一定要确保场内计时赛的用频安全，继续发挥认真、严谨和团结战斗的作风，再接再厉。
　　　在北京射击馆，他对工作在场馆内的“联办”第八管理团队工作进行了检查，了解了场馆内机动无线电监测设备性能。当得知机动监测设备是目前国际先进设备时，奚国华十分高兴，并指出，一流的无线电监测设备是高质量完成无线电安全保障工作的必要条件，一定要抓好无线电管理技术设施建设。
　　12日下午，奚国华前往顺义奥林匹克水上公园场馆、昌平铁人三项比赛场馆看望慰问了“联办”第四团队和第十一团队的无线电安全保障人员。
　　奚国华在顺义奥林匹克水上公园场馆，听取了第四团队负责人有关保障工作汇报后，到位于场馆附近的大功率微波加热车上，详细了解了微波炉辐射干扰中国移动无线局域网(WLAN)的解决情况。当他听说在无线电管理团队与微波加热车使用方的相互配合下，较好地解决了电磁辐射干扰问题时，十分高兴。
　　奚国华在昌平铁人三项赛场馆慰问“联办”第十一团队时，查看了有关监测设备，了解了赛场区域监测情况，并勉励大家要继续发扬不怕苦、不怕累的战斗作风，确保铁人三项赛期间的无线电用频安全。
　　奚国华一行还考察了中国网通和中国移动设在比赛场馆的中心机房。 


