华为中兴愿当移动互联网修路工
　　觊觎巨大商机_华为中兴愿当“修路工”
　　孙燕飚
　　移动互联网浪潮还未真正杀到，但仅仅是浪涛声就已让电信设备商华为和中兴通讯赚到盆满钵盈。
　　“构建移动互联网的可以是3G(TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA)，也可以是WiMAX。”华为公司相关负责人对《第一财经日报》表示，消费者是不关心谁来构建和用哪种通信标准来构建移动互联网，只会关心有什么全新应用和体验，以及移动互联网会给自己的生活和工作带来怎样的便利。
　　“我们和中兴通讯、思科和爱立信等等电信设备商一样，大家都是修路工。”该负责人指出，华为希望成为移动互联网中最强的“修路工”。
　　的确，在华为和中兴通讯眼里，移动互联网浪潮带来的不是冲击，而是商机。
　　“互联网疯子”
　　“全球的运营商都在大规模进入互联网领域，而互联网领域的代表谷歌也在走向通信领域。”华为公司相关负责人表示，通讯、IT和互联网产业都在融合，因为消费者需要更方便、更丰富的多媒体应用和体验，所以未来不会有电信运营商仅提供语音业务，而固定网络走向移动网络也是大势所趋。
　　“我们需要的是‘互联网疯子’，他必须是那种整天想着互联网，心思都放在互联网上面。包括他回家、半夜里，整个思维都是互联网。我们需要这样的年轻人加入中移动。”去年6月18日晚，中移动总裁王建宙站在清华大学公共管理学院报告厅，对着上千名挤在报告厅的清华学子如是说。在王建宙看来，尽管中移动已经有意进入互联网领域，当务之急却不是讨论做什么赚钱，而是如何让那些“互联网疯子”加入到中移动当中。
　　王建宙的急切对华为、中兴通讯这些电信设备商来说，是一个巨大的商机。作为全球第一大移动运营商中移动的风向标转向互联网，也代表了全球电信运营商的转变。
　　“我们要做的就是如何服务好转型中的电信运营商，从端到端给出全方位的解决方案。”华为相关负责人表示，正因如此，华为的产品线从无线网络设备、固定网络设备、承载网设备、业务应用等等一直到移动和固定终端产品。
　　该负责人指出，华为成立软件公司是应对移动互联网的布局，软件业务的独立有利于华为公司研究服务融合技术，从而推动运营商尽快转变其传统的业务运营模式。 
　　此前，华为高级副总裁车海平在接受《第一财经日报》采访时曾表示，华为公司软件业务在中国市场早已获得相当的业绩，且业务模式非常灵活，目前正在寻求扩大国际市场的业务，而最终目标则是，在融合通信时代，成为全球领先的端对端的软件产品和服务解决方案提供商。 
　　或许正是因为这种超前布局意识，为华为和中兴通讯从竞争对手那里抢夺了更多的运营商订单。
　　华为2007年财报显示，2007年华为共收入125.6亿美元，与2006年相比增长了48%，净利润为6.74亿美元，与2006年时的5.12亿美元相比增长了32%，位列全球第五大电信设备经销商。
　　中兴通讯2007年财报显示，2007年中兴通讯营业收入347.77亿元，同比增长49.81%，利润总额17.28亿元，同比增长67.62%。财报还显示，无线通信业务占比42.7%，排名第一。


