新联通名称确定将获3G牌照
　　新联通名称确定将获3G牌照未来2年网络投资达1000亿
　　合并完成后，中国网通的公司名称有可能被取消
　　马晓芳
　　为应对全业务竞争的需要，中国联通计划在未来2年总共投资1000亿元用于无线资本开支。
　　昨天，中国联通(00762.HK)发布与网通重组的详细公告称，备受关注的新联通名称已经确定。在协议生效后，中国联通香港上市公司名称将由“中国联合通信股份有限公司”更改为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”。合并完成后，新联通将获得3G牌照。
　　更换标识可能性不大
　　本报记者从中国联通集团获悉，集团的名称更改与上市公司基本同步。据消息人士透露，合并完成后中国网通的公司名称有可能被取消。
　　业内人士认为，中国联通目前红色中国结的企业标识是2006年3月刚刚更换的，并且已经包括了中国联通对未来3G的预期，新联通更换标识可能性不大。
　　中国联通在公告中表示，更改公司名称是为了反映合并完成后，整个集团的业务、营运及身份，采用全新的企业名称，符合联通的商业利益及企业好处。
　　未来2年网络投资达1000亿
　　中国联通在公告中特别指出，合并完成后的新联通将获3G牌照。不过并未指明将获何种3G制式，按照之前的市场判断，中国联通获得WCDMA的可能性最大。按照工业和信息化部副部长奚国华的说法，重组完成后，政府将发放3G牌照，重组时间在半年左右。
　　与网通合并，新公司移动业务资本开支将非常庞大，中国联通指出，可能于2009年及2010年达人民币1000亿元。
　　实际上，中国联通的GSM网络覆盖与中国移动相比仍有很大差距，目前中国联通已基本完成全国31个省市共计342个地市GSM网络向GPRS的升级，但网络的进一步完善和优化仍然需要巨大投资。
　　与中国联通类似，中国电信也计划在未来3年内投资800亿元，进行CDMA网络的扩建，并于明年2月底之前推出移动业务。
　　显然，运营商之间的竞争已经悄然展开。
　　联通“集采”模式将启
　　与中国移动的“集采”模式不同，中国联通在设备采购上一直是各省“单兵作战”，而中国移动凭借“集采”优势将设备采购金额至少降低了1/3以上，因此在合并中国网通之后，中国联通进一步对设备采购模式进行了调整。
　　最新公告表示，中国联通运营公司已与网通集团签署《互联结算安排框架协议》、《工程设计施工及IT服务框架协议》、《房屋租赁框架协议》、《末梢电信服务框架协议》、《综合服务框架协议》和《通信设施租用框架协议》。
　　按照签订的协议，联通母公司联通集团已同意通过附属公司，向中国联通和网通(中国)提供综合采购服务，包括两家公司运营所需要的国内外电信设备和其他物资，并提供招标的管理、咨询和代办服务。这意味着联通集团将在“集采”中占据更多话语权。
　　此次交易也有利于联通成为业务更均衡的全业务综合性电信运营商，集中优势资源发展3G业务，并有利于和其他电信运营商的竞争，协同关联交易各方利益，为持续经营提供有效保障。


