OEM弊端显现 手机业面临抉择
　　新快报记者 董毅　　
　　全球排名第四的手机制造商摩托罗拉在新掌门人桑杰·贾上任一周多之后，就把3G手机的生产外包给台湾的多家公司，其中包括佳世达(即原“明基”)、华宝、富士康等。
　　对比之下，摩托罗拉的老对手诺基亚仍然坚持自产路线，几乎全部的手机都是自己工厂所生产。OEM与自产各有利弊，手机企业现在正面临着代工与自产的两难选择。
　　OEM最大诱因：
　　中国进入集采高峰期
　　虽然全球经济形势依旧不景气，但是中国却迎来了新一轮的电信采购高峰期。不仅仅是网络设备商可以获得大笔订单，手机制造商也迎来了集采的机会。中国移动已经进行了多轮的TD-SCDMA 3G手机的集采招标，带有电视功能的CMMB手机采购了4万部。
　　刚刚收购了联通CDMA网络的中国电信，也对CDMA手机进行招标。据内部人士透露，首期300万部CDMA手机招标工作已经结束。在记者看到的一份被提前披露的名单中，有诺基亚、三星、摩托罗拉、LG、中兴、多普达、金立、华为、海信、天宇等27个品牌共70个型号中标。
　　不过在名单中各品牌中标机型数量相差甚远，中兴手机有8款，三星有6款，在CDMA方面投入不多的诺基亚也中标2款，摩托罗拉则只有一款入围。有分析认为，在新加坡工厂关闭的情况下，摩托罗拉要保障供货只能依赖OEM。
　　战国策分析师杨群对此并不看好，“如果选择的OEM工厂出现质量问题，最终会对品牌造成巨大的损害”。据介绍，除了摩托罗拉，还有不少洋品牌也采取了产品外包的模式。
　　手机厂家难处：
　　跟着招标走未必能赚钱
　　在中国移动刚刚结束的最新一轮TD招标中，摩托罗拉仅仅获得1000部的指标，数量远远低于国产品牌和三星、LG两大韩系品牌。对此，摩托罗拉副总裁、移动终端事业部中国区总经理任伟光表现得很乐观：“能够中标1000部，摩托罗拉也是很高兴的。因为这是我们第一次尝试TD-SCDMA终端，只要能入围，公司就更能确定今后怎样更好地满足运营商的需求。” 
　　不过分析师杨群却表示：“1000部的中标量太小，还不够成本的九牛一毛，甚至连模具费都收不回来，这样的中标只有象征意义。”
　　记者在采访中发现，中标等于赔钱，许多手机厂家都面临这样的难题。宇龙酷派的发言人表示，中标是希望能够在将来的3G市场获得收益，现在肯定是不盈利的。
　　集采还有更大的后遗症：某品牌手机虽然被大量采购，但是消费者却不认同，因此造成大量积压。
　　国产品牌多自产
　　洋品牌多代工
　　诺基亚发言人不愿证实中标数量，但是他表示：“目前诺基亚的手机基本上全部是在自己的工厂中制造，”他认为这样更能够保证质量与产品在使用上的一致性。据了解，以往诺基亚部分产品为OEM生产，连充电器都不能与嫡系诺基亚兼容。
　　“现在已经没有这样那样的问题了，只要是诺基亚手机，基本上都可以互相兼容；而且是销往全球各地的手机，在手机端的插口都一样。”一位经销商告诉记者。
　　金立手机董事长刘立荣表示，以往部分金立手机是代工的，但是现在全部在深圳金立的自有工厂中生产。他表示，只有自己生产才能得到百分百的监督与保证。
　　“我们的手机都是武汉多普达自己的工厂中生产的。”多普达的发言人也认同自产的优势。据记者了解，长虹、康佳、创维等许多国产品牌目前都转向自己生产，而非OEM代工。 


