探秘奥运交通管理：手机定位2秒确定报警人方位
北京市交管局民警在指挥调度集成系统前观测北京各处路面交通情况。本报记者王俭摄
　　北京市交管局民警在指挥调度集成系统前观测北京各处路面交通情况。本报记者王俭摄 奥运期间,北京迎来了大量国内外的客人。因为对北京并不熟悉，当他们面对突如其来的车祸时，一般都无法说清位置。面对这样的情况，交管局凭借奥运智能交通管理系统，只需要2秒就可以锁定报警人的具体位置。在北京市交管局内，这套交通管理系统是怎样运作的？又是如何将北京繁复的交通管理得井井有条？近日，记者探访了交管部门的部分奥运智能交通管理系统。
　　交管系统实现“大集成”
　　在奥运会开幕之前，交管部门启用了指挥调度集成系统。这是一个综合利用交管部门现有各种系统的“大集成”系统，将122接警台、电子眼、交通信号控制、诱导显示、交通流量等系统全部纳为“己用”。 
　　记者在装有这套系统的电脑屏幕上注意到，它监控的是全市的道路，通过黄色“云状图”来反映每一个警情热点。根据“类聚效应”，同一个区域随着报警或者其他状况越多，“云状图”会变得越大，这就说明事情越严重，需要越快进行指挥疏导。 
　　一旦遇上突发事件，指挥人员可通过警力定位系统、交通指挥通信车等及时现场指挥，及时调整警力投入。
　　通过手机定位报警人
　　8月20日下午2时51分，市交管局122接警台接到了京顺路上一起事故报警。可是，报警的魏姓男司机说不清自己的位置，但他必须尽快挪离现场，否则会对交通产生较大影响。幸好，122接警系统所拥有的手机定位功能在2秒内，就锁定了他在中旅大厦附近。记者看到，锁定他位置的地图上，不但显示有他的手机号码，还将报警时间精确到秒。 
　　在122接警区域，每位接警民警面前都是两台电脑，一台用于记录接警信息，另一台电脑显示的是地图。在报警人电话接通的同时，系统就会把报警人的手机号发送给电信运营商，而运营商2秒内可锁定手机所在的经纬度，并发送回接警民警面前的地图上。 
　　手机定位功能是市交管局122接警系统新增的一个功能。以往常有报警人忙乱中位置报得不清楚、不准确，使民警按图索骥赶到后，发现根本没有事故现场。而手机定位功能启用后，找不到事故地的情况几乎没有发生过。 
　　目前，只有使用移动或者联通手机的用户报警时，才能被锁定，固定电话和小灵通用户由于运营商未提供这项技术支持，所以不能被锁定位置。
　　公交车可“遥控”信号灯
　　在奥运会前，本市首次推行在普通公交车道上实现公交车优先放行。同时，实现了奥运车辆的优先放行。 
　　市交管局科信处控制科副科长魏然介绍，公交信号优先系统是通过安装在公交车上的“身份卡”和安装在路口的检测系统实现的。一旦公交车进入80至150米的检测区域内，检测设备就会将收到的“信号”通过无线传送给路口信号灯的控制器，不到一秒，控制器就会选择出合适的优先放行办法。 
　　魏然举例，如果公交车还有10秒才能到达路口，可只有5秒就要变成红灯，控制器会通过延长绿灯时间的办法来使公交车优先通过。但如果公交车到达路口正好是红灯，则压缩相交方向的绿灯时间。 
　　据悉，目前，全市仅在中关村大街、两广路上的30多个路口投入使用了公交信号优先系统。在奥运会结束之后，还将增加阜外大街。届时，优先放行公交车的路口达50个。 
　　此外，奥运期间，5000辆奥运车辆在北辰东路和北辰西路实现了优先放行，它们同样是通过安装在车上的“身份卡”来取得优先通行权的。
　　交通堵塞自动报警
　　18日早上8点多，市交管局指挥中心一名民警面前的电脑屏幕上，突然弹出车公庄南路的一个画面。只见由南向北的路段上，排起了较长的车队，这是交通事件自动检测系统在自动报警。记者注意到，从这台专用电脑屏幕弹出的画面上，有红色的箭头直指向“目标”，同时有红色的字显示出报警时间为18日早上8点39分43秒，它的报警时间精确到秒。 
　　市交管局科信处民警宋玉宏介绍，“电子眼”就是交管部门交通事件自动检测系统的“前沿成员”。它们一旦在路面上检测到异常事件，在对事件过程全程录像的同时，通过专用线路，将图像传送回市交管局指挥中心的系统设备上。 
　　这套系统投入使用以来，对交通异常事件的处置时间平均减少3至5分钟。能让这套系统发出报警的，包括事故、道路拥堵、道路遗撒、路面积水、道路违法停车、环路上出现行人，以及逆行等多种情况。其中事故类报警最快，只需要30秒。 
　　本报记者 钱卫华 


