中移动将推移动社交平台mspaces.net
　　马晓芳
　　[ 随着移动互联网的发展和壮大，移动互联网与传统互联网的融合成为一个必然趋势，而运营商在这个趋势中的准备和举措将决定运营商在未来产业链中的地位和角色 ]
　　除了飞信、手机邮箱等互联网业务之外，中国移动的互联网版图中将再添一员。
　　昨天，《第一财经日报》记者从中国移动内部获悉，从8月19日开始，中国移动开始内测其基于互联网平台和手机平台的Web2.0产品mspaces.net。与之前的飞信相比，mspaces.net的互联网特征更为明显，中国移动的互联网战略也更加清晰。
　　记者登陆该网站发现，mspaces.net与Google推出的iGoolge页面以及雅虎的个人门户非常类似，包括RSS订阅及模块添加等多种Web2.0应用。
　　除了大众功能之外，mspaces.net提供容量高达10G的“私密空间”服务，用户可以从中获得博客、相册、文件存储、电话本及短信、彩信等功能。通过电话本功能，用户可以向其中的成员发短信和彩信，而在短信/彩信中，则提供备份短信功能。
　　与飞信类似的是，mspaces.net仍然充分体现出传统互联网和移动互联网相融合的特征，mspaces.net支持邮箱注册和手机注册，但目前只支持诺基亚、摩托罗拉和基于Borqs平台的手机。
　　据记者了解，mspaces.net是中国移动建设并试验移动微技(widsets)平台的一部分。今年4月，中国移动、软银和沃达丰在北京签署协议，共同创建“联合创新实验室”，以推动新的移动技术、应用和服务的开发。
　　三家公司期望此举将有助于加速移动互联网服务的商用化进程，作为该项目的一个重要组成部分，联合创新实验室初期将启动移动微技平台的开发，从而鼓励互联网应用开发者，开发更好的基于移动运营商独特能力的创新应用。
　　而在此之前，诺基亚已经开始充分关注和重视移动互联网市场，并于2007年正式发布Web2.0平台“维信”(widsets)。
　　通过维信，网站可以通过诺基亚提供的开放接口，将内容转变为适合在手机阅读的RSS种子，放在“维信”网站上供用户订阅、下载和观看。据了解，目前“维信”在国内的用户数已超400万。
　　中国移动内部人士对记者表示，国际化以及互联网战略是中国移动非常坚定和明确的两大方向。
　　2007年6月，中国移动总裁王建宙正式表态，中国移动将进军互联网。在移动看来，互联网市场的潜力巨大：2006年互联网只占到整个通信收入的2%，而到2012年或者是更早的时间内，互联网将占到电信运营收入的20%。
　　随着移动互联网的发展和壮大，移动互联网与传统互联网的融合成为一个必然趋势，而运营商在这个趋势中的准备和举措将决定运营商在未来产业链中的地位和角色，这不仅是中国移动考虑的问题，也是沃达丰等国际顶级运营商共同考虑的问题。
　　今年年初，中国移动正式成立了独立的互联网子公司，新公司名称暂定“移动互联”，目前中国移动的飞信、实名社区、有线无线广告以及139邮箱等成熟的互联网业务，均将被注入“移动互联”。
　　王建宙曾表示，中国移动进入互联网领域面临的最大挑战在于缺乏人才，如果中国移动以目前的管理模式运作互联网，即使通过资本的力量完成收购，也注定是失败的。
　　“尽管我国互联网发展很快，但是我国的互联网企业都很小，中国有1亿多的网民，那么大的市场和容量，应该有大型的互联网公司产生。”他说。


