美国杂志：IPv6北京奥运全面部署
　　导语：美国杂志《国家电脑新闻》(Government Computer News)近日发表IPv6奥运全面部署一文，描述了北京奥运会视频监控、灯光控制、智能交通系统的应用，原作Dan Campell。
　　IP第6版本(IPv6)在2008年北京奥运会登场，在奥林匹克公园多个运营系统中得以大规模部署。
　　在2008年北京奥运会的58场馆中全面部署了基于IPv6的大规模远程视频管理系统。奥运组委会通过利用IPv6传感器，视频摄像等系统全方位监测奥运设施情况。
　　该设施均具有IPv6特色优点：无状态自动配置。自动配置允许采用新设备，特别是非传统型设备，稍微与其他先进配置一起便可以更快，更便捷的接入网络。北京奥运会所采用的IPv6视频摄像头可在接入网络系统中时自动配置IPv6地址，并配置其他参数。这些摄像头通过中央软件程序控制，实现互连互通，实现自动配置。
　　这类摄像头通过标准的以太网线或无线接入网络，相比传统的使用同轴电缆连接的闭合电路摄像头则更加简单。北京奥组委已经将此项系统推介到2012年的奥组委。
　　北京天地互连信息技术有限公司总裁刘东说：“大规模部署IPv6远程视频监控系统是北京科技奥运会上最闪亮的一笔。”该公司承担为奥运会提供远程视频监控系统，这也是世界上第一次采用基于IPv6的视频监控和传感系统。
　　200个IPv6控制节点负责控制奥林匹克公园主要场馆周围已安装的大约18000个路灯和节温器。刘东说：“IPv6系统在控制灯光方面可达到节能减排的作用。”
　　同样承担北京交通主力的出租汽车也安装了IPv6传感器。这些传感器通过利用无线应用程序将出租汽车位置和道路交通状况数据传输到中央控制中心，中央控制中心则会依据接收到的数据判断交通拥堵情况，采取更改行车路线等方法解决交通问题。大约有15000辆出租汽车参加到该项目中。
　　2008北京奥运会期间采用IPv6技术，向全世界展示IPv6技术是中国较早的一个构想。大约5年前开始发展该理念。中国是最早采用IPv6技术的国家之一，同时利用奥运赛事推动中国教育和研究网(CERNET2)。
　　CERNET2项目启动于2003年，随后的三年间在全国20个城市里部署了39个节点，于2006年完成。该网络不仅为奥林匹克公园，还为包括青岛、沈阳、上海三个奥运城市提供IPv6接入服务。CERNET2是纯IPv6网络，这意味着并没有同时运行IPv4，用户可通过IPv6的客户端程序访问该网络。
　　中国长时间拥护IPv6技术。作为拥有13亿人口的大国，整体文化乐于接受新鲜技术，更重要的是目前中国的网络经济处于蓬勃发展阶段，中国仅有6000万个IPv4地址。显而易见这无法满足中国目前网络接入需求，移动电话，掌上个人数字助理以及其他一些基于IP的装置的数量则更加短缺。而与此形成鲜明对比的是：斯坦福大学拥有比整个中国都多的IP地址。
　　命令信息研究发展所副所长Dave Green说：“中国希望利用IPv6网络技术，成为世界信息科技市场上创新国家之一……中国相信IPv6技术是满足中国快速发展的网络经济需求的关键。”
　　尽管中国和远东总体上支持新协议，但美国在此方面则显得相对落后。与美国(IPv6管理办公室所在地，2008年6月IPv6预算未能实现)不同的是，中国政府资助部委和其他组织推动IPv6相关项目的发展。中国国家发改委于2003年开始启动中国下一代互联网项目，初期投入资金已接近1亿6900万美元。
　　2008北京奥运会同样带来了第一个官方IPv6奥运网站：ipv6.beijing2008.cn。该网站由北京奥组委，中国教育科技网等共同打造。但访问该网站，则需要IPv6的环境，或者利用IPv4网络隧道到达提供IPv6网络的网关。用户还可以通过IPv4网络访问奥运官方网站：www.beijing2008.cn。(苏苏)
    相关新闻：
    发改委要求促进IPv6业务试商用
    IPv6论坛主席：中国公司不要只模仿思科
    天地互连刘东：中国力量下一代网络赛跑中成长
    我国IPv6地址数量严重落后：仅为德国1/330


