3G应用倒逼电信业重组
　　本报记者 张向永 实习生 施晓萌
　　专家指出，要尽快出台向3G强制过渡的相关配套政策，其中最为重要的是必须出台比2G更便宜、更简单、更透明的资费政策体系。
　　“为奥运提供3G服务！”中国许下的承诺，终于在北京奥运会上得以兑现。全世界体验到了与以往不同的奥运通信：手机博客、无线宽带上网、手机电视、奥运视频点播、奥运快讯、多媒体彩铃……多项服务于奥运的通信业务集中亮相，数字革命带来的新型信息服务伴随奥运热刷新了人们对通信新技术的认知率，也为消费者提前描绘出了梦幻般的“后奥运”通信时代。
　　电信增值业务
　　将成主流
　　奥运圣火虽已经熄灭，但人们用手机看电视的热情却仿佛刚刚燃起。8月25日下午，记者在国美电器北太店联想专柜前看到，一款售价1365元的新机型刚上架就卖出去两部。销售人员略带遗憾地告诉《市场报》记者，这款能收看CCTV各个频道的机型其实没能赶在奥运前推出，但从当天的销售情况来看还是比较受欢迎的。在金飞鸿电讯北太店，销售人员告诉记者，专门为看奥运打造的天语V958机型，在奥运期间，曾一度卖到断货。
　　本届奥运会已成为3G应用的催化剂。TD在奥运会上的精彩亮相，实现了中国自主创新通信技术为世界服务的愿望和3G服务奥运的承诺。据悉，奥运会开幕式当晚，在北京有近7000个用户使用了TD网络，其中使用视频通话的次数达到800多次。
　　从用户需求来看，之前业界有关“3G需求不高”的担忧已经冰消雪融。《市场报》记者从中国移动宣传部了解到，3G的全面试商用将使手机流媒体播放从画质及流畅度都得到改善，将来用手机在线观看各类视频、电影、赛事直播会被越来越多的用户所接受。
　　本届奥运会被电信业看作是各种移动创新应用亮相的舞台。据统计，8日晚间开幕式举行的4个小时中，新浪、搜狐、网易、央视国际等4家主流奥运网站的独立用户数突破1亿，页面浏览量则超过6亿。这从一个侧面印证了万瑞数据与CNNIC前不久联合发布的一份研究报告：有近80%的网民将互联网作为获取奥运信息的第一渠道。与此同时，IPTV(交互式网络电视)也成为国内收看奥运会的主要方式之一。据初步统计，近段时期内上海地区IPTV的日均预约申装量高达2000户左右，创下IPTV商用以来的最高纪录。
　　业内专家指出，“后奥运”时代，随着语音业务因话费的递减，将降低对运营商利润的贡献，电信业将向数据业务转变，增值业务会逐渐成为主流。


