3G商用爆发阶段还很远
　　赵正
　　2008年4月1日，国产3G放号的第一天，北京的电子产品发烧友张鸣海早早就来到珠市口TD展示厅排队，但是由于队伍排得太长，张鸣海还是没有拿到号码，不得已只能进行预约登记。来到产品体验区，当得知目前可以使用的3G手机还很少，又获知目前还没有开始包月业务后，有点儿沮丧的张鸣海还是暂缓了购买3G手机的打算。“我最看重的是可视电话和手机电视功能，但目前的资费感觉还是比较贵，而且可以选择的3G手机非常少，所以还是等等再说吧。”张鸣海表达了很多3G发烧友的共同看法。
　　实际上，在V8总裁吴刚看来，3G还只是一个概念，3G需要很多环境因素，比如电信运营商，它要解决网络环境，设备商要解决手机终端供应，而消费者则希望在这两个方面都完善之后，才可能放心消费，“这个过程会很长，还需要慢慢来。”
　　前景虽好 过程曲折
　　在我看来永远都是应用推动3G，而不是技术和政策主导。虽然大家都看好未来3G的发展前景，但目前还远没有到3G商用的爆发阶段。
　　与张鸣海的客户体验比较一致的是，作为电信市场研究的专业人士，弗若斯特沙利文(中国)咨询有限公司高级咨询顾问林起劲也并不乐观。“目前，国内的3G网络还没有形成规模。即使建设起来，至少也需要一年左右的运营摸索。因此，国内在3G的主流应用，严格来说还处于预测阶段，尚待最终的检验。”林起劲觉得在相当长时间内(8～10年)，语音服务仍然还会是3G网络的主要收入来源。
　　提及3G的商用，很多人会联想到日本的i-mode模式，i-mode是日本最大的移动运营商NTT DoCoMo在1999年就推出的手机无线应用服务，目前已经成为全球最成功的手机无线应用服务。它与国内过分讲求技术更新换代的概念并不相同，i-mode从一开始就没有强调移动通信、手机上网这样的概念，而是强调用户可以自己选择和订阅内容，有些类似手机杂志这样的概念，强调从内容到资讯上体现媒体化的特征。从服务内容本身看，不管是信息类、数据类、娱乐类、交易类的内容，i-mode关注的其实不在于电信特性，更多是在内容上提供给用户媒体化的概念和应用。
　　在林起劲看来，i-mode成功核心首先是日本的新一代用户对各种移动应用认可和接受程度高，并且具有相应的购买力。在这种情况下，产业价值链具有规模发展空间。其次，日本的内容产业本身已经很发达，版权保护也很完善——不仅有大量的优秀内容商，而且在各种纸质和音像出版领域有成熟的商业模式与合适的利润水平，因此，这些内容商愿意专注于自己的领域。第三，运营商具有合适的营销和管理手段，有合适的收费方式与资费水平。
　　虽然，i-mode模式在日本取得了巨大的成功，但相对于国内更为复杂的产业环境，要想复制i-mode模式是很难的。林起劲认为，在产业合作方面，包括政策管制、信用环境、版权保护、创新机制等领域，中国与日本相比都有不少差异和差距。“毕竟包括内容提供商、SP、运营商和终端在内的产业链各方，都希望获得更多利益，都希望主导产业链，不会向单一的运营商主导方向发展。”
　　“国内的电信运营商总是强调第几代技术，即使非专业的消费者也都知道2G、3G、GPRS、CDMA 1X等概念，但消费者却很少知道这些技术可以为他们带来哪些有价值和有趣味的应用。从刚一开始推出的时候，3G就是以电信的概念出现的，更多强调的是速度快、安全、绿色环保、保密等技术性的东西，忽略了用户的内容和应用体验，这是根本的不同，在我看来永远都是应用推动3G，而不是技术和政策主导。”资深电信专家李震表示。
　　除了观念上的巨大差异，国内的电信政策的不稳定性，以及收费政策的不明朗化都导致了3G商用发展的缓慢。“虽然大家都看好未来3G的发展前景，但目前还远没有到3G商用的爆发阶段。”李震说。


