联通3G千亿投资首笔资金来于电信C网收益
　　李晶
　　即将拿到3G牌照的新联通将在未来两年内的3G建设中进行千亿投资。
　　8月14日，中国联通发布公告表示，计划为2009-2010年推出的3G服务投资人民币1000亿元。消息一出，中国联通当日H股股价下跌4.3%，报14.80港元；其母公司A股股价则下挫2.5%。
　　“两年内千亿投资3G的费用，这是一个陆续的投入，首先的资金来自于向中国电信C网的438亿收益。”中国联通一位内部人士告诉本报。BDA国际咨询公司分析师张宇认为，其他的资金来由，“新联通可能采取增发新股和债券融资的形式。”但同时他也指出，巨额3G投资可能影响联通的盈利能力。
　　资金风险
　　一位运营商的内部人士说，在国内建三张3G网络对运营商来说，同样面临资金和基站选址等多方面的问题，而新联通的挑战无疑最大。在3G投资上的花费，除牌照费用、网络建设投资外，还包括网络维护、销售及市场、用户计费、IT管理服务等费用。“(联通)1000亿的投资估计都不止，而且3G网络几年内很难盈利。”该人士说。
　　事实上，中国联通和中国网通今年上半年的经营业绩乏善可陈。上半年联通GSM用户仅增加了870万户，总用户基数达1.278亿户，平均每户收入可能同比下降了8%至每月44元，分析师预测，其CDMA业务利润可能由去年同期的6.41亿元，大幅下降至4亿元左右。
　　北极光投资公司的分析师张鹏认为，根据两家公司发布的并购文件，合并后公司的收入和利润的一半以上以及净资产的40%左右都将来自网通，而网通在固话业务的处境已经愈发艰难，因此新联通3G的千亿投资计划存在资金风险。
　　毫无疑问，千亿投资首先来自中国联通出售C网的收益。“出售C网的收入将全部投入到G网的升级中去。”中国联通一位内部人士说，“目前中国联通已基本完成全国31个省市342个地市GSM网络向GPRS的升级，但网络的进一步完善和优化仍需要巨大投资。”
　　即便C网出售完成，中国联通的资金压力依然巨大，“以每个基站的成本50万至60万元计，光先期联通在基站建设上将要投入的成本就在六七百亿。”一位业内人士说。
　　根据出售协议，联通C网最终的出售价格将按C网2008年中报的实际值判定，如果收入低于预期98%，每低一个百分点，降低原计划交易值(438亿元)的百分之一。联通有关人士对此解释，438亿元的用户资产是当初双方签署的协议价格，但是要最终达成这一价格有相应的条件，附上2008年中报及C网实际收入是防止联通C网在交割前出现用户数量的减少。
　　最新消息表示，中国联通的C网用户已经开始流失，并影响到了公司的实际收入。
　　首要问题
　　中银国际的分析报告指出，中国联通要面对的千亿投资风险是，小股东一旦反对，出售C网存在失败的可能。不过，BDA国际咨询公司的分析师认为，这种可能几乎不存在。新联通面临的问题是，中国联通和网通的整合工作要进行1年，其协同效应短期内难以发挥。
　　9月16日，联通A股公司以及红筹公司将召开股东大会。这次股东大会将在对出售CDMA资产及业务、与网通合并进行表决。中国联通董事长常小兵显得踌躇满志，他表示，公司有信心获得WCDMA牌照，将继续保持宽带和互联网业务方面的投资力度，为以3G为主的移动业务领域投资做好准备。常小兵坦承，在用户、收入、利润等规模相对较小，两家公司间的整合也需要一定时间，这些都是无法回避的挑战。
　　事实上，相比其中国电信的CDMA2000和中国移动的TD-SCDMA，中国联通获得的WCDMA是最为成熟的一种3G制式。截至2008年3月，全球94个国家已部署了211张WCDMA商用网络，占3G网络总数的72%。
　　中国联通向股东表示，合并后的公司目标是获得未来中国3G用户数的三分之一，这显然是一个不小的挑战。 
    相关报道：
    中国电信收购联通博路加速C网业务整编
    中电信收购联通博路将大力发展GPS业务
    中银预计联通上半年纯利46亿元同比增21%
    联通7月CDMA用户数首度流失41.3万户


