中国移动下半年拟投资500亿扩容G网
　　【中国通信讯】(文/高娟)《中国通信》记者获悉，中国移动今年下半年拟投资500亿(人民币，下同)，进一步加大GSM网络升级及扩容工作。
　　据移动内部人士透露，中国移动下半年将进一步加大GSM扩容力度，投资额将达到500亿左右。该人士进一步表示，中国移动今年在GSM网络投资的总额度在700亿左右，与之前媒体报出的1000亿有些出入。
　　此前，曾有消息指出，中移动已经有计划，今年全年共投资1000亿人民币，为GSM增加一倍载频，以扫清城市死角并覆盖农村市场。
　　中国移动香港上市公司2007年年报上明确指出，中移动2008年资本开支计划为人民币1272亿元，主要用于GSM网建设、新技术新业务的发展、传输、支撑系统及机楼等方面的建设。
　　据了解，今年上半年，中移动的GSM扩容订单应已超过200亿元人民币。
　　其中，爱立信称已与中国移动签署了价值为91亿元GSM扩容框架协议；阿尔卡特朗讯与中国移动签订了总额达10亿美元的项目合作框架协议；诺基亚西门子则表示，与中国移动签署的网络扩容协议价值达55亿元人民币。
　　据工业和信息化部公布的统计数据来看，截至2008年6月移动用户数比上年末增长5345.1万户，2008年平均每月增长将近900万户。移动用户数迅速增长进一步提升了通信需求。
　　有分析人士指出，运营商一方面为了吸引这些新增移动用户，另一方面为了为保证网络的领先优势，适应新技术的演进，必须扩容G网。
　　对于移动G网的“大兴土木”，新联通也已制定对策。据悉，新联通未来两年将在现有GSM网络上，投资1000亿人民币，即每年约500亿，相对联通去年GSM资本开支165亿，大增2倍。
　　同时，中国联通执行董事兼首席财务官佟吉禄已确认，中国联通今年资本性开支会由原先的187亿元增至350亿元。
    相关新闻：
    中移动08年GSM扩容大单前四强出炉
    五电信设备巨头争议中国移动GSM合同排名


