TD二期城市启动建网组网技术培训
　　【中国通信讯】(记者 周斌)8月27日消息，《中国通信》记者日前从消息人士处获悉，中国移动TD二期扩建的28个城市在选址、建站以及培训方面正在紧锣密鼓的进行中，部分省会城市第二轮TD技术培训完毕。
　　记者从湖南省移动内部人士获悉，湖南长沙TD施工和设计人员于8月初至8月中旬完成了第二轮“TD-SCDMA网络规划特点与流程”的培训。
　　8月24日，《中国通信》独家报道了“TD二期建网28城市出炉 总投资将超300亿”，TD二期建网28个城市包括：石家庄、太原、呼和浩特、长春、哈尔滨、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、南宁、海口、重庆、成都、贵阳、昆明、拉萨、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐。
　　此外，宁波、大连两个非省会城市也被纳入TD二期建网城市之中。
　　当时消息人士曾透露，南京、杭州、等省会城市的二期建网工作已经有实质性进展。南京TD二期建网在两周前开建，并将在两三个月内完成。同时，杭州的建网工作也已经积极展开。 
　　昨天，记者从内部人士获悉，湖南省长沙移动开展了第一轮对部分TD施工和设计人员的培训。记者了解到，湖南省长沙移动第二轮TD-SCDMA网络规划特点与流程的培训规模更大，培训知识更详尽。
　　同时，湖南省移动内部人士向《中国通信》记者表示，湖南长沙地区已经建好了部分TD基站，并进行了内部测试。
　　针对此次湖南长沙大规模TD施工和设计人员的培训，业内专家表示，这是奥运后中国移动TD二期建网大战上演的前奏。 


