渠道狂压手机出厂价：TCL增量不增收
　　本报记者 郎朗 
　　TCL的手机业务喜中存忧。
　　8月21日，TCL集团中负责手机业务运营的TCL通讯(2618.HK)交出了2008年的中期成绩单：尽管其手机销量实现了60%的增长，但是其来自中国市场的销售收入增长速度依然要慢于海外市场，最重要的是，TCL通讯在中国市场的手机销售单价出现大幅下降。
　　“目前国内手机市场的价格是由渠道控制的，一台市场价在800元的手机，其出厂价往往只有300元左右，中间的差价都被渠道拿走了。”对于TCL通讯手机单价的大幅下降，TCL通讯CEO刘飞并不否认。
　　今年年初，TCL通讯打着“重振中国区”的口号，重新在中国市场进行大力投入，然而伴随着手机销售单价的大幅下滑，TCL通讯要实现“中国市场销售收入占比达到1/3”的目标，从目前来看显然面临变数。
　　300万台手机销量目标
　　对于经历了2005年巨亏的TCL通讯来说，由于及时对中国市场的调整和海外运营商市场的持续增长，从2006年第二季度至今依然连续9个季度实现了经营性盈利，然而，这种调整对中国市场的业务所带来的影响已经凸显出来。
　　TCL通讯的2007年年报数据显示，2007年全年，TCL通讯在中国市场的整体手机销量只有107万台，占整体销售量的比例只有8%，没有完成此前确定的160万台的目标。
　　刘飞告诉记者，“我们意识到没有中国市场的盈利和规模恢复，TCL通讯的整体盈利是难以持续的，因此我们从2007年第四季度开始下决心要重振中国区。”
　　2008年初，刘飞提出了TCL通讯全年销售量达到1600万台的目标，其中中国市场要达到300万台，同时由于中国市场销售单价高于海外市场，中国市场的销售收入占比要达到1/3。
　　基于这一思路，TCL通讯采取了多种重振中国区业务的举措，如将阿尔卡特品牌重新引入中国市场，以及推出多款差异化手机产品来争夺细分市场等。
　　然而，从目前来看，TCL通讯的努力似乎并没有起到立竿见影的效果——尽管TCL通讯在今年初调整了中国业务中心的团队，也推出了十几款差异化产品，但是其销售量的增长并没有达到目标。
　　记者从TCL集团发布的主要产品月度数据公告中发现，2008年5月，TCL通讯在中国市场的销量到了谷底，当月销量只有5.7万台，比今年4月的11.33万台有很大下降。
　　从今年6月开始，TCL通讯的新品开始大规模上市，并对价格政策进行了调整，其在中国市场的手机销量才开始恢复，今年7月其在中国市场销量已经达到16.56万台。


