百亿订单：国内设备厂商在3G时代将占主导地位
　　-本报记者 高骥远
　　工信部已经发布了《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》，同意中移动在全国建立TD-SCDMA网络并开展试商用，媒体纷纷得出结论：中移动已经获得经营许可证，意味着我国颁发了第一张3G牌照。TD二期建网为时不远，已经激发设备厂商的热情。
　　无独有偶，中国电信的CDMA招标也引发了设备厂商之间的博弈，中兴通讯股价连日下跌正说明了这点。因此，无论是目前已经展开的C网招标，还是即将全面铺开的TD二期招标，其背后都将上演着一场“生死较量”。而凭借着厚积薄发的优势，国内设备厂商有望在3G时代占据主导地位。
　　3G经受住了奥运检验
　　作为凸显本届奥运 “科技”主题的主要亮点之一，TD服务正在被奥组委官员、志愿者、体育代表团等群体使用。
　　据报道，8月8日晚，在奥运会3个多小时的开幕式过程中，仅在北京就有近7000名TD-SCDMA用户使用TD-SCDMA网络，视频通话达到800多次。
　　这仅仅是个开始，持续16天的北京奥运会为TD带来市场井喷机遇的。电信专家李进良表示，将TD交给中国最大的移动运营商来发展是正确的选择，奥运期间TD的使用反应良好证明了TD正在不断完善中。
　　业内人士分析，由于北京奥运会的赛程已过半，TD-SCDMA顺利通过奥运大考已无悬念。与之相比，中移动的后续网络招标则更受设备厂商关注，而工业和信息化部同意中移动进行TD全国试商用的批复，则标志着3G时代已经为时不远。
　　百亿订单引发猜想
　　奥运加速了国内3G的启动，而工信部的批复也引发了业界对中移动二期建网时间的猜想。目前中移动的TD商用网还仅仅停留在北京、上海、厦门、青岛等10个城市，此前，中移动只是表示有计划逐步将其TD试商用网络扩大到二线城市。
　　由此推断，中移动将在奥运会结束后不久开始TD二期建网，按照之前规模折算，中国移动二期TD建网总投资可能超过300亿元。据悉，各设备厂商在结束了上一轮GSM大战之后，已经开始积极筹备这一新的大单。
　　而中电信正在进行的CDMA网络设备招标也吸引着众多的目光。根据规划，中国电信未来三年投资于CDMA网络的开支将达到800亿元，而首期开支则达279亿元，网络容量将可能超过2亿用户。
　　另外，中联通也于近日抛出了它的3G庞大投资计划。8月13日，中国联通发布关于与中国网通收购协议的公告称，预计新联通将获发3G牌照，因此未来两年移动业务资本开支将“极为巨大”，可能在2009年和2010年两年内达到1000亿元。
　　由此不难看出，各大运营商在3G方面的投资将会掀起新一轮的建设热潮。而国内的3G牌照发放，似乎在分配方式上已无太多悬念，三大运营商各得到一张3G牌照，之后进入全业务竞争时代。因此，中国未来的移动通信发展脉络已基本清晰，对于各大设备厂商来说，谁在前几轮招标中站稳了脚跟，谁就在未来的市场中占据了先机。
　　国内设备厂商将在3G时代占据主导地位
　　种种迹象表明，国内设备厂商将在3G时代占据主导地位。
　　首先，国内厂商占有先发优势。在去年年初启动的中移动TD设备一期招标中，中兴所得到的市场份额令人吃惊，所占份额为52%，而大唐移动则获得了约为35%的份额，这两家企业基本拿下了这次招标的大部分份额，此外，为数不多的份额被鼎桥和普天所瓜分。
　　与此同时，在即将展开的TD二期招标中，中兴、大唐、鼎桥、普天等企业更是跃跃欲试，近期表现异常活跃，以期在二期招标中能有更好的表现。
　　其次，在CDMA方面，高通目前在与中国电信的专利谈判中已做出优惠让步，达成利于CDMA长期良性发展的共识。随着市场的日趋激烈的竞争，CDMA无线设备提供商数目也收缩到三到四家。业内普遍认为，国内厂商将会在高通让步中受益。
　　最后，国际巨头日渐式微，最新的财报证明了这一点。摩托罗拉和北电由于近年来经营压力很大，产品后续功能研发等已经落后，而且未来的经营前景不明朗。
　　国金证券发布的报告认为，国内厂商将成为全球电信业需求结构调整的最大受益者。正是全球通信设备巨头对3G形势的判断失误，为中国本土设备厂商赶超赢得空间，得以大规模占领中低端电信设备需求井喷式增长的新兴市场，既回避了与全球巨头的正面冲突，又获得高端产品和技术突破研发时间。


