中国电信力保国际海光缆安全使用
　　王万隆报道
　　中国电信采取多项措施全力保障在用的国际海光缆安全，确保国内外观众及时收看和了解奥运最新赛事。8月17日，中国电信集团公司张继平副总经理专程视察了中国电信上海公司在奥运会期间保障国际海光缆通信安全情况。张继平先后到海光缆上海崇明登陆局和海光缆维护中心雷达监测站，看望坚守岗位的一线员工，并听取了专题汇报。张继平高度评价中国电信上海公司为保障北京奥运会期间国际海光缆通信安全所做的努力，要求在集团公司的统一指挥下，发扬持续作战的精神，在奥运会余下的时间里继续保持国际海光缆系统的绝对安全，确保国际通信承载通道万无一失。
　　张继平希望上海公司在继续保证现有海光缆系统通信畅通的基础上，加强对正在建设的TPE海光缆的质量管理。同时，以本次通信保障为契机，在保障海光缆安全工作中形成长效联动机制，持续提升国际海光缆的维护效率和维护水平。
　　上海，作为亚太地区重要的信息通信枢纽，是中国国际海光缆通信最大出口局，承担了我国对外的主要通信电路出口。自1993年中国第一条国际海底光缆在上海建成，到现在已经拥有7个大型国际海底光缆系统，涉及中美、欧亚、亚太等共10条国际海底光缆，通信容量巨大。在北京奥运会期间，海光缆系统承担了大部分赛事的国际电视转播、媒体传送、国际互联网和国际电话的传送，为国内外观众收看和了解奥运提供了宽敞的信息通道。
　　“确保奥运期间的海光缆安全畅通”，这是中国电信对北京奥运的庄严承诺，为此，中国电信上海公司倾注全力，采取多项措施保障在用的国际海光缆路由的安全。
　　高度重视，强化应急预案
　　中国电信上海公司对奥运通信保障高度重视。成立了奥运保障指挥中心，以及崇明海缆维护指挥中心，调度资源，确保过江光缆和海光缆安全，利用空余资源作为国际海缆延伸段的应急备用。对相关雷达、通信设备进行全面检查，建立维修厂家24小时待命制度，过江光缆修理船只的待命准备，确保设备处于良好的工作状态。电信崇明海缆登陆局对涉及北京奥运会的重要电路仔细检查核对，还用红色标签标明是奥运会重要电路，以便以更快的速度处理可能发生的故障。中国电信集团公司奥运指挥部传输主管进驻崇明海缆登陆局，专门负责奥运会期间重要国际电路通信保障值守工作。另外通过增配围栏，无死角视频监控，增加保安和民兵值班巡逻，设置“110”紧急按钮，公安负责外围巡逻和应急处置，保证接警后5分钟内到现场等一系列措施，保障海光缆登陆局安全。
　　同时，中国电信还协助其它通信运营商做好奥运期间海缆系统的安全保障工作，为中国网通在两个过江路由分别提供了一对月浦—崇明登陆局的光纤，为联通临时调通了一对月浦——崇明登陆局的光纤。


