周末要闻回顾：摩托罗拉CDMA招标零报价秘密
　　周末科技要闻回顾(8.23-8.24)：
　　摩托罗拉中电信CDMA招标零报价秘密
　　在总共81个“分包”中，摩托罗拉对多达15个地区的报价是零。“听完价格，我想我可以背包走人了。”李木笑称，不过，大家非议最大的却是华为的价格，“华为的报价基本上都是一个包几十万，只有一个包是过亿的。比如说广州地区报价98万，在广州连个房子都买不下来，它却想用这个价格建全市的无线网”。>> 详细
　　苹果iPhone现中国打工小妹照片(组图)
　　一位英国消费者购买了iPhone后，发现手机内存有中国打工妹的照片。他将照片发到了苹果爱好者论坛macrumors.com上，并引起了热烈讨论。这可能是生产线上的工人出于好奇拍摄了照片，但忘记删除，这部iPhone遂带着照片发货到英国。>> 详细
　　产业政策：
　　分析：中国网游代练业占全球市场80%
　　商务部正式成立反垄断局
　　互联网告别创业时代：新商业模式不明
　　番茄花园事件三大猜测：微软收网还是盗版内斗
　　探秘奥运交通管理：手机定位2秒确定报警人方位
　　企业消费：
　　Facebook与MySpace决战美国音乐市场
　　分析：雅虎日本成就欲超母公司
　　亚马逊将推“大学生版”Kindle阅读器
　　百度门户模式遭遇尴尬回归搜索原点
　　新浪承建伦敦之家官网 曹国伟会见伦敦市长一行
　　苹果3G版iPhone国际市场遭冷落
    全球半导体投资：牌局移至亚洲
    张忠谋：暂无意在内地设12英寸晶圆厂
    微软Vista最该聘请的10大代言人
　　大众科技：
　　英国70岁长寿灯泡成该国之最
　　美刊公布世界十大火山灾难(组图)
　　委内瑞拉新化石透露南北美大陆连接后的秘密
　　瑞典研究发现幼年近宠物成年爱打鼾


