中国3G标准走向世界 
　　本报北京8月21日电(记者胡唯元)在本届奥运会上，12万部TD手机让奥组委官员、体育代表团、志愿者们获得了丰富多彩的3G通信体验。具有中国自主知识产权的国际第三代移动通信即3G标准TD?SCDMA网络投入使用，成为“科技奥运”的最大亮点之一。对此，中国科学院院长路甬祥说，要加快自主创新，让TD?SCDMA标准走向国际。 
　　路甬祥说，TD?SCDMA实现了我国自主知识产权技术成为国际通信标准零的突破，打破了移动通信技术发展由欧美国家主导的格局。同时，通过大规模网络应用试验，也积累了丰富的经验和良好的产业基础，将进入开拓市场和服务领域阶段，并接受市场检验。 
　　谈到下一步发展时，路甬祥认为，全球移动通信技术正快速发展，LTE标准将成为下一代宽带无线通信的主流。作为TD?SCDMA的演进技术，由中国主导的TD?LTE标准已经成为LTE唯一的TDD国际标准。研究表明，目前的3G技术是移动通信技术发展的必要阶段。中国应该抓住新一轮技术竞争发展的难得历史机遇，确立中国在未来无线通信技术发展中的地位，进一步加快信息科技前沿研发和产业化步伐，推动具有自主知识产权的TDD技术及主导的工业标准走向国际。 
　　TD服务奥运，是我国技术发展和产业升级的一次重大实践。此前，TD?SCDMA已在北京、上海等奥运赛事城市实现了全面覆盖，网络容量超过一千万，成为当前全球最大的单一3G网络。工业和信息化部近日批复同意中国移动扩大开展TD试商用，TD二期28个城市建网许可证获批。 
　　TD技术的产业化实践，将为我国在下一代无线通信技术的发展奠定坚实基础，也将增强我国自主标准在国际标准竞争中的实力。 


