上海手机用户在新家无信号质询移动
　　□晨报记者 朱晓芳
　　读者8003：最近碰到点难题，想跟你们说说。我的新房在普陀区的桃浦四村，最近在装修，我发现房间里竟然没有手机信号。刚开始还以为是手机质量问题呢，后来试验下来发现不是手机问题，而是“移动”的信号幅射不到那幢楼。我就想不通了，为啥在同一个小区里，旁边的楼里有信号，虽然信号也有点断断续续的，而我家这幢却没有？
　　我已经向“10086”反映了该问题。但具体啥时解决也不知道，我们交了费，却享受不到服务，该怎么办呢？
　　记者帮你问
　　记者拨打了移动公司“10086”的客服热线电话，工号为2424的客服人员表示：该读者已经向移动公司反映过情况，移动公司检测下来，的确是信号覆盖问题。因为那个地区共有31幢6层楼，房屋的间隔小、屏蔽大，因此信号弱。目前，移动公司准备在该地区再建个基站，但是，建设基站必须与物业协商并签署合同，现在尚不能确定何时能够建好。
　　记者询问，对于没有信号的难题，是否还有别的解决办法？客服人员表示：可以采取呼叫转移的办法，例如把手机来电转到家里电话上来。这些变通办法，移动都是能为顾客提供的。
　　记者又问，如果顾客付了费，但却享受不到移动的服务，那移动公司是否可以考虑减免费用？客服人员表示：如果顾客有这个要求，他们可以向上反映，然后给顾客一个反馈结果。 


