重庆3G手机覆盖网居国内第二 
　　本报讯 国内城市中最先涉及3G手机研发的重庆，有望结束“墙内开花墙外香”的尴尬局面。中国通信协会旗下相关部门昨天透露了TD-SCDMA国产3G手机二期建网城市情况，包括重庆在内的全国28个城市入围，从这些城市公布的网络计划覆盖面积数据看，重庆位居国内第二。
　　北京奥运会前，由中国移动承建的3G手机网络已率先在北京、上海等少数奥运城市开通使用。奥运会后，TD二期扩建28个城市名单近日出炉，其中包括：石家庄、太原、呼和浩特、长春、哈尔滨、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、南宁、海口、重庆、成都、贵阳、昆明、拉萨、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐、以及宁波、大连。
　　从各城市公布的TD二期网络计划覆盖面积情况看，南京3G手机网络覆盖面积最大，达到439平方公里。重庆以438平方公里的覆盖面积位居第二，这意味着3G网络开通后，重庆市主城区大部分区域都有望享受3G服务。
　　重庆市3G网络建设准备工作正在进行，对于TD建网计划及基站数，重庆移动方面目前尚未公布确切消息。但南京的TD二期建网已在两周前开建，长沙已建好部分TD基站，开始进行内部测试，杭州的建网工作正在积极展开。
　　面对TD二期的数百亿元商机，有近7成中标企业采用了重庆市重邮信科芯片及其他产品。
　　目前国际上有3种3G手机技术标准并存，其知识产权分别由欧洲、美国和我国拥有。按照国家3G建设计划，国产TD-SCDMA3G手机技术最先上马，并由中国移动独家承建。记者 万里 


