中移动或因亮丽财报招致不对称监管

　　新浪科技讯 8月25日消息，中移动(0941)将于周三公布上半年业绩，市场预计其仍将取得强劲增长，盈利达至515亿至535亿元(人民币，下同)，同比增长36～41%。不过有分析担忧，若中移动业绩持续强势，可能刺激中央在不对称监管措施上推出不利政策。 
　　麦格理预计中移动上半年用户增速加快，带动中期盈利上升41%至535亿元，收入则增加20%至2001亿元。实际税率由33%下降至25%，有助抵消EBITDA(除税息折旧和摊销前利润)率跌势，最终微跌0.2个百分点至53.7%。中移动每户月均收入(ARPU)则下跌至85元，同时，移动增值服务的ARPU增长亦将减慢至7%。
　　有关部门为各运营商在重组后得以平衡发展，或会因为中移动的亮丽业绩而实行更严苛的不对称监管措施。 
　　该行预计中移动截至6月底的手头现金约有1240亿元，派息比率约43%，并估计该笔资金除用以派息外，将主要用于宣传TD-SCDMA，及为并购活动预留资金。麦格理认为应整体“减持”中资电讯股，而在未来竞争加剧及ARPU持续下跌的情况下，将中移动列为最后选择。
　　摩根大通则预期中移动盈利按年增长36%至517亿元，指出市场预料公司承担起发展TD的责任后，有关部门对中移动的不对称监管将不会太严苛，但该行同时关注，公司管理层为使中央减轻对公司的不对称监管措施，可能缺乏“做好”业绩的动机，而ARPU的跌幅或较预期更大。(木木)


