网通退市 联通增发
　　网通退市 联通增发
　　股民利大于弊
　　电信业重组正在持续推进，日前中国联通和中国网通就双方合并事宜发布了第二份联合公告。公告显示，中国网通红筹公司将于10月15日正式从香港证券交易所和纽约证券交易所退市，原股东将获得联通新股。
　　联通和网通将分别于9月16日和17日举行特别股东大会，对本次合并交易进行表决。不过在外界看来，此次表决大会只是“走流程”而已，网通正式退市从而退出中国通信舞台已进入倒计时。
　　IT时报记者 钱立富 图 CFP
　　每股网通可换1.508股联通
　　根据此前的时间安排，中国网通8月15日起向网通股东和网通购股权持有人寄发网通和联通合并的相关协议安排文件和购股权建议函件。联通也在同一日寄发通函给联通股东，通函内容包括联通和网通建议合并的非常重大收购事项：发行联通股份的授权、采纳联通特殊目的购股权计划、联通的新持续关联交易、建议修订联通的章程细则及建议更改联通的公司名称的详情等。
　　联通与网通的合并将采用协议安排，以换股形式完成，每股网通股份将换取1.508股联通股份，每股网通美国存托股份换取3.016股联通美国存托股份。
　　公告称，合并建议执行后，网通红筹公司全部已发行股份将被注销，网通将于生效日期后向香港联交所申请自愿撤销上市地位，还将申请美国存托股份从纽交所退市。这也意味着10月15日后，网通红筹公司将不复存在，网通红筹公司现有的股东将成为新联通红筹公司的股东。
　　网通股东最高可享5%溢价
　　其实，在6月初双方的第一次联合公告中，就已经表明双方合并以换股形式完成，交换比例也与此次公告相同。那么1.508的换股比例是怎样出炉的呢？首创证券分析师陈立群介绍，第一次联合公告前两家公司的股票在5月23日开始停盘，网通的收盘价为27.05港元，在此基础上溢价上溢价3%，就是27.87港元，然后再除以联通5月23日的收盘价，就是1.508。“换股比例并不是按照双方目前的股价简单对比下来，3%的溢价对于网通股东而言非常有利”，陈立群说道。
　　国金证券分析师陈运红则认为，网通股东成为联通新股东后，将会享受到出售C网带来的巨大收益，这比溢价3%更有诱惑力，“由于中国联通出售C网的收入原本是独享的，在并购网通之后，相当于新老股东共享出售C网的收益，这相当于中国联通向中国网通支付了超过5%的溢价。”
　　联通A股股东影响不大
　　看到联通增发新股收购网通的消息，一些联通A股投资者因此担心自己的股权收益被摊薄。在某财经网站的联通股吧中，股民便发出了这样的疑问：“肯定要增发不少新股，这样每股收益就被稀释，亏大了。”陈立群对记者表示，这些股民存在误解，其实联通A股和联通H股并非同一家公司，“此次联通网通换股合并是在联通H股和网通H股之间进行的，并不涉及A股，A股股东的收益并不会受到直接影响。”
　　记者了解到，在沪上市的中国联通(600050.SH)全称中国联合通信股份有限公司，注册地在上海，而在香港上市的中国联通(0762.HK)全称中国联通股份有限公司。
　　虽然直接影响不存在，但间接影响不可避免。陈立群介绍，虽然是两家不同的公司，但是之间的关系紧密，“目前，联通A股持有大量联通H股的股份，每股A股相当于持有0.38股H股。不过为了联通网通合并，联通H股的股本将大幅扩张，导致每股A股只持有0.2股左右的H股，从理论而言这对联通A股是不利的。但是如果合并效应显著，新联通能迅速发展，这种不利影响也就不复存在。”陈立群说道。 


