铁通香港公司获香港电信运营牌照
　　【中国通信讯】8月22日消息，《中国通信》记者日前从中国铁通集团获悉，中国铁通香港公司日前获得了由香港特区政府电讯管理局颁发的香港电信综合运营牌照。
　　依托铁路优势，今年中国铁通专门成立了中国铁通香港公司重点做国际项目。自进入正常运营，依照“边组建、边经营、边建设”的方针，中铁香港公司积极开展了香港本地业务经营，先后与十几家公司开通语音直达电路，在为铁通公司国际业务提供专线支撑的同时，还通过多渠道发展客户开展利润较高的国际专线出租业务。
　　据介绍，铁通香港公司原有两个属于公共非专利电讯服务类的牌照，可是只能租用其他固网服务商的线路提供二类电讯业务服务，业务范围受到了很大限制，为此，香港公司成立后特别向香港电讯管理局申请新的电信运营牌照(FTNS)。
　　期间，恰逢香港电信发牌制度改革，改由单一的牌照制度过渡为综合运营牌照(UCL)，经审批，中国铁通香港公司荣幸地成为香港电信运营商中第一家获得综合牌照的运营商(UCL牌照编号：001)。牌照的取得，使铁通香港公司在港拥有了对外(国际)固定电讯网络服务的资质，并可在香港辖内开展建设、经营(出租)光、电缆线路及网元等业务。
　　目前，中铁香港公司网络平台每月疏通的国际话音超过2000万分钟，承载的国际互联网出口带宽已达到4.5G，其成功运营大大提高了铁通国际业务的竞争力。 


