天津将形成2亿部手机生产能力
　　天津将形成2亿部手机生产能力　有望成中国最大手机生产基地 
　　新华网天津8月21日电(记者 张涛)有着中国“手机之都”之称的天津，未来两年，手机产业规模将得到进一步的突破和提升，形成2亿部生产能力，有望建成中国最大手机生产基地。 
　　2007年中国全年手机产量为5.48亿部，占全球产量四成左右。2007年天津手机产量达到9778.77万部，占中国产量的17.8%，位居中国前列。 
　　天津是首批国家级电子信息产业基地之一，电子信息产业是天津工业的第一支柱产业，电子信息产业产值占全市工业的23%，产值规模位居中国第5位。 
　　据天津市经济委员会介绍，目前，天津已经形成了以美国-摩托罗拉、韩国-三星、日本-三洋三大品牌为主的制造基地，手机生产能力达到1.5亿部，产品始终保持世界移动通信终端设备的发展潮流，并直接带动天津及其周边地区形成了比较完整的产业链。 
　　天津手机配套产业环境日臻完善，建立起了一个功能齐全、覆盖面广的配套产业集群。目前在津手机配套生产企业近200家，形成了五大手机配套生产基地。 
　　天津还为手机产业搭建起了面向全球的交流平台，已经成功举办了六届的“国际手机产业展览会暨论坛(IMIE)”，是中国规模最大、国际化程度最高和产业完整性最强的行业盛会之一，业已成为国内外业界瞩目的产品交易采购平台，为众多国内整机厂商和配套厂商创造了机会。 
　　未来两年，随着中兴通信3G手机研发中心和生产基地、捷普绿点、雷梦等项目的建设投产，天津将形成2亿部手机生产能力。移动通信产品将在3G等高端产品上保持领先地位，成为中国规模最大、配套最全、世界一流的移动通信产品基地。 


