手机电视借力奥运
　　手机电视借力奥运
　　本想把奥运当作踏板的手机电视如今正面临着考验。
　　本刊记者 武云云 崔婷婷
　　当2008奥运会正式在北京拉开帷幕，科技奥运的盛典也随之开场，此时，积蓄已久的手机奥运热潮终于爆发了。
　　奥运会正在进行，比赛精彩，角逐激烈。各家媒体全力以赴，力争在第一时间呈现一场完美的体育盛会。不过，无论是传统媒体还是网络报道，都无法让人们真正做到“随时随地看奥运”。而实现了掌上看奥运的手机电视，在所有人的期待中，企图弥补这个遗憾。 
　　破冰
　　当我国首款TD数字电视手机——酷派6168的首发式在钓鱼台国宾馆举行，有人断言，酷派6168的问世标志着困扰我国多年的手机电视开始破冰。
　　或许工业和信息化部副部长娄勤俭的亲临会场，也能在一定程度上证明此论断的可信，事实上，工业和信息化部早就明确要求，奥运期间要打一场3G“中国标准”TD-SCDMA攻坚战，确保TD-SCDMA手机电视在奥运会期间试用成功。这使得电视手机成为奥运期间的一大亮点。
　　自4月1日在北京等8个城市进行TD-SCDMA试验网放号以来，中移动大力推进北京、上海、广州等十个城市的TD-SCDMA试验网向HSDPA升级，以提高网络数据传输速度；从TD产业联盟获悉，应工信部关于奥运前TD终端必须具备手机电视功能的要求，7月29日，中国移动为奥运提供4万台数字电视手机的招标，分别由酷派、中兴、新邮通和联想4家企业“分享”，其中宇龙酷派成为高端数字电视手机的唯一中标者。四家企业均已在奥运开幕前按时交货。
　　不论是酷派6168，还是这4万部中标手机，都是CMMB(中国移动多媒体广播)和TD融合的产物。其实在此之前的7月18日，广电总局科技司就曾宣布将在奥运会开幕之前完成CMMB终端的入网检测工作，这就意味着，“手机看奥运”的梦想最终将借CMMB这一手机电视标准实现。
　　强心剂
　　“通话质量还是不错的，基本上没有出现接不通的情况，利用CMMB看电视和在家看电视效果差不多，没有延时和马赛克等现象。”一位TD电视手机使用者对自己这款新手机表示满意，而这离不了CMMB这一手机电视标准的功劳。
　　赶在奥运推出的这一批TD电视手机，均嵌入了广电部门设定的CMMB标准。尽管此前，原信产系的标准已被定位国标，不过，由于它网络覆盖和收看方式的限制，实际上并不能真正让用户接受。相比之下，CMMB标准最大的优势是免费频道和信号覆盖。据了解，截至2008年6月份，CMMB信号覆盖就已经在北京、上海等奥运城市以及各省会等共37个城市实现；人们可以通过CMMB的广播信道观看到7-8套电视节目(包括奥运频道)和3-4套广播节目。
　　由于奥运前早就对网络进行了修补和优化，各奥运赛会城市的TD网络信号已明显好转。而对于嵌入了CMMB的TD手机来说，其功能自是更加强大：酷派6168已经全部实现了中国移动在TD网络上的45项业务，在节目信号接收灵敏度、频道切换速度、图像清晰度、播放质量、通讯与收视同步并发处理等方面，也都在演示中达到了令人满意的效果。


