联通人员划转名单本周公布：留存南方势力
　　随着北京奥运会的结束和划转电信人员的最终确定，新联通的整合已由外部“手术”，转向内部“调理，”其速度始料未及。
　　记者 郎晓黎 许婷
　　8月的最后一周对于绝大多数人而言是奥运会后难得的休整期，而对于电信重组后一直在等待归属的联通员工而言，其未来的职业选择将有定论。
　　《通信产业报》记者从联通获悉，本周三即8月27日，联通将与电信共同确认最终划转名单并报集团公司及劳动行政主管部门备案。而根据此前双方签订的CDMA网出售的最终详细协议，10月1日，联通将办理与划转员工解除劳动合同等有关手续；10月2日，电信公司与划转员工正式签订劳动合同。
　　本周敲定最终名单
　　根据“中国联通省级分公司人员划转实施方案”披露的进程，本月初起，联通各省公司已经开始征求个人意见后逐步确定普通员工、中层管理人员以及市分公司领导划转名单。“根据公司的安排，我们已经在8月15日填写了意向申请表，目前还在等消息，最终的结果将在本周公布。”一位申请去电信的黑龙江联通员工对记者表示。
　　《方案》披露的进程显示，自8月20日起，联通省、市州分公司将向电信公司提供初步划转人员名单，并就名单中存在异议部分进行协商。本月27日，联通和电信将共同确认最终划转名单，并将双方签字确认的名单报总部及劳动行政主管部门备案。“按照标准格式，提供划转人员信息，并借调各部门部分划转员工至电信公司协助工作。”
　　接收C网全部员工存疑
　　此前有消息称，联通人员划转原则为C网员工全部直接划转，G网员工全部直接保留。如遇特殊情况由省分公司与电信公司协商确定。G/C共用员工的划转，采取“自下而上”的办法。先以书面形式征求G/C共用员工个人意愿，再根据员工结构、岗位分布、工作需要等因素并结合员工个人意愿组织最终确定。
　　记者证实，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南等北方十省统一按40%的比例划转；其他省级分公司则按19.76%的比例划转。
　　这也与此前的猜测相吻合，在南方新联通将以原联通人马为主，而在北方网通则保存了大部分实力。
　　根据中国电信与中国联通在7月28日达成的协议，员工划转范围为中国联通截至2007年12月31日在岗的合同制员工，这部分员工总数为1.9万多。
　　《通信产业报》记者从中电信获悉，电信、联通确实派出专人就划转员工比例进行接洽，但电信方面认为其移动业务筹备已久相关人员配备齐全，全部接收联通划转的员工可能性较小。“具体接收的人数还要等到联通给出名单再定，每个省的接收比例也是因地制宜各有不同”，中电信相关负责人对记者表示。
　　管理层内部选拔
　　继本月中旬宣布常小兵将担任新联通的董事长兼首席执行官后，中国联通对外明确表示，合并后的新联通其他管理层将主要从中国联通和中国网通的现任高级管理人员中产生。
　　双方已经成立了联合工作组，专门负责中国联通和中国网通的整合工作，以确保合并完成后新公司的业务战略得到顺利执行。
　　联通同时透露，双方的整合工作将在合并生效后立即展开，两家公司整合的主要工作预计将在未来1年左右完成。
　　事实上由于各省情况不尽相同，整合速度差别较大。据中联通相关负责人透露，根据安排，奥运举办地区的整合要等到奥运会和残奥会结束后方能大规模展开，而其他地区也有一定的差别，总体而言南方整合进程快，北方则相对滞后。
　　记者从北京网通了解到，双方人员重组将在奥运会结束之后才会进行，但已经有部分网通的员工办公地方转移到联通的办公区域内。北京联通则准备在11月前利用网通的光纤光缆资源开通近3000个新基站。
　　链接　联通员工划转电信进程
　　7月初，首批C网员工以借调形式赴电信上班。
　　8月15日，联通省级员工填写工作意向申请表。
　　8月20日，联通省级公司向电信提交初步人员划转名单。
　　8月27日，联通电信共同确认最终划转名单，并将双方签字确认的名单报总部及劳动行政主管部门备案。
　　10月1日，联通将办理与划转员工解除劳动合同等有关手续。
　　10月2日，电信与划转员工正式签订劳动合同。


