二季度用户总申诉量不降反升
　　据工业和信息化部发布的通告，第二季度的用户总申诉量仍在上升，其中SP企业群发虚假宣传短信诱骗消费的行为愈演愈烈，重拳整治成为用户当前的最大呼声
　　-本报记者 翁佳焰
　　工业和信息化部不久前发布了《关于2008年二季度电信服务质量的通告》，成为电信消费市场八月的最大看点，并顺应最广大用户的呼声渐成电信服务改革的大趋势。从《通告》来看，二季度，信息服务领域经营服务行为总体趋于规范，尤其涉及SP收费争议方面的申诉明显减少，这反映出电信服务监管重心在向维护用户利益倾斜上的奏效。
　　然而必须清醒和警惕的是，第二季度用户总申诉量不降反升，其中SP企业群发虚假宣传短信诱骗用户消费的不良行为屡禁不止，这应该引起眼下乃至今后很长一段时期内社会各界的更大关注。如何从根本上杜绝此类以及电信服务中更多的违法违规行为，有效增强消费者自身的防范和维权意识，成为电信市场能否尽快走出“多事之秋”的关键。
　　SP消费环境“阴转多云”，收费申诉减少
　　可以说，二季度，工业和信息化部下了很大气力整治垃圾短信和SP违规收费行为，加上各级电信监管机构的共同努力，成绩斐然。
　　从具体数据上看，通信服务方面的申诉占申诉总量的38.5%，较上季度下降1.8个百分点，其中用户对基础电信业务经营者未按协议约定提供服务的申诉较上季度明显减少。
　　涉及SP收费方面的用户投诉稳步下降。收费争议方面的申诉占申诉总量的42.4%，较上季度下降0.2个百分点，其中涉及信息服务业务的申诉量较上季度下降13.6%。
　　SP企业违规行为的继续减少体现出SP企业经营行为的日趋规范，表明SP市场消费环境的进一步好转，这显然与各级电信监管机构继续加大对SP收费行为的治理力度密不可分。
　　二季度，相关监管部门接连开展SP业务的拨测检查工作，并对12321垃圾短信举报中心反映的SP企业群发诱骗、不明资费等行为进行了深入调查；相关基础电信企业集团公司进一步强化对SP业务的管理力度，完善现有管理制度和监控手段，加大对违规SP企业的惩治力度。运营商在现有SP业务人工拨测的基础上，开发了自动拨测系统，对短信、IVR、WAP等业务进行全面监控。
　　当前，电信业愈发处于舆论的风口浪尖，多方共同携手努力方能构筑电信服务的良好市场风气。
　　诱骗用户消费问题凸显，总申诉量仍在上升
　　初具成效的治理不意味着电信服务和监管工作可以一劳永逸。近日，福田警方经过缜密侦查，侦破了一起利用手机短信实施诈骗钱财的案件，犯罪嫌疑人利用短信群发的方式，短短4个月内诈骗总金额超过80万元。
　　另据不少消费者反映，SP企业与手机生产厂家联合，在手机软件中预先置入相关功能，在客户不知情的情况下，直接发送多条高额收费短信以骗取钱财的现象也愈发猖獗。这凸显出，继电信收费引发多方争议后，电信市场又一道棘手难题——短信诱骗，日渐升温和扩大化，并大有“赶超”前者的架势，应成为相关部门眼下乃至今后的工作重点。
　　从具体企业来看，2008年第2季度有120家SP企业因违规受到通报批评、责令整改、行政处罚，4家违规情节严重的被责令停业整顿，99家SP企业受到停止结算、停止业务、关闭端口和业务下线等处理。而究其原因，4家被停业整顿的SP企业主要因为群发虚假宣传短信，诱骗用户使用以及未经用户同意收费。SP企业群发虚假宣传短信等主观诱骗用户消费的行为不容小视。
　　再看另外一组数据，根据工业和信息化部发布的通告，2008年第二季度用户总申诉量为8728件，比上季度上升7.7%；季度用户申诉率为9.18人次/百万用户，较上季度有所上升。通信质量方面的申诉占申诉总量的19.2%，较第一季度上升2个百分点，其中用户对移动手机上网业务和固网宽带上网业务通信质量的申诉相对较多。
　　这暴露出整体上电信服务和整治工作仍然严峻，通信质量，尤其是上网业务水准仍然有待提升。各基础电信企业集团公司应建立和完善内部跨省协查机制，严厉排查全网接入SP企业的违规行为，切实查清SP企业群发数量、被诱骗回复的用户数量及相关金额等信息，同时保证被政府部门停业整顿的SP企业在全国范围内停止接入。
　　短信整治工作8至10月进入巩固期
　　投诉事件的关键其实并不在SP本身，电信服务和质量问题未得到根本解决，运营商对用户利益的考虑不周成“罪魁祸首”。
　　工信部对此已进一步着手解决。针对社会反响强烈的垃圾短信和诱骗短信问题，相关人士正全面展开综合治理工作，并初显成效。
　　另据福建省主要针对五大垃圾短信开展的专项治理工作安排，8月1日至10月31日，相关部门必须针对上一阶段检查中发现的薄弱环节，组织各相关基础电信企业研究并健全各项管理制度，提高短信息群发管理水平，以巩固提高电信服务水平。
　　在用户的普遍呼声中，如何切实加强服务支撑力度，打造以客户需求为导向，以信息服务为内容，以快速反应为目标的创新型服务支撑模式将是提升电信服务水平的关键。


