中兴上半年收入197.29亿元 同比增长29.52%
　　新浪科技讯 8月21日消息，在股价连续多天大跌后，中兴通讯(000063)于8月20日晚间发布了财报。根据其深市上市公司的财报，中兴通讯上半年营业收入197.29亿元人民币，同比增长29.52%，净利润同比增长21.21%，其中国际市场占其营业收入的已达64.21%，收入同比增长58.93%。
　　上半年营收利润双增长
　　中兴通讯上半年财报显示，2008年上半年，中兴通讯2008年1-6月实现营业收入197.29亿元人民币，同比增长29.52%；实现净利润5.57亿元人民币，同比增长21.21%。
　　其中，国内营业收入197.29亿，同比增长29.52%，国际市场实现营业收入126.67 亿元人民币，同比增长58.93%，所占比重达到64.21%，较上年同期增长11.93 个百分点。
　　中兴通讯表示，在亚太、非洲等重点市场的业务持续增长的同时，欧洲、美洲等发达国家和地区实现增长48.69%。中兴通讯实现了整体稳健发展和海外的快速发展，在国内3G布局和海外持续拓展方面成效显著。
　　有线产品收入增长最快
　　对于各类产品的具体情况，根据财报透露的情况，受到XPON、光传输、数据产品、业务软件在全球主流运营商的突破驱动，中兴通讯有线交换及接入产品收入同比增长88.35%，光通信及数据通信产品收入同比增长66.69%，电信软件系统、服务及其他类产品收入同比增长51.79%，手机终端保持稳步增长。
　　另外，中兴通讯表示，其无线通信产品中，CDMA继续保持领先地位，GSM取得快速发展、竞争力显著增强，WCDMA分别在欧洲、南美、香港等多个市场获得突破，表现抢眼，实现了更为良好的全球布局。
　　下半年重点是无线产品
　　中兴通讯在上半年财报中还表示，2008 年全球电信市场竞争更加激烈，新兴市场成为竞争的主战场，设备商之间的竞争格局正发生微妙的变化，中兴通讯将着力深入国际化战略，抓住机遇实现快速发展。国内上半年进行了电信重组，上半年无线市场投资受到顺延，但是下半年随着3G招标的逐步展开，将为中兴通讯迎来更大的发展契机。
　　8月20日收盘时止，中兴通讯(000063)A股当日涨6.68%，收报35.59元。 


