摩托罗拉看重中国低端市场
　　看重市场潜力，全力推行W系列入门级手机，价格大都在1000元以下
　　□本版撰文 时报记者 杨章玉
　　虽然此前业内认为推低端手机抢市场份额并导致利润下降是摩托罗拉衰落的原因之一，但目前主打中高端手机市场的摩托罗拉依然难舍全球尤其是中国的低端手机市场。记者日前获悉，摩托罗拉旗下的一款入门级手机W388于近日在国内高调上市，这款兼具拍照和音乐功能的手机售价不到1000元。
　　对此，摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光表示，入门级手机一直是摩托罗拉不曾忽视的大市场，尤其在中国，消费结构和消费水平的多样性决定了入门级手机市场同样具有强大的发展潜力。
　　力推系列化低端机
　　据悉，继W388之后，摩托罗拉的另一款入门级手机W396也将在年内上市，而此前摩托罗拉W156、W206、W230和W270等入门级手机也已相继在国内上市，构成了一个数量较多的入门级产品系列。
　　相关产品资料显示，摩托罗拉目前上市的W系列手机不仅支持多功能音乐播放器及接收FM收音机，有些手机的存储容量最高达2GB，更有一些产品兼具拍照功能。此外，摩托罗拉更加注重W系列产品的通话质量，每款产品均拥有摩托罗拉专有的“Crystal Talk”丽音专利技术，通话质量清晰。
　　任伟光称，W系列入门级手机为消费者提供强大的音乐功能和高清晰度的通话质量，是摩托罗拉不可忽视的核心竞争力。
　　确定低端核心战略
　　针对摩托罗拉在入门级手机市场的举措，深圳战国策分析师杨群表示，此前摩托罗拉曾一度在低端手机市场下了不少功夫，为的是与最大的竞争对手诺基亚抢夺市场份额，但结果是市场份额虽有扩大，但利润反而下降，这也是其近两年陷入衰落的原因之一。杨群认为，现在价格低廉的山寨机在国内横行，同时诺基亚、三星等厂商也推出了不少入门级手机产品，在这种情况下，摩托罗拉能否兼顾市场份额及利润还有待观察。
　　不过，任伟光对国内的入门级手机市场充满信心，他表示，中国消费结构和消费水平的多样性决定了入门级手机市场同样具有强大的发展潜力。他认为，随着科技发展的日新月异和新产品频繁的更新换代，入门级产品的手机用户已不仅仅局限于对价格的满足，更多的是对产品质量的要求和对手机体验的追求。“如何以更低廉的价格创造更高的价值体验将是摩托罗拉发展入门级手机市场的核心战略。” 任伟光说。
　　任伟光强调，目前入门级手机的消费群体大致有两大类。一类是暂时没有手机的消费者，他们重视产品的性能和质量，对此，在技术上的更新与在质量上的重视是一款优质入门级手机强有力的保证；另一类则是需要更换手机的消费群体，他们希望能够不断去尝试新的体验，在这一方面，如果一款入门级手机拥有一些独一无二的功能，它将会成为这款入门级产品的最大卖点。


