周双阳：软性转网引导无线市话发展
　　中国网通陕西省分公司网络建设中心 周双阳 
　　重组的开始，意味着运营产业格局正在发生变化，如何有效的利用现有资源和条件，克服或回避不利因素以求生存和发展是每个新组成的运营商所需要思考的问题。而曾经为固网运营商做出巨大贡献的无线市话业务，即小灵通、大灵通的生存和发展也将面临新的转折。
　　无线市话处境遭遇尴尬
　　随着中国移动、中国联通单向收费和取消漫游费策略的实施，小灵通发展面临空前的考验，小灵通用户数随之不断下降。根据工业和信息化部5月份发布相关信息表明，无线市话用户已为7948.8万户，比上年末净减505.7万户，这意味着我国小灵通用户已经跌破8000万户。小灵通曾一度因低廉的资费取得了可观的经济增长，但却在移动资费的直线下调中崩溃防线。用户数量持续下降的主要原因是来自移动运营商的竞争加剧；低端用户的补贴减少；另外，前期终端的赠送导致小灵通品种少且销售渠道不畅，这些对业务发展产生了一定的影响。
　　对于2002年前后部分地区发展的大灵通，命运颇与小灵通相似。由于与小灵通市场定位重复，以及近两年运营商未对网络进行大规模投资，使得SCDMA网络覆盖和运行状况没有大的改观，加之某些区域由于基站的搬迁造成信号覆盖减弱，用户对SCDMA网络认知度有所下降。同时，移动通信资费大幅度下降，造成“大灵通”市场发展乏力。由此看出，与其在现在网络状况上挣扎，不如给“大灵通”的发展另外寻找一条出路，根据重组的形势，主要分布在南方网通的“大灵通”业务与联通现有网络的融合势在必然。
　　一张网络承载两类业务
　　有消息表明，中国电信会将旗下小灵通用户转至CDMA网络，中国电信新成立的终端公司正在紧锣密鼓地筹备CDMA终端集采，这次集采主要针对低端手机，目标主要用于小灵通用户转网。由此看来，无线市话已经到了用户转换网络的时候。
　　对于一般用户来讲，无线市话的感觉基本就只覆盖城区等局部区域，技术落后、没有漫游等也制约了无线市话的发展。有用户反映，小灵通最大的弊端是信号覆盖不好，通话质量较差，没有漫游，如果信号覆盖、网络质量得到大幅度改善，漫游功能实施开放，这些用户还是会使用无线市话。
　　从运营商方面来看，用户是不能放弃的，无线市话业务和品牌当然也是不应该放弃的，无线市话的号码资源更是不能轻易放弃的资源。但如果运营商同时运营移动网络和无线市话网络，又会带来额外运营成本和负担，在市场发展方面也会产生双网互搏，怎么来解决呢？保留一张能力强的移动网络，用这张网络承载原有两个网络的业务，即一张网络承载两类业务。业务融合可以拓宽业务种类，满足客户个性化需求，如同寻找到新的蓝海，建立新的游戏规则，移动网络拥有固话的资费以及一些捆绑业务，如果能够应用在成熟的移动网络上，将对用户产生相当的吸引力，从而形成差异化。
　　新联通(包含原网通)、新电信(包含C网)这样的“移动＋固网”运营商进入移动通信市场，一定会注入新的元素，其业务种类更加全面，新公司将更具竞争力，“小灵通”、“大灵通”提供了产品的差异化。新的无线市话业务不仅能使“小灵通”、“大灵通”用户顺利过渡到新的移动网络上来，也许更能加强未来新联通、新电信的生存和发展能力。


