中移动辟全业务试验田 谋固移融合竞争优势
　　-本报记者 林琳
　　铁通已经获得了香港电讯管理局颁发的电信综合运营牌照，获准在香港扩大其电信业务范畴。铁通在获得香港电讯管理局颁发的电信综合运营牌照后，将具备在香港进行国际固网通讯业务服务的资质，获准在香港辖区内进行包括建设、经营(出租)光缆及电缆线路等业务。
　　从表面上看，此举将使铁通扩大其国际业务的经营范围，是其加快国际化市场布局的重要一步，但结合我国最新的重组方案来看，此次铁通获香港电信运营牌照将使中移动受益，中移动间接获得全业务运营的“试验田”。
　　谁最受益？
　　中国铁通香港公司成为香港电信运营商中第一家获得综合牌照的运营商，使得该公司在港拥有了对外(国际)固定电讯网络服务的资质，并通过开展建设、经营(出租)光、电缆线路及网元等业务，扩大集团公司和香港公司国际业务经营服务范围，这无疑将促进铁通在深港国际传输通道扩容的计划得以尽早实施。
　　可见，铁通获得香港电信综合运营牌照后，不仅扩大了铁通香港公司的业务经营范围，而且为拓展国际业务奠定了坚实基础。这将从根本上改变原先只能靠租用其他固网服务商的线路或电路提供二类电讯业务服务的局面，从根本上提升铁通香港公司的竞争力。
　　铁通实力的增强，尤其是在国际性大都市香港提升国际业务的竞争力，对中移动是一大利好。作为未来新移动的重要成员，铁通在固网通信，尤其是宽带网络层面将是中移动的主要支柱。在重组方案明确且逐渐进入过渡阶段的关键时期，中国移动已着手进行宽带和移动业务的捆绑计划，相信铁通获得香港电信运营牌照能增强中移动全业务经营的实力，尤其可以利用国内全业务经营尚未正式启动之机，在香港开辟“试验田”。
　　率先布局
　　铁通率先获得香港电讯管理局颁发的电信综合运营牌照，意味着中国移动将拥有香港地区的全业务电信经营权，因为此前中移动已经通过收购香港移动运营商华润万众，获得了在香港经营移动电话业务的许可。可以说，中移动成为未来三大全业务运营商中最早布局香港全业务经营的运营商。
　　虽然香港电信市场的渗透率已经很高，令运营商的增长机会有限，但由于固网市场的发展较为稳定，3G客户增长情况优于预期，中移动加入战局将能获得宝贵的运营经验，尤其是在3G业务上，资费套餐的制订以及业务的捆绑设计上均可以有所借鉴。当然这一有利的市场地位，能否成为中移动在内地电信市场竞争的筹码也是值得思考的环节。
　　根据重组方案，中国移动必然是以铁通为基础开展固网业务，在香港也是如此，铁通是中移动开展固网业务的基石，香港特殊的地位也有助于中移动开展国际业务，因此铁通获得香港电信运营牌照，从长远来看，这将对中国移动以全业务姿态进军海外市场有帮助。
　　强者恒强并非好事
　　中移动借道铁通率先获得在香港的全业务经营资格，虽然对中移动的业务短期内不会有明显影响，但长远来看无疑是中移动拓展海外市场的重要突破口，因此铁通获得香港电信运营牌照或将在一定层面提升新移动的整体竞争力，尤其是在固移融合方面具有先发优势，这一竞争优势或许将在未来的全业务竞争中有所表现。
　　根据已公布的联通和网通数据来看，联通和网通半年的总营收达到了762亿元人民币，总的净利润超过100亿元。虽然中移动的具体数字还未公布，但据投资机构麦格理预计中移动上半年用户增速加快，带动中期盈利上升41%至535亿元，收入则增加20%至2001亿元。中移动业绩持续强势增长，导致市场失衡格局进一步加剧。在推进电信业重组的过程中，由于监管处于真空期，电信业强者恒强的局面越发明显，尽快出台相关的监管政策已是业界共识。
　　强者恒强局面只能拉大竞争者之间的距离，与建立市场有效竞争格局的目标是南辕北辙。加强运营商市场行为监管的非对称管制政策，已成为弱势运营商在重组后真正可持续发展的必要条件。


