移动电子商务又添新业务
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 8月18日，中国移动广东公司与广东省邮政公司联合举行“移动邮政电子商务合作签约仪式”，在广东省范围内推出全国第一个“手机订报”业务。今后，广东移动的手机用户可以随时随地通过手机，订阅报刊杂志，这也是广东移动近日推出手机地铁票之后在电子商务上的又一新动作。
　　“手机订报”只是中国移动广东公司与广东省邮政公司联合进行电子商务合作的其中一个项目。中国移动广东公司负责人表示，十年前，移动和邮政是一家，目前也是兄弟公司，本次和广东邮政“强强联手”是希望可以借助邮政便捷的配送能力做更多的事情。
　　广东省邮政公司相关负责人表示，借助中国移动广东公司先进的移动通信技术，双方合作推进邮政在移动信息化领域的发展。早前双方合作推出的“亲情汇款”业务，便是为农民工汇款难问题提供了快捷、便利的服务渠道。未来将利用中国移动广东公司无线网络、手机支付渠道以及庞大的用户群等优势，推出例如手机DIY贺卡、手机集邮、手机购物、手机订花、手机EMS和手机物流等等业务。
　　据悉，“手机订报”业务推出后，用户不仅可以通过手机以合理的价格随时快速购买、查询、退订以及给朋友推荐多种纸质报纸杂志，还可以通过手机支付功能来快捷完成订报交易。据悉，中国移动广东公司“手机订报”业务系统作为一个邮政综合性的订报门户，将拥有种类丰富的纸质报刊杂志资源供给用户挑选。
　　此前，“手机订报”业务已经在佛山市试点半年多，目前以发展了超过3万多客户以及5万多订单，在报刊订阅渠道中显示出强劲的势头。 


