中国电信倾力打造CDMA“牛市”
　　高骥远报道
　　CDMA优势在3G，中国电信融资建网具备了相当大的魄力和勇气。与此同时，中国电信不但在资金方面加大了投入，还在技术、人才等方面厉兵秣马，这也极大地激发了终端厂商的投入热情，积极谋划市场发展战略。
　　重组渐近尾声，中国电信必须要为CDMA网络的收购和发展储备足够的资金。根据公告，中国电信于8月5日发行100亿元短期融资债，期限一年。此前中国电信曾表示，将于9月5日举行的特别股东大会上，寻求股东批准将5月底股东大会获准发行的600亿元发债总额增至800亿元，其中不超过500亿元为中国境内发行的公司债券。
　　中国电信发展CDMA的魄力
　　从目前来看，中国电信要解决发展CDMA资金有三大途径，融资、引入战略投资者以及回归A股。有关中国电信引入战略投资者的消息曾一度甚嚣尘上，中国电信也与韩国SK电讯、新加坡电信等国际运营商进行了谈判，虽有进展，但仍旧没有确定下来。
　　而王晓初前不久也表示，回归A股为最后选择。因此，从时间段上来看，融资为解决中国电信目前资金饥渴的最佳途径。资料显示，中国电信的债务资本比率，已由去年底的30.7%降至约29%。王晓初对此表示，“这几年中国电信通过转型，迅速增加了现金流，所以资本负债比还不足30%，具有庞大的债务空间。”
　　不过，发展CDMA网络如此庞大的资金缺口，让中国电信倍感压力。虽然近两年一直降低的资产负债率和不断提高的董事会债权融资权限足以支持资本开销，但中国电信购得CDMA网络的覆盖需要很多扩容、优化，升级到3G需要投资，加大营销推广力度也需要一笔不小的资金。
　　对于电信运营C网的前景，一些国外分析机构还是极为看好的。前不久工信部电信研究院的调研报告预测，中国电信的CDMA用户在2008-2012年的复合增长率将高达30.6%，到2012年，CDMA累计用户数将超过1.6亿，中国电信3G市场份额将达到41.1%。
　　2009年或成CDMA牛市
　　CDMA主要优势在于3G。工信部电信研究院发布的研究报告显示，全球CDMA市场持续、稳定发展，在3G领域一直保持领先优势；同时，还可以不断满足语音和数据业务的新需求。
　　因此，种种迹象表明2009年将成为“CDMA牛市”。
　　其一，全球CDMA市场不断萎缩，国内市场有望异军突起。目前国内CDMA市场份额仅7.4%，发展潜力较大。中国电信表示，得益于固话、移动和宽带服务相互融合的趋势，其移动用户数量将从今年6月的4320万快速增长到2010年的超过一亿，占据15%的市场份额。
　　其二，困扰CDMA的终端瓶颈有望被打破。借助CDMA技术优势，中国通信设备制造商竞争能力迅速提升，以中兴、华为、上海贝尔为代表的国内企业已经占有60%的市场份额，而前不久诺基亚重新发力CDMA领域给业界无限的遐想。因此，CDMA发展最大的难题有望被破除。
　　其三，CDMA的发展策略被调整。王晓初对此表示，“我们面临的挑战和压力很大，但我们将充分发挥固话和移动服务的协同效应。” 


