何廷润：TD二期如何破解站址获取难题
　　国家无线电频谱管理研究所 何廷润
　　TD-SCDMA二期建设工程规模包括除TD-SCDMA一期工程以外的省会城市、直辖市重庆和计划单列市大连、宁波等共28个城市，其城市建成区面积共为4687平方公里，城市区域总面积共80556平方公里。如按TD-SCDMA一期补点后1.8万个基站计算，每平方公里平均基站数为5.71个，TD-SCDMA二期覆盖28个城市建成区需基站数量为26762个；如TD-SCDMA二期覆盖28个城市区域总面积的95%，则需要的基站数量将高达43.7万个，超过了目前全国2G基站的总量。所以，TD-SCDMA二期对站址的需求大大超过一期的数量，也增加了站址选择和获取的难度。
　　充分挖掘TD-SCDMA/GSM站址共享潜力
　　在人们环保意识不断增强、政府对基站建设法规滞后的情况下，缓解TD-SCDMA二期基站选址压力的最有效途径是提高TD-SCDMA与GSM网基站的共享率。在TD-SCDMA一期试验网建设中，中国移动在8个城市中拥有相当数量的2G基站，但在TD-SCDMA试验网初期，其站址共享率不到20%，在北京，即使北京移动把能利用的2G基站站址都拿出来，也仅能满足30%左右的需求，还有70%基站必须选择新的站址，这也正是北京TD-SCDMA一期试验网建设进度一直落后于其他城市的主要原因。相对于北京较低的TD-SCDMA/GSM网基站共享率，广州和上海的TD-SCDMA一期试验网共站址的比例高达85%，可比肩香港的3G/2G共站址水平。
　　TD-SCDMA/GSM网共站址包括共享机房、传输、电源、天面资源(如铁塔、抱杆、室外走线架等)以及其它的一些配套设施(如监控、空调等)。机房共享对现有GSM网站址而言，由于机房里已有GSM网主设备、开关电源、传输柜、立式空调等，新增TD-SCDMA设备必须在共址机房有空余位置，而且最好在后期的网络扩容中具备扩容机柜的安放位置。考虑到设备间的空余，所需额外的空闲面积会更多。机房共享还必须解决机房的承重问题，由于主设备的布放以及电源尤其是蓄电池的扩容，机房尤其是租用机房，不在一楼的需要进行加固校核。由于机房屋顶情况比较复杂，民用建筑设计承重大多不能直接满足3G机房条件，必须进行加固或改造。传输共享从可操作性及所有权的角度来讲，原则上由TD-SCDMA自建传输系统为佳，但可考虑共享传输综合架。机房电源以共享为主，如果容量足够，可考虑直接共享，否则应考虑电源的扩容，一般由TD-SCDMA负责。配套共享主要涉及数字及光纤配线架、空调、市电引入和消防等，共享可能性很大。塔桅共享主要指共享楼顶塔、落地塔、单管塔、增高架等。需要对现有塔桅进行改造与核算，满足TD-SCDMA天馈系统特有的工程安装工艺要求。天面是稀缺资源，对于不能共享塔桅的情形，比如桅杆、增高架、接线塔等，可以考虑天面共享，此时，需要考虑满足隔离度的要求。
　　在TD-SCDMA/GSM网共站址的实践中，可以看到TD-SCDMA网络和GSM网的站间距的差异直接关系到两个系统是否能够实现共用站址。由于GSM网容量的不断增加，导致GSM网的小区半径进一步缩小，特别是在城市和城市密集地区，GSM网的小区半径更小，使得TD-SCDMA和GSM网的小区半径很接近，因此，TD-SCDMA和GSM网在城市密集地区可以实现较高比例的共站址。上述情况是在TD-SCDMA网络覆盖期的状况，当TD-SCDMA进入扩容期则需要考虑相互的扩容空间和运行维护的方便，否则需要较大的代价转变为独立的网络。因此，对于一些高业务量区域，如密集市区，基站共享可以作为一种过渡性的策略；但对于一些业务需求不高的区域，如乡村地区，基站共享可以作为一个长期的策略。


