未来手机将更实用更智能
　　本报记者卢舒倩 实习生马锦洲报道 昨天，苏宁对外发布《后奥运经济通讯消费趋势报告》。该报告显示，家电连锁渠道的通讯消费主流化趋势、各通讯品牌梯队的明晰化趋势及未来通讯产品的流行化趋势，成为后奥运时代中国通讯市场全新的消费走势。
　　趋势一：通讯品牌梯队日渐明晰
　　报告指出，中国手机市场经过数年品牌竞争，中、日、韩、欧美品牌在中国大中城市市场形成相对稳定的三大梯队。第一梯队为诺基亚，大约占40%市场份额。第二梯队为三星、摩托罗拉、索尼爱立信等品牌，大约占45%市场份额。第三梯队由众多国产品牌及多普达、酷派等高端手机品牌组成，约占15%市场份额。
　　其中，诺基亚今年第二季度在大中国区的手机销量为1760万部，继续领跑。三星作为北京奥运会通讯TOP赞助商，在中国手机市场也风光无限。现阶段国产品牌以高性价比为突破口，重新得到了消费者的认可，在三、四级城市市场占据优势地位。另外，值得关注的是夏普、三菱等日本品牌手机开始策动重返中国手机市场。调查数据分析，以特点鲜明的品牌形象为突破口，加之对中国市场各阶段政策及市场变动的足够重视，日本品牌也有可能在中国市场占领一定份额。
　　趋势二：手机更具实用性智能化
　　随着拍摄、广播、MP3、视频、GPS等手机辅助功能不断丰富，加之制造技术的进步和工艺完善，手机产品更具实用性智能化，并由原来的高端小众市场充分延伸到大众市场，从而也使得2008年的手机市场呈现出明朗的消费趋势。
　　其一，超大屏幕、高清影像的手机已成趋势，摄像头已成基本配置，随之而来的是用户对屏幕尺寸和画质需求的不断提高。其二，人性化配置受欢迎。目前高端智能手机大多配备了GPS芯片，定位导航技术特别受商务人士青睐，在手机上实现定位导航将成为人们生活中越来越实用的功能。另外，手机的各种配套设备如游戏用的手柄、个性化外壳、摄像头支架等人性化设计也受到用户极大欢迎。其三，大内存助智能化升级。由于智能手机未来对软件的需求将大量增长，而支撑强大操作系统的存储容量就显得至关重要，现在的高端手机普遍有4G的容量。其四，TD数字电视手机成热点。今年上半年，中国移动面向北京、上海、广州、深圳等8个城市正式启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用，随着我国自有3G标准的出台和厂商的跟进，将有越来越多人体验到视频通话和高速上网的乐趣。其五，手机触屏操作受追捧。外观设计一直备受消费者关注，目前市场呈现出“日韩风”和“欧美风”两极分化，以索尼爱立信、三星为代表的日韩风格手机吸引了喜欢时尚、追求享受、消费能力强的人群。随着消费者对手机外观的日益看重及触摸屏手机的热卖，日韩手机占主体的触摸屏手机市场必然有明显增长。
　　趋势三：区域性手机卖场遭遇挑战


