消息称TD二期建网28城市总投资超300亿元
　　【中国通信讯】(记者 王煜)8月25日消息，记者日前从消息人士处获悉，中国移动TD二期扩建的28个城市已经确定，除大部分省会、直辖市城市外，宁波、大连两个非省会城市也进入了TD二期建网阵营。
　　28城市名单出炉
　　据记者了解，中国移动TD二期建网的28个城市省会城市以及直辖市包括：石家庄、太原、呼和浩特、长春、哈尔滨、南京、杭州、合肥、福州、南昌、济南、郑州、武汉、长沙、南宁、海口、重庆、成都、贵阳、昆明、拉萨、西安、兰州、西宁、银川、乌鲁木齐。
　　此外，宁波、大连两个非省会城市也被纳入TD二期建网城市之中。
　　消息人士同时透露，南京、杭州、长沙等省会城市的二期建网工作已经有实质性进展。南京TD二期建网在两周前开建，并将在两三个月内完成。
　　记者从几个移动分公司了解到，长沙已经建好了部分TD基站，并开始进行内部测试，杭州的建网工作也已经积极展开。 
　　据悉，中国移动目前已与设备商也展开全面沟通。对于TD二期建网将在技术、工程、物流、市场、产品质量等各方面都有一个比较全面的准备。
　　专家预测建网投资将超300亿元
　　对于TD二期建网计划的规模及基站的具体数目，中移动方面目前尚未公布确切消息。
　　国家无线电频谱管理研究所何廷润预测，中国移动二期TD建网总投资可能超过300亿元，其中基站投资为182.79亿元，核心网投资为26.11亿元，传输网投资20.89亿元，支撑网投资为18.28亿元，业务网投资为13.06亿元。
　　何廷润认为，28城市的TD基站数量可能达到26762个。
　　而据中国移动总裁王建宙在今年年初透露，中移动TD一期建网实际花费为210亿左右，在8城市建基站14543个。 


