“联通秘书”增加指路功能
　　近日，北京联通宣布，其“联通秘书”业务增加了指路功能。“联通秘书”的注册用户可以拨打101567按7键，通过人工方式来查询实时路况、公交换乘、自驾车路线和周边情况等各种信息。同时，也可以通过短信方式来查询。 
　　据了解，联通用户编辑短信“LK地点名”，发送到10655101567，便可收到五环以内北京环路、主干道、出入京高速路、快速路的实时路况信息。例如，想知道国贸地区的路况，可发送短信“LK国贸”到10655101567，便会收到短信回复。 
　　编辑短信“HC甲地到乙地”发送到10655101567，即可获知最便捷的公交/地铁换乘路线。比如，发送“HC四惠到朝阳公园”到10655101567，会收到几种方案，用户可根据乘车习惯自行选择。 
　　北京联通的“联通秘书”还可为驾车出行的用户提供北京市内两地点间的驾车行驶路线，如果用户乘出租车出行，也可估算两地点间的公里数与相应的出租车价格。方法是编辑短信“LX甲地到乙地”，发送到10655101567。 
　　联通用户拨打101567可申请开通联通秘书业务。目前，联通秘书的注册用户可免费试用指路功能。免费试用期截止到9月30日，其间免收信息费和短信通信费，而拨打101567的通话费按现行资费标准收取。 (彤宇) 


