中国电信7月固定电话用户流失60万
　　孙?
　　中国电信(00728.HK)7月份本地电话用户净流失较6月份扩大3.4%至60万户，总用户降至2.1429亿户。而7月份宽带用户增加81万户，较6月份增速减缓9%，7月底总用户达4076万户。 
　　中国电信昨日发布的公告指出，电话用户减少是因固定电话用户持续向移动通信服务转移。里昂证券发表最新研究报告称，中国电信固定电话业务将继续下滑，但可能被宽带业务的加速增长所弥补。但其仍在CDMA业务拓展方面面临不小压力。移动业务战略及其对利润率可能产生影响，并可能面临价格战。
　　里昂证券认为，中国电信上半年能够实现持续增长，净利润料将增长4.5%，至人民币140.9亿元。预计主要风险是宽带业务每用户平均收入面临的压力。
　　事实上，两大固网运营商中国电信、中国网通(00906.HK)今年一季度运营情况已经透露，各自固定电话用户分别比去年底减少316万户与171.9万户，这表示移动业务对固网的冲击仍在加深。
　　中国电信和网通均表示，宽带、ICT(信息通信技术)业务、增值服务和广告传媒业务等是新的收入增长点。在移动通信业务没有上马的情况下，固定语音收入的下滑只能靠这些业务弥补。
　　工信部的数据显示，电信行业中移动电话对固定电话的替代作用无法逆转。全国电信业务收入去年累计完成7280.1亿元，比上年增长10.9%，其中一半来自移动运营商；移动电话用户新增8622.8万户，达5.47亿户，固定电话用户减少233.7万户，仅为3.65亿户。虽然农村固话用户新增39.9万户，达到1.17亿户，但城市固话用户减少273.5万户，为2.49亿户，从整体上看，固定电话用户减少大势仍难抵挡。在通信方式方面，移动电话通话时长累计达23055.9亿分钟，比上年增长36.7%；固定本地电话通话量累计达6761.4亿次，比去年下降3.6%。固网行业“减量减收”的现象已经非常明显。 


