逾100万人通过手机看奥运视频
　　由于每小时收看成本不足两毛，不少市民开始尝试这种新的视听方式
　　本报讯 (记者 周旭 实习生 胡丹) 手机电视奥运报道是手机电视在奥运历史上第一次应用。记者从中国移动集团获悉，截至8月19日，已有超过100万人通过中国移动网络收看奥运视频，节目点击次数近700万，累计播放时长达到30余万小时；而随着重庆移动对手机电视资费进行大幅优惠，现在收看一小时的手机电视节目费用仅需0.18元左右，不少市民也开始尝试这种新的视听方式。
　　成手机多媒体普及契机
　　据中国移动方面公布数据显示，8月8日开幕式当天，有近20万用户进入中国移动手机电视奥运专区，比前一日陡然增长了一倍多。中国移动还推出了专用的手机电视软件，截至目前，该软件的下载量已经达到30多万次。
　　“中国移动联合重庆广电集团提供了手机电视奥运专区，另外，奥运城市中提供的TD-SCDMA国产3G标准也可以提供手机电视服务，这些都是借奥运之机为手机视听服务普及作准备。”重庆移动一位负责人表示，由于该服务正处起步阶段，所以用户具体数量还未统计，但使用量增加趋势还将继续。
　　近三成网民使用手机上网
　　而CNNIC互联网发展研究部有关分析师表示，目前2.53亿网民中，使用手机上网的网民数已经达到7305万人，占全部网民数的28.9%。
　　“用手机上网的网民中，30岁及以下年龄段群体则占到了86%。”该人士称，手机制式、媒体内容丰富程度、接入速度和资费都会影响到网民使用手机上网的多寡。如奥运期间的资费下降就对用户增加有明显推动作用，但他认为实现手机上网的真正大众化还需时日。 


