运营商博弈酒店信息化 固移融合是最佳落脚点
　　本报记者 张智江
　　电信重组后，固网和移动网融合的领域将成为三大全业务运营商竞争的焦点。由于固网运营商真正整合开展业务尚需一些日子，移动运营商在固网运营商主导的领地也将采取更为积极的措施。
　　中移动近日与广州白天鹅宾馆、广州地铁等部门的合作已拉开了移动运营商抢占信息化商机的序幕，不过从信息化角度看，真正实现固移融合是信息化发展的高级阶段，也是检验信息化达到较高水平的标志。
　　酒店信息化先行
　　国内酒店业竞争升级亦导致国内运营商集团客户部门竞争加剧。中国电信、中移动和新联通等国内三家电信运营商有望实现全业务经营。蓬勃发展的国内酒店业自然成为集团客户竞争的重点。
　　中国电信推出的“商务领航—酒店完美联盟”成为实现酒店数字化、信息化提供的一个新方向。通过中国电信为加盟酒店提供的包含语音、宽带接入、互联网应用及增值服务、网络电视、网络游戏、号码百事通商旅服务等在内的一揽子服务方案，使得旅客在酒店能够享受方便及优惠的国内长途电话服务、客房宽带上网服务、娱乐点播服务、旅游文化信息查询等综合信息服务，最大限度地满足旅客在酒店的商务、娱乐、休闲、生活等个性化需求，帮助酒店提升服务档次、打造特色服务。
　　8月初，开业25周年的白天鹅宾馆宣布与广州移动利用手机打造信息化酒店。据介绍，白天鹅宾馆数字化后，工作人员可通过手机随时查询所有入住用膳客户的各种资料以便提供个性化服务。移动POS机业务和先进的会务签到系统亦同步推出。此外，宾馆内部管理中，移动信息化的应用将使白天鹅内部沟通变得更加畅通无阻，真正实现无纸化办公。
　　新联通中的网通设计推出的“2008奥运宽带酒店”解决方案，为酒店搭建了统一的宽带商务平台，可以向游客提供电话、高速上网、游戏、视频点播以及内容信息服务等项目的综合通信服务。
　　各自发力优势领域
　　7月底，中国电信首度正式公开了对CDMA网络的投资计划—中国电信未来3年对CDMA网络的投资将超过800亿元。中国电信董事长王晓初称，在未来2至3年，中国电信计划将CDMA用户推至1亿户，市场占有率达到15%，增值服务占比达到35%。为了服务企业转型，中国电信实施了聚焦客户的信息化创新战略。信息化转型的战略领域包括基于信息基础设施的领域。新进入的核心领域为IP通信、IT技术、信息内容及应用等“3I”交融的信息化新领域。此外，中国电信还拓展信息化新领域，重视既有接入客户新的信息化需求的发掘、满足和价值重构，关注客户，以客户为主线组织运营和配置资源。
　　工信部数据显示，当前全国移动电话用户已达6.01亿户，其中中移动6月新增用户数760万，手机用户数达到4.146亿。中移动在自身具有优势的移动信息化领域也表现抢眼。我国社会经济的持续增长和信息化的加速推进，为移动信息化提供更加广阔的应用和发展空间。中移动致力于移动信息化应用，移动信息化产业合作也将迈出新的步伐，移动信息化将向社会各行各业加速普及和渗透。
　　运营商为寻找新的业务增长点，纷纷将服务和竞争的触角伸向了行业信息化市场应用市场，尤其是物流等市场广阔、潜力无限的“新兴”行业，成为了运营商眼中的新“金矿”。中国联通日前面向中国物流行业推出了专业服务品牌，为中国物流企业提供话音、业务流程管理、数据传输、移动定位、移动办公等综合电信服务。
　　固移融合成大趋势
　　固网和移动网不是简单地融合。中国电信企业战略部主任郑奇宝表示，融合产品并不是固定电话和移动电话的简单绑定销售。经过2004年以来的持续信息化转型，中国电信的信息化服务经验已经十分丰富。“我的e家”、“商务领航”和“号码百事通”三项信息化产品增长势头强劲。获得移动业务以后，信息化产品的推出将更加具有抓手。
　　移动运营商加快固网和移动网的融合，意图提高用户粘性。近日，在中国移动北京分公司的网站上，全球通品牌下的家庭计划开始日渐活跃起来。基于对家庭用户的重视，在刚刚获得全业务经营许可不久，运营商已经急不可耐地想在家庭用户市场上有所行动。在福建，中国移动也开通了任何品牌用户申请家庭VPN 的“我家在线”ihome计划，每月主卡付3元就可申请一位家庭成员加入，VPN内300分钟免费，共可加入9位成员。福州移动还开通了手机用户预存 1300元就可申请使用包年2M的铁通宽带的业务，固网和移动网融合加快。
　　尽管全业务竞争展开还需数月，但是市场上已经硝烟弥漫，中移动加快抢滩让中国电信和新联通要充分发挥固移融合优势，才能最终形成三强抗衡趋势。 


