上海证券报：传中国电信C网招标出炉
　　本报记者 张韬
　　昨日，市场有消息称，华为、中兴、阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)三家厂商瓜分了中国电信2008年总额高达279亿元的CDMA网络招标，中标份额分别在40%、40%和20%左右。不过，记者多次致电中兴通讯证券部，但未能接通，中兴通讯在招标中所获份额的准确数字无法确认。
　　此前市场传闻，为了抢占国内C网市场份额，华为在中国电信C网招标的数百亿元大单中报出“地狱价”6亿元，而且华为有望获得超过70%的市场招标份额。但是，华为的超低报价并未让其获得超过半数的市场份额。
　　据报道，中兴通讯此次获得12省短信中心和10省短信业务网关，并独家中标全国定位、ENUMDNS和ISAG Router等三个全国平台，同时中兴在WAP网关也获得了20%份额，彩信中心获得50%份额，北方10省ISMP和ISAG获取了40%份额。
　　此外，本次招标中，华为和阿朗也收获颇丰。阿朗尽管没有介入短信设备市场，但在WAP网关获得50%份额，彩信中心获得20%份额，北方10省ISMP和ISAG获取了30%份额。2007年，阿朗在国内CDMA的市场份额大约是22%。华为则独家拿下全国业务发布中心、全国彩信互通网关、全国KJAVA下载平台和北方10省短信互通网关；在最重要的短信业务设备上，华为获得11省短信中心和15省短信业务网关；华为在WAP网关、彩信中心ISMP和ISAG也均获取了30%以上的份额。
　　据专家分析，此次中国电信方面之所以未能交付超过半数的份额给华为，主要是从平衡各设备商的角度出发，防止一家独大的局面发生。通过此次招标，华为将自己在国内CDMA市场的份额从2%提升到40%。 


