华为竞标价引发道义之争：亏损50亿至100亿
　　100多亿的中国电信CDMA设备招标报价6亿多
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　8月20日，一则“中国电信CDMA招标部分结果出炉”的消息令所有券商通信行业分析师开始忙碌，研究投资策略、紧急修改分析报告、打电话通知客户，而这一切围绕着两个主角——中兴通讯和华为。由于在中国电信CDMA招标中，华为惊爆“地狱价”，引发行业震荡，也导致“设备商竞争是要利润还是要道义”的争议激烈上演。
　　华为自杀价引起连锁反应
　　8月20日收盘时止，中兴通讯(000063)A股当日涨6.68%，收报35.59元。这是中兴通讯连续8天以来首次大涨，终于让中兴通讯的高管和券商们舒了一口气。
　　自8月12日以来，中兴通讯(000063)的震荡令业界瞩目。仅仅到8月15日，几天之内，中兴通讯就大跌18.63%至34.50元。8月15日，中兴通讯的股价更是暴跌9.21%，趋近跌停。
　　令外界没想到的是，一直稳健持有中兴通讯的基金们也会上演大逃离。一家不愿透露姓名的券商向《华夏时报》记者表示，导致部分基金信心大减的原因主要在于两项市场传闻引起恐慌性杀跌：一是传C网签单情况即将于8月22日左右公布，华为将赠送大量C网设备，并且已取得70%市场份额，而中兴及上海贝尔阿尔卡特两家仅共计获得30%的订单；二是传中兴与中国电信订的C网订单毛利率很低。
　　据有关行业分析师透露，在此次价值100多亿的设备招标中，华为竟然报出6亿元的超级低价。
　　按照中国电信之前透露的消息，本次CDMA设备招标预期为171亿元人民币，分为核心网、企业网等四个部分。厂商报价在100亿左右符合常规市场竞争情况。按照无线产品40%-50%的毛利率，也就是说其潜亏将可能高达50亿以上。显然，华为这一价格被业界戏称为跌破成本“地板价”，也跌破圈地“地窖价”，创造了“自杀价”。


