中兴通讯股价暴跌：中国3G市场争夺初现
　　中兴通讯“分析师门”疑为华为布局
　　本报记者 李 骐 深圳报道
　　上海某券商分析师的一个电话，让中兴通讯的股价在一周之内最大跌幅超过23%，远超同期大盘跌幅。有意思的是，中金公司和国泰君安等券商分析师也在第一时间推出研究报告，力挺中兴通讯。
　　中兴通讯表示，由于相关机构或个人存在误导性分析，公司保留追究法律责任的权力。近日，影响公司股价的该次招标部分结果出炉，在业务网招标结果中，中兴通讯成为最大赢家，获得总招标额的约50%，而且，中兴通讯在CDMA业务网方面比过去的市场份额还有一定程度扩大。
　　记者从各方面获取的信息显示，此次股价波动背后实际是中国3G市场争夺的初始表现。
　　股价突然暴跌
　　8月15日，中兴通讯以37元跳空低开后迅速上扬，盘中跌幅一度由7%缩窄至1.76%。不过，午后超过4位数的大笔卖单接连出现，股价迅速走低，当天跌幅9.21%，成交额较前日明显放大，达5.75亿元。
　　8月18日以来，中兴通讯股价一路下行，一度创下32.40元的年度新低，与8月14日最高价相比，跌幅超过23%，远超同期大盘跌幅。
　　中兴通讯表示，8月15日交易时间，上海一证券公司通信行业分析师以电话会议的方式向买方分析师和基金经理传达了有关中国电信CDMA网络设备采购招标的“研究结果和信息”。此后，该分析师的“研究结果和信息”被众多媒体转载和传播，其主要内容为“在目前进行的中国电信C网招标中，华为通过低价方式已取得70%的市场份额，而中兴通讯及上海贝尔阿尔卡特两家仅获30%的订单”。
　　中兴通讯对此公告称，“中国电信CDMA网络设备采购招标工作尚未完成，招标结果尚未揭晓，任何猜测都是没有事实根据的”。中兴通讯还表示，上述传言的消息来源与中兴通讯没有任何关系，由于相关机构或个人存在误导性分析，中兴通讯保留追究法律责任的权利。
　　分析师意见相左
　　8月15日当天，中金公司分析师李源发布研究报告力挺中兴通讯，李源认为以上传闻不完全正确，市场没有必要恐慌：“1、C网签单还没有那么快公布，且市场份额不可能如传闻所言，中兴有望取得30%-40%的市场份额。2、目前从安装量上看，华为在中国的C网上基本市场份额非常低(只有不到3%)，因此华为为了抢夺市场采取部分赠送设备的方式很正常，但不太可能采用全部赠送的方式。3、对于此次C网签单利润率会有所下降这一点是在我们意料之中的。但未来随市场份额逐渐确定，利润率将逐步回升。而且即使C网毛利率由于竞争原因可能较低，但是也应该取得一定利润。”
　　国泰君安分析师陈亮也在同一天发布报告指出：“(1)中兴报价未采取类似的激进行为，并对其在CDMA招标的份额表示乐观，我们了解到中兴也调低了报价但是属于理性价格，而且其CDMA设备的成本降幅也很快，因此我们认为毛利率会有所下降但仍会维持可观水平。(2)我们预测华为的激进行为将有可能使摩托罗拉及北电(近40%)的部分市场替换出局，但难以撼动中兴在国内既有32%的市场份额。华为的重心和优势集中在WCDMA，因此我们认为中国电信将会审慎考虑CDMA产业链长期演进的趋势，不会仅依据赠送设备而选择供应商，中兴仍将可能是CDMA的第一份额者。”
　　最有意思的事同样发生在8月15日当天，公开信息显示，当天该股卖出前5名全部是机构专用席位，而且全是净卖出，总卖出金额达到了2.23亿元。不过，买入前5名也全部是机构专用席位，全部都是净买入。分析师对基金的影响力由此可见一斑。
　　“弱市之中一有风吹草动就要赶紧卖掉以规避风险，等事情清楚了或者股价稳定了之后再慢慢买回来。”上海一位基金经理告诉记者。据悉他在15日当天卖出了手中的中兴通讯，不过这两天他正在慢慢买回来。


