联通C网移交工作加速
　　□徐洁云
　　昨晚，中国联通上市公司公布的7月运营数据显示，至7月底，联通GSM移动电话用户累计到达数1.28551亿，上月为1.27599亿，增长95.2万户。CDMA用户累计到达数呈倒退趋势，6月底为4316.9万户，7月底降至4275.6万户，减少41.3万户。
　　同时，记者获悉本月底联通部分省分公司划转中国电信的员工名单将确定，而在部分地区电信已开始介入C网的营销。
　　此前，联通公告称，与网通合并后，截至6月30日，新公司总用户约2.59亿，包括1.28亿GSM用户、1.09亿固话用户及2336万宽带用户；新公司的自营营业厅数量将超过18000个。整合工作将在合并生效后立即展开，两家公司整合的主要工作预计将在未来1年左右完成。
　　关于重组可能对C网用户的影响，联通否认会造成流失。不过数据显示，7月C网用户已减少41.3万户。其中，2008年累年净增数，6月份为124.2万户，7月降至82.9万户，其中预付与后付用户双双下滑。
　　昨天有消息称，本月初起，联通各省公司在征求个人意见后逐步确定普通员工、中层管理人员以及市分公司领导划转名单，月底前省分公司最终研究确定全省划转人员名单。
　　联通集团新闻处负责人温宝求表示，对于C/G共用员工的划转名单是否本月确定，目前联通集团总部层面并未有最终确定的消息出现，暂无可公开透露的相关内容。“9月30日才是最终股东大会的节点，目前还不好说。一切要等最终交割时才会有准确的说法。” 


