国产手机公司集体入冬
　　□记者 魏宗凯
　　晨报讯继去年巨亏5.93亿元后，波导股份(600130)今年上半年又亏损2208万元。日前波导股份发布的半年报显示，公司1-6月实现销售收入12.915亿元，同比下降39.32%。受去年巨亏影响，波导已计划将全部子公司关停并转。
　　报告显示，今年上半年波导手机在国内销售收入为6亿元，同比下滑33%，而海外销售收入为6.6亿元，同比下滑44%。波导认为，销售规模下降的原因一是国内市场竞争激烈导致国内销售规模下降，二是出售联营公司波导萨基姆电子公司股权导致出口收入也有所下降。不过，公司营业利润及净利润的亏损幅度较上年同期大幅下降，一是由于研发、采购周期的缩短及对库存周转的控制，使得产品毛利率有所提升；二是适度控制经营规模导致销售及管理费用下降；三是出售联营公司股权实现投资收益。
　　事实上，从近日相继披露的半年报可以看出，国产手机行业又要集体“过冬”。深康佳A(000016)发布的公告显示，其手机业务上半年实现销售收入5.25亿元，同比减少34.61%，手机产品毛利率同比下滑了10.1%。*ST夏新(600057)上半年销售收入比去年同期减少3.72亿元，在变卖大量资产的背景下，毛利仍只有4596万元，减幅达51.39%，并导致上半年净亏损4.04亿元。昨天*ST夏新股价一度要跌破2元，下午突然拉升涨停至2.17元。唯有TCL通讯(02618.HK)稍有起色，上半年销售收入达到23.4亿港元，同比增长13%，利润1.12亿港元，同比增长5.5%。
　　今年年初，联想手机被联想集团转卖给联想控股旗下的弘毅投资。此举意味着如再没起色，联想的手机业务或将被整体出售。而2008年6月底，创维则宣布以“1元人民币+1元港币”的价格甩卖其80%的手机业务股权。至此，昔日曾辉煌一时的国产手机几乎全线遭遇困境。
　　分析师认为，国产手机的主要短板就是研发能力不足，产品质量不高，这让“山寨机”份额不断攀升，给国产手机带来巨大冲击，却并未对诺基亚、三星等国际品牌造成影响。据GFK公司今年一季度的统计报告显示，在600元以下的低价手机市场，诺基亚、摩托罗拉、三星、索尼爱立信已共同占据了82%的份额。业内人士称，中高端市场进不去，低端市场又打不赢，这让国产手机面临两难选择。 


