中国移动奥运通话峰值刷新纪录
　　8月8日晚，绚烂的焰火在北京上空绽放，国人的百年奥运梦想终于成为现实。据中国移动新闻发言人透露，开幕式期间，国家体育场及奥林匹克中心区内，中国移动网络通话峰值达到每小时110065次，网络接通率达到了100%，中国移动通过开幕式通信保障任务的顺利完成，实现了之前做出的“万无一失”的承诺。
　　奥运会带来的巨大人流是对2008北京奥运会合作伙伴中国移动的一次巨大考验。据相关统计，开幕式当天国家体育馆中心区的人流高达16万人，在场人员需要沟通时，首选工具往往是电话。
　　为了解决数量如此众多的人们的通信需求，中国移动建了奥运历史上规模最大的通信服务团队。在奥运会开幕式前，中国移动针对奥运中心区大幅展开增加基站覆盖等工作做出最后调整。据中国移动总裁王建宙表示，场馆内可容纳1.2万人同时拨打手机，用户可以在奥运会所有场馆、以及包括地下室的任何角落都可畅通地使用手机。中国移动在开幕式当日仅在奥运中心区，就部署了多达14台应急通信车，并同时启动“红橙黄蓝”应急等级预警以及多重应急预案，确保了开幕式通信的安全畅通。
　　据了解，通话峰值出现在正式开幕前的60分钟内，网络通话峰值达到每小时110065次，超过上届奥运1.9倍，创造了奥运史上通话峰值的新记录。开幕式期间，鸟巢及周边地区共有25万左右用户在中国移动通信网络上通话，国际漫游用户达到22829人。
　　面对“雪崩式”话务高峰的冲击，中国移动在开幕式前所做的充分准备经受了充分的考验，移动通信总体话务量始终保持在安全阀限之下。在整个开幕式期间，移动网络接通率达到100%。
　　中国移动副总经理张春江接受记者采访时表示：“奥运会是一次全球体育盛会，希望我们的工作能够为促进人类更加健康、更加理解提供帮助。” 中国移动正是凭借着自身的实力以及不懈的努力，在开幕式通信保障上成功渡过了奥运通话史上前所未有的区域话务高峰，确保开幕式期间通信安全“万无一失”。凭借着这一出色表现，赢得了北京奥组委的高度赞赏和肯定，也验证了中国移动向北京奥组委做出的“提供最先进的技术、最丰富的业务、最周到的服务”服务奥运的庄重承诺。 


