七喜控股受累手机业务今年业绩堪忧

　　每经记者 肖晓芬 发自上海
　　昨日，七喜控股股份有限公司 (002027)(下称七喜控股)发布了2008年上半年度业绩报告，其主营业务收入和净利润都出现了大幅下滑，其中净利润比上年同期减少了85.39%。
　　此外，在2006年下半年才开始进军的手机业务原本被寄予了厚望，但业绩未达到预期的增长。有分析人士认为，其主业计算机产品价格下滑的状况无明显改善，手机业进展也未有大的突破，同时面临着行业不景气的现状，七喜控股全年业绩堪忧。
　　上半年净利同期减少85%
　　昨日，七喜控股发布2008半年报业绩显示，公司经营业绩出现了一定程度的下滑，实现主营业务收入12亿元，比上年同期下降24.34%；利润总额117.23万元，比上年同期减少84.18%；净利润85.25万元，比上年同期减少85.39%。其中，包括计算机整机及周边产品、数码通讯等产品的营业收入和毛利率都出现了不同程度的下滑。
　　在半年报中，七喜控股对公司遇到的困难进行了总结：原材料、燃料动力价格上升；国内CPI持续上升，导致人力成本提高；人民币汇率持续上升，削弱了公司出口产品盈利能力；消费电子产品价格刚性下降；年初的雪灾、四川地震、南方水灾等在一定程度上影响了消费者购买的意愿。CPI的上升与制成品的价格下降对七喜的生产经营造成了双向挤压，2008年上半年七喜控股主营业务毛利率仅为4.72%。
　　此外，七喜控股还对今年前三季度的经营业绩作出了预计，预计今年前三季度归属于母公司所有者的净利润比上年同期下降50%以上，预计下降幅度为60%~90%。对此，七喜表示，在竞争白热化的市场格局下，原材料价格上涨、人民币升值以及产品单价下降的压力将持续存在。
　　手机业务或成“拖累”
　　七喜控股从2006年8月获得手机牌照，开始进军手机市场，希望能从利润日益单薄的计算机主业外寻求新的突破。
　　不过，由于近年国产手机受国外手机品牌及山寨机的双重挤压，手机市场竞争激烈，国内手机厂商的发展也较为艰难。从近两年的业绩中，七喜的手机业务并没有表现出预期的发展效果。2007年手机业务收入增长46.87%，但毛利率比2006年出现较大幅度下降，已经与传统业务的综合毛利率相近。
　　此间，2007年8月底，进入手机产业不到一年的七喜控股董事兼总裁李迅、董事兼副总裁马银良双双辞职。据知情人士透露，其辞职是由于受手机业务影响，七喜控股2007年上半年各经营指标较同期大幅度下滑。
　　七喜控股2007年上半年财报显示，主营业务收入15.86亿元，比上年同期下降8.55%；利润总额740.96万元，比上年同期减少83.82%；净利润587.88万元，比上年同期减少85.28%。对此，七喜控股在2007年年报中表示，由于手机业务尚处于投入阶段，一定程度上影响了公司的营业收入和利润。
　　到2008年上半年，七喜手机业务也未有明显的突破。而在2008年上半年，手机业务收入比去年同期减少了19.76%，而毛利率也下降到了6.76%，比去年同期下降了4.02%。
　　一位不愿具名的分析师向记者表示，手机业务需要投入较大，短期内对业绩的贡献不会很明显，需要一段时间的积累，而七喜控股在主营业务方面也无明显改善，同时在手机行业竞争加剧、行业不太景气的状况下，如果不能进一步调整策略，其手机业务可能成为拖累，全年业绩状况堪忧。
    相关新闻：
    原万明坚副手高斌接掌七喜手机


