中资电信股拖累港股微跌
　　本报记者 王丽娜 实习记者 时娜
　　隔夜美股在金融股的拖累下大幅下挫，受此影响，港股低开255点后持续震荡，但午后中资股集体发力，盘中一度反弹倒升68点，但因香港本地金融地产股及中资电信股的拖累，收盘微跌48.13点，跌幅0.23%，收于21056.66 点。因期指结算在即，大市成交量出现大幅萎缩，全日仅成交479.58亿港元。国企指数却表现强劲，远远跑赢大盘，收市倒升82.39 点，报11406.64 点，涨幅0.73%。
　　从盘面来看，中资股整体上跑赢大市，金融板块成为引领港股盘中反弹的主力。中国平安、中国人寿则因中期业绩强于市场预期，瑞信、花旗等大行纷纷调高或维持了其目标价及评级，带动保险板块走强。中国人寿上涨了2.15%，中国平安更劲扬了3.25%，成为大盘反弹回稳的主要动力。中资银行股因工行、建行等因中期业绩强劲，延续了涨势。
　　而中资航空运输、电力及资源股的表现也比较出色。中国国航、首都机场分别上涨了4.8%、3.9%，为表现最好的国企成份股。电力股也表现不俗，大唐发电则因将火电机组平均上网电价，每兆瓦时提高了人民币19.93元，股价上升了2.55%，华能国际也上涨了3.46%。资源类股也跑赢大市，中国铝业涨幅超过2%，江西铜业、兖州煤业、洛阳钼业涨幅都在1%以上。
　　不过，香港本地金融地产股及中资电信股则成为拖累港股的主要板块。美国又有一家银行倒闭引发对次贷危机的担忧情绪，香港本地银行股全线下跌。汇丰控股、东亚银行及恒生银行跌幅均在1%以上。同时，中国联通、中国网通因缺乏业绩支撑，在前一个交易日劲升后出现获利回吐，加上利润预期及目标价遭投行下调，股价分别下跌了7.08%及5.24%，成为表现最差的蓝筹股。
　　信诚证券研究员连敬涵认为，在美股及内地股市纷纷下跌及香港本地市场并无特殊利好的情况下，恒生指数微跌，国企指数甚至倒升，走势明显好于预期。这主要是因为期指结算在即，好仓做高所至。此外，中国人寿及中国平安公布的强于预期的业绩也为大市反弹提供了一定的支撑。
　　新鸿基金融集团郑观诚董事则认为，经过近期的下跌，中资股的市盈率已降至15倍左右，估值已趋于合理，加上工行、建行以及中国人寿、中国平安等相继公布了好于市场预期的中期业绩，从而成为支持大盘企稳的重要力量。此外，尽管美股周一大幅下挫，但港股与美股的差价依然很大，港股向美股靠拢的因素也使得港股跌幅小于美股。在大市方向未明的情况下，成交量成为未来走势的关键。 


