联通电信敲定交割进度：设备商盘算C网搬家生意
　　本报记者 程久龙 王云辉 
　　就在中国电信将正式接手C网的前一个月，市场再度闻风躁动。
　　根据中国联通和中国电信达成的收购协议，C网将于9月30日完成网络交割。由此，有消息传出，在6月至9月的交割“空当期”，C网的“老东家”中国联通几乎放弃了CDMA业务的宣传和推广，而把主要精力集中在GSM。
　　而在业界一个颇具代表性的观点认为，联通在“交割期”停滞对C网的推广，将直接影响到电信接手C网的用户质量。但联通方面却对此持有不同看法。
　　“我们对CDMA的营销一如既往。”8月25日上午，武汉联通一内部人士对记者否认了，联通停滞推广C网的传闻。他表示，在“交割期”C网业务依然纳入公司的业绩指标考核：“按照集团的要求，直至最后交割完成，我们要站好最后一班岗。”
　　但8月20日，中国联通(600050)发布的公告却显示，截至7月底，联通CDMA移动电话用户累计达4275.6 万，相比较6月底的4316.9 万用户，整个7月联通C网用户减少了41.3万。
　　“事实上，对于转网期间，C网可能出现的用户流失，电信方面还是早有预计的。”8月25日，电信专家付亮对记者表示。
　　人员划转进度表
　　联通人士认为，由于CDMA网络即将交接， CDMA业绩出现短时间波动是不可避免的正常现象。而这其中一个很重要的原因是，C网人员也到了划转的关键时间。
　　本报记者辗转获得的一份北方某省联通C网《人员转换工作进度表》显示，8月20日该省将完成C网专职、G网专职和共用三类人员的划分工作。
　　到8月28日之前，公司将对各单位专业分类及专业对应人员进行审核，在此基础上，组织员工填写个人意愿。根据公平原则，确定划转人员名单。
　　截至8月底，公司和员工双方将最终确认划转员工名单后，双方签字确认。最终确认名单经省公司职代会审议，报总部及当地劳动行政主管部门备案。在提交股东大会审议后，10月1日，公司办理与划转员工解除劳动合同等有关手续。
　　据本报记者了解，实际上绝大多数C网员工，目前均已开始在电信工作。不过，据联通内部高层人士透露，虽然按照本进度流程，将在8月底确定最终转划人员名单，但实际情况是，由于部分人员尚未最终确定，所以至少在本月内，人员划转工作已经不可能全部完成。
　　上述武汉联通人士对记者透露，对于C网的交割和人员的安排，联通总部显得甚为低调：“集团要求具体交割时间，不同的分公司间，不能互相打听。”而据记者了解，尽管根据各地不同情况，人员划转时间略有差别，但大体相仿。
　　有未经证实的消息称，联通人员划转原则为：C网员工全部直接划转，G网员工全部直接保留。而G网和C网共用员工，则成为划转工作关注的焦点。
　　而有业内人士向记者透露，北京、天津、河北等北方地区联通C网的转划比例要普遍高于南方各公司。
　　“网通素来在南方的业务实力偏弱，因此联通在南方有所保留，有利于为重组后的新联通，在移动领域保存相当的实力。”付亮认为，相比之下，电信在北方实力偏弱，更多的联通C网员工加盟，则将增强其整体全业务的运营能力。
　　“从大的框架上来讲，(联通和电信)双方在C网人员的划分上并无太大分歧。”付亮认为。
　　资产剥离的技术难题
　　与人员转划同步进行的C网设备交割也备受关注。
　　根据7月28日，中国联通(600050)发布的中国联通出售CDMA业务的协议。联通转让的CDMA业务相关资产，除了C网专用资产、CDMA用户信息/数据，部分联通的营业厅外，还涉及部分C网共用基站站址/配套，部分涉及C网业务的传输等。
　　“因为联通的CDMA网络和GSM网络的部分设备是共用的，这部分资产的处理方式显得至关重要。”付亮认为。
　　据悉，联通和电信在就C网和G网在重组后是否共用一个站址，成为双方角力的关键。“目前的问题是，若共用部分设备，那部分设备将来由谁维护？”付亮认为。有消息称，联通曾向电信提出过两套方案：一是公开招标第三方专业公司来代理维护；二是电信租赁联通的机房和维护人员。
　　而一设备商人士则对记者表示，目前，联通GSM和CDMA的核心网设备共用同一个机房，如果出现网络拆分，设备的迁移、安置以及重新规划、布线就成为最关键的问题。
　　“现在搬迁首先是土地成本高昂，很难找到合适的站址。”上述设备商人士认为，如果未来电信考虑单独建机房，其核心网设备搬迁、布线和辅助设备成本都将是一笔不菲的开支。
　　根据此前联通公告，为确保交易完成后各方各自的业务正常经营、用户服务不受影响，相关方将按出售协议的规定另行签署的共用资产使用协议，向对方提供必要的经营条件和服务保障。“相信在短期内，设备共用问题不会造成太大影响。”上述设备商人士认为。
　　中国电信人士透露，就在8月23日，电信已经开始启动CDMA网络优化。
　　该人士透露，电信对CDMA网络优化工作相当重视，在此之前，电信集团和各省公司已专门从各运营商乃至设备厂商招聘超过600名相关员工，并于8月23日召开全国电视电话会议，正式启动全国CDMA的网络优化工作。
　　设备商角力
　　“事实上，C网在交割过程中遇到的技术问题，说到底是运营商的运营方式问题。对于设备商提供的设备本身并无影响。”上述设备商人士告诉记者。
　　而就在C网交割进入倒计时之际，中外众多设备商针对中国电信首轮CDMA招标的争夺，已到最后揭晓时刻。此时传出华为在这场价值百亿的招标中以“不到7亿”极低报价获得超过70%市场份额的消息。
　　但大多业内人士均认为，华为获得上述超高市场份额的可能性不大。根据中国电信的计划，未来三年对CDMA网络的投资约800亿元，按照这样的建设规模和“地狱价”报价，如果某家承建商就算只获得其中的10%，其潜在亏损也将至少达到100亿以上。按照国产的设备商5%左右的净利润推算，则100亿的亏损需要通过正常报价卖出2000亿以上的设备才能弥补亏损。
　　“华为想在C网发力是其战略使然。”此前，有知情者透露，华为的份额会有所突破，但增长有限。
　　8月25日，又有媒体报道华为在中电信首轮招标中获得了超过40%的市场份额，与中兴所获份额相当，紧随其后的阿尔卡特大约在20%左右。
　　8月25日当日，设备商方面向记者否认了上述传言：“招标结果尚未出来，一切推测都是没有依据的。C网招标不可能只有三家获得。”
　　不过仍有业内人士认为，最终中兴、华为和阿朗(阿尔卡特朗讯)有望成为本轮电信CDMA集中采购的最大赢家。
　　“中兴和阿朗在CDMA市场有很大优势，华为虽然此前更专注GSM和WCDMA市场，但CDMA亦有技术积累，此次来势凶猛，且作为本土厂商，亦有望斩获。”该人士评价说，“摩托罗拉和北电的全球发展策略并不看重CDMA，缺乏长远的演进空间，虽然此前有传言摩托报出多省的零价竞标，但电信仍不太可能大规模采用其设备建网。”


