CMMB免费敲门：中广移动暗谋全国圈地
　　本报记者 郎朗
    被称为广电系手机电视标准的CMMB，继续演绎着迈向市场的舞步。
　　8月9日，CMMB的运营方中广卫星移动公司(以下简称中广移动)开始在北京推出了“免费租机”的推广活动。
　　与中国移动耗资3000万元力推TD奥运租机相比，中广移动此次推出的可供租赁的CMMB终端囊括了十余个品牌的手机、MP4、SD卡、GPS、USB等五种类型的终端产品。
　　而在广州、深圳等地，尽管珠江移动等当地运营商出售的CMMB手机终端的单价仍然在1400元-2000元之间，但价格为650元左右的CMMB“山寨机”已经在市场出现。据记者了解，目前，包括创毅视讯、展讯、Siano，以及MTK(联发科)在内的芯片厂商都开始盯上CMMB芯片业务，CMMB的终端价格有望进一步下降。
　　值得注意的是，中广移动作为广电总局属意的第一家全国性手机电视运营商，年底将完成在全国324个城市的布局，并探索CMMB的付费盈利模式。
　　“免费租机”出炉
　　中广移动有关人士告诉记者，“奥运期间我们是双管齐下，一方面与中国移动以及八大奥运城市(包括广州、深圳)的广电运营商合作来推广CMMB手机电视业务；另一方面我们也在北京建立了6个CMMB体验服务点，来免费推广我们的CMMB终端。”
　　据介绍，这六大体验服务点包括奥运村、主新闻中心、国际广播中心、汇园公寓媒体村、绿色家园媒体村、北京国际新闻中心。根据国家广电总局广科院的统计，从奥运会开幕后的一周内，CMMB服务奥运的各个体验点共接待了来自世界上几十个国家和地区超过3000多人次的体验者。
　　事实上，在北京奥运会开幕前，CMMB标准的研发方——广电总局广科院、规划院就提出了北京奥运期间推出CMMB“免费”手机电视服务的想法，而且有关方面在奥运前也向奥组委赠送了1000部CMMB手机。
　　显然，这些举措都是旨在借奥运契机，服务奥运的同时，打开市场局面。
　　此外，8月9日，广电总局无线局还联合各终端厂商在中央广播电视塔、北京鼎好电子商城、萨德尼克酒店正式设立CMMB体验中心，开展体验租赁活动。公众只需办理简单的手续并缴纳一定的押金就可以领取一台CMMB终端，这些终端包括手机、MP4、SD卡、GPS、USB棒。
　　值得注意的是，CMMB手机电视服务可以看到包括央视高清频道在内的7-8套手机电视节目，与此前电信运营商每月30元的收费模式不同的是，中广移动在推广CMMB初期，特别是奥运期间都采取免费的模式。
　　广电规划院院长姜文波告诉记者，电信运营商将手机电视业务作为增值服务，其面向的对象是高端用户，而广电总局则将手机电视业务作为传统公益性电视业务的延伸，未来即使收费也将保持在较低的水平。
　　广电总局有关人士表示，“奥运期间CMMB终端的发放场面很火爆，这为接下来的产业化创造了不错的基础。”


