采购提速 通信设备迎来需求高峰
　　□本报记者 陈静 
　　Wind统计数据显示，截至8月21日，已经有18家通信设备类上市公司披露2008年半年报，受宏观经济环境影响，总体收入略有增长，但总体利润仍实现增长。行业研究人员指出，受电信重组进程影响，下半年及年底才会进入运营商对设备的采购高峰，这也意味着对行业上市公司业绩的影响得到年报才能体现出来。
　　3G投资高峰来临
　　Wind数据显示，公布半年报的18家公司，共实现营业总收入353.98亿元，与去年同期351.2亿元相比，略增7.9%；营业总成本达到345亿元，同比增长4.2%；全行业共实现净利润16.9亿元，同比增长113%，增幅明显高于营业收入。
　　电信重组方案公布后，目前几大运营商正在抓紧时间进行资产交割，重组进度大大快于行业预期。渤海证券研究员张晓亮就指出，受重组进程影响，运营商采购更多地会集中在下半年及年底3G牌照发放之后，届时才会在上市公司财务报表中体现出来。移动运营商将首先进行网络建设，提高网络的覆盖面，国内电信设备厂商将直接受益。
　　上海证券研究员邓永康预计，受益于电信重组和3G建设，2008年电信的固定资产投资将达到2770亿元，同比增长21%。我国进入第三次电信业固定资产投资的高峰期。
　　武汉凡谷有关人士就表示，电信重组后，3G牌照的发放更意味着电信设备业将迎来新一轮投资热潮，公司力争抓住这一市场机遇，保证营业收入和利润的持续增长。
　　武汉凡谷上半年实现营业总收入58812万元，同比增长29%，净利润10747万元，增长19%。业内人士指出，武汉凡谷目前已经成为全球第四大射频器件供应商，占全球市场份额的8.8%，而国内3G启动将带来超过80亿元的新增需求，由于公司具有完整的从压铸到电装的纵向集成产业链，毛利率高于行业平均水平，今后的竞争优势将进步一体现。
　　中兴通讯昨日披露的半年报就显示，公司上半年实现营业收入197.29亿元，增长29.5%；扣除非经常性损益后的净利润5.45亿元，同比增长21%。中兴通讯表示，电信重组给公司带来新的发展机遇，移动业务将快速增长。
　　尽管蛋糕足够大，但是想从中分一杯羹也并非易事。邓永康就表示，随着运营商集采模式的不断深入，设备商的议价能力逐渐减弱，加上相关材料成本的上升，设备商的毛利率将呈不断下降趋势，而拥有多技术标准的系列设备生产能力、完善的产业链及有规模效应的龙头企业才值得关注。
　　光通信否极泰来
　　在经历2002年以来的低迷后，光通信行业正逐渐迎来需求高峰，两家主要光通信企业烽火通信和中天科技上半年业绩都实现了高速增长。
　　烽火通信营业收入达到131911万元，同比增长33.7%；净利润达到10500万元，增长132%。中天科技营业收入为140678万元，增长76%；净利润为8212万元，同比增长100%。
　　长江证券研究员陈志坚就认为，新电信和新联通要在3G领域维持竞争力，其移动基站覆盖率将向中国移动看齐，这就意味着需要新增40万个移动基站，这将催生光通信市场的巨大需求。


