华为中高层缓发年终奖：或为备战电信招标
　　孙燕飚
　　中国电信首期CDMA网络设备招标引发了一场“血雨腥风”的厂商争夺战。昨日，一位离职的华为员工向《第一财经日报》透露，为有足够现金流备战C网招标，华为中高层管理人员的2007年年终奖暂缓发放，以期以低价策略成功中标。
　　该员工透露，为保证稳定，这一消息没有在公司内部广泛传播，华为基层员工年终奖已如期发放，且比2006年要多。由于中高层年终奖金额一般在12万元以上，人数可能在5000~8000人，据此推算华为暂缓发放中高层年终奖，至少可腾挪出6亿元资金空间。
　　对此，华为公司有关人士昨天表示，不对市场传闻做出任何评论，华为薪酬体系也绝不会亏待任何员工。
　　布局未来
　　“此次C网招标对华为来说至关重要。”上述离职员工指出，华为看中的并不仅仅是此次81个重点城市CDMA网络扩容订单，而是未来的网络维护和升级。国内通信设备商估计，中国电信在一两年内可能将目前的CDMA网络升级到CDMA2000的3G网络。此外电信重组后的中国市场可能是全球未来两年内最大的电信市场，因此华为对中国市场每个订单都志在必得，而这也将直接影响华为未来两年的收入情况。
　　此次中国电信抛出的CDMA网络第一单总金额在120亿元~150亿元，但未来升级和维护网络的费用可能是现在总金额的10倍以上。如华为此时不入棋局，未来分一杯羹更难。正因如此，市场才有消息称，华为不惜以不到7亿元的超低价角逐C网招标。
　　8月19日，中国电信的CDMA网络招标首轮“唱标”结果出炉，中兴通讯在中国电信的业务网招标中，获得了50%左右的份额，而华为和阿尔卡特分别获得约20%的份额。但业务网在整个中国电信的CDMA招标中所占的比重不是很大，CDMA基站即无线设备招标才是中国电信C网招标中重头戏。中兴通讯和华为内部人士昨天均称，“整体招标结果还没有出炉。”
　　低报价的准备
　　超低报价考验着华为现金流水平。华为预计，2008年全球合同销售额将达230亿美元，比2007年增长44%。但从宏观条件看，全球经济增长放缓，残酷的价格战中通信制造业也无法独善其身。这种残酷现实已在华为的财报中有所体现：华为营业利润率已从2003年的19%下降到了2007年的7%，净利润率则从14%下降到了5%。
　　“多个华为中层打电话给我说，2007年的年终奖没有发放。”上述华为离职员工表示，华为的前一年年终奖一般都在第二年五六月份发放，最迟会在10月发放，但从来没有两批发放的先例。由于中高层年终奖金额较高，暂缓发放还可在短期内缓解现金流压力。
　　华为一位基层员工则对《第一财经日报》证实，最近已拿到2007年年终奖，且比预期要好。但由于自己不是中层，所以不知道中高层年终奖发放情况。华为员工数超过8万人。本报记者昨天致电华为几位中高层，但无法进一步确认年终奖发放的具体情况。


    相关报道：
    电信招标揭晓在即：中兴通讯患华为忧虑症
    中电信称不会全盘接受华为C网招标地狱价
    华为确定竞标中电信C网招标：从国际杀回国内


