中国电信首轮C网招标月底完成
　　⊙本报记者 张韬 
　　来自中国电信集团内部最新获悉，中国电信将在月底前完成其对CDMA网络设备的首轮招标。虽然离招标工作结束还有一段时间，但关于中国电信C网招标的各种消息已铺天盖地，与招标结果关系密切的中兴通讯也在股市中波动起伏。
　　昨日，市场传出消息，经过中国电信的评标，这个被业内称为“全球近年CDMA设备第一大招标”的盛筵的部分结果出炉。在业务网招标结果中，中兴通讯为最大赢家，获得总招标额约50%，阿尔卡特-朗讯位居其后，占据约20%份额，其他份额被华为、亚信和福富等瓜分。
　　不过，中兴通信证券部相关人士并未向记者证实此消息。该人士称，一切以公告为准。昨日，中兴通讯公告称，由于中国电信集团CDMA网络设备招标工作尚未完成，结果尚未揭晓，此前媒体对中兴通讯与上海贝尔阿尔卡特仅获得30%订单的报道是没有事实根据的。
　　分析人士表示，业务网招标在整个中国电信C网招标中比重很小，招标额应该不足28亿元。
　　据悉，总共有7家厂商参与竞标，包括中兴、华为、阿尔卡特-朗讯、福富、汉铭、东软诺基亚和摩托罗拉等。本次电信CDMA业务网招标包括了iVPN、短信中心、彩信中心等14个业务平台项目，通过业务“分包”方式投标。


