波导巨亏后关停并转所有子公司

　　新浪科技讯 8月25日消息，根据波导股份(600130.SH)近日发布的中报，今年上半年波导股份实现销售收入12.915亿元，同比下降39.32%，亏损2208万元。同时，波导披露，拟将全部子公司关停并转，销售业务相应转入该公司。依靠这种手段，波导才实现亏损额大降，但波导预计第三季度仍将亏损。
　　上半年减亏至2208万元
　　财报显示，今年上半年期内，波导共实现销售收入12.9亿元，同比下降 39.32%，营业利润-2742万元，净亏2208万元。其中，今年上半年波导手机在国内销售收入为6亿元，同比下滑33%，而海外销售收入为6.6亿元，同比下滑44%。
　　不过，与去年全年波导股份巨亏5.93亿元相比，波导的亏损额已大幅下降。
　　波导认为，销售规模下降的原因是是国内市场竞争激烈导致国内销售规模下降，同时出售联营公司波导萨基姆电子公司股权导致出口收入也有所下降。
　　关于营业利润及净利润的亏损幅度较上年同期大幅下降，波导则表示原因一是研发、采购周期的缩短及对库存周转的控制，使得产品毛利率有所提升；二是适度控制经营规模导致销售及管理费用下降；三是出售联营公司股权实现投资收益。 
　　关停全部子公司
　　公告称，上半年，波导开始调整营销策略，拟将全部子公司关停并转，销售业务相应转入该公司。公司之子公司吉林波导通讯设备有限公司等15家公司已完成工商注销登记手续，其他等14家子公司尚在清理或清算之中。
　　同时，波导股份预计三季度主营业务将继续亏损。(康钊) 
    相关报道:
    波导投资2.5亿重续造车梦 进军公交车制造业


