合并前夕左迅生称网通品牌消失可惜
　　联通和网通日前同期发布08年中期业绩公告,今年上半年,中国联通实现净利润37.7亿元人民币,同比增长107.1%；中国网通的净利润则增长11.9%到58.77亿元人民币。
　　中国网通董事长左迅生表示,他个人感叹与联通合并后网通品牌将消失,但也理解需要为重组付出成本。他同时强调,合并不会涉及裁员。
　　联通、网通业绩“飘红”
　　公告显示,联通上半年收入为人民币351.4亿元,比上年同期增长4.0%,实现盈利44.2亿元。
　　网通同时公告称,上半年实现收入人民币411.25亿元,其中创新型业务的收入为164.8亿元,同比增长26.2%,占总收入的40.6%。上半年网通宽带用户增加了358.7万户,总用户数达到了2335.5万,宽带服务收入占总收入比重达到21.8%。
　　尽管联通、网通的业绩均实现了增长,但其竞争对手中移动的表现则更为突出。7月份,中移动新增用户711万户,在新增市场,中移动已经占到接近87%的市场份额。对此,中国联通董事长兼CEO常小兵在香港出席业绩发布会时证实,运营商已参与政府组织的不对称管制措施讨论,涉及的价格及市场份额问题均在研究当中,但不知道政策何时出台。
　　联通明年推出3G服务
　　同期出席网通业绩发布会的中国网通董事长兼首席执行官左迅生对未来竞争格局另有信心,他表示,如果能获得WCDMA牌照,预计于2010至2012年,联通可占内地3G市场的三分之一。本月14日,联通宣布了其规模庞大的“1000亿无线网络升级”计划,常小兵表示,联通的目标是在2009年推出3G服务,两年后开始实现盈利。
　　至于业界非常关注的双方合并之后的领导人选问题,左迅生透露,除了确认常小兵将担任合并后的联通董事长及首席执行官以外,其它职位包括他的角色在内,仍在协商中。关于省级公司的高管人选,他并未提及。
　　本报记者陶国睿 


