新疆天山南北铺就“信息高速公路网”
　　新华网乌鲁木齐8月21日电(记者 刘兵)通过手机短信遥控棉田自动灌溉，用电脑视频和远隔千里的亲人面对面聊天，点击鼠标在互联网上完成农产品交易……随着“信息高速公路网”在天山南北铺就以及电话、手机和电脑的普及，如今，新疆各族群众越来越多地享受到了通信发展带来的便利。 
　　据新疆维吾尔自治区通信管理局介绍，新疆地处我国西北边陲，国土面积166万多平方公里，是我国最大的省区。长期以来，由于当地经济条件落后，再加上境内高山林立、戈壁纵横，居民居住分散，导致新疆电信事业发展滞后。到2004年初，全区8874个行政村中还有2500多个没有通电话，严重制约了当地经济社会的发展和各族群众生活水平的提高。 
　　为改变这一状况，从2004年开始，自治区通信管理局在信息产业部的部署下，推出了“村村通电话工程”，由新疆电信、新疆移动、新疆联通等电信企业参与实施，采用微波及太阳能卫星基站等通信技术，为每个村免费安装至少两部电话，一部用于村委会办公，一部用于群众日常沟通。2005年新疆96.8%的行政村通了电话。2006年新疆继续投资5.4亿元使1369个行政村、兵团连队、农牧区、林区和油田通上电话，通电话的行政村数达到100%。 
　　与此同时，以互联网为代表的信息化建设也迅速通达新疆16个地州市，电子政务、电子商务、远程教育、远程医疗和企业管理信息化不断普及推广。新疆电信等企业还在部分有条件的乡镇或村提供宽带数据业务服务，并提供农业电子商务等新功能。到2007年底，新疆95%的乡镇和近50%的行政村实现了用宽带上互联网。 


