电信C网招标未定局 华为超低报价引争议
　　本报记者 张韬 
　　在近年来中国最大的C网招标进行之际，关于C网招标的传闻不绝于耳。8月22日，有外电报道中国电信C网的整体招标结果已经出炉。 对此，多家参与竞标的设备商向记者证实，整体招标结果没有最终定局。中国电信相关人士还透露，不会全盘接受华为公司的超低报价，因为需要保证一定程度的正常竞争格局。
　　此前，业内传出消息，华为开出不计成本报价与其它参与竞标的设备商竞争。据一家参与招标的设备商证实，中国电信8月18日唱标，阿尔卡特朗讯、北电和中兴通讯的报价在140亿至70亿元之间，华为则报出了不到7亿元的超低价。这一举动被许多厂商形容为“涉嫌不正当竞争”。
　　不仅如此，外界再次传出，在未来的中移动TD招标中，华为还可能采取类似于CDMA招标的这种“极端策略”。
　　根据中国电信此前的披露，预计前三年对C网的总投资将超过800亿元。目前，中国电信已初步决定，第一期将投资279亿元。有分析人士指出，华为此举无疑是为了快速抢占CDMA市场。
　　此前由于华为将战略方向选择为GSM和WCDMA，在中国的CDMA市场份额几乎为零。国泰君安报告指出，华为在联通CDMA市场仅占2%份额，2007年国内CDMA市场份额是中兴占32%、摩托罗拉23%、阿尔卡特朗讯22%、北电17%，2007年全球CDMA市场份额是中兴占50%、阿尔卡特朗讯26%、北电12%、华为12%。
　　一位不愿意透露姓名的券商分析师向记者表示，作为非上市公司的华为，可以通过不计成本的低价竞争拼抢市场，但其他上市公司却没这个条件。其次，华为从主攻WCDMA市场调整为对CDMA和TD市场开始重视，在CDMA市场，华为急切地想在中国获得市场根据地，而在拼抢市场份额的时候并不需要考虑盈利问题。最重要的一点是，华为可以通过低价拼抢，让中兴通讯在竞标时迫不得已压低价格，从而削减中兴通讯的盈利。在华为强势的WCDMA领域，未来联通招标的过程中，华为可以取得更大的利润。
　　对于最终可能的招标结果，一位知情人士向记者透露，虽然结果尚未最终确定，但中国电信不太可能完全依据报价来选择供应商，同时，运营商需要考虑不仅仅是目前的招标，还要考虑到未来网络的发展及各厂商之间的平衡。
　　不过根据传闻中华为的“地狱式”报价，有业内人士计算，如果某家承建商就算只获得其中的10%，其潜在亏损也将至少达到100亿以上。考虑到国产的设备商5%左右的净利润，则100亿的亏损需要通过正常报价卖出2000亿以上的设备才能弥补亏损。但中国电信未来三年对CDMA网络的投资约800亿元，
　　华为的在C网领域的报价也引发了设备商人士担心：C网招标只是一个开始，今年中国电信还会有多次招标，而且未来华为的第二个新目标——奥运后的TD二期招标，可能也将迎来超低价竞争的问题。 


