CMMB手机电视打赢奥运首战
　　通信信息报 姚颖
　　精彩的奥运赛事不仅令CMMB山寨机“火”了一把，更让国产手机真切地感受到手机电视业务广阔的市场前景，并心急如焚地期待早日介入。金立通信董事长刘立荣近日透露，金立年底将推出支持CMMB功能的手机，正式进入CMMB市场。
　　手机电视“风靡”奥运市场广阔
　　借助奥运东风，CMMB手机电视积极“跑马圈地”。调查显示，通过手机电视观看奥运会开幕式的收视人群达到3.4%，其中主要是通过CMMB方式。
　　据广电相关负责人透露，手机电视CMMB网络目前已覆盖全国37个城市，未来将覆盖300多个城市。在奥运会服务上，CMMB更是一马当先，积极与TD-SCDMA合作。中国移动已经采购4万部具备CMMB手机电视功能的TD-SCDMA手机。此外，CMMB运营机构还将与英特尔、爱国者、华硕、富士通、海尔、联想、三星等厂商合作，共推CMMB终端产品。
　　毫无疑问，在与TMMB的竞争中，CMMB已经取得了市场先发优势。
　　与此同时，手机市场“异军”——CMMB山寨机也借奥运东风“大发展”，销售异常火爆。奥运会开幕前夕，山寨机纷纷打出“手机电视”的招牌，吸引消费者。据了解，一部具有CMMB功能的山寨手机，可以免费收到央视一套、三套、奥运、新闻频道等节目。而且，售价比品牌手机低。有技术人员透露，山寨机在主板上增加一个价值100至180元的CMMB芯片就可收看电视，成本与加装一个摄像头大致相同。但对于正规手机厂家来说，加上专利使用费，增加CMMB功能的成本要在400元以上，整机价格也会随之增加约600元。因此，CMMB山寨机价格在600元至1000元之间，而国产品牌的价位在1500至1800元之间。
　　山寨机厂商推出CMMB手机也吸引了CMMB芯片制造商的关注。有消息传出，CMMB芯片厂商有意向山寨机厂商“招商”。如此一来，CMMB山寨机的市场竞争力将进一步增强。
　　三网融合的典型业务
　　CMMB山寨机的“崛起”表明，手机电视标准之争已经影响手机电视产业的发展，尤其不利于国产手机。陷入标准之争的手机电视产业何去何从？
　　无止尽的斗争只能产生内耗，并阻碍业务普及。南邮教授范鹏飞指出，手机电视标准之争，反映出三网融合面临着相当大的现实困境。一方面，这番争斗势必将影响手机电视产业做大做强的步伐；另一方面，标准之争时间拖得越久，双方的损失就越大，甚至都会错失机遇。因此，最好的解决办法就是双方在多个层面进行广泛地合作。如初期可以在技术层面进行实质性合作，弥补各自标准的技术缺陷。据了解，CMMB不能进行互动点播，而TMMB受到带宽的限制，这必然要求互相融合。
　　二者博弈无赢家。电信专家朱金周也指出，当务之急是着力促进手机电视产业链上各环节的共同合作，将手机电视市场这块蛋糕做大做强，满足不同用户的需求。
　　总之，手机电视是三网融合的典型项目，事关国家无线和移动通信产业的战略布局，市场价值万亿元。当前的两大标准之争已经影响了手机电视产业的健康发展，国产手机及整个产业链期待两大标准早日“握手言和”，让手机电视产业“修成正果”。
　　手机巨头加盟方能做大市场
　　CMMB山寨机“风靡”手机市场，令金立通信等手机厂商“羡慕”不已。显然，手机电视将是手机应用的最大卖点之一，众多厂商加入产业链的热情显现。
　　今年以来，由于手机电视标准之争，技术已经成熟的手机电视在市场上始终无法大规模应用。“从技术上来说，国内数字手机电视已经不存在问题，惟一等待的就是市场准入。”天语手机一负责人曾对媒体表示。
　　长期以来，TMMB与CMMB标准始终处于对峙局面。一个是国家标准，一个是行业标准，哪个会成为真正的商用标准至今无法确定。为此，纵使眼前有巨大的商机，国产手机厂商也不敢真正投入大生产，只能做好两手准备，即按照两个标准进行产品设计。对此，业内人士忧虑地指出，如果山寨机大举杀入CMMB市场，结局很有可能是大量处于中端状态的国产手机自动让出这个市场。早年大量山寨产品的杀入导致品牌MP3产品，特别是国内MP3制造商逐渐退出市场。国产MP3的遭遇可谓是前车之鉴，手机电视产业发展不可重蹈覆辙。
　　此外，手机国际巨头们似乎对手机电视也无太大兴趣，诺基亚、三星等手机巨头尚未加入到手机电视阵营。


