侯世国：我国信息产业政策六大方向
　　[计世网消息] 化解产业结构不合理的矛盾，推进产业结构优化升级，实现转变经济发展方式、走新型工业化道路的战略目标，是保持经济平稳较快发展、关系经济社会发展全局的重大任务。在信息化与工业化融合，走新型工业化道路的大背景下，国家支持的投资方向是什么？今年将出台哪些新的产业政策?工业和信息化部产业政策司肩负的新任务和新使命是什么？带着这些问题我们采访了工业和信息化部产业政策司副司长侯世国。 
　　记者：我国产业政策的功能是什么？当前产业政策的任务是什么？
　　侯世国：产业政策是国家重要的经济政策，是国家为了促进市场经济机制发育，纠正市场机制的缺陷和不足，通过调整资源在不同领域的配置，促进产业结构的优化，形成以农业为基础、高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的一、二、三产业协调发展格局。但是产业政策在资源配置方面的作用不是替代市场，而是遵循市场在资源配置中发挥基础性作用的同时，规范市场经济秩序，建立公平竞争机制，纠正和弥补市场缺陷。产业政策也是国家加强和改善宏观调控，提高产业素质，促进国民经济持续、快速、健康发展的重要手段之一。
　　当前国家产业政策的任务有这样几个方面：一，加快发展服务业，推动服务业尽快成为国民经济的主导产业；二、调整工业特别是重化工行业发展方向，优化工业结构；　三，加快淘汰落后产能，积极推进“两高”行业结构调整，促进节能减排；四，建立和完善企业创新机制，鼓励支持企业做大做强，提高市场竞争力；五、科学调整产业布局，促进区域经济协调发展；六、健全产业政策的制定、实施保障机制，加强政策引导和调控。 
　　记者：当前国家支持的投资方向是什么？
　　侯世国：根据目前经济发展势态，要保持合理的投资规模，有利于国家经济的稳定增长，但是根据经济宏观调控目标的需要，对资金投向要加以引导，要“有保有压”，引导投资向“三农”、结构调整、节能减排、自主创新、社会事业等五个重点领域倾斜，同时要严格控制‘两高’行业生产能力的盲目扩张。 
　　记者：国家支持和鼓励发展产业方向的依据有哪些？
　　侯世国：国家鼓励发展的产业方向主要是有利于促进产业结构升级的关键技术、装备和产品，以及需要重点发展的农业、服务业、环境和生态保护、资源节约及综合利用等经济社会发展的薄弱环节。确定支持和鼓励发展的依据是：一，国内有从研究开发到实现产业化的技术基础，有利于技术创新，形成新的经济增长点；二，当前和今后一个时期有较大的市场需求，发展前景广阔，有利于提高短缺商品的供给能力，有利于开拓国内外市场；三，有较高技术含量，有利于促进产业技术进步，提高产业竞争力；四，符合可持续发展战略要求，有利于安全生产，有利于资源节约和综合利用，有利于新能源开发利用，提高能源效率，改善生态环境；五，有利于发挥我国比较优势，特别是中西部地区、东北地区等老工业基地的能源、矿产资源和劳动力资源等优势；六，有利于扩大就业，增加就业岗位。 
　　记者：服务业有哪些鼓励政策？期望达到什么目标？
　　侯世国：服务业是国民经济的重要组成部分，服务业的发展水平是衡量现代社会经济发达程度的重要标志。加快发展服务业，提高服务业在三次产业结构中的比重，使服务业成为国民经济的主导产业，是推进经济结构调整、加快转变经济增长方式、缓解能源资源短缺、吸纳城乡新增就业的迫切需要，因此，积极推进服务业的发展也是国家产业政策的重要任务之一。
　　国家历来重视发展服务业，特别是去年国务院下发了《关于加快发展服务业的若干意见》，提出了一系列鼓励和支持服务业发展的政策方向，并要求相关部门和地方据此制订具体实施措施。这些政策方向主要有这样几个方面：
　　一，建立公开、平等、规范的服务业准入制度。凡是法律法规没有明令禁入的服务领域，都要向社会资本开放；凡是向外资开放的领域，都要向内资开放，凡是对本地企业开放的服务业领域，应全部向外地企业开放。
　　二，拓宽投融资渠道，加大对服务业的投入。国家财政预算安排资金，支持服务业关键领域、薄弱环节发展和提高自主创新能力。国家安排的服务业发展引导资金，要逐步扩大规模，并引导社会资金加大投入。地方政府也要相应安排资金，支持服务业发展。引导和鼓励金融机构对符合国家产业政策的服务企业予以信贷支持，加快开发适应服务企业需要的金融产品。积极支持符合条件的服务企业进入境内外资本市场融资，通过股票上市、发行企业债券等多渠道筹措资金。鼓励各类创业风险投资机构和信用担保机构对发展前景好、吸纳就业多以及运用新技术、新业态的中小服务企业开展业务。
　　三，依据国家产业政策完善和细化服务业发展指导目录，从财税、信贷、土地和价格等方面完善促进服务业发展的政策体系。对农村流通基础设施建设和物流企业，以及被认定为高新技术企业的软件研发、产品技术研发及工业设计、信息技术研发、信息技术外包和技术性业务流程外包的服务企业，实行财税优惠。对列入国家鼓励类的服务业逐步实现与工业用电、用水、用气、用热基本同价。对列入国家鼓励类的服务业在供地安排上给予倾斜。鼓励有条件的城镇加快户籍管理制度改革，逐步放宽进入城镇就业和定居的条件，增加有效需求。对一般性服务行业在注册资本、工商登记等方面降低门槛，对采用连锁经营的服务企业实行企业总部统一办理工商注册登记和经营审批手续。
　　“十一五”时期服务业发展的主要目标是：到2010年，服务业增加值占国内生产总值的比重比2005年提高3个百分点，服务业从业人员占全社会从业人员的比重比2005年提高4个百分点，服务贸易总额达到4000亿美元；有条件的大中城市形成以服务经济为主的产业结构，服务业增加值增长速度超过国内生产总值和第二产业增长速度。到2020年，基本实现经济结构向以服务经济为主的转变，服务业增加值占国内生产总值的比重超过50%，服务业结构显著优化，就业容量显著增加，公共服务均等化程度显著提高，市场竞争力显著增强，总体发展水平基本与全面建设小康社会的要求相适应。
　　《暂行规定》明确产业结构调整的目标是：推进产业结构优化升级，促进一、二、三次产业健康协调发展，逐步形成农业为基础、高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局，坚持节约发展、清洁发展、安全发展，实现可持续发展。
　　这个目标是针对我国产业结构存在的突出问题，按照党的十六大和十六届五中全会精神，根据产业发展方向和趋势提出的，是一个定性的指导性目标。一是针对农业基础薄弱、第二产业整体素质不高、服务业发展滞后的问题及产业发展趋势，提出“推进产业结构优化升级，促进一、二、三次产业健康协调发展，逐步形成农业为基础、高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局”。二是体现了走新型工业化道路、发展循环经济、建设资源节约型和环境友好型社会的要求，提出“坚持节约发展、清洁发展、安全发展，实现可持续发展”。
　　推进产业结构优化升级，不仅要求改善三次产业的比例关系，努力提高服务业增加值和就业比重；而且要求改善产业的内在素质，把增强自主创新能力作为中心环节，调整优化产品结构、企业组织结构和产业布局，提升整体技术水平和综合竞争力。针对服务业比重偏低和研发投入不足的问题，《纲要》特别提出了两个重要的量化指标：一是服务业增加值占国内生产总值比重和就业人员占全社会就业人员比重分别提高3个和4个百分点，二是研发经费支出占国内生产总值比重增加到2%。


