联通电信网通分家进入关键期
　　孙?
　　北京奥运会过后，电信重组进程将进入最关键阶段。联通内部人士昨日向《第一财经日报》确认，8月27日中国电信将与中国联通共同确认最终人员划转名单，并上报备案。
　　划转时间表
　　自5月电信重组公告发布以来，联通CDMA网发展速度明显放缓，这对中国电信非常不利，中国电信方面希望尽早完成相关营业厅和人员划转。根据双方协议，总共将有29.3%的中国联通员工划归中国电信，中国联通的北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南十家省级分公司按40%的比例划转；其他省级分公司按19.76%的比例划转。
　　这部分员工总数为1.9万多名。根据时间表，在2008年8月22日前中国联通将提交初步划转员工(含派遣员工)名单。根据此前双方签订的CDMA网出售最终详细协议，如果该协议在9月16日的股东大会上获通过，10月1日联通将办理与划转员工解除劳动合同等有关手续；10月2日，电信公司与划转员工将正式签订劳动合同。
　　事实上，从8月份起，联通各省公司已开始征求个人意见后逐步确定从基层员工到各级管理层的划转名单，并就名单中存在异议部分进行协商。
　　在资产方面，联通与中国电信的重组工作已进入到营业厅交接的关键阶段。北京联通相关人士表示，半数营业厅都将划转给北京电信，共有87个联通营业厅会被划转，现有营业厅员工也将“人随厅走”，全部交接工作将在10月1日之前结束。
　　不仅仅是北京，按照计划，中国联通约有一半基站和营业厅划归中国电信，双方将轮流挑选。营业厅划分完毕后，中国电信与联通均需在2009年3月31日完成搬迁。
　　在基站方面，中国联通将有3万个以CDMA名义建立的基站划转给中国电信，另外再出售1万个基站给中国电信。中国电信将于10月1日起开始与中国联通进行C网交割，将于60天内完成。过渡期最迟至2009年3月31日。
　　业务融合暂缓
　　昨日，本报记者从中国网通省级公司内部人士处获得一份近期下发的内部文件称，接集团公司最新通知，从即日起停止与当地联通公司签订任何合作框架协议，并停止开展联合业务宣传，在资产和人员划拨重组的重要关口，业务层面的动作被叫停。网通相关人士认为，一切要等到人员和资产整合到位，并符合上市公司的规范要求。
　　文件中，对涉及营业厅资源共享及宽带G网手机捆绑合作的工作要求如下：停止与当地联通公司签订合作框架协议，2008年6月2日前已签订的可继续执行，2008年6月2日后自行签订业务协议的(包括代理协议)，应尽快与当地联通公司协商终止协议，并停止相关业务协同营销工作。
　　网通还要求各分公司停止与联通签订任何业务合作协议(包括代理协议)。双方营业厅业务合作继续进行，以预受理方式为主，现阶段重点是加强双方营业人员的业务技能培训和日常工作交流。
　　双方互开业务受理系统工作暂缓执行，待双方省公司明确具体工作流程后另行通知，分公司在未收到省公司正式通知前停止互开营业受理系统工作。
　　另外，双方宽带G网业务合作从市场需求角度考虑，前期部分分公司已开展的装网通宽带送G网业务包的促销仍可继续进行，但不允许再向联通采购新的手机套包。
　　网通还要求避免与当地联通开展联合对外宣传，宣传材料及各级门户网站页面中应避免将两公司企业标识并列出现。分公司不得与当地联通公司合作推进涉及双方品牌的融合业务品牌，并不得自行推出双方协同业务营销的联合广告及宣传。


