手机巨头上半年业绩冰火两重天
　　孙燕飚
　　面对凶猛山寨机的蚕食、原材料和劳动力成本上涨、物价上涨所带来的市场疲软等不利因素，昔日国产手机巨头的上半年业绩呈现出冰火两重天的迹象。
　　8月23日，波导股份(600130.SH)发布的中报显示，上半年波导股份实现销售收入12.915亿元，同比下降39.32%，净利润再次亏损2208万元。2007年波导股份巨亏5.93亿元。
　　波导股份财报透露，由于公司出售联营公司波导萨基姆电子公司股权将导致下半年出口规模大幅下降，同时国内市场竞争的激烈程度没有丝毫缓解，因此，波导股份预计三季度主营业务将继续亏损，而要实现全年扭亏为盈的经营目标，任务十分艰巨。
　　波导股份的业绩报告显示，今年上半年波导手机在国内销售收入为6亿元，同比下滑33%，而海外销售收入为6.6亿元，同比下滑44%。
　　波导股份指出，公司上半年虽然没有实现扭亏为盈，但亏损幅度与去年同期相比大幅下降。主要是因为研发、采购周期的缩短及对库存周转的控制，使得产品毛利率有所提升。此外，出售联营公司股权也实现了投资收益。
　　但失去了法国萨基姆(Sagem Mobiles)帮忙，波导手机海外出口可能将继续下滑。
　　《第一财经日报》从波导股份离职员工处获悉，波导手机海外出口有超过50%的销量都是由法国萨基姆公司员工完成，而波导与萨基姆分手之后，其中负责波导手机海外业务的5名萨基姆员工也在3月左右离开波导，回到萨基姆公司。
　　“这5名员工分别负责波导手机在拉丁美洲、非洲和法国等地区的销售。”该离职员工指出，这5名员工离职后，波导公司方面根本没有人可以接手他们的工作。正因如此，波导上半年海外出口收入才下降了44%。
　　波导显然也意识到问题的严重性，因此在财报中特意强调，出售联营公司的股权将导致下半年出口规模大幅下降。更为危险的是，如果波导股份下半年不能扭亏，也将与夏新电子一样，戴上ST的帽子。
　　与突然“跛脚”的波导股份相比，TCL通讯(02618.HK)和康佳手机的海外业务却呈现逆市飞扬的局面。
　　8月19日，TCL通讯发布的上半年业绩报告显示，TCL通讯上半年销售收入达到23.4亿港元，同比增长13%，利润1.12亿港元，同比增长5.5%。其中，海外手机销售608.6万部，同比增长62%。
　　而8月23日，深康佳A(000016.SZ)发布的公告也显示，康佳手机业务上半年销售收入5.25亿元，同比减少34.61%，手机业务成本为4.82亿元，手机产品毛利率为8.04%，同比下滑了10.1%。根据以上数据推算，康佳手机上半年的毛利润为4300万元左右。
　　“目前康佳手机国内和海外销量比例为3：2。”康佳通信海外营销部总经理范东华在接受《第一财经日报》采访时表示，虽然海外销量大增，但由于手机产品单价持续下滑，而在海外市场主要还是以低端产品为主，所以在一方面也影响了手机整体的毛利率。据悉，今年上半年康佳手机海外市场的销量增长超过38%，除了美国等发达国家，康佳手机已进入亚洲、中东、非洲和拉丁美洲等地区。
　　“今年下半年的关键是：如何将量提上去。”范东华说。 
　　相关新闻：
　　联想手机吕岩：山寨机不可能成为主流
　　山寨机面对招安：不做安乐死的宋江
　　“山寨机”和外资夹击国产品牌手机生死局


