HSPA全球“燎原” 3.5G已成中国必修课
　　孙?
　　移动宽带在全球的发展趋势，或许已经使中国的3G建网需要直接不停顿的过渡到3.5G阶段。据爱立信近日公布的数据，在最近一年内，全球HSPA用户增长10倍，移动宽带正加速起飞，
　　HSPA(High-Speed Packet Access)名为高速分组接入技术。包含HSDPA与HSUPA，分别为下载和上传技术，可提供手机宽带传送速度。而GSM发展组织 GSMA近期宣布，全球范围使用3.5G技术移动宽带(HSPA)网络的用户数量已从去年的1100万快速增加到目前的5000万。虽然数字与爱立信有出入，但是都凸显了HSPA的全球发展速度。
　　未来中国将出现两张HSPA网。目前，中国移动已经把10个城市的TD-SCDMA网络升级到3.5G阶段，具备HSDPA功能。未来的中国联通也将以WCDMA为基础，升级到HSPA。
　　上海移动相关负责人表示，上海等十个城市已经升级到了TD-HSDPA，只需要加装上网卡，TD手机就可以实现1M/S的网络速度，TD的发展迎来新的机遇，为更高的数据速率和更高容量提供了一条平稳演进的途径，理论传输速度峰值可以达到1.5M，不逊色于日常生活常见的ADSL宽带标准，
　　市场研究公司Wireless Intelligence提供的数据显示，目前，在全球89个国家和地区中共有191个商业HSPA网络运营商，由116个制造商提供超过740种具有HSPA功能的移动设备，包括手机、数据卡等。
　　爱立信表示，在未来，运营商将牢牢掌握移动互联网的发展。在现有的手机上网用户中，30%的用户会浏览运营商门户，而有70%的用户会浏览其他手机网站。
　　对运营商和用户来说，HSPA意味着更高的速率、更大的系统容量、更低的延迟、更好的业务支持能力。
　　Juniper Research公司的资深分析师Howard Wilcox预计，HSPA将是未来业界主流，在2012年之前，将有1/3手机用户以宽带上网，其中70%用户采用HSPA，移动宽带用户将达到12亿。
　　从市场的角度看，HSDPA在发展高速无线数据业务方面具有很强的吸引力，移动运营商就能以较低的价格向更广大的用户群提供更丰富的服务。满足消费者对视频点播、音频点播、多媒体图像短信等内容丰富的媒体业务的日益增长的需求。
　　展讯高级副总裁曹强表示，HSPA将促进未来家庭网络的无线化趋势，固网接入有可能被HSPA无线接入融合替代。
　　华为所提供的分布式基站支持全性能HSPA，其曾帮助新加坡的星和移动进行HSPA的建设。华为相关人士透露，作为新加坡综合运营商之一的星和移动，除移动电话外还经营有线电视、宽带、固定电话等业务，并实现多业务捆绑，在HSDPA网络部署中，星河移动将原有的包月无限制下载、视频流媒体、邮件推送等提升到全新层次，并针对计算机移动上网推出HSDPA数据卡服务。
　　而未来运营商将通过HSDPA，提供任何类型的蜂窝服务，如话音、互联网接入、下载、网络电视等。家庭用户可能不需要安装固定宽带，只要利用HSPA配合家庭网关，就可以实现所有移动和固网融合服务。中国电信重组希望实现的全业务格局，也需要符合这一趋势的要求。


