中国电信CDMA终端招标结果月底揭晓
　　倪兰
　　近几日，由武汉电信主办的武汉热线网站上已悄然推出以“电信CDMA手机总有一款芯随你动”为主题的宣传专区，列出70款即将在今年9～12月上市的CDMA手机。记者咨询终端厂商人士得知，中国电信首批CDMA终端招标结果将于8月底揭晓。
　　低端机型居多
　　在该网站专区里记者看到，共有三星、华为、中兴、海信等26家厂商的手机在列。其中，三星、华为、中兴、海信、宇龙酷派等5家传统强势厂商在列的终端种类最多，分别有5～8款不等。
　　在这些终端中，如之前所报道，超过三分之二的终端都属低端配置机型，只具备通话、短信功能及一些基础的附加功能。而真正属于高端配置的机型屈指可数，且价格不超过2500元人民币(按照规格表中厂商报价)。
　　记者向其中一家厂商的相关负责人咨询此事时，该负责人表示，目前中国电信正在进行CDMA终端采购最后的评标，具体结果8月底就会通知到各家厂商。“我们当时总共报上了十几款手机，现在网站上列出的这几款，确实是我们之前在与电信方面沟通时感觉中标可能性较大的机型。”
　　该负责人还介绍说，此次CDMA终端招标，中国电信的要求非常高，许多技术规格都是“直接奔着3G去的”。“当然这只是对技术有要求，对价格不会产生影响，据我们了解这次采购的CDMA终端中最便宜的只需一百多块钱。”
　　首批业务浮出水面
　　据了解，在此次招标中，中国电信已对中高端CDMA终端的内置业务提出要求。原先由联通推出的GPSone、掌上股市、掌中宽带等增值业务仍会继续发展，用户可以平滑过渡，只是业务名称方面会有改所变。
　　值得一提的是，中国电信已将自己原有的固网增值业务逐步开发为移动增值业务并置入CDMA终端，移动办公业务和移动全球眼业务就是首批将被内置入手机的业务。
　　移动办公业务是中国电信早在2005年就陆续在地方推出的增值业务，该业务主要是通过SSLVPN接入实现对企业办公系统的远程访问，使得企业员工在任何有互联网接入的地方都可以办公。“不过由于始终是依靠PC或笔记本与固网宽带办公，这一业务并不能算是真正的‘移动’办公。以前就总有客户向我们询问用手机来收发办公邮件的事，我们早就希望把这项业务扩展到移动领域了。”最早在全国范围内推出这一业务的杭州电信的工作人员表示。
　　而全球眼业务则是中国电信基于IP技术和宽带网络技术提供的一项较为成功的远程视频监控业务，它通过网络视频监控业务平台，将分散、独立的采集点图像信息进行联网处理，实现跨区域的统一监控、统一管理及分级存储，满足客户进行远程监控、管理和信息传递的需求。
　　2007年上半年，中国电信开始推动移动全球眼项目，制定了相关技术规范，并在上海召开了移动全球眼产品研讨会。据参加了那次研讨会的上海寰创通信的工作人员介绍，目前公安城管、检验检疫、环境保护、石油石化、安全生产、房地产、保险行业、电力系统、水利行业、银行系统等部门及行业虽都普遍应用了视频监控，但其中大部分业务使用固定点的监控设备执行，对于移动视频监控还未有较好的技术方法予以实现，因此该方向的需求十分强烈。
　　“从这两项首先移植到CDMA手机的业务我们也可以看出中国电信积极争取政企客户的策略和决心。”前述终端厂商人士表示。
　　该人士还透露，最近很热的手机电视功能在此批采购终端中可能也会出现。而就在记者对武汉热线网站所列终端的技术规格一一查看时，发现由杰普林提供的终端确实写明具有CMMB功能。据了解，杰普林并不是传统手机厂商，而是数码产品厂商，之前已推出数款具备GPS或CMMB功能的MP4等数码产品。
　　此外，在这批终端中，不少属于中高档配置的机型都注明具备Wi-Fi功能。终端厂商人士分析，这正是配合中国电信今年以来在全国许多城市建设热点的无线城市战略。
　　联通CDMA手机待处理
　　据了解，在中国电信正式运营CDMA业务后，原来由中国联通定制的“世界风”手机将无法再销售，因此，目前许多联通营业厅都在低价处理CDMA定制手机。
　　“G/C两网双模手机还可以作为G网手机来销售使用，但‘世界风’单模CDMA手机只能现在赶紧处理掉了。根据之前的采购协议，定制手机是由运营商买断后自己负责销售的，所以只能由联通来承担可能的损失了。我们估计可能会报废不少终端。”终端厂商人士表示，“而因为CDMA手机大多内部设计采取紧固件形式，回收处理也是比较有难度的。”
　　对于这一点，工业和信息化部电信研究院泰尔实验室相关专家也呼吁手机厂商今后在手机设计中更多采用可拆解、非紧固件的模式。“目前的手机设计还是以紧固件居多，这样不利于回收再利用，造成浪费不说，对于环境保护也是相当不利的。”
    相关新闻：
    中国电信召集23家CDMA终端商酝酿调整发展策略


