联想手机吕岩：山寨机不可能成为主流
　　- 核心提示
　　在山寨机的围追堵截下，去年国产手机遭遇滑铁卢，一些老牌国产手机企业波导、夏新、创维等都出现巨亏，曾是国产手机销售冠军的联想也跌下神坛。由于业绩糟糕，今年年初，联想手机被联想集团“踢”出了上市公司而转卖给联想控股旗下的弘毅投资。此举意味着如再没起色，联想的手机业务将被整体出售。4月，顶着被出售压力的联想手机，在整个高管层集体大换血后，在市场上动作频频，接二连三地发布新手机，赞助奥运会通信服务等。近日，其新任总裁兼CEO吕岩在接受《新京报》专访时透露，由于山寨机遭到了政府的严打，联想手机有信心今年能实现盈利。
　　- 人物简介
　　吕岩 男，1964年出生于北京，高级工程师，1992年加盟联想集团，2001年任掌上设备事业部总经理，联想集团副总裁。自收购IBM后，全面负责全球台式电脑业务。2006年任联想集团高级副总裁；现为联想移动通信科技有限公司总裁兼CEO，主管掌上设备以及移动通讯业务。
　　本版采写/本报记者 赵谨 摄影/本报记者 李强
　　“山寨机是走不到主流市场上的”
　　新京报：联想手机曾一度称霸国内市场，是什么原因让手机业务去年销售同比下滑31%，跌出了国产手机销量前三名之列？
　　吕岩：最根本的原因就是大家都觉得做手机忽然变得非常容易。
　　新京报：你是指突然出现了那么多的山寨机吗？
　　吕岩：对，是这样。单纯做手机公司很难避开山寨机，去年，国家实施长达9年的“手机牌照”制度被取消，山寨机如雨后春笋般冒出来，谁都可以做。但是，正规的手机厂商，从产品研发到上市销售要经历一个比较长的过程。而山寨机却对市场的反应速度快，市场上只要什么产品好卖，山寨机立刻就仿这款产品。
　　新京报：可是老百姓喜欢山寨机，因为它物美价廉？
　　吕岩：实际上老百姓并没有买到便宜又好用的手机。山寨机一点也不便宜，都在千元左右。具有相同功能的产品我们卖1300元，它就卖1100元，但是，我们使用的配件不同，成本就比它高出两三百元。山寨机的风险很大，它留不住客户群，返修率高达60%。他们没有实验室、没有测试工厂，手机辐射大，只是能够打电话，不利健康。山寨机是走不到主流市场上的。但是，我们也在向他们学习创新思想。对我们而言，品牌既是资源，也是一种限制。
　　新京报：市场上，面对着山寨机的围追堵截；公司内，联想手机又因销售不景气被上市公司联想集团剥离，你为什么愿意在“内忧外困”之际接手？你原来可是负责联想集团PC业务的高级副总裁。
　　吕岩：手机好玩啊！
　　新京报：不止好玩这么简单吧？
　　吕岩：PC已发展得非常程式化了。手机整个上下游经营，还没那么透明。手机的价格就不透明，手机的外壳、产品功能等因素，在用户的购买驱动力中所占的比例明显比电脑大，这些因素给产品的定价带来了不确定性，给手机的发展带来了机会。
　　新京报：除了这些市场因素之外，手机行业本身还有什么地方吸引你加入？
　　吕岩：手机市场很大。手机市场是PC市场本身的10倍，而且手机换的频率更大。将来手机上还会集成很多科技，从看电视到GPS导航，到互联网搜索以及购物，它的发展还远远没有到头。
　　“今年实现盈利没问题”
　　新京报：你接手联想移动运作的第一年就面临通货膨胀压力，政府加强宏观调控，很多手机厂商出现负增长，联想手机如何应对？
　　吕岩：宏观调控确实给我们造成了一定的影响，我们内部感觉到这个市场今年变难了，但是对于厂商的机会还是很大的，因为整个市场还是比较大，所以我们基本上还没有把宏观调控的影响看得那么重。从第一个财季的运营结果来看，联想移动应该还是不错的。另外，国家对山寨机的严打之势，也给了正规的手机厂商一个相对有序的市场竞争环境。
　　新京报：你们今年的销量目标是多少？
　　吕岩：预计的出货量在800万台左右。一季度已占到市场上4%的份额，今年实现盈利应该没问题。
　　新京报：虽然能看出你对手机行业的信心十足，但是，联想手机被联想集团剥离后，可能有两种命运，一个是做好了单独上市，另一个是做不好把这个品牌出售。你考虑过会被出售吗？
　　吕岩：当然有考虑，做任何一件事情我们都需要有这种考虑的。但是市场毕竟不是皇帝的大儿子，因为就连皇帝的大儿子都不一定当皇帝呢，别说有市场危机了。
　　新京报：联想手机曾经在上市公司内，现在被剥离出来了，你觉得是背靠大树好乘凉，还是没有上市公司的控制做事更舒服？
　　吕岩：我觉得各有各的好处，一开始，联想手机在联想集团之内，供应商、渠道、银行、国家对你的支持态度，肯定都是按照对联想这样的世界500强企业的标准来做。但当联想手机发展到某阶段后，剥离你反而是一件好事。
　　剥离出上市公司，自己的发展风险肯定会大，但是风险和机遇完全是对等的，因为，单独做事没有上面控制，企业的决策速度更快。
　　新京报：联想集团已进了世界500强，联想控股总裁柳传志认为在联想集团的成功经验中，最主要的一条就是解决了员工的股份问题，让待遇得到保证。听说联想移动也将实行股权激励计划？
　　吕岩：这是联想的一贯策略，就是把电脑的那种股权激励模式照搬到手机这块来，但毕竟我们还没有上市，要是上市以后应该模式是差不多的。
　　新京报：那么联想移动有没有上市时间表？
　　吕岩：还没有，我们只是把我们的事情做好了。
　　“TD是国产手机的新机会”
　　新京报：今年国内电信市场发生了巨变，不仅电信运营商之间进行了重组，而且重组后半年，政府就要发放三张3G牌照，你们在3G手机终端上是否有大量的准备工作已经开始了呢？
　　吕岩：我们在3G的三种标准WCDMA、CDMA2000和国产的TD-SCDMA标准上都有研发积累，现在2G的手机基本上是根据市场客户的需求设计销售，而3G产品还是跟着运营商的手机定制路线走。
　　新京报：未来，在这三种3G标准中，你更看好哪种标准在中国市场的发展？奥运期间你们的活动好像都是围绕着TD进行的，是否预示着公司目前的发展重点？
　　吕岩：现在当然是TD了。对TD我们是坚决支持的，而且我认为这是国产手机的一个机会。目前，TD手机的出货量占到我们总体出货量的1/3。
　　新京报：奥运会正在火热进行之中，联想电脑作为奥运会TOP赞助商进行了大量的奥运营销活动，联想手机是否也会借此东风对联想的手机品牌进行宣传？
　　吕岩：三星手机是奥运会的TOP赞助商，它关于奥运的广告、宣传是具有排他性的，我们不能用五环标志，不能在奥运村，不能以奥运的事件进行营销。所以，我觉得联想手机也没有必要采用奥运会的这些标识或相关事件进行营销，这样打擦边球太消耗企业的精力了。
　　新京报：但是，近期你们却频繁出现在赞助奥运通信服务的活动中，这也是变相营销的一种手段？
　　吕岩：服务于奥运，把我们的手机送给志愿者，这个行为不是一个商业行为，和商业营销没有直接联系，当然可能也达到一些利用奥运进行宣传的效果。
　　新京报：虽然你们不是奥运会赞助商，但是联想电脑作为奥运会顶级赞助商，奥运会之后，联想这个品牌在全球的认知度都会有提升，这是否也会让联想手机受益？
　　吕岩：应该是这样。联想手机肯定会受益于奥运。联想手机和联想电脑有很多共同的特色和特点，这些相同因素让消费者形成这样的概念：买联想手机和买联想电脑会有相同的感受。随着联想的知名度跟奥运会这个品牌挂钩，我们打联想品牌当然会受益。 


