重庆山寨电视手机一天能卖300台
　　摄具备看电视功能的手机销量达到了平时的5倍，部分型号甚至出现断货
　　本报讯 (记者 曹嘉智 实习生 李燕) 随着奥运会比赛高潮迭起，心痒赛事的上班族越热衷于换购一台带有看电视功能的新手机。记者昨天从国美、苏宁等家电卖场获悉，近来具备看电视功能的手机销量暴涨，最近两周达到了平时的5倍，部分型号甚至出现断货。
　　部分机型卖断货
　　“这部手机能看电视上播的奥运会吗？”昨天，记者以消费者名义在苏宁解放碑店询问一款诺基亚N78型号手机，可营业员却告知：这款机型已经卖得都断货两天了，记者手上拿的只是模型。而据苏宁手机部钟经理透露，从8月初开始，看电视手机的销量就突然猛涨，除了诺基亚N78、摩托罗拉1600等型号外，部分金立、天语、长虹等国产品牌也销量惊人。“像这款天语A10，售价从原来的1890元降到了1650元，这周就卖了100多台，而平时一周的销量最多只有20台。”他说。
　　观看成本低受上班族追捧
　　而国美有关负责人则称，重庆热销的主要是具备接受本地模拟电视和CMMB(中国移动多媒体广播)电视信号的手机，因为信号接收完全免费，而且对通信运营商无要求，价格也只有1700-2000元左右。“目前，在重庆通过手机可以收看到7套电视节目，其中包括中央1套、新闻频道和重庆卫视等。奥运期间，很多买手机的顾客都是冲着手机看奥运来的，而且90%都是普通上班族，有个别型号甚至卖得断货了。”他表示。据介绍，电视手机6月起就在重庆上市，但由于当时CMMB手机电视业务尚未开通，仅能收看到模拟电视，市场销量平平，暴涨就是从8月初开始的。
　　山寨机一天能卖300台
　　品牌机缺货，却带旺了山寨机的热销。昨天，在石桥铺附近一手机店，一位李老板就向记者极力推荐一款山寨手机。“以前这种手机大家并不看好，奥运会一开幕就火了，一天卖十几台，我们现在都叫它奥运机，估计整个重庆市场一天能卖300台。”他说。
　　据他称，具有CMMB功能的山寨手机不少，不但可以免费收到所有进行奥运赛事直播的频道，而且售价要比品牌手机至少低一半。“可收看奥运比赛的手机最便宜只要500元，有时候还会断货。”他告诉记者。 


