超低报价搅局C网招标：对手指华为不正当竞争
　　目前华为在CDMA市场几乎是零份额，已开始重视该市场的华为，急于获得一席之地
　　孙?
　　一场关于中国电信首期CDMA网络设备竞标的风波，在没有开标之前就已闹得沸沸扬扬。针对华为开出超低价抢标，昨日有相关设备商表示，华为此举已涉嫌不正当竞争，不排除对其采取市场手段外的相应措施。
　　据一家参与招标的设备商证实，中国电信8月18日唱标，阿尔卡特朗讯、北电和中兴通讯的报价在140亿～70亿元之间，华为则报出了不到7亿元的超低价。
　　“没见过在这种大单上报这么低的。”一位设备商内部人士表示，这是“焦土政策”，有点涉嫌破坏游戏规则。在一个大单中，部分设备的赠送或局部市场的赠送策略是普遍存在的，但在中国电信这种大单上，做到此种程度，让大家十分吃惊。
　　中国电信此次CDMA网络设备招标主要集中在未来升级到3G的技术CDMA EV-DO。中国电信曾披露，预计前三年对C网的总投资将超过800亿元。目前，中国电信已初步决定，第一期将投资279亿元，以改善CDMA在国内城市尤其是中心城市的容量和质量，以及农村地区的网络覆盖。这将使得中国成为全球最大的CDMA市场增长点之一。
　　上海中汇律师事务所律师游云庭解释，反不正当竞争法规定，经营者不得在排挤竞争对手的目的下，以低于成本的价格销售商品。只有销售鲜活商品、处理有效期限即将到期的商品或者其他积压的商品、季节性降价，以及因清偿债务、转产、歇业而降价销售四种情况除外。
　　另外，游云庭表示，根据招标投标法规定，投标人不得以低于成本的报价竞标，也不得以他人名义投标或者以其他方式弄虚作假，骗取中标。
　　有设备商人士分析华为这么做的原因是：一、华为是非上市公司，其他上市公司不敢做得“太过分”；二、华为从主攻WCDMA市场调整为对CDMA和TD市场开始重视，在CDMA市场，华为急切地想在中国获得市场根据地。
　　此前由于华为将战略方向选择为GSM和WCDMA，在中国的CDMA市场份额几乎为零。国泰君安报告指出，华为在联通CDMA市场仅占2%份额，2007年国内CDMA市场份额是中兴占32%、摩托罗拉23%、阿尔卡特朗讯22%、北电17%，2007年全球CDMA市场份额是中兴占50%、阿尔卡特朗讯26%、北电12%、华为12%。
　　事实上，在电信设备行业，弱势厂商通过低价先进入市场，后期通过扩容和升级收回成本实现盈利，是常见做法。国金证券分析师陈运红认为，中国电信需要掌握好一个平衡：华为报出超低价，有助于中国电信向其他设备商压低价格。但凭借过低报价获得较大份额会影响整个产业链，可能影响精品网络的建设。
　　近日，“华为超低报价获得电信C网招标70%份额”的传闻，导致了中兴通讯股价大幅下挫，后者不得不发表声明称，招标工作尚未完成，结果尚未揭晓。
　　国金证券认为，出于维护竞争的公平性和合理性，同时兼顾国内外企业利益平衡的多种考虑，预计CDMA基站数量所占的份额将是：中兴37%、华为21%、阿朗23%、摩托13%。
　　近日，中国电信的具体招标份额即将揭晓。有设备商人士担心，C网招标的一幕只是一个开始，今年中国电信还会有多次招标，而且未来华为的第二个新目标——奥运后的TD二期招标，可能也将迎来超低价竞争的问题。关于此次C网招标，本报记者未能采访到华为方面人士。 
　　相关新闻：
　　中电信称不会全盘接受华为C网招标地狱价 
　　华为确定竞标中电信C网招标：从国际杀回国内


