中国电信收购联通博路加速C网业务整编
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　在中国电信宣布1100亿收购中国联通C网之后，中国电信目前正在一步步开始实施对中国联通C网重组计划，将C网相关业务收归旗下。
　　联通博路入局
　　8月21日，《华夏时报》记者从业内得到消息，中国电信将收购联通博路通信技术有限公司(以下简称联通博路)中的联通所占股权，大力发展CDMA增值业务，其中要点是发展GPS业务。
　　联通博路是中国联通和全球码分多址(CDMA)数字无线技术的主导厂商高通(QUALCOMM)公司于2003年成立的合资公司，主要提供面向不同类别用户基于BREW技术的整体解决方案。
　　现任公司董事长由联通副总裁李正茂先生出任，副董事长由高通公司国际战略和法律事务高级总裁汪静出任。
　　“此次中国电信收购的主要是联通博路中中国联通所持的股份。”一位对此内情熟悉者对《华夏时报》记者称，“中国联通可能占联通博路50%股权。”事实上，联通博路2003年成立时中国联通与高通确实各占50%的股份，当时注册资金约为700万美元。
　　“收购的价格应该包括在中国电信收购中国联通C网的1100亿之中。”上述知情者表示，“这一收购举动其实在中国电信收购中国联通C网之时就已经开始酝酿。”
　　不过对于此次中国电信与联通博路收购的具体情况，《华夏时报》记者在向联通博路公司求证时，没有得到回复，该公司市场部相关人员称此事需要采访该公司总经理沈劲，不过记者多次拨打沈劲位于联通博路与高通办公室的电话，一直无人接听。
　　上述知情者认为，此番中国电信对联通博路最大的兴趣在于CDMA增值业务中的GPS(Global Positioning System，全球定位系统)，表现出来的是手机导航等业务。据悉，基于高通技术基础的BREW平台已经覆盖了80%以上的CDMA终端，这种统一性使得从高端手机到低端价位手机均能体现导航业务。
　　延续C网收购
　　今年5月，喧嚣数年的电信重组正式揭开神秘面纱，中国电信、中国移动、新联通三大新电信运营商浮出水面，其中最为业内关注的一点是中国电信对中国联通C网的收购。
　　在该次收购中，中国电信以438亿元人民币收购中国联通在内地的全部CDMA业务、澳门联通等业务。与此同时，总价为662亿元的CDMA网络设备和资产也在电信和联通母公司之间进行交割，总的来算，中国电信以1100亿元收购联想C网相关业务及资产。
　　同时中国电信与中国联通双方拟定的时间表显示，将在60天内完成业务交割。不过众所周知，联通C网相关业务同样庞杂，涉及较多子公司以及相关合资公司，中国电信需要对联通C网的这些资产进行一一整编。
　　“此次收购联通博路中中国联通的股权实际上是对C网业务收购的延续。”上述知情者介绍，其实联通华盛之前就是一例。
　　据悉联通华盛是中国联通的终端定制公司，在中国电信收购中国联通C网宣布后，双方进行了多次沟通，有消息称，最终华盛总部50%人员去中国电信，50%人员留中国联通，省华盛公司(含地市)人员全部去中国电信。 
　　事实上，中国电信收购中国联通C网业务后涉及的企业还不仅是联通博路、联通华盛，韩国最大移动运营商SK电讯同样也牵扯其中，从2000年开始，SK电讯开始与中国联通在CDMA业务上合作。2002年7月，更与中国联通宣布在中国建立CDMA无线互联网业务合资公司。因此如何在规定的时间内整合中国联通C网涉及的相关子公司、合资公司，对中国电信来说是收购C网后面临的一个新难题。
    相关报道：
    摩托罗拉中电信CDMA招标零报价秘密 
    中电信称不会全盘接受华为C网招标地狱价     


