奥运期间TD网实现45大项业务发展
　　⊙本报记者 张韬 
　　针对奥运期间TD-SCDMA的服务准备情况，相关设备商昨日向上海证券报透露，在奥运之前就已为奥运期间提供所有3G业务做好准备。中国移动已于奥运前规划了在近期内开展的共28类45大项业务发展要求，各系统设备商和终端制造商都在加紧进程。据悉，奥运期间这些业务都已经完全实现。
　　据悉，大唐、中兴通讯、中国普天等在奥运前已按照服务奥运的要求，已经做好了网络优化、奥运特色业务提供、2G/3G互操作等相关工作，确保完成工信部要求的“初战必胜”的目标。
　　业内人士称，能否服务好奥运，实际上是各设备商比拼的焦点，也是TD-SCDMA二期建网前的一次重要考验。而以目前观之，基本达到了中移动的预期。
　　针对奥运保障的要求，中国普天组建了专门的应对保障奥运通信服务的队伍，切实从技术队伍、备用物资等方面配合中国移动保障奥运城市的网络服务，其开发的“环保基站”在节能减耗方面做出实质性的优化。根据实际测试数据表明，中国普天提供的解决方案比业内传统的方案在能耗方面要降低35%至40%。
　　据悉，秦皇岛是一期建网中建设和优化速度最快的城市，秦皇岛也因此成为全国TD-SCDMA网络建设的样板城市。去年12月秦皇岛开通TD-HSDPA，目前速率已达2兆。


