联通CDMA用户首次负增长
　　马晓芳
　　在中国联通(600050.SH，00762.HK)6月份的CDMA新增用户数创出1.6万的新低之后，7月份，其CDMA用户甚至出现了41.3万的负增长。这也是中国联通上市以来，首次出现CDMA用户大规模流失。
　　四大运营商昨天发布的公告显示，中国移动(00941.HK)7月新增用户710万，继续保持市场领先地位；中国联通G网用户增加95.2万，C网用户减少41.3万，整体用户增长少有地跌破100万，连续4个月增幅下跌；中国电信(00728.HK)和中国网通(00906.HK)用户数继续萎缩，分别减少60万和30.2万户。
　　电信专家付亮表示，CDMA用户的流失速度远远超过了业界预期，C网在交割之前已经进入了重组阵痛期。
　　根据中国联通和中国电信达成的收购协议，联通C网将正式出售给电信，双方将于9月30日完成网络交割。而在6月至9月之间，正好是C网交割的“空白期”。
　　目前，中国联通和中国网通已经大范围在营业厅联合向用户提供业务，中国电信目前只在南方少数几个省份与联通联合提供CDMA服务。联通方面则已把主要精力转移到GSM业务上，基本停止了CDMA业务的宣传和推广。
　　根据收购协议，C网的最终售价将按C网2008年中报的实际值判定，如果收入低于预期的98%，每低一个百分点，将降低原计划交易值(438亿元)的百分之一。据此，只有6月份之前的收入才会对交易价格产生影响，但联通与电信已在7月28日达成最终的交易价——438亿元。
　　付亮表示，由于第三季度的C网用户数对交易价格不构成影响，而第三季度的C网仍在联通手中，中国电信在9月30日之前很难有实质性动作，因此，CDMA用户在7～9月份将不可避免地出现持续负增长。
　　据《第一财经日报》记者了解，中国移动已经在南方省份加紧了对CDMA用户的争夺，并且已经制订出完整的CDMA用户竞夺计划。对于中国电信而言，形势非常严峻。付亮表示，如果交割时间有所拖延，中国电信面临的环境将更加恶劣。
　　记者昨天从中国电信内部获悉，该公司近期已开始针对C网用户进行市场调查，并且已密切关注用户迅速减少的情况，以及主要竞争对手联通和移动争夺、“策反”C网用户的市场举措。
　　按照中国电信董事长王晓初对外透露的时间表，该公司将于明年2月底之前正式进入移动市场，将在未来3年向CDMA投入800亿元之外，计划在2～3年内使CDMA用户达到1亿，市场占有率超过15%。目前，联通的CDMA用户数仅为4316.9万，市场占有率约为7%。 
　　据记者了解，除了正在策划针对CDMA业务的个人用户品牌，以及展开CDMA网络设备和终端的招标之外，中国电信还积极争取在年底之前开始CDMA放号，而这也成了他们对抗联通和移动争夺C网用户的策略。“如果能在9月30日之后就推出当然更好。”一位中国电信市场部人士表示。 


