李泽楷电讯盈科上半年纯利倒退20%
　　每经记者 周艳
　　昨日，“小超人”李泽楷旗下的电讯盈科(00008，HK)及盈大地产 (00432，HK)都公布了截至2008年6月30日为止的中期业绩报告。其中，电讯盈科上半年纯利较去年同期8.22亿港元倒退20.2%至6.56亿港元；盈大地产上半年纯利较去年同期倒退99.2%至500万港元。
　　截至2008年6月底，电讯盈科营业额为113.72亿港元，较去年同期116.07亿港元减少2%，每股盈利为港币9.68分，每股派息港币7分。报告期内，电讯盈科的核心业务收入上升13%，达107.54亿港元，这是由于所有核心业务分类的收益增长所致。
　　电讯盈科服务增长11%、电视及内容增长45%、流动通讯增加28%，电讯盈科企业方案增加9%。计入盈大地产的综合收益较去年同期下降2%，为113.72亿港元，原因是报告期内香港贝沙湾项目物业发展的确认收益减少。据悉，香港贝沙湾是“小超人”李泽楷旗下的盈大地产的香港顶级物业，平均尺价竟高达万元以上，即每平方米过10万元。
　　电讯盈科表示,报告期内盈大地产的收益下跌,主要反映贝沙湾项目物业落成确认的收益降低,盈大地产的EBITDA较去年跌87%至7200万港元,抵销了核心业务的增长。
　　在电视方面，电讯盈科now宽屏电视截至6月底已安装用户增加13%至92.7万户,ARPU增加28%至213港元,电视及内容收益增加45%至10.39亿港元；在电讯服务方面，公司电讯服务收益增长11%至85.51亿港元；在流动业务方面,公司由去年同期亏损5600万转为取得1.08亿港元盈利。
　　电讯盈科表示，未来将电讯服务、媒体及信息科技服务方案业务重组至新注册成立的控股公司HKTGroupHoldingsLimited旗下，目的是提升其营运效率，而为了提高股东发挥其投资价值，公司建议出售在这家控股公司最多45%的股权，并称日后可能重组上市。
　　据盈大地产中期报显示，截至今年6月底，取得营业额约6.18亿港元，较去年同期约21亿港元减少76%，而减少主要原因是本期间内并无贝沙湾主要项目完成，导致确认的营业额减少。然而，营业额的减少也最终导致公司毛利及纯利均下跌。报告期间内，盈大地产的每股盈利为港币0.2分，而去年同期则为港币25.19分。 


