联通不再留恋C网 7月用户减41万
　　⊙本报记者 张韬 　　
　　在电信重组紧张进行之际，截至8月20日，中国四大运营商纷纷公布了7月份运营数据。其中，中国联通公布的运营数据显示，CDMA后付费与预付费用户均出现负增长。业内人士分析，中国联通与中国电信正忙于C网交接事宜，中国联通精力不再集中于C网用户的发展，C网用户出现下滑在预期之内。数据还显示，固话用户持续下降，中移动一家依然增长强劲。
　　中国联通昨日公布的7月分运营数据显示，联通CDMA用户累计数呈倒退趋势，6月底为4316.9万户，7月底降至4275.6万户，减少41.3万户。GSM移动电话用户累计到达数1.28551亿户，增长95.2万户。
　　与联通C网同样出现用户数下滑的是两家固网运营商的固网用户。中国电信昨日公布的数据显示，7月本地电话用户净流失60万户，较6月份流失量进一步扩大3.4%。中国电信本地电话用户降至2.1429亿户；7月其宽带用户增加81万户，较6月减慢9%，7月底总用户达4076万户。
　　中国网通的7月用户数据显示，继6月份固话用户增长16万户后，固话用户再次出现流失，当月减少30.2万户，为7个月以来第6次用户净流失。中国网通7月底固话用户总数约为1.08亿户，宽带用户数净增62.5万户，增幅比6月加快，7月底宽带用户总数升至2400万户。
　　分析人士指出，两家固网运营商的固话用户数下降表明移动替代固话的效应仍在继续，但在电信重组完成后，新的几家运营商都将成为全业务运营商，这种竞争失衡的情况有望得到缓解。
　　业内人士同时指出，伴随着中国联通的CDMA业务即将转至中国电信，未来三家全业务经营的运营商——中国移动、中国联通、中国电信在服务上都将面临新的考验。


