厦门建中国内地首个TD无线城市 九月八日开放
　　中新社厦门八月二十八日电(记者 杨伏山)厦门市政府与中国移动通信集团福建有限公司二十八日在此间签订厦门“无线城市”合作备忘录，厦门将成为中国内地首个基于TD-SCDMA/HSDPA网络的“无线城市”。
　　“无线城市”即“宽带无线城域网”，厦门“无线城市”建设采用中国自主研发、具有自主知识产权的3G国际通信标准TD-SCDMA/HSDPA技术(以下简称TD)。厦门是中国内地首批开展TD-SCDMA试验网的十个城市之一，经过两年多建设和优化，厦门TD网络已经升级至TD-HSDPA(即“3.5G”)，客户无线上网的速率最高可达2.2Mbps，其网络已经覆盖城市主干道、农村、主要公共建筑等岛内外八百多平方公里区域。
　　据介绍，厦门“无线城市”建设主要包括“无线政务”、“无线产业”、“无线生活”。在无线政务方面主要应用于城市管理、市政交通、治安管理等领域；在无线产业方面将促进厦门市安防、物流、计算机等硬件设备生产厂家、动漫游戏等手机及互联网内容产业的发展；在无线生活方面，厦门市民可以随时随地高速上网，使用可视电话、手机电视、视频点播、多媒体彩铃、手机搜索……，享受无线城市带来的精彩生活。 


