三星同意将Symbian股份出售给诺基亚
　　新浪科技讯 北京时间9月3消息，据国外媒体报道，诺基亚周二宣布，三星电子已同意出售所持Symbian股份。至此，Symbian所有股东均已同意将所持股份出售给诺基亚。
　　诺基亚发言人称：“三星已同意将所持Symbian股份出售给我们。”今年6月，诺基亚宣布将以4.1亿美元现金收购Symbian剩余52%股份，并免费开放Symbian系统。
　　Symbian成立于1998年，今年第一季度营收8590万美元。除了诺基亚和三星，Symbian其他股东还包括索尼爱立信、爱立信、松下和西门子。爱立信、索尼爱立信、松下及三星分别持有Symbian 15.6%、13.1%、10.5%和4.5%的股份。除了三星，其他股东此前已同意将所持股份出售给诺基亚。
　　业内分析师认为，来自谷歌等竞争对手的威胁促使诺基亚决定100%控股Symbian。去年11月，谷歌联合业内30多家企业成立“开放手机联盟”，共同开发Android开源移动平台，首款Android手机预计于10月上市。(李明) 
　　相关报道：
　　诺基亚收购Symbian反击谷歌新秩序
　　分析师建议Symbian与谷歌Android合并
　　诺基亚发布基于Symbian 操作系统的两款手机


