普天推出“零占地”TD基站
　　新浪科技讯 针对TD建设站址难这一问题，四大TD系统设备研发商之一的中国普天宣布，已研发成功紧凑型BBU，可支持壁挂，这样将极大节省TD基站占地问题，攻克了TD基站占地难题。
　　TD试商用网大规模建设的一个严重问题是基站的选址和建设。据悉，在TD-SCDMA一期试验网建设中，中国移动在8个城市中拥有相当数量的2G基站，但在TD-SCDMA试验网初期，其站址共享率较低。
　　业内人士透露，目前在人们环保意识不断增强、政府对基站建设法规滞后的情况下，缓解TD-SCDMA二期基站选址压力的最有效途径是提高TD-SCDMA与GSM网基站的共享率。
　　由于机房里已有GSM网主设备、开关电源、传输柜、立式空调等，新增TD-SCDMA设备要实现与GSM设备共享，就要解决两个问题，一是必须解决TD设备的体积问题，以便最大限度地利用共址机房的空余位置，二是必须解决TD设备的重量问题。
　　对于重量问题，中国普天相关负责人表示，普天已推出紧凑型RRU＋双极化天线，可使设备的承重减少54%以上。
　　同时，对于体积问题，中国普天TD事业部副总经理王栋认为，普天新研发的紧凑型BBU，体积小，重量轻，功耗低，支持壁挂及19寸机柜安装方式，尤其是壁挂式BBU，将可最大程度利用现有资源，节省空间，实现“零占地”。


