3G传输：与网络演进匹配
　　承载网是运营商3G建网最先考虑的因素之一。只有具备可靠、成熟、足以支撑大量3G新增业务的承载网，才能保证未来3G业务的顺利开展和运营。由于不同版本和不同演进路线，3G传送网也会根据不同的标准应用阶段，选择与之匹配的成熟技术进行组网建设。
　　(记者 于尚民)随着新一轮运营商重组的完成，3G已经成为时下最热门的话题之一，但是运营商在建设移动接入网之前，必须首先考虑承载网的能力。“只有具备可靠、成熟、足以支撑大量3G新增业务的承载网，才能保证未来3G业务的顺利开展和运营。”中国移动研究院徐荣表示。
　　两种方案并行
　　3G网络开始建设后，每个城市NodeB数量从数百个到上千个(根据城市规模大小)不等；在运营商已有2G网络的情况下，需要根据自身网络对3G传输网做出新的规划建设。
　　目前，由于三家全业务运营商的2G网络不同，业内也存在两种3G传输网策略，一种是与2G共同规划使用，一种是重新建设一张新3G传输网络。
　　与2G共同使用传输网有两大原因，一是2G传输网在组建过程中花费了大量的投资，且目前2G传输网资源仍然相对较为丰富，2G、3G一张传输网可以依托现有2G传输网进行发展，充分利用已有资源；另一方面则需要考虑3G传输网络需求逐步增大，与2G传输网进行融合，传输网既可承载3G业务，也可承载2G业务，两者共同规划、共同发展。当然，支持2G、3G共用传输网的另一个原因是2G、3G的承载技术一脉相承，比如2G时代的MSTP传输技术，在内嵌RPR和MPLS后，仍然可以支持3G的数据传输。
　　支持新建3G传输网的一方多来自TD网络的建设者，他们认为是TD与2G技术差异，以及未来业务的迅猛增加，需要建一张新网。
　　从技术上讲，受到覆盖能力及规划方式的限制，部分TD基站与2G基站不同址；早期传输网络主要提供2M通路业务，接口速率低、种类单一，中低端设备不具备容量平滑升级能力，数据类业务处理能力较差，尤其是大颗粒数据业务的承载效率低；密集商业区、体育场馆等环境下常采用的BBU+RRU分布式基站方式将导致带宽需求急剧增长。“现有网络部分区域已接近饱和，剩余带宽难以支撑TD网络的新增业务。”参与TD组网的一位中兴通讯工程师表示。
　　此外，由于近年来2G、大客户等业务剧增及业务具备突发性和不平衡性，部分区域网络虽具有较大容量，但在全网调度方面出现瓶颈，网络资源利用率低、网络业务不够安全等问题也日益突出。TD网络目前仍处于试验阶段，距大规模商用尚有一段距离。TD网络持续的技术制式演进、基站站型升级、规划调整等因素给现有网络带来振荡，对现有2G业务、大客户业务有不利影响。“对于一个现网存在上千个基站的网络来说，所有基站中断业务来进行网络升级的风险是非常大的，一旦升级失败，业务将无法恢复，造成难以估量的损失。”中兴通讯波分总工王加莹表示。
　　结合TD网络站点规划及发展预测等各方面情况，中兴等TD厂商也建议规划独立的TD配套传输网络，以新建网络为主，适度引入波分技术。
　　从目前3G进展情况来说，运营商重点仍然在整合无线接入这一部分，3G传输的策略选择有可能根据不同网络情况做出选择。
　　传输网将不断升级
　　3G网络投产后，移动基站的类型将十分丰富，既有纯2G基站、纯3G基站、2G/3G共站址基站、2G/3G/HSDPA基站，又有3G/HSDPA基站等。其中HSDPA基站还可再分为共用载频和非共用载频两类。这些类型的基站和不同载频对传输带宽需求多是不一样的，而基站接入带宽需求汇总的大小将直接影响到基站接入层网络结构的变化，总体而言接入层网络接入环路更多、网络结构将更趋于复杂。因此在对3G传输网规划时基站带宽需求将会导致网络结构的变化。
　　3G传输的带宽流量计算是较为复杂的问题，主要牵涉到用户数目、用户的话务量、基站的覆盖密度、以及数据业务的发展趋势，在进行传输网的规划时，还应该考虑传输网的利用率，如果初期规划过大，投资很难收回，如果规划过小，传输网络将被迫进行频繁升级。
　　目前2G系统的传输接入层网络主要承载基站到中心节点(BSC)的传输，信号为TDM方式，每基站电路需求为1至2个E1，设备以SDH155/622M系统、PDH系统等为主。
　　短期来说，当移动网演进到3GR4后接入层网络将主要承载NodeB与RNC之间(Iub)电路需求，采用基于ATM的接口类型，主要包括E1/T1IMA口、STM-1接口，也有STM-4接口；承载的业务由原来的以话音为主变为以宽带数据业务为主，业务带宽需求量大大增加，而且具有突发性的数据业务将占据主导地位。R5版本中RNC间的接口Iur采用SDHSTM-1透传或IP光纤直连即可。因此如何提供高效、安全、灵活的传输Iub接口是3G传输网面临的最大问题。
　　从中远期发展来看，3G还将演进到R5、R6阶段。各阶段TD网络的业务承载协议、接口和业务容量各有不同，Iub网络接口从E1演进至GE/FE，Iu-CS接口从STM-N/GE演进至GE，Iu-PS/Nb/Gn/Gi接口从GE演进至GE/10GE。“鉴于此，TD传送网应根据不同的技术应用阶段，选择与之匹配的成熟技术进行组网建设。”徐荣表示。
　　对于3G中的TD-SCDMA传输网，专家认为，UTRAN的建设是对城域传送网影响最大的层面。TD-SCDMA网络结构分为UTRAN和CN两大部分。RNC一般采取大容量、少局所的建网方式，因此在传送网层面上RNC与MGW、MSCServer、GGSN、SGSN等节点一起归并到城域传送网的核心层；而NodeB数量较多，且分布分散，未来将把从NodeB到RNC的业务传送归并到城域传送网的接入层和汇聚层中。


