网通上半年大减小灵通投资至3亿元
　　新浪科技讯 8月27日消息，根据中国网通近日发布的中报，小灵通的投资情况已减少至几年来的最低点，今年上半年，对固话及小灵通的投资占投资总额的比例仅为4.4%，为3亿多一点。
　　中国网通的中报显示，今年上半年，中国网通资本支出总额为人民币75.27亿元，同比下降10.7%。其中，对固话及小灵通的投资占比仅为4.4%，同比下降13.2个百分点。
　　同时，截至今年6月底，中国网通本地电话用户数达10,851万户，较去年末减少231万户，其中，固定电话减少149.9万户，小灵通减少81.1万户。
　　中国网通首席财务官李福申在出席网通业绩发布会时同时表示，暂时不会简单地利用GSM网络取代小灵通用户，因为小灵通规模仍然较大，而且客户数目亦多达2500万户，中国网通将继续延长小灵通的生命周期。但他认为，在推出3G业务后，则较容易吸引小灵通客户转用新服务。
　　由于网通宽带业务发展强劲，李福申又表示，现时资本性开支当中，50%会投资在宽带，未来仍维持有关投资比例。 
    相关报道：
    网通：不轻易放弃小灵通业务
    网通推出小灵通租机业务
    网通拟与日本运营商共推小灵通上网


