美股评论：中国移动潜力与风险相伴
　　导读： FactSet提供的数据显示，中国移动目前的股价相当于下一财年盈利预期的大约13倍，这一市盈率明显高过沃达丰的9，后者的盈利只有大约三分之一是来自新兴市场。
　　想要知道中国移动拥有怎样的未来，只要看看他们从每位用户身上平均能够得到多少营收就清楚了。
　　以用户数量为标准，中国移动(CHL)早已是全球最大的移动服务公司，他们每月平均从每位用户身上获得84元人民币的营收，约合12美元。
　　那么，在高度成熟的市场上，这样的数字应该是多少呢？比如沃达丰(VOD)在意大利的数据就很有参考价值，在那里，服务商每月平均从每位订户获得21.30欧元的营收，约合31美元。
　　换言之，两者之间缺口逐渐缩小乃至消失的过程就是营收增长大约两倍的过程。
　　当然，现在谈论这些还不够现实。毕竟，尽管中国的发展是极为迅速的，但是现在，中国的人均国民生产总值无论是和意大利相比还是和任意其他发达国家相比都有着极为巨大的差距。
　　国际货币基金组织提供的数据显示，去年，中国的人均收入大约只相当于意大利的六分之一。即便意大利从此原地踏步，中国要追上也必须付出漫长而艰苦的努力。
　　同时，中国移动的用户平均营收水平甚至并不高于去年，因为这家公司目前致力于开拓农村市场，而那里的用户收入更加有限。
　　这就是典型的中国风格--低用户人均营收数量，低用户人均通话时间，低成本。
　　不过，我们必须看到的是，中国移动的用户增长前景还是非常可观的--他们当前的用户数量是4亿1500万，这就意味着还有三分之二的中国人口等待他们去征服。
　　因此，人们会以怎样的眼光看待这支股票也就不必多说了。FactSet提供的数据显示，中国移动目前的股价相当于下一财年盈利预期的大约13倍，这一市盈率明显高过沃达丰的9，后者的盈利只有大约三分之一是来自新兴市场。
　　当然，中国移动的未来还是有很多风险的，尤其是可能在政府的命令之下和另外两家中国电讯服务提供商合并。中国移动自己表示，他们正在那些成长速度显然要更为缓慢的海外市场寻找“高品质的”目标。
　　归根究底，中国的谚语说得好：不入虎穴，焉得虎子？ 
    相关报道：
    中国移动上半年每天净赚3亿元
    五电信设备巨头争议中国移动GSM合同排名


