评论：网通的告别演出很精彩
　　焦立坤
　　中国网通这个曾经承载梦想的名字终究还是要消逝了。中国网通董事长左迅生前晚首次证实，与中国联通的合并完成之后，中国网通的品牌将取消。
　　两个月前，电话里的左迅生面对这个问题还是沉默与不甘，“等待股东大会最后决定。”现在他跟所有网通人一样充满遗憾，“培育网通的品牌不容易，没了很可惜，但从大局来看，重组是要付出成本的……”最新的公告显示，新联通的名字敲定“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”，简称“中国联通”。接下来的日子，网通的痕迹很快便会被抹去。
　　虽然，从电信重组大幕拉开那一刻起，“联通主导”的字眼便已经决定了网通的未来，但是很多人都认为这个品牌依然有存在的价值，它的品牌价值远非已消失的吉通、小网通乃至铁通、卫通所能比拟的。尤其是它巨额投入的奥运营销。四年前，当中国网通意气蓬勃地宣布签约成为北京奥运会合作伙伴的时候绝不会想到，2008年的北京奥运会竟成为这个品牌在公众视野中的告别演出。
　　据估算，它在奥运宽带战略和营销活动的总体投入不低于20亿元，其奥运形象广告曾一度铺天盖地。“大牌通讯社在宽带局域网上每天都传送着图片海洋,总量达四百万张；奥运会高清电视信号无论报道规模和传送时间都创下了‘世界纪录’；中国网通为奥运会提供的光纤如果首尾相连，可以绕地球赤道两圈半……”当技术人员满怀喜悦地把这些创纪录的数字向外界传播时，却无法左右这个品牌的陨落。
　　“站好最后一班岗”，成为所有忙碌在奥运一线的网通人的心声。这也算是一种告别吧。那个打破垄断的网通，那个朝气奋发的网通，那个写满故事的网通，就连告别也是格外精彩的。 


