中国电信淘汰联通低端C网定制机
　　【中国通信讯】(文/高娟)记者获悉，对于联通CDMA手机的接收情况，中电信将仅留存中高端CDMA手机，而低端C网定制机则被直接淘汰，由中国联通自行处理。
　　消息人士指出，联通C网终端上都有中国联通的LOGO，如果抹去需花大量成本，中国电信很难不会接手这些终端。对于功能吸引的中高端手机，中国电信可能会贴上新标签继续销售。
　　由于中电信低端CDMA手机直接采购的成本已经压到很低，这远优于处理联通低端定制机的成本。相比之下，中高端机采购价格较高，中电信更趋向于“贴标再售”。
　　据三电咨询透露，中国电信此次中标的超低端CDMA手机价格低至200元左右。除低端CDMA手机外，中国电信还采购了双网双待机和智能手机等中高端手机，且占据较大份额。此外，由于GSM\CDMA双模单待手机不符合潮流，中国电信已不再采购。
　　根据之前的采购协议，定制手机是由运营商买断后自己负责销售的，所以只能由联通来承担可能的损失了。据悉，联通已经在全国各地大批甩卖CDMA定制机，最大限度避免成本损失。
　　目前，中国电信近日已向CDMA手机企业提出，不但要确保收购准备期与过渡期移动终端产品的及时供货，更要配合C网业务迁移，及时做好手机终端换标、软件升级等相关衔接工作。 


