联通11月启动WCDMA设备模拟招标
　　【中国通信讯】(记者 王鹏)9月2日消息，中国联通某部门负责人在接受《中国通信》记者采访时透露，中国联通最快将于今年年底开始WCDMA的建网工作，并计划在今年11月启动WCDMA设备的模拟招标，目前全国都在做一期工程的设计工作。”
　　据了解，联通总部已经下文各省分公司，建议今年下半年新采购的设备必须实现2G、3G一体化。因此主流厂家新一批提供给联通的设备，可以直接升级到WCDMA。这意味着一旦3G牌照正式发放，联通部分省分、地市公司将能够迅速开通WCDMA服务。
　　之前有消息称，联通将会从南方一些省市启动WCDMA的建网工作，然后逐步向全国推进。但是，该负责人否定了这一说法。他表示，联通将会在去全国范围内同时启动WCDMA的建网工作。
　　“联通迫切希望在3G网络的建设上抢占先机。”该人士表示。“我们计划在今年11月启动WCDMA设备的模拟招标，以充分了解各项设备的价格、性能和制造商的供货能力等。”
　　目前，江苏、宁夏等联通省分公司已经开展着手培训其技术员工关于3G网络建设内容。
　　瑞银亚洲区电信研究组组长王进?曾公开指出，中国联通虽然持有主流3G技术，但短期优势并不明显，反而受制于合并及整合风险，可能会成为重组后的最弱者。 


