短信推销手机监听器
商家建网站推销监听器
　　本报讯 (记者 刘琳)“竟然公开叫卖手机监听器，卖家还设置了全国免费销售电话和网站，方便买家订货，这也太嚣张了。”市民王先生昨日告诉记者，他就收到了一条推销监听器的广告短信。
　　可同时监听5部电话
　　“出售手机监听器，可监听通话与拦截短信、手机定位等等。有意者请登录本公司网站，或拨打全国免费销售电话400×××××××。”王先生昨日收到一个陌生手机号发来的怪异短信，出于好奇他登录了短信中提及的网站，这是一家名为宇达电子科技有限公司的商品介绍网站。
　　该公司监听类产品分为手机监听、电话监听、无线监听3个系列，价位从2000多元到9000多元不等。商家称，监听器可以检测到手机用户的频段，并对其进行监听，还可显示被监听电话的外拨和接入电话记录。有的产品还能同时对5个号码进行监听和录音，而且还支持远程监听，并且被监听者无法察觉。
　　买卖监听器都违法
　　“如果这些功能都是真的，那太可怕了，通话都被别人听到了，想想就觉得恐怖。”王先生担忧地表示。昨日下午，他已将该公司通过短信推销监听器一事，向市通信管理局进行了举报。
　　记者从公安部门了解到，私人购买和使用监听器材属于违法行为。根据相关规定，监听器材属于国家专控产品，销售以及购买都需要国家安全监督管理部门严格的审批。私自使用、交易监听设备，都是违法行为。即使是公安部门，使用时也需要经过严格的审批。
　　本报记者 许恢毅 摄 


