Ovum：最具人气的移动应用在哪
　　阿呆/编译
　　手机渗透率的提高、数据业务的日渐丰富以及运营商不遗余力的推广使得各种移动应用日益深入人心，那么哪些应用最受用户欢迎呢
　　不久前，Ovum对移动用户做了一份调查，内容包括宽带上网、用户终端、移动多媒体等，调查覆盖了12个市场，并对亚太市场、美国市场以及欧洲市场进行了对比。与此同时，这份调查是通过在线的方式进行，因此可以推断这样的结果适合于那些较早接受新技术的用户群。例如，在中国市场移动用户的渗透率将近40%，处于一个较低的水平，但在西欧市场，被调查者的手机拥有率则高达98%。
　　谁的人气最高？
　　调查显示，手机正在成为相机的一个重要替代品。在12个市场里，被调查的所有用户都使用过手机的拍照功能，手机的“相机”功能正在成为继语音和SMS之后使用频率最高的业务，当然日本市场除外。另外，就使用者的数量来看亚洲地区的使用者比欧洲市场多很多，以新加坡为例，被调查者中有7%的移动用户每周都会使用到拍照功能。
　　在日本，除了语音业务外，用户使用频率最高的是移动电邮，有77%的被调查者每周都会使用到这一业务。事实上，这并不奇怪，因为在日本很多人将移动电邮代替SMS进行使用，由此导致移动电邮的人气超过了SMS。然而，在被调查的其它所有市场上，移动电邮的使用比例要低得多，中国为22%；新加坡14%；美国11%；其它市场则低于10%。不过，我们认为随着越来越多的人希望在“移动过程”中接收邮件，这一业务将进入快速增长的时期。除此之外，音乐、游戏和移动视频/电视也是得到广泛接纳的业务。
　　在一些其它的应用方面，来自中国、新加坡以及部分韩国的被调查者经常利用他们的手机听音乐或者玩游戏。有趣的是，在中国就目前的情况来看，手机成为MP3播放器的替代品的可能性还较小，他们仅仅是将手机当成是一个便于携带的播放器而已，但在新加坡，这种替代效应则具备更大的可能性，原因是新加坡市场上高端手机的高市场占有率。
　　在欧洲和美国市场，利用手机听音乐或者玩游戏的数量远远低于亚洲，不过令人振奋的是超过10%的人正在这样做，并且一些市场上这一比例超过了20%。
　　让人失望的是，许多市场上移动视频/电视的使用率十分低。事实上，视频类业务的推出已经数年，并且许多运营商在这些业务的发展上投入巨大。但到目前为止，还未有迹象表明用户十分希望在自己的手机上收看移动视频/电视。
　　值得一提的是，移动互联网的人气在急剧攀升，这主要得益于移动互联网速率的提升和手机用户规模日益庞大。此次调查显示，由于iMode的“超级”成功以及丰富的数据业务，日本市场上通过手机上网的用户比起其它市场要高出许多。在中国，移动互联网的普及和接受程度还比较低，这可能与中国是在短期内达到如此大的用户规模有关，对于运营商而言，当前让用户知道，除了固网接入互联网之外，移动互联网也是获取信息的不错途径或许更为重要。
　　用户接受的障碍在哪？
　　与此同时，Ovum还对阻碍用户通过手机使用更多移动应用的原因进行了调查，调查结果显示，最大的障碍在于“花销”。与此同时，一部分人表示对于一些特别的应用，比如移动电视或者视频短片等，愿意以接受广告的形式换取免费的内容。另外，“对这些服务毫无兴趣”也十分明显，这样的回答无疑会让人感到不知所措，这也是让运营商最为烦恼的一件事情。如果用户连兴趣都没有，那么如何吸引眼球呢？更谈不上通过捆绑或者促销的方式进一步推动用户的使用了。因此，尽快推动用户建立对这些移动应用的兴趣，并且让他们形成移动互联网是固定宽带接入或在线业务不错的替代这样的一种印象，那么对于移动应用进一步的普及无疑会起到更大的推动作用。 


