移动运营商应对广告市场新挑战
　　本报讯 Gartner在本周发布的报告中指出，全球移动广告市场规模到2011年有望超过120亿美元；但是，对于移动通信市场的主体而言，移动运营商首先要赢得全球性大品牌的广告预算，这是其能否在该领域取得成功的关键。
　　移动运营商的先天优势，决定了其有望在广告市场获得丰收。Gartner指出，移动运营商与消费者之间有着良好的互动关系，对本地市场也有着充分的理解，同时拥有广泛的用户数据库、网络控制力以及多种发行渠道。如果移动运营商能够充分将移动广告与规模庞大的移动用户群的各种信息，如地理位置、喜好等关联、互动起来，就能够打造其在广告业的差异性竞争力。
　　为了保证在广告领域的竞争力，移动运营商需要为移动广告业务提供专门的通道，Gartner认为该项措施尤为重要。现在，广告主的资金投放动向，很容易被竞争对手跟踪。移动运营商在广告领域的竞争对手，既包括诺基亚等用户终端设备制造商，也包括互联网相关企业，如Google、Yahoo、Myspace以及微软等。
　　移动运营商还需要充分发挥多种发行渠道所带来的优势。例如，短信、彩信、移动E-mail、固定和移动互联网搜索、基于本地的服务以及IPTV平台等。与此同时，移动运营商必须在采取措施增加广告收入与控制垃圾邮件、保护用户隐私之间取得平衡。
　　移动广告，并非移动运营商的专属市场。市场咨询公司Informa研究发现，目前80%的移动广告收入都由移动内容提供者获得，大多数的大品牌仅仅将其广告预算的0.5%挪作移动广告费用，但是，这一局面必会改变。由于太多的参与者希望瓜分广告市场，移动运营商因而需要更多的时间来扩大移动广告市场规模。赢得大品牌的广告预算，将是释放移动广告市场潜力的关键。
　　(遥歌 人民邮电报) 


