智能手机引发二次PC革命
　　[计世网消息](donna 编译) 据Nvidia公司的CEO黄仁勋在Nvidia公司的Nvision　2008商会上表示，图形芯片厂商的手机战略以智能手机为主要内容，这“将成为新一代个人计算机”，他认为智能手机将引发“第二次个人计算革命”，并将这一设备作为Nvidia公司挑战英特尔公司的一个主要目标。 
　　在移动芯片领域，Nvidia公司有Tegra图形芯片━━一种在一个芯片上的一体化集成图象系统，而英特尔公司则有凌动芯片━━其旨在手机设备的最小的芯片。据黄仁勋表示：“我们的移动战略完全是以智能手机为核心的，我们认为智能手机将成为新一代个人计算机，它将会引发第二次个人计算机革命。”
　　Nvidia公司打算联手威盛公司，迎接诸如英特尔公司、德州仪器公司、高通公司、博通公司以及三星电子公司等的挑战。威盛公司开发了Nano处理器。整合Nano和Tegra是Nvidia公司为智能手机增添“一流计算技术”计划的一部分。据黄仁勋表示，我们认为计算需求已经超出了智能手机的能力。目前的智能手机是电话第一，计算第二。我们认为智能手机应当是计算第一，电话第二；针对Nano优化技术是Nvidia公司在移动计算领域的“天字第一号”任务。另外，Nvidia公司还计划向软件厂商提供兼容性测试。
　　Nvidia公司不会仅仅满足于支持Nano。Nvidia公司为威盛处理器开发的芯片组也适用于凌动，因为两种处理器都采用了x86架构。因此，Nvidia公司可能会在近期推出与凌动想兼容的芯片组产品。另外，黄仁勋还对有关英特尔公司代号为Larrabee的图形架构发表了自己的评论。他表示，Larrabee采用X86内核的意义并不大，尽管x86在PC领域起着主导的作用，然而，移动电子产品广泛使用了ARM架构，IBM公司的PowerPC在游戏机产业占有优势。若要取得成功，一种图形处理器必须支持所有计算环境。互联网并非运行于x86架构。首款Larrabee芯片将集成10多个内核，远远低于Nvidia公司和AMD公司的产品。 


