传中电信成立天翼公司专门建设C网
　　新浪科技讯 9月3日消息，传中国电信已成立天翼公司，专门用来收购联通C网及建设完善C网。
　　据悉，天翼公司是中国电信为了收购联通CDMA网络成立的公司，其地位和作用和当年的联通新时空类似。不过，目前中国电信内部人士也未确认天翼公司的任何信息，其将何时对外挂牌也不清楚。
　　知情人士透露，天翼公司及天翼计划是在今年7月在中国电信年中会议上提出的，会议在贵州召开，当时，曾提出名称为“天e”，但遭到与会的中国电信中高层反对，认为并不好听，于是沿用天翼。之前中国电信有业务品牌名为“天翼通”，是中国电信宽带互联网的一种接入业务。
　　中电信董事长兼CEO王晓初周一表示，该公司希望在三年内把CDMA用户数，由目前约4300万增至1亿户，届时其在中国的移动通信市场占有率将达15%。
　　之前已有媒体报道称，中国电信2008年移动网络投资293亿，分别由天翼、上市、非上市公司承担。其中天翼公司出资212亿，建设移动核心网；上市公司投资61亿，用于基础网络配套；非上市公司投资20亿元，用于北方9省和西藏的基础网络配套，以及北方9省和西藏的IT支持系统扩容改造。(康钊) 
　　相关报道：
　　中电信超低端CDMA手机招标价格创历史新低


