英国电信前掌门韦华恩出任阿尔卡特朗讯CEO
菲利普·加缪(Philippe Camus)任阿尔卡特朗讯董事长
韦华恩重出江湖，任阿尔卡特朗讯CEO
　　新浪科技讯 北京时间9月2日下午消息，阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)正式宣布，英国电信前任CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)将出任阿尔卡特朗讯CEO一职；同时，欧洲航空防务与航天公司(EADS)前任联合CEO菲利普·加缪(Philippe Camus)将担任阿朗董事长。
　　韦华恩现年56岁，荷兰籍，今年5月31日他卸任英国电信CEO，并在6月30日从董事会离任。韦华恩在英国电信任职超过6年时间，期间他领导公司走出困境，成功进行了战略转型。
　　韦华恩将在阿朗巴黎总部办公，他表示：“公司处于快速多变的市场环境中，不断变革。我很高兴能领导这家拥有巨大规模和顶尖人才的公司，同时也认识到将要面对的困难和未来的挑战。”
　　加缪现年60岁，法国籍，是美国常驻居民。他现为国际媒体集团Lagardère合作任事股东，并是纽约一家投资及咨询公司Evercore Partners的合伙人。
　　2006年12月，阿尔卡尔与朗讯正式合并，但新公司市值损失了一半以上。而且，来自亚洲厂商的威胁也越来越大。今年7月，阿朗宣布，CEO陆思博(Pat Russo)和董事长瑟奇·谢瑞克(Serge Tchuruk)将于今年晚些时候辞职。
　　阿朗表示，股东对公司当前的业绩感到愤怒，几个月前就开始要求更换管理层。
　　阿朗一度锁定的候选人包括法国前任财长、法国电信前主席兼CEO蒂埃里·布雷东(Thierry Breton)、源讯公司(Atos Origin)CEO菲利浦·吉蒙德(Philippe Germond)，及美国有线电视巨头Comcast的COO斯蒂芬·伯克(Stephen B. Burke)。(银刀 长乐）
    相关报道： 
    阿尔卡特朗讯CEO黯然离职：合并阵痛未消
    前法国财务部长有望成阿朗新任CEO
    韦华恩卸任英国电信CEO(图)


