贝尔实验室退出芯片研发业务
　　新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，贝尔实验室周五证实，该机构正在退出芯片研发业务。最近六年，随着贝尔实验室剥离半导体业务，其材料科学和器件物理研究团队已逐步萎缩，现仅存从事量子物理、超高速电子和纳米科技的研究的人员。
　　贝尔实验室副总裁兼研究主管吉·李特豪斯(Gee Rittenhouse)透露，“贝尔实验室的确已停止材料科学和器件物理研究，因为我们不再从事半导体业务，但贝尔实验室的基础研究仍在进行”，“我们也关闭了位于穆瑞希尔(Murray Hill)的CMOS工厂，仅保留用于砷化镓及定制光学元件的高性能生产设施。”
　　李特豪斯表示，贝尔实验室“将继续从事无线电、网络、光学、计算机科学以及物理学方面的基础研究，但主要专注于量子计算、超高速电子、纳米技术方面”。
　　贝尔实验室是全球最著名的科学研究机构之一，历史上，曾有六项获得诺贝尔奖的研究工作在贝尔实验室完成，该实验室的革命性成果包括晶体管、激光、射电天文学、信息理论、UNIX操作系统和C语言。
　　目前，贝尔实验室在全球约有1000名研究人员，分为物理技术、计算技术、光学、固定接入、无线接入、网络、服务设施和应用八大团队，全年研究预算接近20亿美元。其中，大多数研究在位于新泽西的总部完成，巴黎、德国、爱尔兰、印度和中国也有贝尔研发中心。(叶西）
    相关新闻：
　　阿尔卡特朗讯甩卖贝尔实验室大楼 


