探讨电信网码号资源管理
　　-吉林省通信管理局　晋卓　叶春洲　刘百计
　　面对新形势对监管工作提出的新要求，吉林管局积极探索码号资源的合理分配和有效管理，在深入研究规划的基础上，形成了新的管理思路。
　　随着电信体制改革的不断深化，电信市场竞争进一步加剧，深入研究和解决电信网码号资源管理中存在的问题，提高码号管理的合理性、科学性，充分发挥码号资源对电信市场的宏观调控作用，是新形势对监管工作提出的新要求，也是提高监管部门非对称管制的重要途径。
　　当前码号资源管理存在的问题
　　政策法规已不能完全适应当前形势需要。自电信行业打破垄断以来，各级电信管理部门对码号资源的管理做了大量工作。原信息产业部先后出台了《电信网码号资源管理办法》等法律法规，各地管理局结合本地实际也出台了相关规范性文件，码号资源管理取得了很多成就。但由于相关法律法规政策文件的出台时间比较早，已不能适应形势，造成码号资源管理的法律缺位，严重影响了管理效率。
　　码号资源占用费未能充分发挥经济杠杆作用。2004年底，《关于发布〈电信网码号资源占用费征收管理暂行办法〉和〈电信网码号资源占用费标准〉的通知》，标志着我国电信网码号资源管理迈入了经济调节的新阶段，但在实践过程中，收费标准不尽合理的问题逐步显现。这主要表现在以下两方面：一是基础电信业务经营者使用用户码号资源的收费偏低，每号仅0.01元/月，对提高基础电信业务经营者科学合理利用码号资源制约力较弱；二是省内使用短号码由于地区性差异较大，各地经济发展不平衡，各省的短号码使用者对于省内短号码的收费标准接受能力不同，客观上造成了各省短号码使用情况的巨大差异。
　　粗放式管理方式不适应电信竞争的新格局。电信网码号资源管理工作延续了原邮电部的部分管理模式，给予了企业过大的管理权，在一定程度上削弱了电信行业管理部门的监督力度。主要表现在：一是目前由部一次性分配给各集团公司通信网网号，再由各集团公司总部自行向各省分配，替代了政府部门在省一级规划分配移动码号的权力，严重削弱了省级电信行业管理部门对本地区宏观电信市场控制的能力；二是运营商业务代码的管理权限在各运营企业，各企业总部启用运营商业务代码仅向部进行备案即可；由于具体的规划由各集团公司总部决定，各企业分配号码随意性很大，一定程度上造成了运营商业务代码管理的混乱，弱化了监管部门的宏观控制力。
　　手段相对落后制约管理水平的进一步提升。虽然电信网码号资源管理系统已建设完成并投入使用，但部省两级电信行业管理部门在申请流程、材料上仍需进一步统一，码号资源管理与其他业务平台还需要加强衔接；码号事中管理的技术手段比较有限，对网络上使用的号码还不能做到实时监控。
　　专用通信网形成新垄断影响当地经济发展。随着电信改革的不断深化，历史形成的专用通信网单位性质已发生了改变，经过改制已成为了股份公司，且与大企业集团之间有着密切联系并在其区域内形成新的垄断，阻碍了专用通信网区域内的基础电信服务业的发展。因此，利用码号资源的调控作用，打破专网区域垄断，也已成为电信监管部门需要深入研究的问题。


