贝恩、凯雷等7家PE入选HKT竞购名单
　　孙?
　　私募股权基金贝恩(Bain Capital)和凯雷投资集团(Carlyle Group)近日已进入收购电讯盈科(00008.HK)新媒体和电信子公司HKT最多45%股权的最终候选名单。
　　目前包括麦格理、韩国MBK、德州太平洋TPG、Providence Equity和Apax Partners五家已在候选买家名单上。而此前提交意向的黑石已确定不再参与。
　　上述列入最终候选名单的买家将分别组成竞购财团，并在本月提出最终报价，电讯盈科将在10月底至11月初公布结果。
　　电讯盈科董事总经理艾维朗曾表示，收购HKT 45%股权的竞购者将于一个月内接受筛选，并希望在今年底前完成有关股权出售。参与竞购的私募基金，均有投资电信及媒体行业的经验，并能促进HKT的业务，为HKT带来拓展海外业务的机会。
　　今年5月，电讯盈科重组旗下电信、媒体及IT解决方案业务，成立HKT公司，该公司主要开展固网、宽带互联网、电视及移动通讯等业务。
　　HKT业务总营收占电讯盈科总营收的86%。艾维朗曾表示，HKT现在的价值与2006年比更高，2006年麦格理和德州太平洋提出以64亿美元购电讯盈科电信和媒体资产，当时电讯盈科欲出售这些资产时遭到股东中国网通的反对。而目前据电讯盈科披露，此次出售已得到包括网通等股东的同意。 


