电信重复投资导致资源浪费：重组难避前嫌
　　电信重组再添重复投资增量
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　重复投资、资源浪费成为电信运营商竞争中的突出问题，新一轮电信重组帷幕刚刚拉开，中国移动、新联通、中国电信三家新的电信运营商即将拉开新的竞争大幕，如何解决多年来的重复投资问题引发业内深思。
　　资源浪费2/3
　　8月28日，关于中国电信运营商重复建设的问题再次成为焦点。
　　此前一天，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作的国务院关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，其中对中国移动通信集团公司、中国电信集团公司、中国联合通信有限公司、中国网络通信集团公司和中国铁通集团有限公司的审计调查显示：一方面自2002年电信体制改革至2006年，我国通信网络的覆盖面和容量都实现了跨越式发展，但另一方面存在的主要问题是，重复投资导致资源闲置浪费，部分投资项目效益较低。
　　2002年至2006年，5家企业累计投入11235亿元，用于电信基础设施建设。由于缺乏统筹规划，重复投资问题突出，网络资源利用率普遍偏低，通信光缆利用率仅为1/3左右，且增加了企业的折旧和运行维护费用。
　　其中，中国电信和中国网通在对方主导区域内已有本地电话网的情况下，又投资508亿元新建本企业本地电话网；中国铁通在中国电信和中国网通投资在建各自全国固定电话网的情况下，也投资铺设本企业的全国固定电话网，到2006年累计投入455亿元。
　　审计署进行审计发现，重复投资导致资源闲置浪费，部分投资项目效益较低是影响企业效益的主要问题。
　　事实上这一问题几年前就一直存在，原中国联通董事长杨贤足就曾在2005年一针见血地指出，由于缺乏设施资源共用机制，中国移动和中国联通一向是各建各的。以兴建铁塔为例，一座铁塔需投资30万元人民币，在现有的铁塔中，如果1/3共建共用，节省的资金可想而知。杨贤足当年曾大发感慨：“电信网络存在严重的重复建设和资源浪费，其浪费数额相当于建几个三峡了。”
　　问题难解
　　“如果将所有的电信运营商看成一个个企业就是重复建设了，但合在一起又成了垄断。”通信业资深观察家项立刚8月28日对《华夏时报》记者分析称，通信光缆之所以出现使用率不高的问题，其实是因为在修路初期需要预埋。
　　对于电信运营商之间出现的重复建设问题，信息产业部电信研究院通信政策研究所所长陈金桥曾有深刻分析：由于现阶段网络和业务不可能彻底分离，在网间结算没有理顺的情况下，各运营商必然倾向于自建一套网络，不愿意自己的“生命线”被控制在别人手中。另外，由于网络出租是基础电信业务，属于政府指导定价，对供给方不具有激励作用，网络拥有者不愿将此视为一项业务。陈金桥认为，解决这一问题“更重要的是竞争模式设计”。
　　对于重复建设问题，有业内专家提出，可以采用网业分离的模式来解决，即将基础网络独立出来，由国家行政部门或社会组织统一建设、管理、经营，可以具有垄断性，而业务向社会开放，实行自由竞争，业务运营商向网络经营者支付接入费用。
　　不过对此项立刚介绍,此方案之前也早就提过,但全世界成功的例子不多,“不可行”。他认为网业分离同样会造成很多矛盾。“网络建设公司更喜欢将网建在业务密集的地区，而客户少的地区却得不到服务。”
　　电信重组难避前嫌
　　今年5月，喧嚣数年的电信重组正式揭开神秘面纱，中国移动合并铁通；中国联通合并中国网通，形成新的中国联通；中国电信收购联通CDMA网络，新的重组格局下形成中国移动、中国联通、中国电信三家新的全业务电信运营商。
　　值得注意的是，从重复投资、重复建设这一点来考虑，新的三大电信运营商将还会出现同样的问题。一方面中国移动需要大规模建立TD基站，中移动董事长王建宙5月曾表示，中移动至今累计投资TD已达142亿元，共建基站超过1.4万个。有数据统计称，重组后中移动现有30.7万个G网基站，加上投资TD，预计其未来3年总投资额将达500亿-600亿元。而中国电信收购中国联通C网后，虽然有了4万个C网基站，但由于需要大规模扩充来迎接新的竞争格局，也将大规模投资扩充C网基站，预期其未来3年总投额也将达500亿-600亿元；同样中国联通在出售C网后，将专注于G网运营，虽然现有11万个G网基站，但预计其未来3年还将投资达600亿-900亿元用于G网基站的扩充。
　　由此不难看出，新一轮电信运营商重组后，如何防止重复建设、重复投资再次发生，如何平衡竞争与重复投资、资源浪费之间的关系，这成为决策者面前的又一个难题。 


