王晓初：C网招标有降价空间
　　“请向中国电信开放机站”
　　本报记者 谭璐
　　由于固定电话用户数量将持续萎缩，而新的移动电话服务在起步阶段需要大笔投资，短期内中国电信的利润将面临下滑压力。不过，中国电信董事长兼首席执行官王晓初在8月28日表示，从中国联通收购的CDMA业务可以在三年内实现盈利。“如果中国政府颁发第三代移动通信(3G)牌照，中国电信将在一个月后向客户提供第三代移动通信服务”。
　　呼吁运营商资源共享
　　《21世纪》：国家审计部门刚刚出台的一份审计报告中指出，中国主要几家电信运营企业存在重复投资而导致资源浪费的现象。在电信业重组之后，你们有什么办法解决上述问题呢？
　　王晓初：其实重复建设的现象在任何竞争市场都存在，而中国的电信企业能否做得更好，是个值得考虑的问题。比如电信和网通，具有广大的传输网络和机房；而移动和联通有比较多的机站。如果我们的网络向其他公司开放，其他公司的机站向我们开放，便可达到双赢的局面，大大节约了投资。
　　我们已经向监管部门正式提出要求，让其他运营商向我们开放机站。这样做不仅可以让竞争对手原有资源的利用率得到提高，得到收益，中国电信也可以节省投资。中国电信就可以节约在农村地区和沿高速公路地区的投资，不需要新建机站。但到底是自建合算还是租用的费用更低，目前我们还没有具体数据。
　　《21世纪》：中国移动表示会在明年6月份推出3G服务，而中国联通就说在明年第三季度推出相关服务。你们的3G服务大概什么时候会推出？
　　王晓初：在重组完成之后，政府的3G牌照很快会发放。我们是在现有的网络上进行扩容，不像其他公司要新建3G网络，所以中国电信的速度会快得多，只要软件调整一下就可以。如果中国政府颁发3G牌照，中国电信将在一个月后开始向客户提供第三代移动通信服务，比其他公司快。
　　我们注意到联通和移动公布的运营支出成本很大，我们认为中国电信已经公布的三年800亿投资，基本每年250亿左右的投资额是合适的，是根据中国电信未来的市场发展做出的，所以中国电信不会有过度投资问题。而且中国电信CDMA的特点是只要软件升级就可以，所以投资很少，一个城市只要20万-30万元人民币就扩容完毕，与其他公司新建一个3G网络的做法完全不同。
　　C网招标有降价空间
　　《21世纪》：你们如何解决收购和发展的资金问题，在引入外来投资者方面有什么进展？
　　王晓初：根据资本市场目前的情况，我们认为还是举债的做法对小股东更有利。而且中国电信的债务资本比率低于30%，债务空间很大，所以暂时还是以举债来解决收购和运行费用。初步在国内有一个500亿元人民币规模的举债计划，会采取较低成本的融资渠道。而引入策略投资者的问题，首先要对双方都有利，我们现在确实和几家公司有初步的接触，但目前还没有急于找策略投资者。
　　《21世纪》：你们CDMA网络招标进行得如何？之前有消息说，中兴通讯、华为、阿尔卡特朗讯分别获得订单的40%、40%和20%。这个消息属实吗？
　　王晓初：我们目前还没有和厂商订货，只是和厂商有初步的接触。
　　我们认为设备有降价的空间，因为第一电子原器件的价格每年下降的幅度很快，第二中国电信的采购量远比原来的运营商大得多，所以价格上我们认为需要更为合理。作为管理层，我相信确定最后的价格一定能让整条价值链上的每一家都能够生存，并且能发展。




