新联通人事融合低调潜行：四六开甄选地市高管
　　四六开甄选地市公司高管 
　　10月15日网通退市之后，将与联通进入深度整合阶段，而人事安排、业务融合也备受业界关注。本报日前独家获悉，未来省级分公司以下地市公司的“一把手”将按照四六开的比例从网通与联通现有的总经理中甄选。
　　而合并之后，网通现有品牌也将会大规模整合，除部分宽带业务品牌保留之外，其他如固网业务品牌都将取消。
　　高管人选大体四六开
　　在中联通上周公布的中期年报上已经明确，与网通合并交易实施后，原联通红筹公司的名称将由“中国联合通信股份有限公司”更改为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”，仍然简称“中国联通”，“中国网通”的称谓将会消失。而在人事安排上，根据联通与网通8月14日发布的联合公告，10月份实现两大上市公司重组后的新联通由常小兵任董事长兼CEO，而接替张春江成为网通董事长兼CEO的左迅生职务却未作说明。
　　这为两家公司地市层面的人员融合留下了不少悬念，尤其是新中国联通各省分公司的总经理一职更备受关注。尽管省级分公司的领导人选暂未选定，但地市公司层面的领导人筛选比例已经明确。消息人士向本报透露，未来省级分公司以下地市公司的总经理人选将按照4∶6的比例从网通与联通现有的总经理中甄选。根据该地域网通、联通在当地所占市场份额不同，这一比例也会有所调整。“在南方诸省份，联通实力较强，新的地市公司负责人将更多从联通公司中产生；而在北方，情况正好相反。”
　　基层“恶补”两网知识
　　尽管基层人员的融合并未全面展开，但双方在业务方面的合作已经开始。广东本地运营商内部人士向本报透露，9月和10月，联通与网通将联合开展两次集中培训，内容是宽带与移动业务的融合，参加人员以运维、营销人员为主。“重组完成之后，就要进行全业务经营，固网、移动业务的融合培训是目前员工急需的业务知识。”该人士同时表示，10月之后，网通的营业厅将逐步并入联通，统一打上联通的标识，届时，新联通的自有营业厅数量将达到18000个，由于此前联通将县以下营业厅全部划转给中国电信，吸纳网通营业厅之后可以缓解营业厅数量上的压力。
　　业内分析人士认为，双方人事安排的难点不在基层而在于领导层。目前，联通集团有3位副总裁，网通则有7名高管，这些人员如何安排不是简单的事情。据了解，新联通有可能采取母公司与上市公司分别任职的方式予以“消化”。中国联通亦表示，双方的整合工作将在合并生效后立即展开，预计将在未来1年内完成。
　　网通业务品牌有取有舍
　　另外，网通退市之后，现有的业务品牌也将会大规模整合，除了部分宽带业务品牌得以保留之外，其他品牌都将在合并之后取消。有业内人士向本报独家透露，广东网通在合并完成之后，除了针对个人和企业客户的宽带品牌“亲情1+”与“宽带商务”保留之外，“宽庆新春”、“宽乐金秋”、“宽快e夏”等促销业务品牌都将取消，以整合资源面对未来竞争。
　　该人士同时透露，“宽带商务俱乐部”、“客户服务中心”、“金色俱乐部”等服务品牌仍将继续运作，“未来和联通在移动业务上进行融合，可能会开发出更多新的业务品牌”。记者看到，在广东网通官方网站上的热点链接栏，“中国联通”的官网链接被放在了显著的位置。
　　本报记者 陶国睿 
　　相关报道：
　　左迅生称新联通欲做中国最大3G运营商
　　新联通管理层将在联通网通高层中产生
　　常小兵出任新联通董事长兼CEO


