惠普系高管空降多普达任CEO
　　新浪科技讯 9月2日消息，知情人士透露，台湾惠普个人系统事业总经理陈敬宏已被任命为多普达CEO，原掌门人许伟德留任COO。这样，多普达再次在外界不知情的情况下闪电换帅。
　　新任CEO上任
　　“陈敬宏在多普达上海总部已经上班，主管公司全面工作”，对于换帅，多普达内部人员予以证实。
　　据悉，9月1日，董事会正式任命陈敬宏自2008年9月1日起担任武汉多普达通讯有限公司首席执行官(CEO)。
　　陈敬宏应该是庄正松在台湾惠普时的部下。4年半前，庄正松由台湾惠普个人系统总经理转战中国接任中国惠普个人系统总经理，当时陈敬宏仅37岁，就从多位候选人的竞争中脱颖而出，接任台湾惠普个人系统事业部总经理，也创下台湾惠普有史以来最年轻总经理的纪录。
　　此次陈敬宏出任多普达CEO与庄正松有多大关联则不清楚。
　　许伟德留任COO
　　这是多普达成立几年来再次换帅。多普达的品牌是“海归”杨兴平一手树立起来的，不过，2006年3月，杨兴平被解除总裁职务，挂名公司荣誉董事长，公司原首席运营官(COO)李绍唐将从3月15日起正式接任杨兴平职务后来李绍唐接任。2007年5月，多普达又宣布李绍唐调职，改任宏达电子亚洲市场商用业务负责人，2006年多普达中国区COO许伟德接手负责。
　　新任CEO陈敬宏曾被传将接手宏达电子大中华区业务，但实际上到多普达任职。
　　多普达内部人士表示，许伟德保留原来职位，其将偏重于销售及渠道管理，陈敬宏则主管全面工作，公司会继续保持相对稳定。
　　换帅原因不明
　　此次换帅原因不明，不过，许伟德在任时多普达还是铆足了全力的。
　　对多普达而言，2007年是其新品上市最多的一年。因为从2002年多普达在国内成立以来，多普达大概总共上市了26款新品。可是2007年多普达就上市了11款新品。所以，大家可想而知2007年许伟德做了多大的努力。
　　同时，许伟德在任时对多普达进行了产品线规划，共分为三大类：P系列导航手机、D系列的高性价比手机、S系列的时尚手机。多普达还广泛涉足CDMA手机和TD-SCDMA手机，这些对多普达长远发展都很有利。
　　不过，水货泛滥及在智能手机领域的竞争对手大增等问题长期困扰多普达，不是短期内能解决的，对任何新任CEO都是严峻考验。(康钊) 


