通信产业报：博弈C网第一标
　　作为中国电信业重组之后的第一场重要招标，中国电信C网设备招标不出意料的惨烈。可以肯定的是，中国电信CDMA扩容招标将开启通信市场的竞争新模式。
　　(记者 李传涛　伊佳　孟祥初)8月28日，中国电信CDMA网络设备招标结束评标。截至记者发稿前，所有信息均表明中国电信的此次招标结果将在周末，也就是8月30、31号两天公布，到底谁能够胜出重组后招标的第一单？是外界相传的三足鼎立？还是雨露均沾？中国电信又将以怎样的策略面对更加激烈的3G竞争？
　　不过可以肯定的是，中国电信CDMA扩容招标将开启通信市场的竞争新模式。
　　正常的反常
　　作为中国电信业重组之后的第一场重要招标，中国电信CDMA网络设备招标不出意料的惨烈。
　　低价格出现了。对于此次中国电信81个本地网的总报价，阿朗为140亿元、北电为120亿元、中兴为70多亿元，华为仅为6.9亿元。华为除对一个本地网报价过亿元外，其他均为几十万元上下。
　　零价格出现了。对于广州包，中兴报价3.9亿元，华为报价98万元，阿朗2亿元，摩托罗拉报价则是零元。据媒体报道，在包括青岛、武汉、广州、汕头、成都、上海、苏州、无锡，南通、扬州、泰州、宁波、温州、厦门、泉州在内的15个城市，摩托罗拉的报价全都是零。
　　负价格也出现了。对于深圳包，摩托罗拉报价9700万元，华为报价88.5万元，而中兴则报价“-152万”元，也就是不但不收费，还赠送价值152万元的设备。
　　各厂商报价被披露后，目前国内CDMA市场份额最高的中兴通讯，股价应声下跌。8月14日，中兴通讯在深圳证交所报收38.00元，下跌6.20%。次日再度下跌9.21%。
　　不过，在设备厂家眼中，无论是低价、零价格、还是负价格，都是竞争的一种策略。“在自己已经掌握的地盘，我们一般正常报价；而在竞争对手的地盘，大家大多会报出低价。”一位设备厂商人员告诉《通信产业报》记者。仍以此次招标为例，出现多次零报价的摩托罗拉在现网部署的深圳报价为9700万元。
　　摩托罗拉在回应零报价问题时向《通信产业报》发表了独家声明，表示根据中国国情和现网现状，各厂商都会灵活调整自己的策略，在非摩托罗拉提供设备的省份采取零报价，是公司的策略调整。
　　北京邮电大学教授宋俊德也认为，各厂商在此次招标中的低价政策只是在合理范围内的市场竞争手段。“一些以前在CDMA市场相对弱势的设备厂商，希望通过此次招标获得更好的份额，从长远打算，占据更有利的市场位置。”
　　由于各厂家电信设备无论在硬件平台还是在软件开发上都有细微的差别，为了保证服务体验的统一及后期维护的简易，电信运营商一旦在某地区使用某厂商设备后，一般不会轻易更换，未来网络升级时也倾向于采用相同设备厂商的产品，使网络可以实现平滑过渡。
　　事实上，新进入者采取低价或者零价格的激进策略在国际市场也屡见不鲜，设备商的利润往往来自后期扩容。爱立信总裁思文凯针对2007年出现的利润率下滑就曾解释说，这是由于爱立信大规模替换其他设备厂商的产品所致。
　　《中华人民共和国招标投标法》第三十三条规定“投标人不得低于成本的报价竞标”，第四十一条第二款规定选定中标人时“投标价格低于成本的除外”。有专家因此质疑设备商低价竞争的合法性。对此，一位设备厂商人员这样表示：“对于运营商网络部署的成本，不能仅仅看设备，也要看其现网改造过渡的成本。因此，我们报出低价或零报价是可以理解的。”
　　此外，中国电信在网络建设和扩容的巨大压力下，也使得采用低报价策略的厂商显得更善解人意。中国电信耗资1100亿元收购联通CDMA网络和业务后，又披露了800亿元CDMA网络投资计划，因此，面临着较大的资金压力。
　　简单的复杂
　　虽然参与角逐此次CDMA招标的厂商众多，且竞价激烈。但是由于目前全球CDMA产业链的萎缩，阿尔卡特朗讯、中兴、华为作为全球最大的三家CDMA设备厂商，将获得最多的市场份额。
　　事实上，在联通时代，C网上的一些国外设备就逐渐在被中兴、上海贝尔阿尔卡特的设备替换。而此前，华为也在江苏、天津等地搬迁了部分国外设备厂商的CDMA设备。
　　上海邮电设计院副总工程师平本祥预计，阿尔卡特朗讯的份额还将维持现有状态。根据国泰君安报告，2007年国内CDMA市场份额是中兴32%、摩托罗拉23%、阿朗22%、北电17%、华为2%。让平本祥作出这样判断的依据是，由于阿尔卡特朗讯的A口(基站控制器与交换机之间的接口)不对其他厂商开放，所以原来使用阿朗交换机的地区仍然只能采用阿朗的设备升级。虽然在理论上可以考虑全部替换，但是由于阿朗在C网中的占有率太大，全部23%的份额被替换不太现实，对网络和用户体验会有较大影响。
　　而以中兴、华为为代表的国内厂商在后续网络设备服务上具备较强的优势。“国外厂商的服务价格之高，让我们恨不能自己去维护。”中国电信员工曾这样表示。
　　事实上，除上述所说资金压力较大外，中国电信面临的还包括需要迅速开展业务、现网设备业务支持能力不足、需考虑C网长期发展等一系列问题。
　　中国电信总经理王晓初就表示，为了尽快获得C网发展的规模效应，收购完成后的2-3年内需要加大投资，大大改善现有C网的服务质量和网络质量，并迅速扩大规模。但强调迅速扩大规模的同时，王晓初也表示，将充分利用移动网络的容量空闲及固网资源。因此，现有CDMA设备的格局应被打破，却又要维持一定的网络稳定性，这成为中国电信最终权衡CDMA设备入围厂商的关键。
　　此外，由于全球移动网络的主要应用还是以2G语音为主，由于中国联通自2004年CDMA网络三期建设后，就没有进行过大规模的C网投资。因此，CDMA网络面临着设备老化、业务支持能力不足等问题。据介绍，目前C网部分在网交换机还不能支持软交换功能，扩容困难，而CDMA基站则普遍功率较高、设备集成度低。
　　因此，中国电信势必优先选择能够对CDMA网络持续投入的厂商。而目前，部分国外厂商已经停止对2G网络的研发投入，转而将精力投入到WiMAX、4G上。因此，这部分厂商的市场份额将会受到较大冲击。
　　而最后一个影响中国电信的因素是，对CDMA产业链的担忧。在两大通信设备提供商爱立信、诺基亚西门子陆续退出CDMA设备商行列后，中国电信曾在多个场合表达对目前CDMA市场的担忧，为尽可能多的设备厂商树立投入CDMA的信心，也将是中国电信选择合作伙伴的依据。
　　短暂的长期
　　本次电信招标的均属CDMA1XEV-DO设备。中国电信计划本次招标后，于各省选取2～3个城市进行EV-DO网络建设试验。据参与技术评估的专家介绍，中国电信今明两年的EV-DO投资将本着“试验为主”的原则，根据商用情况决定下一步部署规模。此前，中国电信总经理王晓初曾表示，未来三年，中国电信将最低为CDMA网络投资800亿元，主要用于城市地区的CDMA1X升级及在城市扩大容量。
　　“尽管中国电信在此次招标中已经要求设备支持EV-DO，但是在真正建网时，将采用EV-DO的每个省只有2-3个城市，而且也不会实现全覆盖。中国电信此次建设的EV-DO网还只是试验性质。”平本祥告诉记者。他预测，中国电信不会将重点放在EV-DO上，而是跳过EV-DO直接作LTE。“LTE才是未来运营商关注和竞争的焦点。”他说。
　　由于全球CDMA运营商都在向LTE演进。因此，中国电信也将C网的下一步发展目标设定为LTE。据悉，中国电信将会与各个中标厂商签订框架协议，保证未来C网向EV-DO，甚至LTE的平滑演进。
　　华为人士对于C网招标也多次强调LTE带来的优势领域。华为从2000年投入LTE研发，在国际标准组织提出了超过千项LTE专利，并规划于2009年正式推出基于多制式基站的LTE商用产品。
　　摩托罗拉在给《通信产业报》的声明中也表示，长期以来摩托罗拉始终保持对CDMA1XDOA版本和LTE的强大研发投入，并在该领域拥有众多的专利和知识产权及清晰的产品技术演进路线。摩托罗拉的CDMA网络支持向DOrA和LTE的平滑演进，这种平滑演进方式将最大程度地保护和提高中国电信的投资效率。
　　此外，对于华为和中兴这对通信设备竞争的老对手来说，CDMA已具有远超一城一地得失的意义。
　　业内人士表示，华为低价的目的不仅在于在中国获得C网根据地，通过低价，华为还可以让中兴通讯在竞标时迫不得已压低价格，从而削减中兴通讯的盈利，为未来的TD-SCDMA和WCDMA招标赢取更大的空间。
　　海通证券研究所最新报告显示，中兴通讯今年上半年无线通信业务毛利率同比大幅下降11.5个百分点，竞争对手在国内外市场更具进攻性的定价策略后果已然显现。
　　链接　第一标路线图
　　8月
　　4日～13日，中国电信在北京小汤山开81个EV-DO技术标。近百名来自中国电信集团公司和中国电信北京研究院、中国电信上海研究院等各省分院的专家，对阿尔卡特朗讯、华为、中兴、北电、摩托罗拉、三星等厂商的CDMA设备型号、工程规模、软件成熟度、技术指标、规范配置等清单逐一考核。
　　13日～18日，商务标。中国电信对各厂商的付款方式、期限等因素综合评分。首轮报价阿朗报140亿元，北电120亿元，中兴近80亿元，华为仅6.9亿元。
　　20日，业务标揭晓。中兴通讯为最大赢家，获得总招标额的约50%，阿朗位居其后，占据约20%份额，其他份额被华为、亚信和福富等瓜分。
　　29日，中国电信结束全部评标。中国电信业重组后第一次设备招标结果即将揭晓。
　　7月
　　来自中国电信各省的地区经理在贵阳召开会议，制定出招标第二套方案：“整体搬迁方案”。此前中国电信招标的方案为“替换+搬迁”。
　　月底，中国电信对CDMA网络设备招标方面提出了明确要求，要求设备供货厂商必须有快速的市场反应能力、较强研发能力和及时网络交付能力。
　　6月
　　广东电信研究院牵头各设备厂商全面启动CDMA设备测试；中国电信集团公司总部、各分公司、各研究院和设计院举行了技术与产品的交流、培训、规范讨论及网络实施研讨等一系列活动。
　　5月
　　中国电信集团公司组织各设备厂商进行开放A接口测试。




