C网招标二次报价设备商有望共享份额
　　李晶
　　中国电信C网(CDMA)招标将是一场持续三年的争夺战。较量不仅在六大竞标厂商之间进行，中国电信和设备商之间也在博弈。
　　“真正的采购大单在明年，中国电信明年的扩容采购费用会高于现在的第一期。”一位参与竞标的设备厂商的内部人士告诉记者，“在中国电信CDMA设备采购大战中，中兴通讯 (000063SZ)、华为技术有限公司是攻势，阿尔卡特朗讯 (简称“阿朗”)和摩托罗拉是守势。前两者希望中国联通的CDMA网络设备采用搬迁方案，而后两者则希望已有的设备不会被搬迁。”
　　阿朗、中兴通讯、华为技术、北电网络公司、摩托罗拉和三星电子这六大电信设备商使出浑身解术已争取第一期建设的入场券。让人最为关心的是，各大设备厂商如何调整第二次报价。
　　博弈
　　“事实上，参与竞标的各家公司对竞争对手的报价都心知肚明，提前都摸了底，由于各大厂商第一期组网的任务就是拿到各城市的入场券，中国电信会拿捏这种心态，两次报价其目的就是进一步压价。”一位接近中国电信的人士告诉记者，“这一轮的主动权在中国电信手里，而下一轮扩容中标的设备商就会主动得多。”
　　阿朗中国公司的一位内部人士告诉记者：“阿朗的第二轮报价会适度调低价格，但幅度并不大。”他透露阿朗的策略是不会赔本赚吆喝。“我们很了解对手的报价手法，这种情况以前也出现过。”
　　按照计划，在未来三年中，中国电信对CDMA网络的投资将达800亿元，初步决定第一期将投资279亿元，招标为面向81个重点城市的CDMA扩容，这81个重点城市涵盖几乎所有省会城市和计划单列市，以及东部、中部重要城市。
　　阿朗中国公司的这位内部人士称，阿朗占有原有的中国联通CDMA网络中的21个最重要的城市的主要份额，由于另一个设备供应商爱立信此前已退出CDMA市场，阿朗的先天优势本来很大。不过据该知情人士透露，本次出征前，阿朗内部仅对中标结果的预期为20%-30%。
　　同样以守为攻的还有摩托罗拉。上述接近中国电信的人士透露：“摩托罗拉在15个城市采取零报价的原因之一，是这15个城市CDMA网络扩容的金额并不高。而且其零报价的地区均为其竞争对手的阵地,比如汕头,在此前联通时代，汕头CDMA网络采用中兴设备，因此摩托罗拉希望通过零报价的方式让对手的设备完全搬迁，然后上自己的设备，以抢占市场。”
　　“所有的设备商都知道，在中国电信认为，六年前的设备都太陈旧了。而这次更换完设备之后，将不会再出现搬迁的情况。”这位接近中国电信的人士称。
　　电信的采购原则
　　上述接近中国电信的内部人士坦言，由于无线网基本采取“一城一网”的建网模式,意味着如果这一城市采用了某家厂商的设备，未来的设备升级、扩容、维护都将由该设备厂商承建，因此，设备商今年可以说就是要占领地盘。
　　“价格并不是唯一的因素，这一点中国电信很清楚，此次招标分为技术评价和商务评标，超低报价并不是取胜的唯一砝码。”BDA国际咨询公司分析师张宇告诉记者，中国电信的首轮CDMA设备采购技术评估于8月13日结束，中国电信为此召集了近百名来自中国电信集团公司和中国电信北京研究院、中国电信上海研究院等各省分院的专家，对六大设备厂商的CDMA设备进行了技术评估。
　　“竞标厂商首先要对专家介绍整体的解决方案，专家评审组对各厂家设备型号、软件成熟度、技术指标、规范配置等清单逐一考核。”上述接近中国电信的业内人士告诉本报。
　　“因此，有些厂商的零报价和超低价有助于中国电信向其他设备商压低价格，但是技术评估和以往的承建效果也很重要。”张宇认为。中国电信随即要应对的是一场超级3G大战，中国联通刚刚公布的是千亿的3G投资计划，中国移动2008年的网络开支也在1100亿元左右。中国为了保证网络的质量、降低单一厂商供货的风险及成本，因此，在各项招标中厂商的份额的集中度不会很高。
　　“目前，中国电信收购CDMA网络，现金流吃紧，因此设备厂商的竞相压价正中下怀。”但这位接近中国电信的业内人士也承认，中国电信采购不会造成供应商占有份额过度集中的情况，任何一家厂商都很难形成一家独大的局面。 


