NTT东日本公司员工明年起可在家上班
　　新华网东京8月31日电 据《日本经济新闻》网站最新报道，日本最大的电信公司NTT集团旗下的NTT东日本公司全体员工明年起均可在家上班。
　　报道称，由于下一代网络技术NGN使安全及保密性得到可靠保证，NTT东日本公司将于2009财年(09年4月至10年3月)开始面向全体员工(约5万名)推出“在家上班”工作制。无论是营销人员还是系统、设备维护保养人员，所有工种工作均可在家完成。
　　据报道，为了保证公司的信息不流失，公司将向希望在家上班的员工提供专门的、没有“记忆”功能的“单线”电脑，并可根据每位员工工作内容的不同进行相应配置。
　　由于日本社会低生育率和老龄化问题日益突出，劳动力特别是技术人员越来越短缺。为了让更多的人包括老人和妇女加入工作行列，2006年政府就提出了“在家上班人口倍增”设想，并采取了诸如保险覆盖等配套措施。
　　近年来，为了网罗人才和解决技术人员不足问题，NEC、IBM等很多IT大企业在日本都实行了在家上班的弹性工作制度。松下公司去年春天推出一项目类似计划，规定除工厂现场操作工人、保安以及秘书等人员外，公司近一半员工(大约3万人)都可在家上班。


