无线传输点缀科技奥运
　　本报讯 (记者罗林 通讯员费健玲)记者从佛山移动获悉，为保障奥运期间的通信畅通，佛山移动多名技术人员前往北京保障奥运通信。
　　在奥运开幕式和闭幕式期间，鸟巢及周边地区聚集了大量的手机用户。开幕式期间，鸟巢及周边地区有超过25万用户在中国移动网上通话，国际漫游用户达到2.3万人。在奥运盛会上，移动成功地保障在巨大通信峰值前提下的通话顺畅。
　　除顺利保障人流高密度聚集的通信外，中国移动在奥运期间推出了三大类共25项专门为服务奥运量身打造的业务。据介绍，移动WLAN服务也赢得了国内外客户特别是众多记者的喝彩。
　　据悉，以无线info、无线宽带上网、即拍即传为代表的WLAN创新业务，成为“科技奥运”的一道亮丽风景。奥运会期间，中国移动为新华社、人民日报社、日本共同社等多家媒体提供了即拍即传业务。通过该系统，记者在MPC、IBC、场馆媒体工作间、媒体村公共区域等奥运热点区域，都可使用电脑随时通过奥运专用WLAN网络无线接入奥运信息系统，及时获得相关信息，第一时间通过无线发送稿件。
　　另外据统计，中国移动奥运无线音乐下载量达到约2500万次(主题歌《我和你》约900万次，28首奥运候选歌曲约1600万次)。奥运期间，中国移动120多万用户通过手机电视观看了奥运盛况；奥运手机报用户数超过1300万；约1000万用户用手机通过移动梦网“掌上奥运”频道了解最新奥运信息。 


