我国光通信市场盘点与趋势分析
　　2008年上半年，中国的光通信市场在以FTTH为代表的新型市场的带动下，和全球光通信市场保持着同步的发展，市场规模继续稳步扩大。其中，FTTH市场在国际市场、业务需求、政策支持和技术进步等多重因素的带动下，更是呈现出“井喷”的发展形势。在市场发展方面的一个显著特点是，厂商方面均提出尽力保护运营商原有投资，在现有网络基础上实现向全光网络平滑演进的发展策略。有关机构预测，2008年中国光通信市场稳步增长，增长率将达到18.5%，整体规模将超过240亿人民币。
　　——FTTH市场大规模发展，初显“井喷”效应。中国虽然拥有大量且数量仍在高速增长的宽带用户，但与世界ICT发达国家相比，FTTH发展仍然滞后。2008年上半年，在全球FTTH市场发展的带动下，各大运营商展开大规模商用部署，一时间FT-TH市场呈现出“井喷”效应。上半年除了各种相关展会活动层出不穷之外，市场也在高速发展。各地FTTH小区数目规模迅速扩大，行业用户数量也大幅度提高。烽火通信等主要厂商纷纷加大力度，在技术研发和扩大生产方面投入巨资，在产能大幅度提升的情况下，仍然不能满足FTTH市场快速增长的需求。随着IPTV、在线游戏、视频监控等宽带业务的进一步开展，FTTH市场在未来的一段时间内仍然存在巨大的发展空间。
　　——光网络向大容量高速率发展，40G传输隆重登场。伴随着各类宽带业务的蓬勃发展，运营商及用户在通信容量方面的要求越来越高，目前的以10Gbit/s为主流的单通道速率已经远远不能满足用户的需求。近来，烽火、华为、北电网络等厂商纷纷推出40Gbit/s光网络传输设备以适应市场的需求，并提出有助于运营商保护现有网络投资的便捷升级方案。相信随着上半年3G牌照的发放和电信重组，新组成的三大全业务运营商面对即将到来的更为激烈的竞争，将进一步提高对于大容量高速率的光网络的建设需求。
　　——利用分组传送技术，向全光网络平滑演进。在光网络的建设方面，成本问题一直是各方需要考虑的核心问题之一。由于运营商更需要一个支持多运营商、标准化的网络，城域网分组传送技术受到了广泛的重视。在新一代的光网络传送中，以分组业务为主的多业务传送可以帮助运营商通过渐进的方式实现OTN的向下延伸，而这种自上而下的演进策略，可以保护运营商的现有投资，实现网络的平滑演进，因此，OTN+PTN的组合，将成为光网络建设的发展方向。
　　——光纤光缆市场，新机遇在绿色环保。随着能源问题的日益严峻，实现绿色环保已经成为光通信尤其是FTTH市场发展的着眼点，也给曾经历市场严冬、竞争激烈且利润微薄的光纤光缆市场带来了新的机遇。然而传统的技术已经难以在市场竞争中取胜，只有掌握了新技术的光纤光缆厂商才能抓住这绿色环保的新机遇。2008年上半年光纤光缆厂商康宁顺势推出具有节能环保特性的新型产品，结合其先进的整体结构化布线，除了能够满足高速高质量的通信外，在节能环保方面也体现出了巨大的优势。
　　——全业务运营带动更多利好。2008年上半年光通信领域尤其是FTTH领域总体市场呈现出高速发展的良好态势，但是下半年从短期来看，由于电信重组导致运营商短期内网络建设投资减少、建设需求滞后，以及奥运会的召开提前消耗了运营商对网络建设的需求，光通信市场的网络建设需求将呈现某种程度的停滞。
　　但是从长远来看，电信重组产生的新的全业务运营商对于现有网络必然会产生更多的补充完善建设方面的需要，从而大规模拉动网络建设方面的需求。这些需求从整体来说对于光通信设备市场是利好因素，将会促进市场发展。因此，对于光通信设备厂商而言，应该充分利用上半年市场发展的良好环境，将下半年的工作重点放在针对运营商的重组上，充分了解运营商的需求，在网络补充完善建设方面捕捉机会，为运营商提供更全面的高质量服务。
　　此外，2008年上半年发生的两次大型自然灾害导致南方部分省区的通信基础设施受到巨大打击，灾后重建中运营商将大规模采用光缆替代原有的铜缆设施，这也将进一步对下半年光通信市场的发展产生促进作用。
　　(孔京 人民邮电报) 


