联通网通千亿3G投资计划引发股价双双暴跌
　　新浪科技讯 8月27日消息，由于投资者认为合并后的中国联通今明两年千亿3G投资计划将影响赢利，导致中国联通和中国网通香港上市公司股价于8月26日双双暴跌。
　　截止8月26日收盘时止，中国联通香港上市公司股票该日暴跌8.5%，中国网通则下跌了7%。
　　两家公司的股价暴跌并非来自中期业绩报告，而是缘于投资者对未来投资的判断。投行瑞士信贷发表最新研究意见称，联通业绩基本符合其预测，但仍把其2008年和2009年利息、税项、折旧和摊销前利润预期分别下调了3%和5%，以反映GSM业务每用户平均收入下降、营销费用增加及资本支出上升等因素。
　　投行麦格理虽也将联通列为中国电讯股的首选，并维持优于大市评级，但也把2008-09财年每股收益预期分别下调1%和14%，认为短期资本支出增加将导致折旧上升。显然，投资者担心合并后的中国联通今明两年千亿3G投资计划将影响赢利。
　　但业界却认为，中国联通大规模投资建3G网络是明智之举，从长远来说对中国联通非常有利，投资者目光过于聚焦赢利性。
　　在中报的业绩发布会上，中国联通执行董事、首席财务官佟吉禄已对千亿3G投资资金来源做了结实，他表示资金不成问题，因为与网通合并后，两家公司每年会带来659亿元的现金流，两年总共1300亿元，而出售CDMA网络所获净现金则达300亿元，可以满足投资需求。 
　　同时，佟吉禄还表示，虽然未来两年新联通的资本开支高达1000亿元人民币，短期内对该公司的业绩会有影响，但该公司的目标是于开通3G后一年内达扣除利息、税项、折旧及摊薄后盈利收支平衡，两年后就可取得盈利。(康钊) 
    相关报道：
    新联通管理层将在联通网通高层中产生
    联通并网通会否在3G上落伍 内耗问题让人担心


