中报泄密：国产手机毛利率下滑
　　◆每经记者 曹晟源 陈未临
　　电子制造业“入冬”信号
　　□年初，联想手机被上市公司联想集团剥离，并转卖给联想控股旗下的弘毅投资。
　　□日前，明基宣布将原手机事业部的大量研发和销售人员，调往移动便携上网设备事业部。至此，明基已将从来没有为其带来过利好的手机业务紧缩到了极限。但明基电通有关负责人在接受采访时，否认了“明基将结束品牌手机业务”的传闻。
　　□去年底至今，海尔进行了一系列区域并购，被认为是海尔全面挺进各区域市场的“阵地战”。对于海尔的逆市扩张，该公司华南区总经理李浩若表示，越是在寒冬时，越能体现厂商的实力。
　　国产手机厂商纷纷压缩业务，减少亏损；二线PC厂商精简部门、裁员动作不断；显示器小厂倒闭事件接连曝出；渠道商并购整合趋势明显……整个电子制造业似乎集体陷入困局。而近期陆续在电子制造业上市公司2008财年中报中曝光的亏损数字，更加反映了这一个现实问题：电子制造行业的冬天已经来临了。
　　波导手机主动“止血”
　　8月26日，奉化市中心一家手机卖场的李小姐遇到了难题：顾客指定要买波导手机，可她所在的手机卖场已好几年没卖过波导手机了。在奉化当地的数十家手机卖场，除了一家有波导指定销售点外，几乎看不到波导手机的身影。
　　“我们这里几年前就不卖波导了，波导的销售人员也有几年没来过了。”一家卖场的老板告诉记者。
　　正所谓“三十年河东，三十年河西。”国产手机正滑向低谷，波导手机也只能面对冬天到来的事实。继从去年巨亏5.93亿元后，波导股份今年上半年又亏损2208万元。据记者了解，为了回笼资金填补巨亏，波导股份今年以来已先后出售了宁波波导萨基姆电子公司和杭州波导软件公司。
　　大约一周前，波导宣布调整营销策略，关停旗下全部29家从事手机销售业务的子公司。有分析认为，此举是该公司转型汽车制造的正式开始。
　　波导股份董秘马思甜向记者表示，现在波导收缩战线，关停并转所有的销售子公司，正是因为现今国内手机市场的低迷。虽然这样做使成本大大降低，但马思甜也坦言，它是以牺牲一部分销售规模为代价的。
　　波导会不会开辟新的数码市场转嫁风险？马思甜无奈地笑笑：“我们在2004年都没去做，现在更不可能了。”对于今后波导的走向，马思甜慎重地表示，现在公司一系列的动作只是一个“止血”的过程，波导是否能够走出低谷，还需时间检验。“最近几年间，手机业务仍将是波导股份的主营业务。”
　　国产手机毛利下滑
　　试图“甩包袱”自救的还有*ST夏新(600057，SH)。去年在巨亏之下，夏新被戴上了ST的帽子。今年上半年，该公司做出了“加大存货和应收账款、应收票据处理力度”、“向大股东和实际控制人借款”、“大幅压缩分公司运营费用支出”等努力。但中报显示，该公司虽然将存货由去年同期的11.56亿元降为7.28亿元，同时获得了5亿元的借款，但亏损仍高达4.12亿元。
　　对于今年的销量预期，以及夏新手机未来的发展方向，*ST夏新董秘吕东在接受《每日经济新闻》采访时拒绝透露：“当前我们要做到的就是保证下半年不亏。至于以后的发展，我们还没有想得这么长远。”
　　在查阅了ST科健(000035，SZ)、深圳桑达 (000032，SZ)、振华科技(000733，SZ)、七喜控股(002027，SZ)和深康佳A(000016，SZ)等上市公司近期发布的中报后记者发现，国产手机的毛利率呈持续下滑的态势。振华科技上半年手机业务毛利率为7.53%，同比减少1.08%；七喜控股手机业务毛利率为6.76%，同比下滑4.02%；康佳集团手机业务上半年毛利率为8.04%，同比下滑了10.1%；深圳桑达的手机业务毛利率则仅为3.05%。


