国产无线宽带技术McWiLL尼日利亚商用
　　新浪科技讯 8月29日消息，北京信威宣布，公司和尼日利亚银河通信公司的McWiLL 2.5G项目进展顺利，并签署全市覆盖合同。
　　银河通信公司(Galaxy Wireless Communications Ltd.)是尼日利亚的无线宽带运营商，2007年6月开始和北京信威合作无线宽带(McWiLL)项目，2008年元旦前开通10套McWiLL基站的试验网。
　　在覆盖测试中，银河公司技术总监与北京信威尼日利亚项目组成员一起进行现场测试。在距离天线6～7公里远的地方，在测试车高速行驶的情况下仍可以浏览网页，收听广播，也可以用SKYPE进行语音聊天。
　　银河公司的目标是逐步在其他城市复制阿布贾McWiLL网络的运营模式，扩大覆盖范围。目前，银河通信公司正在申请语音的运营牌照，希望能够为本地提供优质稳定的语音服务。
　　尼尔利亚报纸Business World报道称：“银河通信董事长声称在今后180天内，公司将在尼尔利亚四个大省Lagos、Port Harcourt、Kano、Kaduna布网，网络容量将预计达到一百三十万用户。”(木木)


