审计署：电信企业重复投资浪费严重
　　本报记者 崔丽
　　央企经济效益及企业运行态势如何？审计署对此进行了重点审计。审计长刘家义今天在向全国人大常委会作2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况报告时透露，在对企业的审计和审计调查共查出涉嫌犯罪案件线索34件，涉案金额9.57亿元，涉案责任人62名。 
　　审计中还积极协助有关部门帮助企业收回坏账、追回被侵占资产等，近3年共帮助企业挽回经济损失28.8亿元。 
　　中国移动等电信企业重复投资资源浪费 
　　对中国移动通信集团公司、中国电信集团公司、中国联合通信有限公司、中国网络通信集团公司和中国铁通集团有限公司的审计调查表明，自2002年电信体制改革至2006年，5家电信运营企业销售收入总额、利润总额和净资产收益率逐年增长，但2006年的净资产收益率低于中央企业平均水平。 
　　审计调查发现影响企业效益的主要问题是：重复投资导致资源闲置浪费，部分投资项目效益较低。2002年至2006年，5家企业累计投入11235亿元，用于电信基础设施建设。由于缺乏统筹规划，重复投资问题突出，网络资源利用率普遍偏低，通信光缆利用率仅为三分之一左右，且增加了企业的折旧和运行维护费用。如中国电信和中国网通在对方主导区域内已有本地电话网的情况下，又投资508亿元新建本企业本地电话网；中国铁通在中国电信和中国网通投资在建各自全国固定电话网的情况下，也投资铺设本企业的全国固定电话网，到2006年累计投入455亿元。 
　　对审计调查发现的上述问题，国务院已批转有关部门采取措施研究改进办法。 
　　铁路运输企业多计利润铁道部处分167人 
　　审计铁道部所属的17个铁路局和3个专业运输公司2006年度财务收支情况，发现的问题主要是，核算不实，多计利润10.59亿元；主业与多元经营企业之间产权关系、业务关系和分配关系不够清晰，一些多元经营企业依托主业优势违规和不规范收费，为主业人员发放奖金，主业向多元经营企业让利等问题53.8亿元。 
　　审计过程中，铁道部全面排查、认真整改，制定和完善多项制度规定，并对167名责任人给予党纪政纪处分。 
　　刘家义表示，对审计发现的上述问题的全面整改情况，国务院将在今年年底前向全国人大常委会作出专题报告。对各部门、单位的审计结果和整改情况，审计署将依法予以公告。 
　　本报北京8月27日电 


