移动短信差别定价涉嫌用户歧视
　　-特约撰稿 苗得雨
　　如果自来水公司突然宣布新规定，你在家洗菜每吨水1元钱，你用水浇花水费则是每吨1.5元，那么理由很简单，因为浇花后水是流到了别人的院子里，而洗菜时水则会回流至废水处理公司。这似乎是一个荒谬的理论，不过却是中国移动采用的收费策略。
　　仅以中国移动现在的手机通信收费标准来看，除了月租费外，中国移动用户发送短信也会因为接受方是中国移动竞争对手的用户而产生高收费。这种收费方法即在中国移动网内，用户发送短信是1毛，而发给联通手机或小灵通的是1.5毛。对于这种收费方式，中国移动并没有给出理由，其原因显然不是因为小灵通和联通收费高，而是因为如果对方设置了门槛，那么中国移动也可以相应地提高联通向自己旗下用户发送短信的成本，垄断和霸王条款恐怕是唯一能够解释的原因。
　　无独有偶，中国移动在手机短信方面的歧视性收费动作也在其它业务领域开始展现。在即时通讯领域，中国移动依靠手机用户数量，中断了和腾讯以前的合作，开发出了自己的飞信即时通讯软件以扩大自己在互联网业务的收费；在WAP领域，中国移动停止向免费WAP网站提供用户号码与终端适配信息，使得众多免费WAP网站难以为继；在手机支付领域，中国移动和银联成立的合资公司联动优势实现了垄断，其他的第三方支付公司很难进入；在手机导航领域，中国移动已经制定了完整的产品规范，“推出自己的手机导航业务”已被提上日程…… 
　　这一系列举措从中国移动的立场上似乎可被理解，中国移动30万的基站数目几乎是中国联通GSM网络的2倍，这保证了其网络覆盖质量在一段时间内拥有绝对优势。此外，中国移动充沛的现金流也保证了其网络建设和优化的投入，每月几百万的新增用户也保证其市场份额优势。面对今年刚刚重新洗牌的电信格局，中国移动又岂甘心在新的全面竞争时代降低自己有优势的无线业务利润呢？
　　一个比喻或许能形象解释目前的情况。移动好似机场高速路的所有者，拥有道路资源、收费权力和过往车辆的用户资料，如果移动充当收费站功能，很好地疏导车辆和管理业务，机场高速路才能畅通；然而如果移动转而禁止所有社会车辆通行，只允许去机场的用户转乘自己的车辆付高价前往机场，虽然暂时收入会提高，但一旦有别的选择，用户还会任由其宰割吗？
　　中移动近来的一系列举措证明，其正企图牢牢掌握无线语音及数据业务产业链的主导权。此举无疑将进一步打压竞争对手的生存空间，但却提升了移动收入。然而在新的电信竞争格局时代，用户渴望的是丰富多彩的个性化业务，而不是只有一家运营商提供所有用户需要的业务。
　　6月2日，中国电信行业重组涉及的两笔重头交易的框架协议同时公布：中国电信以1100亿元购买中国联通C网资产和用户；中国联通以1.508∶1的比例换股合并中国网通，交易金额为320亿美元。一周之内完成这两笔天价的交易谈判，表明了参与重组各方“只争朝夕”的迫切心情，而公众也对此次的电信重组后，电信资费价格等老问题产生了新的期待。
　　中国移动通讯在上个世纪八十年代仅是为国家企业和国家政府机关提供紧急的通讯应急保障，普通大众很少使用。究其原因，一方面是价格太高的缘故，另一方面是因为当时国内还处于计划经济时代，大哥大是由各省市无线通信局垄断管理和出售，不通过一些“关系”，即使有钱也很难买到。
　　直到1994年俗称大哥大的移动电话开始对普通大众开放，移动通讯才逐步走入大众生活。但也正是因为中国移动具有的“官办”背景，造成了中国移动在发展之初就具有绝对的市场垄断优势。
　　目前，对于中移动帝国的两家挑战者，最为不利的因素就是时间。两家公司若在公司整合和C网交易上过于拖延，将不利于追赶中国移动。因此，期望行业竞争来撼动中国移动的垄断地位几乎在短时间内无法做到。 
　　博客评论：
　　陈永东：老百姓对取消短信差别定价十大看点
　　相关报道：
    北京移动：全国将统一执行工信部政策
    北京联通：差别定价方案不如其他运营商多
    短信差别定价阻碍有效竞争格局形成
    短信网内外差别定价引争议
    移动短信差别定价涉嫌用户歧视


