王晓初称C网全年亏损70亿 将于3年内赢利
　　新浪科技讯 8月29日消息，中国电信总经理王晓初于28日的中报业绩发布会上表示，中电信收购CDMA业务前，有关业务全年亏损70亿元，将采取各种措施转变，预计三年后可实现盈利。这是王晓初关于收购联通C网后的首次经营预期。
　　C网全面亏损70亿
　　关于C网的经营情况，王晓初说，中电信收购CDMA业务前，有关业务全年亏损70亿元，要迅速解决亏损问题是不现实。
　　不过，之前联通于2006年即已宣布C网全年赢利。联通2006财报表明，C网在历经5年打拼之后终获赢利，税前利润为10.6亿人民币，在联通总税前利润88.9亿元人民币中已经占据近12%的份额。
　　王晓初的算法应该是指包括了联通的固定资本投资折旧，而建网及折旧费用并未列入中国联通香港上市公司内，而是由母公司承担，联通上市公司是采取租赁母公司C网经营的方式，故联通上市公司中C网运营实现赢利也属于正常。
　　王晓初也表示，中国电信仍维持CDMA业务于第二年取得扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBTIDA)正数，三年后可实现盈利。
　　小灵通中有1000万将鼓励转C网
　　王晓初还透露，收购C网的进展顺利，现时已有60至70个省市签订协议，相信可符合预期在今年11月完成收购。 
　　他指出，现时小灵通客户当中，1000万户有潜力提升每月每户平均收入(ARPU)，未来会鼓励升级至C网，而对其它客户，中国电信则会继续维持服务。
　　电信业市场仍有前景
　　对于有证券分析师看淡电信市场前景，王晓初认为，这是过份悲观，因新业务可带动可需求，而较低端客户每月每户平均收入(ARPU)虽然有下降，但对质素及功能有需求的客户，ARPU则不会有太大变化。
　　他同时指出，移动通信运营商在基站建设上较为成熟，若集团能租用网络，将减低开支，相信在农村及高速公路的投资有较明显减省。
　　对于国家审计署近日称电信业重复建设严重，王晓初则表示，电讯业务的重复建设在任何市场均有发生，而集团希望透过网络共享，在未来节省资本性开支。(康钊) 
    相关新闻：
    王晓初称今年将推出电信业不对称管制政策
    中国电信拟为收购C网发行500亿元债券
    王晓初称中国电信有信心首家推3G服务


