上海免费租赁GPS自行车
　　本报讯 (见习记者 陈玺撼)去地铁站有点远，换乘公交太麻烦，打车、驾车又不合算。近日，一些可免费租赁、异地借还的自行车在沪上低调出现，让居民轻松出门，享受方便实惠。今年9月，浦东的上钢街道、三林街道、张江街道、陆家嘴街道等社区将作为新区首批试点，引入这类自行车。按规划，到2010年，全市将有1500个专用的租车网点，投入自行车近6万辆。
　　记者昨日在外高桥皇冠假日酒店，遇到来上海出差的苏先生，他刚从酒店借了辆银色自行车：“天气好就想四处逛逛，自驾车太麻烦，这样反而轻松自在。”酒店负责人表示，自免费自行车推出以来，十分受客人欢迎，要是晚来一点就借不到了，“简直供不应求”。
　　在一些试点社区，记者做了随机调查。对免费自行车进社区，绝大部分居民表示欢迎，但也有不少人对自行车的安全表示疑虑：“自行车免费出借是好事，可要是车子被偷了，那该怎么办？”据了解，这种免费租赁自行车每辆内部都装有一个GPS卫星信号发送器，通过信号定位，自行车的行踪在管理中心的电脑终端上一目了然。车上重要部件，只要少掉一样，车子就会自动锁住，无法动弹。即使车辆被强借不还或遭偷窃，管理中心也能凭借GPS很快找到车的下落。
　　据介绍，租赁GPS自行车需要一张专用的“诚信卡”，市民只需凭身份证就可办理。“诚信卡”采用积分制，如在借用当天未归还车辆，将被扣1000分并在一周内不得再次借车。一旦卡内累计被扣3000分，将永久取消租赁资格。目前，单次租车时间最长不能超过4小时，时间一到，租赁者会收到短信提示，告知距离租赁者车辆最近的网点地址，以便及时还车。
　　发展自行车免费租赁可取得市民出行与环境保护的双赢。业内人士指出，当人们习惯于借用免费租赁自行车时，便不再需要另外购买，城市中原有自行车数量将逐渐减少。一辆自行车每天可反复使用数十次，有效提高了利用率。而自行车流影响交通、自行车乱停乱放、遗失被盗等情况也将大幅改观。在节能上，相同的路程，若市民全部采取自驾车的形式，以小排量车约每百公里5升的油耗计算，骑自行车比自驾车每天可至少节油约9万升，减少二氧化碳排放量243吨。
　　推出此项业务的龙骑天际国际传媒透露，截至8月，免费租借自行车的项目已进入全市高校、社区、酒店、交通枢纽等公共场所，覆盖徐家汇、陆家嘴等地区。目前，已建成网点总数近50个，投入自行车近5000辆，在建或即将投入建设的网点也有120多个。但在市民最有可能需要自行车的轨交站点，租赁网点仍十分有限。相关负责人表示，已考虑在浦东龙阳路站、张江高科站附近选择网点，但要全面铺开不太现实，“希望市政府能从该项目所带来的积极效应和社会公益性角度出发，在协调相关部门、落实具体方案、帮助项目顺利开展等提供支持。” 


