中电信与中兴达成战略培训合作协议
　　新浪科技讯 8月28日消息，中国电信学院和中兴通讯学院签订战略合作协议，双方在资源共享、培训等多个领域达成密切合作协议。中国电信集团公司副总经理兼中国电信学院院长张晨霜，中兴通讯执行副总裁邱未召出席了签字仪式。 
　　根据本次战略合作协议，双方将本着长期合作，共同发展的精神，承诺为彼此在合作培训领域提供优先服务和资源共享。在讲师技能合作提升、课程联合开发、远程学习、网络课程、教学平台和3G培训等方面展开密切合作，共同打造一流企业大学。 
　　中国电信学院是中国电信集团落实人才战略、加大实施人才工程的重要部门。中国电信表示中国电信和中兴通讯一直以来保持着良好的合作关系，中兴通讯学院拥有长期优秀的培训经验，此次通过与中兴通讯学院的合作，将充分整合中国电信内外部智力资源，建立科学、系统、规范的培训体系。 
　　中兴通讯学院院长陈健洲表示：“中国电信学院是第一家和中兴通讯学院签订战略合作协议的企业大学，我们很高兴能够与中国电信展开多方面的深入合作。” 
　　作为中兴通讯的企业大学，目前中兴通讯已经在全球部署12个区域培训中心，累计培训来自100多个国家和地区的15万名客户。据著名市场研究公司AC尼尔森报告，中兴通讯学院培训业务在2007年全球通讯行业内位居国内第一，国际第五。 


