运营商转型可借鉴互联网与广电合作模式
　　-本报记者 张颖洁
　　电信市场竞争将更加多元化，电信运营商向信息服务供应商转变中新模式的确立很重要。北京奥运会刚刚结束，它带给人们的是一场视觉的盛宴。其中，用户通过互联网观看奥运赛事已渐成主流，然而大量与奥运赛事相关的视频业务却给电信运营商带来了压力，也带来了思考。
　　互联网企业与广电融合得那么好，关键是利益共享机制的实现。作为电信运营商，要想实现成功转型，合理的利益分配机制也是关键。这有利于促进三网融合，共同做大产业，创新电信业综合信息服务的盈利模式。
　　从奥运信息服务看运营商创新力度
　　“奥运通信没有第二次机会”极形象地揭示出奥运通信保障的紧迫和重要。面对中华民族百年梦想，奥运通信的安全、提高奥运会的组织水平和效率，通信界责无旁贷。与此同时，运营商肩上的重任不应当只有通信保障。进入全业务时代，综合信息服务也是电信运营商转型的关键。
　　运营商对综合信息服务表现出一致的认同。从奥运手机报到手机电视，从网上观看奥运比赛到电话查询比赛时间、战况和金牌数，由多家通信运营商精心提供的、人们之前或熟悉或不熟悉的通信增值业务，热到了前所未有的程度。手机广告、可视电话、数字家庭、视频监控等业务也在奥运中得到应用，和大众的距离越来越近。
　　奥运期间，中国移动特别推出的奥运城市综合信息系统，专门为工作人员、志愿者提供位置信息查询、出行导航、目的地资料查询、城市服务信息、赛事信息等服务。它将各国运动员的姓名、照片、爱好等做了详细记录，中方联络员只需通过手机几分钟内就能快速了解各国代表队的抵达及离开航班时刻等。可以说，这是个信息的“百宝箱”，更是提供人性化接待和服务的好助手。
　　被业界人士形象地称为“高低杠”营销的中国网通奥运品牌战略，亦宏观亦微观，亦高端亦亲民，亦品牌亦业务，让人切实领略到“宽带奥运”的内涵。“低杠”：“亲情1＋奥运一家”主题活动瞄准了普通消费者，以奥运门票为契机，依托奥运品质信息家庭样板间，开展了全面的奥运营销推广工作，让奥运、宽带、科技生活与普通百姓生活第一次有机地融合。众多的创新也成为其打造宽带奥运的“高杠”。
　　借鉴“互联网-广电”模式
　　可以说，惟有致力于成为具有国际竞争力的信息服务提供商，为用户提供全方位的信息服务，才能满足不断变化的市场需求。从奥运期间的表现来看，电信运营商做了许多努力，正在逐步迈进。但是不容忽视的是，互联网已跻身传播主流，互联网企业与广电的融合成为一大亮点。
　　奥运赛事异彩纷呈，网络视频实现了发展的新高度。据互联网数据中心DCCI发布的最新统计数据显示，8月17日奥运指标频道群日总页面浏览数占奥运指标网站群日总页面浏览数的比例达32.0%，创出新高。其中PPS网络视频客户端8月17日独立用户规模超过1500万，收看奥运相关视频内容的客户端比例约为72%。这已是DCCI这样权威的机构在统计报告中第二次正面积极提及PPS网络电视。
　　奥运会也引发了视频业务的井喷行情。几乎所有的视频网站都紧紧围绕着内容创新和技术创新这两个核心，进行了充分的准备。搜狐主打新闻视频、酷6派出万人拍客团队，土豆网与优酷网则在千方百计地寻找与直播网站的差异，而悠视网在视频搜索和视频点播等方面初具规模。 
　　由此看出，互联网企业与广电的联手、内容与渠道的融合为大众带去了让人满意的信息服务，这其中的关键是利益共享机制的实现。反观当下，电信运营商在融合、汇聚新闻的能力方面不如互联网企业，老做管道是危险的。电信运营商务必要积极进入信息内容产业链，否则或将被边缘化。
　　开拓合作共赢新模式
　　融合是信息服务的关键点。电信运营商在向综合信息服务转型过程中的关键是确立合作共赢的商业新模式。可考虑借鉴互联网企业与广电的合作模式，同时加强创新打造利益共享机制。
　　在内容方面，数据服务将成为运营商3G时代吸引客户的最重要内容，互联网的相关信息资源将是全业务运营成败的关键。因此运营商今后必须介入更广泛的增值业务服务领域。对处于WAP市场领导地位的专业SP而言，也应该加强与优秀传统媒体的内容合作，提高自身的内容质量。
　　在终端方面，运营商可以通过在产业链上的主导地位，引入新的外力，谋求更有利的态势，加大与终端制造商的合作，从终端入手加大贴近用户消费需求的力度，使终端在使用上更符合业务发展。
　　在资费方面，后向收费是考验运营商提供信息服务能力的关键，转型能力拼的就是打造后向受费的赢利模式。
　　综上所述，建立一个公平开放的环境，调动产业链各方积极性，能为价值链成员提供合理的共赢模式，也是整个产业链健康发展的重要前提。


