中移动上半年每日净赚3亿元
　　手机资费改革未阻收入增长
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 今年上半年，中国移动香港上市公司每天的净收入超过了3亿元。持续的手机资费改革，并未对该公司收入的快速增长造成太多影响。
　　昨日，中国移动发布的今年中期报告显示，中国移动的净利润达到了548亿元，同比增长44.7%。与此同时，该公司的营业额增长17.9%，达1965亿元。总的来看，该公司在客户规模、增值业务和话务量三方面均保持了快速增长。今年前6个月，中国移动平均每月的净增用户超过750万，在推进资费结构改革和漫游资费调整后，该公司仍保持了营运收入的稳定增长。
　　在手机业务多元化发展的趋势下，中国移动的增值业务取得迅猛发展，并成为了收入增长的主要动力。今年上半年，中国移动增值业务收入达到了529.96亿元，与去年同期相比增长了26.4%，占到了总收入的27%。截至6月30日，中国移动飞信注册用户数字达到了1.12亿，从所占份额上看已跃居内地即时通讯市场的第三位。与此同时，中国移动手机报付费用户数超过了4024万。
　　对于中国移动近来不断进行的资费结构和漫游费调整，用户降价的呼声已不像以前那样强烈。业内人士表示，移动资费改革空间比较大的部分是在固定月租费上，但是随着移动一系列套餐的推出，实际上这部分资费也是在随之降低的。而在已经展开的电信业重组过程中，中国移动也会抓住机会，通过更多的降价来扩大客户群，以巩固自己在市场上的统治地位。 


