中电信超低端CDMA手机招标价格创历史新低
　　新浪科技讯 9月2日消息，针对中国电信CDMA终端招标结果，知情人士和业内咨询公司共同透露，此次中标的中国电信超低端CDMA手机价格低至200元左右，创历史新低，有利于中国电信继续拓展低端市场以及促成部分小灵通用户转型。
　　中国电信首次操盘
　　知情人士透露，此次招标完全由中国电信自主进行，即将并入中国电信的联通华盛并未参与，只是提供了一些帮助。招标过程中，刚调任中国电信副总裁的原联通副总裁杨小伟总负责，中国电信的相关负责人马武具体负责，两人及中国电信相关业务人员都非常认真负责，实现做了大量调研，在招标中也严格执行流程，显示了中国电信接收C网的良好态势。
　　根据业内知名电信咨询公司“三电咨询”于9月1日晚间发布的透露，CDMA招标结果是于8月27日左右揭晓的，8月28日，CDMA厂商全面知道了信息，但是，由于各厂商与中国电信签订了保密协议，个别厂商甚至被单独谈话，因此，具体招标结果严格保密。
　　此次招标总共有30多家厂商参加，经过了多轮的竞争。中国电信自去年开始就频繁接触CDMA手机厂商，自今年5月确定收购C网后即开始准备招标事宜。最初是召开厂商沟通会，其后开始招标。
　　在招标过程中，先是由厂商报机型，多数厂商都报了1款以上的机型，既有新机型，也有过去的畅销机型或主力机型，最终，在刷掉一部分不符合规定的机型后，中国电信确定了70余款机型为拟采购的机型。
　　70余款机型中标
　　据悉，此次招标最终有70余款机型入围并中标。虽然三星、中兴通讯、LG、海信、华为、酷派等老牌CDMA厂商中标数量最多，夏新等CDMA新军情况也不错,但各厂商中标机型数量不一。
　　中兴通讯机型最多，多达8款，三星有6款，海信也有5款左右，华为此次则推出6款手机竞标。这几家厂商过去就为联通CDMA推出过一系列经典机型，如三星的双待机W579、629(伯爵手机)；华为推出过销量多达200万台的超长待机C2600，海信更早于2002年就推出了中国第一款自主研发的CDMA彩屏手机C2101，一举成为中国联通CDMA测试基准手机，当年也成为CDMA经典机型，在CDMA市场上一直稳居前列。
　　波导等厂商此次也非常积极，共有3款手机中标。有意思的是，TCL也参与，推出的是阿尔卡特品牌CDMA手机。UT斯达康和康佳各中标1款，其中各包括去年推出的一款双待机。
　　此次中标手机的功能全面，显示中国电信对CDMA手机的功能考虑更全面，而部分也缘自厂商积极献计献策。
　　双网双待机和智能手机此次仍在高端领域中占据重要位置，三星、中兴通讯、UT斯达康、海信、LG等老牌厂商都大力推双待机，夏新、多普达等则推CDMA智能手机。宇龙酷派、三星则都有双网双待智能手机。另外，由于GSM\CDMA双模单待手机不符合潮流，中国电信已不再采购。
　　少数只推出一款CDMA机型的厂商中标情况也不错，例如摩托罗拉和夏新。夏新此次推出的是内置GPS功能的智能手机N7，是所有机型中少见的带有GPS功能的，因此也备受重视。
　　而一些其它CDMA厂商甚至依靠同时拥有CMMB手机电视功能而中标。此次新进入CDMA手机集采的新面孔有波导、金立、天宇、OKwap、广信、杰普林、华旗资讯等厂商，康佳也有两款手机中标。
　　超低端手机最低至200元左右
　　“三电咨询”的报告透露，该批机型将于9月即开始陆续供货，中国电信希望接手C网后立刻做大做强CDMA。从此次招标力度来看，中国电信这一愿望有望实现。
　　据悉，此次中标CDMA手机中不少为超低端手机，占相当比重，反映了中国电信集采的成本优势。
　　据透露，价格最低的CDMA手机能做到200元以下，这已是厂商们的最大努力。
　　超低端手机主要是华为、中兴、海信、大显等老牌厂商的强项，历次联通CDMA采购中，华为、中兴、海信都在中低档CDMA手机中占有相当市场份额，例如此次中兴中标90万部、海信中标份额达10%以上都是历史积累的结果。不过，超低端CDMA手机对高通芯片的压力也大，需要高通提供更廉价的CDMA手机芯片。(康钊) 
　　相关报道：
　　中电信500万台CDMA手机招标结果出炉


