在澳门买手机钟表纠纷多
　　时报讯 (记者 周文 通讯员 曾志中) 记者昨日从澳门特别行政区政府消费者委员会获悉，今年上半年该会接到328宗投诉个案，比去年同期上升了一倍，游客投诉的焦点仍然是手机、钟表的质量及保修问题。澳门消委会昨日特函告广东省消费者委员会，向内地同胞发出消费提示，提醒同胞在澳门选购手机时需有一定的警觉性，应首选有信誉的商号。
　　澳消委会投诉个案增一倍
　　澳门旅游或购物频遭消费纠纷，此类发生游客身上的个案并不在少数。据澳门消委会统计，上半年涉及游客的个案有328宗，比去年同期上升了一倍，更是已经接近了2007年全年393宗的数字，游客要求保障其消费权益的呼声日益殷切。据了解，游客投诉者七成为内地居民，其次是来自香港及台湾的消费者。
　　游客投诉主要仍然是手机、钟表的质量及保修等问题是投诉焦点，其中尤以钟表涉及不菲的金额，不少争议个案的涉案金额更是由6万至10多万元不等。据澳门消委会介绍，在2008年1～6月接获投诉个案项目分类统计数据中，通讯器材为203件，增长38.10%，钟表类为37件，增长23.33%，珠宝首饰32件，增长60%。
　　钟表类仲裁额5万元或调高
　　记者从广东省消委会获悉，赴港澳旅游购物的消费者不断增多，购物消费纠纷频发，其中也不乏广东游客。因此，广东省消委会提醒广大消费者，粤港澳消委会已共同签订了《消费维权合作协议书》，开通消费投诉“直通车”， 消费者在粤港澳任何一个地区购买商品或接受服务权益受到侵害时，既可向消费纠纷发生地消委会投诉，也可向居住地消委会投诉，消费者应索取并保留好购物凭证，以确保凭证投诉，依法维权。
　　记者了解到，针对高居不下的钟表投诉，而仲裁中心的仲裁上限为澳门币5万元，澳门消委会正积极研究提升仲裁中心的仲裁金额，以适应外地游客高额消费的趋势。此外，还通过手机为入境游客发放消费维权信息，加强非办公时间的电话服务，减少消费纠纷事件的发生。 


