语音搜索需求激增 竞争关键在充实信息内容
　　-本报记者 翁佳焰
　　北京奥运会已落下帷幕，运营商之间的语音搜索竞争却不会因此降温。从奥运期间的统计数据来看，118114体育频道服务热线每天的呼入量是开赛前的十倍。福建省号码百事通日均电话呼入量达30万次。
　　截至17日，有200万人次通过拨打中国移动12580查询奥运信息，用户短信查询量超过230万条，外语服务量超过1万次，其中约80%是英语呼叫。据介绍，北京12580奥运信息查询量占全市查询总量的50%以上，占全国同期12580业务总量的30%以上。
　　中国联通的10191业务也已在奥运城市稳步推广。
　　这对培养用户消费习惯和打造运营商自主品牌都是难得的利好。而今问题在于，奥运后，这一利好该如何延伸？
　　专家表示，语音搜索业务将成为下一阶段运营商和互联网巨头的竞争焦点，落脚点则是信息服务。面对全业务时代与日俱增的信息需求，不断充实信息内容，才不枉语音搜索市场的大好前景。
　　借奥运东风，突破用户饱和困境
　　人们拨打118114咨询有关赛况的各类信息，其中以中国健儿的每日赛程安排以及金牌排行榜的咨询电话居多，这使得语音搜索成为当下最风靡和抢手的业务。
　　从运营商的角度来看，该业务备受青睐一方面是借了奥运的“东风”，另一方面，则是运营商面对电信用户日趋饱和的困境，“不得不为”的转型之举。
　　先说固网运营商，日益沉重的盈利压力下，中国电信宣布由基础电信运营商向综合信息服务提供商转型，信息服务的市场方向就是对全业务的绸缪。
　　再看移动运营商，即使没有不堪重负的盈利重担，用户数的增长问题也愈发棘手。中移动董事长王建宙曾预测：“中国国内手机用户数在达到8亿时将接近饱和。”工信部数据显示，目前全国移动电话用户已达6.01亿户。这意味着移动运营商未来的用户拓展也非高枕无忧。
　　如何打破这一市场桎梏？语音搜索因此被摆上了议事日程。面对这一业务，三家运营商早在奥运前就亮出“十八般武艺”，但免费的服务模式是其共同特点，也是最得用户心的关键。
　　业内人士分析，运营商的免费战略，一方面可以快速切入市场，另一方面也沿袭了谷歌和百度等互联网搜索引擎的商业模式。舍弃了对用户收费的“小利”，只待用户数积累到一定程度，便足以通过企业竞价排名的方式实现“大利”。
　　这既拓展了运营商自身的品牌影响力，又减轻了企业的盈利压力，同时还在任何时间和地点满足了用户的最大利益，一箭三雕。
　　用户需求激增，竞争落脚信息服务
　　从用户的角度看，语音搜索业务的规模渐增折射出的正是他们对于信息服务需求的与日俱增。步入全业务时代，语音搜索业务竞争已经从单纯的运营商之间扩大到互联网巨头与运营商之间，愈演愈烈的竞争态势落脚于多样化的信息服务内容。
　　以日韩为例，一种应用广泛的3G内容服务就是个性化很强的个人信息服务，如手机预订餐馆或酒店、生活信息搜索、个人金融服务、定位信息服务、城市资讯服务、旅游地图及地理资讯等。
　　个人化信息服务的最大优势在于紧密结合了手机终端功能，以实现在满足用户个性化需求的同时，简化用户生活。更重要的是，当3G时代的用户迈向成熟化和理性化后，个人化信息服务将在手机终端随身便携性和实用性的优势下，被越来越多的用户所喜欢。
　　因此，本地信息搜索以及个人化信息定制服务成为未来3G时代广被看好的一片土地。
　　以美国为例，数据业务和移动互联网兴起，新信息服务在用户工作和生活中的分量加重。
　　美国运营商VerizonWireless基于BREW平台的VZNavigator业务可以帮助用户实现语音导航，从而获取任何地点的线路信息，实际上等同把车载导航搬进手机。另外还能提供基于位置的导航、72个城市实时路况、实时天气和在线导航服务。这类信息服务使得用户足不出户，便能知晓全天下，也将拥有广阔的市场前景。
　　再看国内，目前的手机终端可支持的信息服务已经有手机上网、移动IM、移动电邮、移动搜索、手机电视、手机游戏等。预计当3G全面启动时，信息服务的新业务将呈现井喷式增长。
　　因此，语音搜索借势奥运，仅仅是开了个好头，更多的精彩内容还在后头，由此折射出信息服务的更多商机。
　　延展信息服务内容
　　奥运热浪渐退，全业务竞争却在升温。运营商眼下乃至今后很长一段时间内要做的，是延续语音搜索的发展势头，并延伸信息服务的具体内涵，尤其要注重内容层面的信息服务的扩展。
　　这首先需要满足未来3G用户对个性化信息服务的实际内容需求，发挥本地信息搜索实用性强、个性化强的优势，让本地信息搜索成为用户3G生活必备业务；发挥无线互联网的优势，结合本地信息搜索服务与手机的各种功能，让用户和提供即时服务的另一端更紧密联系起来；提高业务质量；寻找新的盈利模式打造平民化的实惠信息内容。
　　对于中国电信来说，号码百事通可以发挥多平台优势，向移动搜索、互联网搜索等领域延伸，打造差异化竞争优势。


