中移动平均每天净赚3亿
　　晨报讯(记者 焦立坤)548亿！足足是三家兄弟电信公司净利润总和的2.4倍。随着昨天中国电信最后公布2008年上半年业绩，中国移动一家独大的现象达到极致。
　　财报显示，今年上半年，中国电信(0728.HK)净利润为126.3亿元，比上年同期倒退约8%；而中国网通(0906.HK)则为58.77亿元，中国联通(0762.HK)是44.2亿元。三家净利总和近230亿元，但令人吃惊的是，中国移动(0941.HK)自己就赚到了548亿元，创下半年净利新高，平均每天净赚3亿元。 
　　不过这种现象很快就将遭到激烈挑战。按照上半年公布的电信重组方案，中国电信获得联通C网，联通与网通合并，形成全新的三驾马车竞争格局。信息显示，中国电信早已大举招兵买马，今年10月将开始大规模的争夺用户行动，而新联通集合了网通宽带与固网资产不甘落后。
　　况且，中国移动当前一大棘手问题是得让TD尽快商用。
　　TD是我国提出的3G标准，中国移动被选定为TD运营商，目前已经接管了包括北京在内的10座城市TD试验网。该公司董事长王建宙在业绩发布会上表示，下一阶段将投放150亿元开展TD二期测试工作，将试验网再扩28个城市。“明年6月底在中国38个城市推出TD 3G服务。”王建宙表示，这38个城市对数据业务需求较高，初步打算建设2.3万个基站。
　　如何把现有的2G用户摆渡到TD网上？这个问题备受关注。中国移动现在的想法是，通过2G、3G混合组网提供携号转网的技术支持。据了解，一期十个城市的TD网均为单独组网，而二期建设方案将和现有的2G网平滑衔接、融合组网，即两者共用核心网。从而实现用户只要有一个双模手机，首选3G网络，在没有3G网络的情况下会自动切换到2G网络。据称，中国移动正与手机厂商沟通，有望在2G手机上加载TD模块。
　　据了解，目前我国TD用户已达17.5万。其中社会测试用户达10.4万，试商用用户为1.1万，另外奥运专用用户有6万左右。 


