通信运营商成科技奥运会幕后推手
　　随着国际奥委会主席罗格先生赞叹北京奥运会是一届真正的无与伦比的盛会；随着8月24日晚奥运五环旗移交伦敦市长手中，2008年北京奥运会在欢声笑语中，在万众瞩目下圆满落下帷幕。在这一届盛大而圆满的奥运会背后，通信运营商们扮演了“幕后推手”中的一员。通信保障、业务创新，绿色奥运、科技奥运、人文奥运的精神得到彰显。
　　文/记者 李光焱
　　中国移动
　　打造奥运完美通信网
　　中国移动总裁王建宙表示，作为北京奥运会移动通信服务合作伙伴，该公司经过对奥运中心区大幅增加基站覆盖等工作的调整，用户可在奥运会所有场馆的任何角落，畅通地使用手机。“鸟巢”等奥运中心区附近的通信设备也已经调整到应对奥运期间高话务量的状态，确保奥运会期间的通信正常。
　　“鸟巢”作为2008年北京奥运会主体育场，能容纳9.1万名观众，开闭幕式产生巨大话务量的时段也均集中在此处。同时作为一个现代体育场馆，除去观众观赛通信需求以外，赛事信息传达、维持以及媒体报道等也需要承载力强的通信网络支持。“可保证1.2万人同时拨打手机。”王建宙表示。该公司网络部人士解释，关于“鸟巢”和中心区域的覆盖，有同时通话和网络可服务用户容量的问题，按照移动通信网络设计的标准，“鸟巢”附近同时可以容纳1.2万人通话，折算到用户数上则可以容纳16万~18万人，远远超过了“鸟巢”9.1万人的实际物理容量。
　　远离北京的广东尽管没有奥运协办城市，但广东移动推出了诸多新业务，比如TD手机电视、12580奥运频道、奥运手机报、奥运手机频道以及奥运“一起玩吧”等。借助这些业务，用户可以随时随地了解奥运赛况，动动拇指就可以参与其中。
　　中国联通
　　“联通2008”日均用户超100万
　　与中国移动和中国网通不同，中国联通并非北京奥运会的通信合作伙伴。但非伙伴不表示中国联通用户就无法与奥运会亲昵接触。据广东联通有关负责人介绍，为了满足用户通过手机上网获取赛事信息的迫切需求，该公司在其手机上网平台上推出了与赛事相关的新闻、直播、资讯、图库、社区、场馆、赛程、城市旅游景点等栏目。
　　广东联通WAP门户“联通2008”就是新业务中的亮点。据悉，“联通2008”采取新闻、图片、视频等多种形式进行传播，用户可以在此得到赛事及赛事周边的最新资讯，也有机会捕捉赛场的动人画面、目睹各国健儿的风采，更可以通过手机在“博客论坛”发表对赛事的观点和看法。截至8月21日，通过手机登录“联通2008”获取赛事赛况信息的用户量超过1000万人，页面访问总量超过1亿次。日均访问用户数超过100万人，日均访问页面数超过1100万次，峰值达到1800万次/天。
　　此外，广东联通还联合广州日报等权威媒体共同打造的手机报，在每天早晚向用户发送当天的比赛金牌榜及最新战况，并提供本地用户最关心的及时讯息。据不完全统计，有超过50万人通过手机报纸关注赛事进程。
　　中国网通
　　70%国际出口传输广东完成
　　据广州网通表示，广州作为涉奥城市，广州网通承担了中国网通在广州地区所有的骨干机房、长途干线光缆、骨干设备维护重任。广州网通还与广州市公安局、其他四家运营商合作，共同保障奥运传输。广州国际局是中国网通三大国际出口局之一，出口带宽占集团总出口容量的70%。换句话说，用户在奥运期间使用网通国际宽带服务，那么平均十次就会有七次是由广州的国际出口局提供服务的。观看赛马的观众肯定没有想到，自己所观看的每一场奥运赛马比赛，都饱含着广东网通通信保障团队的心血、汗水和智慧；每一个精彩、清晰、逼真的画面都体现着广东网通的服务。同时，广东网通还承担了美国洛杉矶、旧金山、纽约等POP点海外传输网络的远程监控和数据配置职责，在整个网通集团中承担的任务仅次于北京网通。奥运期间，广东网通没有发生任何影响奥运通信的故障，得到了工信部、奥组委的好评。 


