UT斯达康改组领导层 CFO巴顿将退休
　　新浪科技讯 美国东部时间8月28日17:15(北京时间8月29日5:15)消息，UT斯达康今天宣布改组公司领导层，CFO兼执行副总裁弗兰·巴顿(Fran Barton)将于8月31日退休，同日退出UT斯达康董事会。
　　UT斯达康副总裁、财务控制兼首席会计官维拉吉·帕特尔(Viraj Patel)将出任过渡CFO。帕特尔自2005年11月起就任现职，在加入UT斯达康前曾担任Celera Group和Nektar Therapeutics财务副总裁及Avanti Corporation的CFO。
　　UT斯达康负责国际销售及营销业务的高级副总裁大卫·金(David King)宣布辞职，自8月29日起生效。UT斯达康计划近期内宣布大卫·金的继任者。
　　克雷格·塞缪尔(Craig Samuel)加盟UT斯达康，任新创的企业战略及创新部门高级副总裁，负责公司产品组合调整及企业发展战略。在加入UT斯达康前，塞缪尔曾任Unisys Corporation业务创新部门全球副总裁，此前还曾担任康柏及惠普专业与支持服务集团首席知识官。(唐风）
    相关报道：
    UT斯达康第二季净亏损3880万美元
    UT斯达康在中国发布首个IPTV视频广告网络
    UT斯达康2.4亿美元出售个人通信部门


