GPON技术开始在欧美市场发力
　　随着技术的不断成熟，欧美主流运营商的支持力度不断加大，GPON正在迎来新一轮的应用热潮。曾经一度困扰GPON发展的诸多问题，例如商用化产品少、成熟性不足、成本较高等，也随着简化版GPON等新技术的出现，以及包括芯片制造商、设备提供商、解决方案供应商和电信运营商的共同努力，逐步得到解决。近来，在全球宽带接入市场尤其是欧洲和北美等市场，GPON的发展速度很快，规模化效应也逐渐显现出来。
　　市场调查机构Heavy Reading今年发布的全球光纤入户(FTTH)技术和市场发展报告预计，到2012年全球5%的家庭将实现FTTH，GPON技术将在未来几年内有望成为FTTH的主导技术，FTTH用户总数有望从2000万增至9000万。另一家市场研究机构Ovum-RHK曾预测，2009年底，亚太地区宽带用户的数量将从2005年的7500万上升到1.29亿，其中将有2300万的用户选择FTTx技术实现宽带接入。
　　应该说，全球的各大主要运营商都已经把“光进铜退”作为重要的发展战略。一方面，光缆提供的带宽是铜线不可比拟的；另一方面，光纤的价格依然在持续下降，而铜的价格却在不断攀升。过去20多年光纤通信主要应用在长途网和城域网，现在它正在大踏步向接入网挺进。在中国，运营商网络向以宽带为特征的下一代网转型已经成为必然趋势，运营商在铺网时都遵循光进铜退的准则，将投资重心转向光纤接入网，严格控制铜缆投资和使用，新建商业楼宇与住宅区原则上采用光纤覆盖，停止主干电缆建设，控制铜缆投资。作为光接入的主要技术制式之一，GPON能够满足运营商的多业务接入需求和其它技术规范如终端管理、设备互通以及业务发放等方面的要求。其主要技术特性包括：高带宽和高传输效率、单纤接入、支持接入距离更远、对各种业务类型都能提供相应的QoS保证、高可靠性、在接入网层面上提供统一平台等。
　　GPON是基于ITU-TG.984.x标准的最新一代宽带无源光综合接入标准，具有高带宽、高效率、大覆盖范围、用户接口丰富等众多优点，被大多数运营商视为实现接入网业务宽带化、综合化改造的理想技术。
　　GPON最早由FSAN组织于2002年9月提出，并逐步形成了GPON的标准族。基于GPON技术的设备基本结构与已有的PON类似，也是由局端的OLT(光线路终端)、用户端的ONT/ONU(光网络终端或称作光网络单元)、连接前两种设备由单模光纤和无源分光器组成的ODN以及网管系统组成。
　　对于其他的PON标准而言，GPON标准提供了前所未有的高带宽，下行速率高达2.5Gbit/s，其非对称特性更能适应宽带数据业务市场。它提供QoS的全业务保障，有很好的提供服务等级，具备QoS保证和全业务接入的能力。作为电信级的技术标准，GPON还规定了在接入网层面上的保护机制和完整的OAM功能。GPON标准明确规定需要支持的业务类型包括数据业务(以太网业务，包括IP业务和MPEG视频流)、PSTN业务(POTS，ISDN业务)、专用线(T1、E1、DS3、E3和ATM业务)和视频业务(数字视频)。GPON中的多业务映射到ATM信元或GEM帧中进行传送，对各种业务类型都能提供相应的QoS保证。
　　北美和欧洲的各大运营商均提出了完全针对GPON设备的用户需求，并要求在2008年左右进入大规模部署阶段。在此之前，GPON产品的应用场合更多地集中在接入层的高端应用，如FTTO、FTTB的大客户综合应用以及FTTB+LAN、FTTB+DSLAM的应用，这种应用对于光纤资源相对比较紧张的新兴运营商具有相当大的吸引力。比如南美、东南亚和印度的新兴电信运营商，他们渴望用低成本快速构建面向未来三网合一应用的接入网，使用GPON技术能够使他们相对容易地实现这一目标。根据权威机构的预测，基于GPON FTTB应用的ONU端口数从2007年起会以每年1000%以上的速度递增，到2008年底全世界将有超过44万个GPON ONU端口应用。而基于GPONFTTH应用的ONU端口数也在2007年呈现爆发性增长，达到200万线左右，而到2008年将再增长一倍，达到400万线以上的规模。
　　从世界范围来看，PON FTTH的应用规模大约是FTTB应用规模的10倍，但利润只有FTTB的4倍多。由此可以看出，FTTB应用同样是GPON接入应用的重要组成部分。从GPON的应用地区来看，首先开始大规模部署GPON的地区将是北美，那里有很好的BPON基础，对来自于ITU的GPON有着良好和正面的认识，2007年下半年欧洲和亚太地区也进入大规模部署阶段。
　　GPON标准是由运营商主导的，因而更符合运营商的业务运营需求。FSAN从一开始就着眼于多业务的接入，并致力于制定能同时支持语音、数据和视频等业务的光接入解决方案和相关的设备标准。欧洲的法国电信、英国电信、意大利电信、德国电信一直是FSAN的主要参与者，并与其他主流运营商如Verizon、AT&T等一起制定了GPON的通用技术规范，以期通过共同的技术实现方式来降低设备价格，推动产业发展。
　　GPON也很好地沿袭了运营商在BPON上的多业务承载思想，并继承了BPON光接口波长的定义，且标准目前也相当成熟。FSAN组织的历次互通测试，欧洲主流运营商都广泛关注和大力参与。如2007年5月在法国电信研发中心LANNION举行的互通测试就是由法国电信和ETSI共同组织的；2008年3月在意大利举行的互通测试也获得了意大利电信的鼎力协助。
　　作为宽带接入的最终发展方向，可以预期，凭借着层出不穷的宽带应用以及日益庞大的用户规模，FTTH在全球的发展将更为迅速。而GPON作为主流技术之一将会获得更好的应用前景。 


