分析：韩国WiBro或注定失败
　　对于在促进融合领域已经取得很大成效的KCC而言，其最近有关推行WiBro话音服务的计划(vioce-ove-WiBro)却被业界认为不会如愿以偿地发挥作用。
　　今年2月，韩国通信委员会(KCC)打破了广播业和电信业之间长达数年的监管僵局，采取一系列措施逐步推动融合时代的到来。此后的5个月，KCC的相关举措在某些领域取得了积极的效果，尤其引人注目的是其推动了IPTV监管方案的最终形成，彻底改变了此前韩国信息通信部和韩国广播委员会之间摩擦不断的局面。
　　近日，KCC又在积极推动新兴运营商利用WiBro(即WiMAX)网络提供话音服务，该网络目前在韩国几乎没有任何商用案例。KCC原本期望这一举措能够为移动通信市场带来更有效的竞争和更低廉的价格。
　　7月28日，KCC宣布其已经指示韩国信息社会发展学会(KISDI)针对WiBro展开相关研究，重点是探讨允许运营商利用WiBro提供话音服务这一举措的长期效果。该学会将在今年10月底递交研究报告。韩国分析家认为，KISDI很有可能建议新兴运营商扮演移动虚拟运营商的角色，进而利用韩国电信以及SK电讯手中的WiBro网络提供服务。
　　KCC推行“voice-over-WiBro”的目的在于促进仍在苦苦奋斗之中的WiBro网络的商用。截至目前，韩国电信的WiBro用户仅仅有20万，SK电讯更是只有数千名用户。此外，KCC也希望WiBro能够为已有的三大移动运营商引入新的竞争。KCC这一计划的支持者认为，“voice-over-WiBro”将会是WiBro一直在寻找的杀手级应用，并且会极大地帮助运营商扩大WiBro的用户规模。
　　KCC的计划，显然与早先韩国电信监管机构信息通信部的政策背道而驰。信息通信部此前曾强烈反对基于WiBro提供话音服务，因为其担心这会损害三大主要移动运营商的效益。但是，KCC之所以会推行这一计划，也是压力使然。韩国新上任的总统李明博，要求KCC必须为财务紧张的用户找出降低电信开支的途径。相应的，KCC则把希望寄托在了“voice-over-WiBro”上。
　　KCC推行的“voice-over-WiBro”计划，最大的问题在于，它既不可能降低移动语音费用，也不可能推进WiBro业务的商用。
　　首先，任何一家“voice-over-WiBro”移动虚拟运营商，都无法提供与已有移动运营商可竞争的价格和终端，这决定了他并不会为现有的移动通信市场引入新的竞争，也就不可能带来资费的下降。从终端价格上来说，韩国HSPA终端已经得益于全球HSPA的大规模商用，实现了价格的大幅度下降，并进一步促进了用户数的增长。截至今年6月底，韩国电信和SK电讯的HSPA用户数加起来已经达到了1230万。然而，对于WiBro而言，全球的商用情况几乎可以用惨淡来形容。由于该产业尚未形成规模效应，其终端的价格必然会居高不下，难以与HSPA终端抗衡。
　　其次，韩国三大运营商已经形成了全业务运营的格局，这对于后进入的WiBro运营商而言，形成了巨大的、几乎难以克服的阻力。
　　一方面，伴随着SK电讯与宽带和固网运营商Hanaro合并以提供完整的IPTV业务，韩国最终形成了三大全业务运营商三分天下的局面。三家全业务运营商分别通过联合体运营，KT-KTF、SK电讯-Hanaro、LGT-LG，均能够给予固定以及移动网络提供4重播放服务。
　　另一方面，独立奋战的WiBro阵营却显得势单力薄。WiBro运营商只能够以无线的方式提供话音以及数据服务，根本没有机会打造自己的持久竞争力。相比全业务运营商，WiBro运营商更像是一个局部运营商。WiBro的竞争对手还可以提供高速的固定宽带服务以及IPTV服务，而这只是其能够提供给用户的业务包中的一部分。
　　最后，KCC也必须认识到，即使WiBro的虚拟运营商能够在提供“voice-over-WiBro”服务上取得一定成功，这个成功也只是暂时的。三大主流运营商，凭借着长期以来积聚的财力和市场竞争力，必然能够快速作出反应，如第一时间降低服务价格以打败对手。在这种情况下，KCC很有可能将自己陷于艰苦之地：不仅不能够阻止三大主流运营商降低服务价格，而且不得不保护WiBro虚拟运营商避免因恶意降价而遭受处罚。从表面上来看，“Voice-over-WiBro”服务是为了降低通信费用，并帮助KCC完成政府下达的任务，但是，由于该服务根本无法对三大主流运营商的业务造成任何影响，因此注定了失败。
　　事实上，降低通信费用的唯一有效途径，就是向移动通信市场引入新的竞争，但这不可能通过引入毫无竞争力的WiBro或者颁发新的牌照来实现。然而，韩国三大移动运营商已经在长达10年的时间里确立了市场统治地位。他们坚决反对引入新的竞争对手，理由是这会影响其收益并削弱其对网络进行更新换代的能力，进而影响到韩国通信业的全球竞争力。对于KCC而言，也许其计划在2011年实施的开放800MHz频段的频率分配计划，将比推行WiBro服务更加有效地在移动通信市场引入竞争。
　　(姚春鸽 人民邮电报) 
    相关新闻：
    移动WiMAX商用两周年：韩国服务进展不如预期


