2007年央企考核出炉：移动电信分列第三和第九
　　新浪科技讯 8月29日消息，国资委近日公布了2007年度经营业绩考核A级中央企业名单，共有40家企业上榜，其中，信息产业领域共有3家企业上榜，中国移动和中国电信分别列第三和第九。
　　依据国资委颁布的《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》，2007年实际纳入国资委考核或测试评价的中央企业户数为152家。年度经营业绩考核最终结果分为A、B、C、D、E五个级别，完成全部考核目标值为C级进级点。评为A级的40家企业占考核企业总数的26.32%，评为B级的有82家，占53.95%；C级28家，占18.42%；D级2家，比06年度减少2家。
　　中国移动在2006年的央企考核中列第二，07年被中石化集团赶上，排名第三；排名第一的是中石油集团，不过，中移动的这个业绩也已经是非常好的，诸多电力企业均在其后。
　　中国电信在2006年的央企考核中列第十三，今年跃居第九。
　　中国电子信息产业集团2006年考核中列第三十三名，2007年列第三十六名。
　　中国联通和中国网通均未进前40名，排名不详，也由此可见电信业发展的不均衡。(康钊) 
    相关报道：
    央企对阵跨国巨头：责任与盈利
    国资委：央企82.8%资产集中在电信等八大行业
    央企利润下降 风险管理迫在眉睫


