用户爆料iPhone三种屏幕死机故障
　　［计世网消息］(胡杨　编译) Windows有蓝屏死机，Xbox 360有红环死机。苹果干上了微软。有些iPhone用户报告称，iPhone不是有一种，也不是有两种，而是有三种不同的死机屏幕。
　　3G iPhone有哪些死机方式呢？一些用户在论坛中发帖子说，他们遇到了黑屏、白屏或者标识三种死机情况。
　　这是不是有点讽刺的意味？多年以来，Mac机用户一直对蓝屏死机的情况取笑Windows用户。苹果的iPhone有三种不同的死机屏幕是多么奇怪啊。你能说这不是报应？
　　标识屏幕是一些3G iPhone用户恢复正常使用的一个屏幕。这种屏幕死机太过分了。一个有趣的苹果技术支持论坛在7月12日首次公布了这个问题。那是在3G iPhone上市的第二天。
　　一个用户评论说，无论我做什么，那个苹果的标识总是在屏幕上不消失。我反复启动了35次，那个标识仍然在显示屏上。非常讨厌。
　　人们普遍认为这个问题是苹果的应用程序商店引起的。据iPhone破解博客称，这个问题是苹果应用程序商店引起的，并且建议用户采取措施避免这个问题。方法是每次只更新一个iPhone应用程序，而不要使用“全部更新”功能，在更新过程中不要做任何其它事情。修复这个问题的方法还包括同时按下睡眠/唤醒键和“Home”按钮，然后恢复iPhone固件。上述iPhone破解链接解释了从苹果标识死机恢复过来的方法。
　　一个用户说，他还看到过一些iPod音乐播放机甚至一台MacBook Air笔记本电脑出现苹果标识死机的情况。
　　3G iPhone还有黑屏死机的情况。这是声名狼籍的2G iPhone杀手。有一些常识和正确使用固件升级就可以解决这个问题。
　　白屏死机显然是iPhone的最后绝唱。白屏死机有多种情况。iPod音乐播放机、其它手机、诺基亚N-Gage、甚至Mac OS X操作系统都有白屏死机的情况。
　　技术支持论坛上对于苹果标识死机和白屏死机之间的关系有些困惑，尽管这两种故障的原因可能是有关系的。一位网名叫Robert Banagale用户在博客中说，他在7月末曾遇到过白屏死机问题，苹果技术支持人员为他更换了手机，并且表示这是硬件引起的问题。
　　一些用户在论坛中说，苹果应用程序商店是引起这个屏幕死机的原因。有人说，这是苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯许诺要在9月份发布一个补丁解决苹果商店问题的原因。 


