中移动领跌 恒指失守21000
　　□本报记者 魏静 
　　昨日恒指受重磅蓝筹中移动大跌6.32%拖累，再度失守21000点关口，其中中资电讯股是下跌主力。分析人士表示，中移动股价缺乏支撑，预计港股短线反弹已完成，后市可能将继续寻底。
　　中资电讯股遭重挫
　　昨日恒生指数高开逾80点，随后呈现单边下行，全日下跌2.29%，报收20972.29点；恒生中国企业指数下跌2.40%，报收11497.68点。大市成交667.27亿港元，成交逐日温和放大。
　　昨日中资电讯股成为市场下跌主力。指数跌幅榜上居首位的即是电讯股指数，全日大跌6.22%，同时其也拖累了红筹板块表现，红筹股指数跌幅也高达3.87%。昨日港股第一大权重股中国移动急跌6.32%，报收90.45港元；中国联通、中国网通也分别下挫7.27%及7.68%；另外由于中期业绩不及预期，中国电信也大跌4.40%。
　　本周三中移动受中期业绩优于预期提振而逆市上涨，但周四市场焦点即转为对其未来利润增长的担忧上，各大行昨日相继发布研究报告调低其目标价，从而引发该股乃至整个板块的急挫。摩通降中移动目标价五成至75港元，评级也下调至“减持”。该行表示，明年移动通讯业将大规模开展网络整合及3G业务，因而整个行业前景的不确定性增加，而这将令该板块股价表现落后于市场，摩通预计整个行业明年的资本支出将升至创纪录的近3200亿元。同时，麦格理也将其目标价降至89港元，以反映其每月每户平均消费下跌及毛利率面对的压力，该行还将中移动今明年的收入预测下调，EBITDA预测降2%至4%，每股盈利预测下调0.6%及0.4%。DBS也将其评级由“买入”降为“持有”，并将其目标价降至115港元，以反映营运风险高企及其长期业务增长清晰度降低，预计短期内其股价将缺乏催化剂。
　　此外，中国电信昨日公布中期业绩逊于预期也是带动该板块走低的因素。公司上半年净利润为126.34亿元，同比倒退8.2%。而且据联交所资料显示，澳洲联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)申报已于8月25日减持中国电信3202万股，每股平均价3.92港元，其持股量由8.03%降至7.8%，这也对该股形成沉重的沽压。
　　短线反弹或已终结
　　昨日蓝筹股普遍沽压沉重，除中移动大跌6.32%外，蓝筹出口股思捷环球在公布业绩后跌幅高达17.91%，蓝筹股前景疲软令大市沽压较重。分析人士认为，蓝筹股相继补跌，说明公司业绩好于预期所产生的刺激作用只是短暂的，这或许预示着港股近期的反弹已终结，后市可能将继续寻底。
　　回顾港股本月表现，月初展开的重新估值洗仓活动，曾一度带动恒指创出今年以来的新低20350点；而目前大部分权重股的中期业绩都已公布，市场也根据公司的营运数据对其股价作出了重新评估。
　　第一上海证券的叶尚志表示，目前市场焦点将从内部因素转移到外围股市表现上。港股回升走势再次受阻，或表明市场将再度转弱，尤其是在期指市场完成转仓掉期活动后，影响港股的短线技术性因素将随之而去，预计后市港股将继续寻底。
　　中资电讯股昨日领跌，中国网通下挫7.68%，收报18.26港元。 


