手机电视：夏天里的一把火
　　火热的赛事，激发了民众的热情，同时也使得相关产业出现了火爆的局面。据广东移动方面的统计，奥运会期间有14万用户在使用手机电视。严格地说，这还只是“冰山一角”，因为不光有运营商在运营手机电视，软件商也联合通信运营商推出各种手机电视软件，此外还应该加上最近被炒得炙手可热的CMMB手机电视。各种模式的手机电视用户可谓层出不穷。如今，在公车上、地铁里只要有信号的地方，拿着手机看电视已经成为一种风景，更像是一种时尚。
　　可以说，手机电视在这个夏天狠狠地“烧了一把火”。但从目前几种手机电视的运营情况、市场环境和运营模式看，手机电视的这把“火”还远未到“可以燎原”之势。
　　首先，图像质量成为手机电视的“瓶颈”。采用广播传输信号方式的CMMB手机电视，面临一大难题是信号不稳定。记者的同行拿了一个CMMB电视棒，想连上电脑在办公室里看电视节目，但在室内都没法正常收看到，只能将天线老远地往窗外伸出去，颇为费劲，而且即使将天线伸出去，效果也未必佳。可想而知在其它类似的地方了。
　　至于以GPRS/EDGE/CDMA1X为传输方式的手机电视，主导的是通信运营商和部分软件提供商。虽然不是采用广播式而是通过蜂窝状基站传输的方式，在室内也可以观看，但同样也面临信号不稳定的问题，尤其在高速行驶的车上，手机与基站的信号切换频繁，非常容易导致数据连接不通畅。采用这种方式的手机电视，画面的流畅性很成问题，尤其是在观看动态画面的赛事时，你甚至看不到乒乓球、羽毛球在哪里，只能看到几个模糊的人影在跳动。这种方式对于手机电视的效果是大打折扣的。
　　同时，现有的手机电视频道还并不很丰富。CMMB手机电视到目前为止，理论上只能观看8个频道；运营商的手机电视也只能收看为数不多的10个左右频道，以广东本地的电视频道和一些省台的卫星频道为主。这几乎没法与普通家庭里收看电视的情况相提并论，只能说是收视当中的一种有益的补充，而绝非主导。
　　还有最重要的一点就是，手机电视的普及似乎任重而道远，运营模式并没有非常成型。很多用户都知道手机电视，但以何种方式收看、怎么应用、收费如何等等，都还不如对普通语音电话的了解那么多。CMMB目前是免费收看的阶段，未来走向如何还没有定论；不少提供手机电视软件的SP提供商，所提供软件的实用性和收费的透明度也有待加强，毕竟一些SP涉嫌乱收费已经搅乱了市场秩序。
　　从这些层面上看，手机电视还远远没到“火”的时候；或者也可以说，手机电视其实还可以更“火”一些。不过，火热的赛事给了手机电视以很好的培养，就当是燃起面向未来的“星星之火”吧。(黄启兵) 


