中国电信急抛171亿大单 设备商暗中谋变
　　作者：胡雅清
　　“眼看着CDMA网的用户在不断流失，中国电信一天也不想拖。”电信专家、飞象网CEO项立刚对本报记者说。在他看来，中国电信正在热火朝天进行着的CDMA网络招标，正说明了电信现在的积极态度。
　　7月22日至8月9日，中国电信陆续发布了2008年第一期移动网络(CDMA网)建设的招标公告。其中包括业务网工程、核心网工程和无线网工程。
　　到目前，业务网工程的招标工作已经基本结束，核心网和无线网的招标正在进行之中。
　　电信急攻
　　就在中国电信10月1日将正式接手C网的前两个月，急切地抛出了171亿元的采购大单。据业内人士透露，因为看到了中国联通7月22日公布的6月份CDMA用户数只增加了2.4万户，担心在C网交割期空白时间越长，客户的流失会越严重。
　　在2008年5月启动的电信业重组中，明确了将原本属于中国联通的CDMA网划归给中国电信的整合路径。上述两家运营商7月达成协议， 将于10月1日正式接收。
　　在6月至9月这段空当，CDMA网的老东家中国联通几乎放弃了CDMA业务的宣传和推广，而把主要精力集中在GSM的发展上面。
　　8月20日，中国联通发布的公告显示，截至7月底，联通CDMA移动电话用户累计达4275.6万，相比较6月底的4316.9万用户，整个7月联通C网用户减少了41.3万。
　　此前，中国电信为了加速交接流程，做足了准备工作。从6月份开始，中国电信就全业务运营思路以及CDMA未来的发展方向与CDMA的终端厂商频频接触；随后，中国电信以董事身份正式加入了CDMA发展组织(CDG)。中国电信表示，这一加盟是为了全面做好CDMA网络的运行和服务。
　　在寻求国际发展组织帮助的同时，中国电信还广发“英雄帖”，拟在全国范围内招聘420名移动网络优化人员，以加强人才储备。
　　据了解，目前中国电信正在搭建新的系统，包括计费、结算、支撑等，但不包括经营分析和渠道代理商管理，目标是在11月具备独立放号能力。 
　　另外，中国电信也正在考虑摈弃CDMA过于技术化的称呼，希望在接收C网以后配合我的e家、商务领航等现有品牌，不再以资费作为划分用户群的标准。
　　人员的划转也正在进行之中。上述人士称，8月底、9月初将基本完成对于C网专业人员的划转。 
　　早在宣布以1100亿元人民币收购CDMA网络之初，中国电信总经理王晓初就表示，电信与联通在谈判时对C网的价格分歧较大，电信觉得1100亿元的价格偏高，由于不想进行无休止谈判所以尽早落实了交易，“提早几个月取得C网，差价可以用利润赚回来”。
    相关专题：
    中国电信C网招标追踪
    C网招标二次报价设备商有望共享份额


