国产手机陷入极度深寒
　　近日纷纷出炉的半年报显示，国产手机上市公司大面积亏损。数据显示，波导、夏新等传统巨头仍然深陷巨额亏损的泥潭；康佳、TCL等虽然实现盈利，但是毛利率下滑的幅度惊人。“自救”，依然将是下半年国产手机厂商的核心关键词。
　　毛利率低迷成普遍现象
　　翻开国产手机上市公司的2008年上半年财报，触目惊心的数据比比皆是。波导半年报显示，今年上半年亏损2208万元，虽然比去年同期亏损的2.37亿元在数字上要好看一些，但是颓势不改，估计今年年内扭亏困难，如此一来，波导将因为连续两年亏损而带上“ST”的帽子。
　　同期发布的半年报中，夏新上半年营收下降24.2%至11.65亿元，毛利率掉到仅有3.65%，亏损金额高达4.04亿元。深康佳A发布的公告显示，其手机业务上半年实现销售收入5.25亿元，同比减少34.61%，手机产品毛利率同比下滑至8.04%。
　　毛利率下滑成为目前国产手机上市公司业绩不振的主要原因。振华科技上半年手机业务毛利率为7.53%，同比减少1.08%；七喜控股手机业务毛利率为6.76%，同比下滑4.02%；深圳桑达的手机业务毛利率则仅为3.05%。
　　海外市场变救命稻草
　　不过和2007年的“普天同跌”相比，2008年的上半年还是有一些国产手机厂商取得了逆转。其中，TCL通讯上半年营收为23.4亿港币，年增率为13%，盈利达1.12亿港币，大幅成长55倍之多，这也是连续第9个季度获利。财报数据显示，TCL通讯上半年共销售出670万只手机，年增率达60%，海外市场成长62%。康佳手机业务的盘面翻红也同样得益于海外市场。今年上半年，康佳的海外销售比重已经提升为四成，海外销量年增长率达38%。
　　海外市场运作得最为成功的还属中兴通讯，2008年上半年其手机业务贡献人民币42.94亿元，年增长率为19.54%，毛利率高达26.38%，主要是海外3G手机销量大幅成长。
　　“瘦身”行动愈演愈烈
　　如此低迷的市场业绩之下，“自救”无疑成为了绝大多数国产手机上市公司最为紧要的目标。其中，“瘦身”是波导、夏新等老牌企业采用的主流办法。
　　据波导的公告显示，2007年以来，波导就一直在出售资产。波导将持有的控股子公司重庆波导科技有限责任公司23%的股权转让，获得44万元；将控股子公司重庆波导信息技术有限公司全部股权转让，获得300万元。随后，波导又将宁波萨基姆波导研发有限公司全部股权以协议价2200万元转让给法国萨基姆移动公司，以近1.59亿元的价格将宁波波导萨基姆电子有限公司50%的股权转让给萨基姆。要不然，波导上半年的亏损额可能又是一个天文数字。为了进一步“瘦身”，波导在半年报发布的同时，还宣布将于年内关闭全部的分公司，以便缩减开支。
　　此外，今年2月27日，夏新出售了上海夏新科研大楼。而联想和创维更彻底，把手机业务整体卖掉了。但是，“瘦身”只能医得一时之痛，国产手机疗伤还要寻找新的办法。本报记者 程鹏 


