中电信确认将首家推出3G服务
　　孙? 王磊燕
　　受固话用户下降影响，中国电信股份有限公司(00728.HK，下称“中国电信”)上半年净利润同比下降8.2%，为126.3亿元(人民币，下同)。
　　昨日，该公司发布的中报显示，上半年营收904.34亿元，同比微升0.75%。其中固定电话用户总数2.15亿，净减少544万户，相应的固话语音业务流失严重，收入为505.10亿元，较去年同期下降11.8%。固网受移动网络的冲击仍在持续，宽带业务用户达3995万，净增430万户。
　　与中国网通财报相比，中国电信用户规模和纯利润均为中国网通的两倍，其固网优势仍保持。但与中国移动上半年财报相比，中国电信差距明显。中国移动上半年营收1965亿元，同比增长17.9%，是中国电信的两倍以上；净利润548亿元，同比增长44.7%，是中国电信的四倍以上。且中国移动用户增长迅猛，总用户数为4.15亿，六个月净增4525万户，平均每月净增超750万户。
　　移动替代固话的明显趋势，导致中国移动一家独大，运营商竞争格局的失衡，正是中国电信重组的重要原因之一。中国电信公司董事长兼首席执行官王晓初昨天表示，中国电信将是首家推出3G服务的运营商，有信心在三年后开始盈利。
　　王晓初指出，由于CDMA网与其他两个3G网络的建设相比相对简单，不需要新建硬件设备，只需升级软件即可推出服务，因此能保证在得到3G牌照后一个月推出服务，一期将覆盖80个城市。不过，他同时坦言，现在联通经营C网每年都有巨额亏损，中国电信接手C网后短期实现盈利不现实。
　　相对于另外两家运营商斥巨资投入3G网络建设，王晓初表示，中国电信将在三年内总共投资800亿元。公司财务总监吴安迪称，会发行500亿元债券融资支持未来业务发展。
　　就CDMA终端供应匮乏、价格偏高的问题，王晓初向《第一财经日报》表示：“目前CDMA手机种类已从原来的30~40种增加到了150多种，价格方面有了改善。”中国电信在初期会集中采购一批手机，但不会再给予补贴。他认为在2~3年内将手机业务在制造商、销售和客户之间应完全市场化，而中国电信业将逐步退出手机经营。
　　王晓初对《第一财经日报》表示，中国电信对移动业务十分重视，新设的个人业务品牌为“天翼”。目前的移动市场靠单打独斗并无优势，公司资源特征是综合，通过锁定不同客户群，根据需求给出整体解决方案，取得差异化竞争优势。
　　对电信行业重复建设的老问题，王晓初表示认同，并提出了资源共享、节省投资的理念。他举例说：“如果中国电信开放光缆，而联通开放机站，将达成双赢局面。”他进一步表示，如果租用开放的网络最好是在农村及沿高速公路的地区，这样可使投资成本大大降低。


