中国移动计划将TD纳入上市公司
　　马晓芳
　　随着TD-SCDMA试商用规模的进一步扩大，中国移动正在计划将TD-SCDMA纳入上市公司，由上市公司协助中国移动集团共同运营。
　　在上周五举行的中国移动小范围媒体见面会上，中国移动总裁王建宙表示，按照中国移动TD二期试验的融合建设方案，在经营上很难分清哪个是2G，哪个是3G，因此，中国移动计划对TD目前的经营模式做出调整。
　　具体方式为，核心网和支撑系统都在上市公司，由母公司投资的3G无线设备采取由上市公司向母公司进行租赁的方式运营。在此之前，中国移动在8个城市的TD试验网均是由中国移动集团负责，中国移动集团还专门注册了独立的TD子公司。
　　这意味着，TD将成为影响中国移动上市公司业绩的重要因素，同时也表明，中国移动将大力推广TD的决心。
　　记者了解到，一期TD-SCDMA实验网是完全独立的网络，有自己的核心网，也有自己的无线网络系统和业务支撑系统，包括计费系统、网管系统，还有它自己的业务发展平台。
　　王建宙介绍说，一期TD试验的8个城市完全是一个独立的网络，通过互联互通的方式，TD与中国移动现在的2G网络可以进行互通，同时也可以跟中国联通的GSM和CDMA实现互联互通。
　　而中国移动为了加速推广TD-SCDMA，实现3G网络与现有2G网络的平滑衔接和融合组网，也就是说，新建的3G无线网络将与现有的2G网络共用业务平台、支撑网和核心系统。
　　王建宙在香港的分析师会议上表示，中国移动即将在全国28个城市展开的TD二期建设就将采取2G和3G共用核心网的模式，改造的核心网也可以在未来用于4G。
　　2008上半年，中国移动的资本开支为654.53亿元，中国移动表示，下半年将增加一定的资本开支投入，预计2008年追加的资本开支，将小于原全年资本开支计划的8%。
　　截至8月24日，中国移动的TD试验用户达10.4万户，提供给奥运会的试验用户为6万户，商业试验用户仅有1.1万户，总共17.5万户。
　　“今天生产的TD-SCDMA的3G的设备，应该充分考虑到今后向TD-LTE演进，这种平滑的演进，今后只要换一部分元器件，软件升级就可以最大程度地保护现有的投资，可以节省很大的成本。”王建宙说。
　　王建宙指出，中国移动目前的任务，一方面是扩大TD-SCDMA的网络建设和经营，同时要加快研发我国具有自主知识产权的TD后续演进标准TD-LTE。 


