新联通人事任命将至春节后
　　【中国通信讯】(记者 王煜)9月1日消息，尽管中国电信收购联通C网进展迅速，但联通和网通的合并却迟迟未能打开局面。《中国通信》记者日前从中国网通监管事务部相关人士获悉，相关人事任命预计到春节后才会有具体动作。
　　该人士表示，中国联通和中国网通合并的难点目前集中在人员安排上，尤其是如何选定省级的公司负责人。
　　据介绍，由于联通、网通两家同是上市公司，人员任命工作必须先由国资委发文任命集团，再由集团提名上市公司，经董事会批准后才能正式任命，省、地市、县、乡镇公司相关人员才能最终确定下来。
　　银河证券高级分析师王国平分析认为，由于联通和网通在香港、纽约两地上市，联通亦在A股上市，股市交易和退市程序相对复杂。网通在英属维尔京群岛为上市注册的公司也需要一段时间处理。
　　而在国内，国资委等相关部门相关人事任命文件从审批到正式发文至少也需要两个月的时间。因此，网通人士认为，新联通的人事任命将延至春节后进行。
　　《中国通信》记者为此向中国联通综合部副总经理庞微求证。庞微表示，具体人事任命时间尚未确定，一切合并事宜需要等网通10月15日退市后才做部署。
　　目前，中国联通和中国网通仍是两个法人，合并之前暂时以业务合作或业务代理形式运营。
　　此外，网通人士还透露，联通与网通在北方的人员比例将是1：10。“由于联通人本来就比较少，又有一部分前往中国电信，所以地方原则上不裁员。” 


