电信业务结构性分化加大
　　新华网北京8月31日电(记者冯晓芳　刘菊花)中国工业和信息化部运行监测协调局31日发布的统计显示，1至7月，全国移动通信收入和数据通信收入比去年同期分别增长16.2%和40.4%，而固定本地电话业务收入比去年同期减少6.8%。 
　　统计表明，1至7月，固定电话的本地通话时长比去年同期下降6.8%，而手机本地电话通话时长比去年同期增长32.3%；固定传统长途、IP电话通话时长分别下降15.6%和5.0%，而手机长途电话通话时长增长35.5%。 
　　从用户数量上看，截至7月底，手机用户数超过6亿户，前7个月增量达6107.3万户，月均增加870万户，为历年最高；而固定电话用户数持续下跌，达到3.55亿户，前7月共减少1058.1万户，月均减少135万户。 
　　“手机业务优势凸显，一方面因手机有方便快捷的天然优势，另一方面得益于去年以来资费优惠政策的实施。此外，第三代移动通信即3G试商用，手机报、手机电视等新鲜业务的推出，也吸引了更多人使用手机。”工业和信息化部运行监测协调局负责人说。 
    相关新闻：
　　我国移动通信收入中手机上网相关收入接近三成


