中国电信半年净利下滑8.16%
　　固话业务倒退严重
　　本报讯 (记者 刘奇) 联通、网通、移动三大运营商先后公布半年业绩之后，中国电信昨天披露半年报，受累于固网业务的下滑，中国电信半年净利润为126.34亿元,同比下滑了8.16%。 
　　中国电信上半年经营收入为894.06亿元，同比仅增长1.5%。中国电信表示，造成其经营收入增速放缓及净利润同比下滑的原因，来自于其主营业务固话业务的收入减少。中国电信今年上半年固话业务收入为505.10亿元，同比下降11.8%，其中本地固话语音收入和长途话费收入分别减少13.9%及9.4%。上半年中国电信固话用户净减少544万户，主要是低端用户。 
　　与固话收入持续减少不同，宽带等非传统固话话音业务快速发展，成为中国电信收入增长的动力。今年上半年，中国电信宽带用户净增430万至3995万户，宽带总收入为192.79亿元，同比增长逾31%。此外，号码百事通、视频业务等也均保持了50%以上的增速。 
　　中国电信董事长兼CEO王晓初表示，预计电信重组后中国电信短期内仍将面临固网收入下滑的局面，获得移动牌照初期需大量资金投入，中国电信短期内仍将面临利润下滑的压力。 


