中移动攀枝花地震灾区移动通信恢复
　　新浪科技讯  8月31日晚间消息，针对四川攀枝花、凉山两地交界处发生6.1级地震引发通信问题，中国移动四川公司已表示，已组织抢险队迅速抵达一线，目前，地震灾区通信恢复正常。
　　此前的消息称，8月30日16时30分，凉山州会理县与攀枝花仁和区交界处发生6.1级地震，凉山州内大部分地区震感强烈，震中地区电力、通信均已中断。
　　中国移动四川公司抗震总值班室最新的消息则称，攀枝花6.1级地震对凉山、攀枝花两地震区移动通信网络的基站供电、光缆传输等造成了一定影响。中国移动第一时间启动了应急通信保障预案，组织抢险队迅速抵达一线，确保当地移动通信畅通无阻。
　　震后，中国移动四川公司立即联系攀枝花、凉山两地分公司，要求立即组织人力、物力保障当地通信畅通。在省公司网络管理部门的指导下，攀枝花、凉山两地移动分公司分别组成网络抢险队伍赶赴一线。
　　当天下午5点左右，攀枝花分公司5支抢险队陆续抵达震区，配合已经就地开展工作的仁和分公司抢险队对受损通信设施进行抢修。当天傍晚，凉山分公司抢险队抵达黎溪地区组织抢险。半夜1点，从西昌出发35人抢险队携带抢险物资冒着大雨赶到黎溪投入抢险救灾。


