北邮教授：C网要利用融合实现差异化
　　-本报记者 席大伟
　　中国电信将在10月1日起正式承接C网运营，也就是说中国电信C网工作重心将会从集团公司下移到省公司及各本地网。在这关键时期，全球主要设备商就中国电信C网招标展开了激烈地竞争，而此时中国电信该如何应对其中的机遇和挑战，如何让用户体验到全新的CDMA“感觉”？同时，从全球经营成功经营CDMA网络的运营商身上，C网运营商能够得到什么样的经验？
　　针对此类问题，记者采访了北京邮电大学经济管理学院博士生导师吴洪教授。
　　设备商激烈竞争，运营商看中的不仅仅是价格
　　据了解，在中国电信C网建设招标中，包括阿尔卡特朗讯、北电、中兴通讯和华为在内的主要设备商都给出了自己的报价，但最高价和最低价相差100多亿元。记者对此问吴洪教授，为何有厂商敢出超低价？中国电信选择的标准是什么？
　　吴洪教授对记者表示，超低价竞标中国电信C网招标是不可取的，我国对于招标已经有了较为规范的程序和法律。招标法规定报价不可低于企业的成本，这里的成本是指报价企业自己的成本，而非社会平均成本。C网制造企业的成本已较为透明，低价竞标企业的成本总不可能仅是其竞争者的十几分之一吧？这样的报价有点类似国际贸易中的“倾销”，可能涉嫌不正当竞争，所以并不可取。
　　吴洪教授同时表示，中国电信是非常需要资金的，所以低价对它来说非常具有吸引力，低价也有助于中国电信向其他设备商压低价格。但是，中国电信也会警惕过低价格背后的质量隐患，防止C网后期建设和升级时出现问题，以保持网络的稳定和平滑升级。
　　C网要抓住时机利用综合运营商的优势
　　在国内，由于种种原因，CDMA面临着终端种类少、销售价格高、销售服务渠道不健全等问题的挑战。吴洪教授对此表示，C网现在的竞争力不如G网，甚至差很多，但现在产业链上已经在悄悄的发生变化。从终端上来说，全球主要手机生产商都对CDMA手机表现出了浓厚的兴趣；从设备商来讲，目前全球几大设备商也在积极竞争中国电信C网的竞标，有的甚至不惜血本；从用户来讲，只要中国电信能够提高满意的服务和畅通的网络保障，这也不是个大问题，而且小灵通用户可能还会转移一部分过去。
　　机遇是无处不在的，电信企业要从中看到的是：这将可能改变我们的商业用户和普通用户对通信的要求和习惯，会将一部分过去支付在交通、娱乐、有形物质产品上的费用转移到通信上来，将促进新业务新服务的诞生和需求。
　　中国电信可利用综合运营商的优势，大力推进融合发展。尤其是利用原有的客户基础和业务优势和C网结合起来，去推广差异化服务。也可把固定宽带、无线宽带、手机上网等宽带数据业务捆绑起来，提供无缝的移动无线宽带上网服务。
　　在3G时代，移动网络的竞争主要是数据业务的竞争，包括数据传输、图片传输、视讯等等。同时，C网在3G上本身具有差异化的优势，可以说，3G时代，C网的综合竞争优势更加明显，也更有“利用”价值。
　　研究国外成功运营商的经验是种“捷径”
　　目前，美国、韩国等国家都有成功经营CDMA网络的运营商，比如美国Verizon Wireless、印度Reliance。它们的成功对我国经营CDMA有什么值得学习的地方？吴洪教授表示，取得成功的多是国内数一数二的大规模、占主导地位的运营商。小的电信公司可能有转型时期掉头快、经营灵活、甚至技术创新速度快等特点，但实践证明，由于网络的外部性、资金实力雄厚、用户信誉等等原因，奇迹一般总是起到领军人物作用的大电信公司在创造的。这也正是我们对重组后的中国电信在CDMA产业链中的期待。


