波导受困ST关停29家子公司瘦身自救
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　波导股份(600130，SH)战略收缩再次成为各方关注的焦点，谁也没想到，这家曾经以“手机中的战斗机”而风靡华夏的国内知名手机品牌，如今竟然会处于扭亏的边缘，为防止“戴帽ST”而努力。
　　关停29家子公司
　　8月26日，随着波导股份半年报的披露，这家曾经国内手机翘楚的困境成为各方关注的焦点。该公司中报显示，上半年亏损2208万，亏损幅度较上年同期大幅下降，销售收入12.915亿元，同比下降39.32%。
　　波导方面表示，销售规模下降的主要原因是国内市场竞争激烈，加上出售联营公司波导萨基姆电子公司股权导致出口收入也有所下降。同时，营业利润及净利润的亏损幅度也较上年同期大幅下降。
　　对于目前的情况，波导财报中称，上半年公司开始调整营销策略，拟将全部子公司关停并转，销售业务相应转入该公司。当前吉林波导通讯设备有限公司等15家子公司已完成工商注销登记手续，其他14家子公司尚在清理或清算之中，共计有29家子公司将关闭。
　　“现在主要还是扭亏问题。”波导股份董秘马思甜8月28日在接受《华夏时报》记者采访时称，“目前处于变革期，虽然关闭销售公司当下会影响产品的销量，但是也只能‘两害相遇取其轻’。”
　　ST危机
　　马思甜表示，此次关停的只是负责销售业务的子公司，目的主要是为了减少销售的中间环节，降低销售成本。公司的目标也很明确，就是为了不让波导股份戴上“ST”的帽子。
　　2007年波导股份巨亏5.93亿，波导股份预计，今年三季度主营业务仍将继续亏损，而如果今年全年无法扭亏，那么波导股份将被“戴帽ST”。
　　1998年4月22日沪深证券交易所宣布，对财务状况或其他状况出现异常的上市公司的股票交易进行特别处理(其原股票名前加“ST”，Special treatment，即特别处理)。具体是指两种情况：一是上市公司经审计连续两个会计年度的净利润均为负值；二是上市公司最近一个会计年度经审计每股净资产低于股票面值。波导属于前一种，而之前同样在国产手机中风光一时的夏新电子已经因此而成了“ST夏新”。
　　“波导下一步的重点是如何从巨亏中逐渐减亏，然后争取盈利。”马思甜对本报记者表示，不过对于今年可能出现的ST问题，他表示，“还是得正视现实”。
　　继续手机业务
　　最新的GFK国内手机销售统计报告显示，波导手机的内销市场份额已经跌出了10名开外，市场份额不足1%。
　　与夏新扭亏遇到最大的资金困境相比，马思甜表示：“波导的状况可能会好点，现金流比较正常。”
　　同时马思甜介绍，波导还是会继续做手机业务，而且与夏新将重点放在中高端定位不同的是，“波导是全业务，出售联营公司波导萨基姆电子公司股权前，海外市场的销售份额约占60%，现在不好说了”。
　　对于波导目前遇到的难题，马思甜从外部与内部两个方面给予介绍。从外部来说，期望市场环境能得到改善，净化市场环境，保护知识产权，打击偷税漏税，这样使得国产品牌手机厂商有个健康的市场环境。从内部来讲，希望跟上市场步伐，提高研发能力。
　　“目前市场环境恶劣，需求较小，主要的需求来自于换机，综合来看消费者越来越重视品质、品牌，同时市场参与主体较多，国际厂商有品牌优势，国内新的手机厂商产品则有高的性价比，这对波导、夏新这些传统国产手机厂商形成内外夹击，如果要继续在这一产业有所作为需要注重品质，以品牌来拉动。”赛迪顾问手机分析师李学芳接受《华夏时报》采访时给国产厂商建议称，同时可以从市场细分考虑，如摩托罗拉推出的超薄手机。 


