移动信息化变革企业营销模式
　　移动信息化变革企业营销模式 
　　佛山移动信息化产品打造全新“绿色企业” 
　　许多企业成为移动公司在企业信息化方面的合作伙伴。何建文摄 
　　日前,佛山移动“市场营销信息化体验营”在顺德财神酒店举行,佛山本地不少知名企业的高级营销管理人员参加了此次活动。作为“走进中国移动”系列活动之一,佛山移动信息学院的这场“重头戏”不仅以情景短剧的形式介绍了移动信息化产品如何助力企业把握商机,还邀请了资深营销讲师与企业精英分享成功营销案例。
　　“佛山移动还将继续针对企业客户举办相关活动,让用户在了解信息化产品的同时,吸取企业持续发展的‘养分’。”佛山移动相关人士说。目前,佛山移动正推出“绿色行动十大计划”,内容包括绿色政务、绿色企业、绿色网络、绿色教育、绿色生活、绿色农村、绿色媒体、绿色产业、绿色创业、绿色公益等10个方面。
　　其中所谓“绿色企业”主要指以信息化改造制造业,推进生产设备数字化、生产过程智能化、企业管理与服务信息化。据了解,佛山移动不断丰富完善信息化产品,大大提升使用企业的管理效率,受到了客户的一致好评。
　　美的集团“光速”决策决胜千里
　　每天夜里10点,美的生活电器公司分散在全国的导购员,将当天的销售数据通过短信发送到公司总部的数据中心。如果按照“正常速度”,需辗转一周后才能送达公司总部。这个看似仅时间长短的变化,却让美的生活电器公司的营销网络模式发生了根本性的变革。而引发美的营销网络管理模式的改变正是佛山移动提供的“移动信息化解决方案”。
　　这套被称为“光速决策”的市场应变体系来自佛山移动公司客服中心与美的日用家电集团IT部之间的一次深入交流。经过激烈的思维碰撞后双方发现,合作的空间很大,而合作的切口就是移动信息化嵌入企业的生产、管理及销售等环节,改进管理,提高效益。
　　据了解,美的生活电器公司目前有近9000人的庞大销售队伍,其中分散在全国乃至世界的导购员也数以千计。以往,每个导购员当天的销售数据都是通过传真发到分公司,分公司将信息录入销售系统平台,一周后才能反馈到公司总部。这种模式存在两种弊端,一是手工操作容易出现错漏,二是由于销售数据收集太慢,很难为决策者提供调整营销策略的有效依据。佛山移动公司根据美的生活电器公司的需求,量身研发了短信收集数据平台,每位导购员只需要将自己每天的销售数据发送到指定的关口,就可以反映到公司总部的数据中心,并自动归纳和整理。
　　“为此,我们设计了一套极为人性化的销量采集应用方案。为了方便导购员使用,我们特别设置了下载短信格式模版功能,导购员下载短信模版后只需修改当中的销量数字并回复,便可非常方便地把当天的销量数据上传到公司总部的营销系统。”佛山移动公司相关人士说。自从使用这套系统之后,销售数据收集的时间和手工录入数据的人力资源都大大节省了,而且还大大降低了通过人工录入发生的出错机会。
　　“这些优势是显性的,能看得见的。而这套系统带给美的集团看不见的影响才是最重要的。”美的生活电器公司相关负责人坦言,由于每天收集到鲜活的销售数据,为公司的相关负责人及时调整营销战略提供了有力的依据。


