中移动拟采用终端买断方式引入iPhone
　　【中国通信讯】(记者 王煜)8月29日消息，《中国通信》记者日前从接近中移动的工信部电信研究院人士处获悉，中移动与苹果公司的谈判已接近尾声，这次与中国移动的合作，苹果并未采取与其他国际运营商相同的分成模式，而是采用终端一次性补贴的合作模式。
　　在本月26日举行的中国移动上半年业绩发布会上，中国移动总裁王建宙曾透露，已与美国苹果计算机就推出3G iPhone一事上签订保密协议，因此不能透露具体情况。
　　昨日，电信研究院某所接近中移动人士向记者透露，中移动与苹果谈判已经进入尾声，两家采取的合作模式发生改变，不再采取以往分成的模式，而是中移动一次性买断终端的方式。
　　“比如中国移动花299美元从苹果公司购买3G iPhone，但是仍以199美元的价格出售给用户，多出的100美元作为给苹果的补贴。”该人士解释说。
　　事实上，苹果公司与中国移动的合作一直是业内的焦点。早在2007年11月，王建宙就公开表示，正与苹果公司洽谈在华推广iPhone事宜。但由于苹果公司提出与其分成的模式，谈判始终未能有实质性的进展。
　　在此期间，也有联通高层透露有兴趣与苹果进行相关磋商。
　　今年7月11日，苹果CEO乔布斯在发布3G版iPhone后，王建宙随即表示“目前和苹果的谈判只剩下工作层面的问题”。有分析师称，由于苹果不再坚持收入分成模式，因此中国移动引入iPhone的最大障碍已被扫除。
　　据了解，苹果公司与其他国际运营商采取的分成模式，收效不甚理想。比如在欧洲，去年第四季度三家运营商共销售了35万部iPhone，低于它预期的50万部。
　　“苹果公司似乎意识到分成模式阻碍了他们的终端销售，采取终端买断补贴模式似乎是它的另一种尝试，同时也是对中国市场的一种妥协。”该人士表示。
    相关新闻：
    中移动称与苹果公司就iPhone签保密协议
    中移动称与苹果重启iPhone入华谈判


