中兴两工程师在巴或遭武装分子绑架
　　工程师遭绑架？使馆尚未回应 
　　两失踪中国工程师搜救仍在继续，中兴通讯高管赴巴基斯坦 
　　本报讯 (记者 徐春柳) 截至昨晚9时，仍无人声称对巴基斯坦西北边境省两名中国工程师失踪一事负责。有媒体报道称，塔利班发言人昨日表示，不排除迪尔当地武装分子绑架了他们。不过，中国驻巴使馆尚未对此说法作出回应。
　　中国驻巴基斯坦大使馆消息显示，两名中国工程师、一名巴基斯坦司机和一名当地保安，是在巴基斯坦西北边境省的迪尔地区失踪的。8月29日晚，他们到当地维修一座通讯基站，在返回住所途中失踪。
　　据当地警方透露，两名中国工程师是上个月抵达当地的，“犯罪分子或当地武装都可能干这事。但谁也没看到他们是被谁带走的，也无人声称对此事负责。”
　　另据英国媒体昨日报道，邻近迪尔的斯瓦特山谷塔利班发言人穆斯利姆·汗昨日表示：“我们不排除迪尔当地的武装分子绑架了他们，你最好去问他们。”
　　不过，中国驻巴使馆尚未对此说法作出回应。
　　据了解，中兴通讯相关高管已于昨日启程，赶赴巴基斯坦处理相关事宜。目前搜救工作还在继续。 
　　相关报道:
　　中兴高管启程处理巴基斯坦员工失踪事件
　　中兴两名中国工程师在巴基斯坦失踪
　　中兴两工程师巴基斯坦失踪搜救尚无进展
　　中兴就巴基斯坦员工失踪事件发布声明


