王建宙：中移动TD二期网络明年6月推出
　　新浪科技讯 8月28日消息，在出席上半年中期业绩发布会时，中国移动总裁王建宙透露，备受关注的TD二期网络将于明年6月底推出，这是中国移动首次证实TD二期建网的时间表。另外，他表示，TD将与中国移动2G时代GSM网络共享核心网，同时，相关核心网还将被改造为可应付4G的使用。
　　TD将于明年6月底正式推出
　　中移动总裁王建宙于业绩发布会上表示，将会开始TD-SCDMA第二期测试，将在28个城市推出有关服务，包括西安、杭州、南宁、成都、海口等城市进行测试。 
　　中国移动副总裁李跃表示，现在正与主要设备生产商洽谈，相信最快在明年6月底才可提供第二阶段TD-SCDMA试验服务。
　　王建宙同时表示，TD二期建网涉及城市28个，倘若第二阶段TD试验网测试顺利，3G服务可望于明年6月底在内地38个城市推出。
　　TD与GSM将共享核心网
　　王建宙同时表示，第一期测试核心网属独立运作，但第二期测试将会让3G及2G共享核心网，而中国移动亦为此改造核心网，有关网络未来将可应付4G的使用。
　　关于资金来源，他说，第二期的无线网络仍由母公司负责，惟他没有透露第二期试验网涉及费用。 
　　他指出，虽然一期TD测试结果令人满意，但仍存在问题，包括手机选择较少及质素问题，而故障率亦较高。不过他相信，未来质量及价钱问题可以解决，而集团亦会增加商务手机予客户使用。
　　尚未评估TD何时赢利
　　对于3G业务何时可取得赢利，王建宙表示，一切将根据3G网络扩容、试验商用，以及市场情况而定。
　　中国移动目前给予友好用户每月800万元的资费补贴，另外，在相当多的TD套餐中，中国移动也予以补贴，对于TD二期建网后中国移动会出台什么样的用户手机补贴政策，王建宙没有正面响应，只称具体销售方案仍未落实。(康钊) 
    博客评论：
    时分：严肃对待“TD-LTE”这个词汇
    相关报道:
    中移动半年猛赚548亿 王建宙披露TD租赁公式 


