中国移动要求新上市GSM手机支持TD
　　新浪科技讯 8月29日消息，中国移动总裁王建宙昨日在上市公司财报发布会议，介绍了TD-SCDMA(下称“TD”)的发展情况，他透露目前TD用户已达17.5万，并要求新上市GSM手机要具备TD功能。
　　王建宙表示：“今后供应中国市场的GSM手机都要加上TD功能，用户只要换一个手机，就变成了3G用户。这一设想已经得到芯片厂商和手机厂商的正面反应。”
　　2G手机要具备TD功能
　　类似建议的媒体公开发表，最早是由积极支持TD的电信专家李进良提出。他在今年7月指出，中国移动应让新增用户购买双模手机，既不影响用户享受G网服务，又可增加TD市场份额。
　　这一方案由于手机厂商、终端厂商以及用户需求等多个方面的变动，涉及产业链影响巨大，一度被认为激进。但一个多月后，中国移动就提出了这一方案。
　　在终端方面，王建宙没有指出具体的实施步骤和时间表。如果这一方案落实，将对TD芯片企业是重大利好消息，而在国内2G手机市场占据主流的国外厂商如何协调也有待揭示。
　　但目前在系统侧，中国移动的核心网是按照3G来做的，完全是IP化，可以兼容2G、3G和LTE。王建宙指出：“按照这种网络的发展，3G手机与2G网络有互操作的功能，希望今后生产的手机，首先是选到3G网络，在没有3G网络的地方能够自动切换到2G网络，这样做最大的好处是我们现有的2G的用户，只要换一个手机就能变成3G用户了。”
　　这样按照王建宙的表态推测，中国移动的2G用户可以携号转向TD。
　　手机问题成最大瓶颈
　　王建宙坦言，TD在手机方面存在较多问题，涉及品种、质量、性能和价格等多个方面。
　　他指出，目前的用户投诉主要不是针对系统的，大都是由手机来引起的，经过分析有的是手机生产厂家的问题，有的是芯片问题。
　　王建宙总结第一期的测试情况明确指出，手机已经成为影响TD试商用的最突出的问题。
　　TD用户增至17.5万
　　中国移动TD一期网络共涉及北京、上海、天津、沈阳，秦皇岛、沈阳、深圳、厦门等8个城市，1.6万个基站，投资约150亿元；此外，中国移动分别从中国网通和中国电信接收了青岛和保定两个城市的实验网，这样共有10个TD城市。
　　截止到8月24日，TD用户为17.5万户，分为三类：
　　测试用户，中国移动免费提供TD手机，免除所有的通讯费用的人士，数量为10.4万；
　　试商用用户，客户自行购买手机，中国移动给与减免50%的话费优惠，共1.1万户；
　　最后是奥运用户，中国移动向奥组委、中国体育代表团、奥运志愿者和工作人员赠送TD手机及服务包，数量是6万户，这样加起来一共是17.5万户。(长乐)
    相关新闻：
    王建宙：中移动TD二期网络明年6月推出
    李进良：停止G网手机生产大力发展TD
    博客评论：
    时分：严肃对待“TD-LTE”这个词汇
    蔺玉红：中移动要求所有新上市GSM手机要具备TD功能


