爱立信中国学院：让知识管理自然生长
　　很多公司在实施知识管理的时候都采用了自上而下的推行策略，但效果不佳，为何不反过来试试：先搭建知识管理的文化土壤，让知识管理建设变成自然而然的事情
　　爱立信中国学院院长 伍晖
　　在爱立信中国学院并没有知识管理这门课程，之所以今天要谈这样一个话题主要是缘自不久前和几个学员的谈话。这几个学员都是中国通信企业的高级管理人员，他们的企业在实施知识管理过程中都遇到了相同的问题，就是知识管理在公司不能真正的推广下去。
　　这几个学员的公司都花了大价钱请了知名的咨询公司，从公司层面的高度制定了知识管理战略，公司的一把手亲自推动，建立了完善的IT架构和软件体系，同时也把知识管理纳入了绩效体系，再逐渐使之成为企业文化的一部分……
　　从搭建企业知识管理体系的角度来说这是绝大多数企业采用的“标准版”，自上而下，试图一气贯之。但是在实际运作中，这几家公司却遇到了一个问题：那就是员工对于知识管理的热情随着时间不断减少，甚至只是因为绩效的原因才使用这套系统，巨资的投入渐渐成为了员工的累赘而形同虚设。尽管这几家公司也试图在企业中营造相应的企业文化，但是收效甚微。
　　针对这种情况，我想借助爱立信在知识管理的方面的实际经验，谈谈如何让知识管理能够落到实处并深入人心。
　　先有土壤后种树
　　2000年左右，爱立信开始在公司内推广知识管理，但是在路线上，爱立信走了和大多数企业“标准版”不同的路线，如果简单的概括那就是：先有草根文化，再建知识管理。
　　对比大多数企业自上而下的“推行”路线，爱立信实际上选择了自下而上的“生长”方式。在爱立信公司有一个指导原则，那就是“文化优于战略”。这句话理解起来可以认为是文化大于一切，在实际工作中，爱立信一直坚守这条原则，甚至在制定企业的战略的时候，战略也需要给企业文化让路。
　　因为知识管理最终要全体员工使用，是一个全民的事情，基于这个原则，爱立信在建设知识管理的时候，从培育知识管理的文化开始，逐渐搭建和完善知识管理的架构、体系。
　　为了能够让更多员工喜欢和习惯使用知识管理的体系和工具，爱立信的知识管理最初更像是一个无所不有的内部论坛，其中不仅有和工作相关的知识，也有很多与员工生活相关的内容。除了分类清楚的知识体系之外，比如说商场的优惠券、保健的食谱、周末的体育活动等等都在这里面可以找得到，爱立信此时的做法主要是让更多的人使用知识管理的平台，不管是工作中还是生活中的问题，都可以在上面找到帮助，时间长了让大家养成一种使用习惯。
　　很多公司在建设知识管理的时候有点急功近利，希望能够马上解决某些实际问题，其实这是一个误区，知识管理不是一个以解决问题为首要目标的工作，而是一种“变革”，一种能够改变员工工作习惯的变革，所以，推广分享与交流的习惯应该是知识管理的一个重要目标。
　　在这种不断的交流之中，在爱立信逐渐培养出了一种相互交流和分享的文化，这种不加约束的情况在爱立信一直持续了两年多，直到2003年，当使用知识管理平台已经成为了大家的一种习惯的时候，公司才出台相应的规定，去掉了与工作无关的内容，规范了知识管理平台的使用。
　　此时与知识管理相对应的企业文化已经基本形成，所以，这种转变非常自然，在一个愿意使用和愿意分享的文化中，知识管理被整个公司更加有效地利用起来，2005年，爱立信更进一步，将知识管理纳入到绩效的考核之中，标志着爱立信知识管理体系基本建成。
　　尽管爱立信知识管理建设时间比较长，但是因为先有文化后建平台，所以员工对于知识管理体系是自然而然接受的，没有强加给员工的感觉，所以员工们很愿意使用这个平台，确保了知识管理在爱立信的成功实施。


