奥运信息服务揭示运营商不能只做管道
　　在产业价值链上，电信运营商存在很大风险，仅靠出售带宽资源会让自己演变为“管道运营商”，这种情形下，运营商的商业模式不得不变
　　-本报记者 廖鸿翔
　　奥运会结束了，互联网的内容争夺战还没有结束。一次奥运会，激动人心的胜利和黯然心碎的失败都牵动着每一个人的心，同时也牵动着每一只鼠标。奥运会带来的点击率为几大门户网站带了来巨大收益。内容即是王道的时代已经来临，运营商如果依然扮演“管道”角色，未来就只能“黯然心碎”。
　　网络媒体的狂欢
　　奥运会是全人类的一场狂欢，同样也是门户网站的。CSM媒介研究和DCCI互联网数据中心联合发布的第三方监控数据表明，8月8日至8月18日，以央视网为首的9家奥运转播网站的日均页面访问量?PV?总数达到63.96亿页次／天；日均不重复独立用户数?UV?达到了1.38亿人，是中国2.53亿网民总数的54.55%。
　　各门户网站将奥运会和每一个电脑前的人连接起来，提供最新的奥运动态。网民们则将极为重要的点击率贡献给这些门户网站。新浪通过充分调动自身丰富的体育明星、奥运冠军、社会名人、行业专家和草根等博客资源，与网民分享奥运会。由于内容丰富，同时具有大量的独家和首发信息，新浪博客的日均用户数达到行业均值的3.6倍，峰值用户数和流量更是分别达到同比状况下搜狐的13倍和38倍，以绝对的优势将竞争对手抛诸身后。内容决定了新浪的领先。
　　内容也为门户带来了不菲的广告收益。通过各门户网站二季度财报可窥见一斑。在奥运预热期，新浪二季度广告额达到1.127亿美元，环比增长35%，继续领跑四大门户；腾讯的广告收入环比增长57%；搜狐二季度广告收入则达到4170万美元，环比增长20%；网易的广告收入最少，也环比增长了38%。
　　中移动奥运展厅什么也没有
　　奥运会为运营商揭开了一个新的时代——信息分享的时代。奥运会是一次狂欢派队，也是一个分享大会，无论是胜利还是失败，不管是欢笑还是泪水，奥运会分享这一切，分享成为奥运期间的关键词。
　　此时分享的还有信息，不管是胜利失败或是欢笑泪水，承载传递他们的是信息。而信息将是运营商的未来。在制造信息、传播信息、分享信息的过程中，运营商正在转变。
　　中国移动设在奥林匹克公园内的展示厅显得尤为特别：这个展厅内几乎没有对中国移动业务的介绍。观众一进入展厅，就如同进入了另一个奥运世界，在这里你可以和明星面对面游戏，你也可以把在奥运赛场上拍下的照片和家人分享，在这里你可以和伙伴分享游戏的快乐，在这里你还可以和朋友分享音乐的美妙。分享信息和感受成了这里的主题。
　　运营商的转型在这里体现得淋漓尽致。不再是单纯的业务展示和企业形象展示，没有企业历史宣传，没有企业业务说明，只有拿来分享的信息。信息服务开始成为运营商未来的主题。而实际上，运营商的所有业务都被隐藏在这个“分享”的背后，包括彩信、无线上网、音乐下载等。
　　通过集成、剪辑，各种与奥运会相关的信息就被整合到运营商的服务中，用户只要通过手中的终端，就可以把自己融入到整个奥运会的参与人群中去。这就是信息分享的成功之道。
　　用户自主权的回归
　　长久以来，媒体一直是信息的传播者和灌输者，将自身要传播的信息强加给受众。这一媒体形式正在被新受众群所摒弃。
　　运营商在向信息服务转型的时候，实际上也在向媒体转变，但是并非传统媒体，而是新媒体，是信息的承载者，也是信息的传播者，更是信息的分享者。运营商需要改变自己仅仅是“管道”的面孔。
　　从美国NBC和Yahoo的奥运网络转播可以看出，网络可以给用户更多选择上的主动权。互联网调查机构Nielsen Online的媒体分析副总裁Jon Gibs指出：“互联网可以让人们创造属于自己的、广泛的奥运会体验。”
　　人们喜欢传播、分享一切有共鸣的、新奇的、刺激的、有趣的东西。也就是说，让用户能满足某种需求的这个东西，用户才会愿意分享。当我们使这种权利回归用户时，用户会将它发挥到极致，运营商在这期间也就能够获得自己的商业利益。
　　做综合信息服务并非自己制造大量的信息，因为这是个信息时代，信息量是庞大而冗杂的，仅凭运营商无法对所有的信息甄别整理，但是用户是一个庞大的群体，他们手中有各自的独有信息，当所有人都把自己的独门信息拿来分享时，这些信息将是海量的。同时，用户对新奇有趣的信息有很强的甄别性，因此他们拿来分享的大多是多数人感兴趣的内容。运营商所要做的只是发挥用户的主动性，并将他们提供的信息内容整合到自己的平台之上，然后等着这些信息被快速传播，接着“数钱”就可以了。


