捆绑策略成运营商制胜利器
　　电信运营商纷纷抢入家庭市场，中国电信“我的e家”面临前所未有的激烈竞争，捆绑策略或将成为中国电信制胜法宝
　　-本报记者 刘玉其
　　电信运营商正在以前所未有的热情关注家庭市场，并展开了争夺行动。厦门移动“ihome家庭计划”日前全面启动，这意味着，此后，厦门移动用户每人每月只要支付3元，就可享受拨打家庭网内成员300分钟通话免费的优惠服务。据了解，该计划是厦门移动专门针对家庭通信市场的需求而开发的。
　　家庭市场渐成运营商争夺焦点
　　实际上，最先关注家庭用户的运营商是中国电信，“我的e家”是中国电信为家庭客户量身打造的客户品牌，也是中国电信市场第一个面向家庭的客户品牌。“我的e家”致力于满足中国家庭日益多元化的信息需求，为家庭客户提供最贴切的全方位信息呵护，集合了电话、宽带、家庭无线上网(Wi-Fi)、小灵通、视频娱乐、家庭理财、家庭办公、信息家居等缤纷的信息应用，让家庭客户轻松实现家庭信息梦想。早在2007年元旦，“我的e家”就提供了e6(固定电话＋小灵通)和e8(固定电话＋宽带)两类优惠套餐，客户可以随意选择适合自己的优惠套餐。 
　　中国电信近期推出的“尊享e8”，是中国电信为满足家庭客户的信息服务需求及互联网使用习惯而专门设计的由套餐、e家客户端及智能无线猫组成的一个家庭综合信息服务解决方案。“尊享e8”用户不仅可以享用3M-4M极速宽带接入、无线宽带漫游上网、丰富的视频娱乐等应用，还可以体验到信息服务、互联网应用及随时随地的自由通信乐趣。
　　上述厦门移动的“ihome家庭计划”其实只是中国移动整个“家庭计划”的一部分。此前，一项针对全球通用户的“家庭计划”由北京移动推出：每月缴费10元，最多5位“家庭成员”彼此间可以享受免费本地通话。该计划包括：由一个全球通用户(主卡)为1-4名“家庭成员”(副卡)创建一个“家庭计划”组，成员间可无限量本地通话，持副卡的家庭成员则可以是全球通、动感地带或神州行用户。
　　去年底，泰州移动推出的“幸福家庭计划”堪称业务细分的极致，它将家庭市场生命周期细分为亲子阶段、育才阶段、亲情沟通等三个阶段，并针对不同阶段的主要诉求设计出对应的家庭产品。以亲情沟通阶段为例，这一阶段主要针对有子女在外地读书的家庭，此类家庭对定向长途、定向漫游业务有较大的需求，由此而推出的“亲情沟通产品”，由“亲情号码＋单向长途＋定向漫游”业务组合而成。
　　上海联通和哈尔滨联通也推出了各种形式的“家庭服务计划”。其中，上海联通的“家庭套餐计划”是由一名主卡用户和若干名成员卡用户(不超过3名)组成，主卡和成员卡用户均为联通后付费用户。


