蓝牙技术联盟在北京成立中国办事处
　　蓝牙技术联盟(BluetoothSIG)宣布在北京成立中国办事处。该办事处将为中国成员公司提供更好的本地成员服务和技术支持服务以及附加值服务。中国作为研发及生产蓝牙产品的重要地区，对于蓝牙技术的发展举足轻重。蓝牙技术联盟中国办事处的设立体现联盟对中国市场的重视及在中国推动蓝牙技术应用的坚定信心。
　　蓝牙技术联盟执行董事麦弗利博士(Dr.MichaelFoley)指出：“迄今为止，蓝牙技术联盟共有570多名中国成员，其中包括创始成员、加盟成员和应用成员，中国成员公司的数量在全亚洲一直排名靠前。为了更好地为中国成员公司提供服务，蓝牙技术联盟决定与北京天地互连信息技术有限公司(简称BII)合作设立中国办事处。该办事处将是中国成员公司在成员服务和技术支持方面的首个服务平台。同时，这也是蓝牙技术联盟中国市场战略的重要一步。”
　　蓝牙技术联盟亚太区及日本市场总监苏国良先生(DerekSoh)表示：“对于中国成员公司来说这是一个非常好的消息。我们可以通过本地语言来帮助我们的成员公司解决一些问题，以加强他们的竞争力以及加速他们进入市场的时间。”
　　北京天地互连信息技术有限公司总裁刘东先生同时表示：“蓝牙技术诞生十年来经历了长足的发展，并已成为一项深具商业价值的成熟技术。除消费者常见的手机、耳机与计算机配备等便携式装置外，蓝牙技术更延伸到游戏装置、医疗、汽车与工业自动化器材等领域。我们有理由相信蓝牙产品在中国的前景将更为广阔。能够与蓝牙技术联盟一道为我国蓝牙产业的良性发展贡献力量，我们深感欣慰。 


