奥运不是经济分水岭 信息产业或迎新契机
　　-本报记者 张颖洁
　　关于奥运会后的宏观经济，一段时间以来是争论不休，“经济衰退论”和相对应的“经济刺激计划论”针锋相对。
　　日前，中国国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣表示，奥运会不会成为中国经济发展的分水岭，经济平稳较快发展大势不会发生改变。
　　其中，高新电子产业现阶段增势良好，加上奥运相关信息产业的投入，信息产业以及相关板块在眼下乃至今后一段时期内值得期待，信息产业或将迎来新一轮的发展契机。
　　经济平稳较快发展大势不会改变
　　理论上来讲，奥运会应该会对主办国经济产生影响。在过去11届奥运会的8届中，其主办国的实际GDP增长在奥运会之后的出现了放缓。但北京奥运经济研究会执行会长陈剑表示，“奥运会对像中国这样的13亿人口的发展中大国，其经济效应的直接影响毕竟有限。”
　　综合分析来看，与其他国家相比，我国劳动力和资金供给总体充裕，储蓄率较高；国内市场广阔，发展潜力大，有较大的回旋余地；企业竞争力和活力不断提高，适应市场变化的能力增强。
　　加之中央明确把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，在宏观调控政策的正确引导下，中国经济有能力继续保持平稳较快的发展势头。
　　7月份，消费价格指数CPI延续回落态势，降至6.3%；进出口有所回稳，出口增长较6月份加快9.3%；内需继续保持稳定增长，社会消费品零售总额增长23.3%，达到近年高点。这表明，宏观调控取得了积极成效，消费正拉动中国经济稳定增长，预计下半年CPI仍有一定下降空间。
　　另外，王一鸣也表示，近期的股市调整与奥运关联不大。虽然一周以来证监会举动频频，先是回答了市场的相关热点问题，之后又新批两支新基金。上周五收盘以后，证监会又及时发布了《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》?征求意见稿?，引导和鼓励上市公司进行现金分红。但这也只能表明管理层可能把对于股市方面的重大改革或者政策集中在奥运会后推出。
　　因此，只可以这样说，北京奥运会的影响在于，它是中国改革开放30年后接受的一次“成人礼”，能极大地激发我们产生新的发展智慧，但却不能完全决定中国经济的走向。
　　奥运会惠及信息产业，新契机或将来临
　　奥运为中国经济提供了一个发展契机。商业零售、旅游、航空等消费产业对经济的拉动作用逐步显现，消费、通讯及广告等支出出现上扬，资本市场如楼市、股市渠道也对主办国的经济产生拉动作用。对于信息产业来说，这同样是一次难得的机遇。
　　为了奥运，北京提出应用高新技术，通过信息产业数字手段，提高城市交通管理、环境治理、水电气改造以及旅游业、房地产业的科技含量和发展水平。这些都离不开信息技术、信息产品和信息服务。奥运促使信息产业投资加大，也拉动了经济的增长。
　　与此同时，我国网络信息产业尚在起步阶段，它的潜力还远远没有被挖掘出来。如何使中国经济真正受惠于互联网的蓬勃发展，如何寻找和利用2.53亿网民所带来的潜在经济和社会价值，北京奥运会或许给出了一个很好的答案。
　　因此，奥运是信息产业经济结构调整、产业升级的机遇。工业化和信息化的融合下，奥运将促进中国信息产业的发展，加速数字中国的发展步伐。
　　北京奥运会将带来长远的综合收益
　　综上可知，奥运会之后，中国经济不会走下坡路，奥运投资的效益主要体现在中长期，虽然短期内可能会产生经济波动，但是中长期对于我国产业与内需市场转型具有相当程度的正面效应。业内人士也指出，“奥运所做的投资，既维持了经济成长，未来也将成就产业转型。”
　　奥运不是中国经济的主导因素，国内国际市场的焦点问题在接下来一段时间仍需关注：国际上。现在，中国经济与国际经济的关系越来越密切，关注美国的次贷危机还有多少连锁反应很重要；同时还要关注国际油价的走向，上周国际油价曾跌破120美元一桶，这种跌势是否还会延续？
　　在国内，通胀的走向以及奥运会后宏观调控将出现哪些新基调和新措施值得关注。
　　另外，在信息产业方面，相关统计数据显示，截至8月21日，已经有18家通信设备类上市公司披露2008年半年报，受宏观经济环境影响，总体收入略有增长，但总体利润仍实现增长。业内人士也指出，受电信重组进程影响，下半年及年底才会进入运营商对设备的采购高峰。尽管眼下商家期待的奥运购买热潮未能出现，但预计奥运过后，或从下周开始到第四季度消费需求将会明显增长。
　　如何发掘后奥运产品卖点，不断刺激市场需求，成为信息产业能否把握机遇的关键。


