中国电信广州展开3G网试验
　　孙?
　　面向3G的CDMA2000系列标准试验网正在中国电信的布置下悄然建设。昨日，知情人士向《第一财经日报》透露，中国电信选择在广州部署相关试验网，未来将在各省选择2~3个城市进行阶段性的扩大试验。
　　中国电信总经理王晓初曾表示，CDMA网将向EV-DO升级。而目前正在进行的就是CDMA2000标准中EV-DO Rev.A版本的设备。
　　上海贝尔阿尔卡特专家于咏梅表示，目前中国移动的TD-SCDMA已开始规模商用，GSM及EDGE网络也已成熟，中国联通GPRS网络建设即将全面展开。
　　中国电信业重组后，对最终用户的争夺将愈发激烈，在政策允许的前提下，尽早筹划CDMA 2000 1X网络向EV-DO Rev.A网络的平滑演进是抢占市场先机、赢得差异化服务优势的技术保障。
　　王晓初曾表示，在未来2至3年计划将CDMA用户发展至1亿户，市场占有率达15%，增值服务占比达35%，并于2010年实现CDMA业务扭亏为盈。
　　在于咏梅看来，现有的CDMA语音业务已经过充分挖掘，很难引入新业务。而EV-DO Rev.A可进一步增强数据传输能力，可以开展的业务主要包括视频电话、多媒体推送业务等，可提高增值服务的收入。
　　资深电信专家廖晓滨表示，时间对中国电信有利。现在2.75G的CDMA20001x向3G升级的成本远比GSM向WCDMA和TD-SCDMA要低，速度也会更快。
　　因为CDMA升级到3G不需要重新建网，在网络一侧数据升级到EV-DO Rev.A仅需要在现有基站设备上插入新的载波板，语音扩容到增强版也仅需要更换信息编解码板，相应软件升级时基站的大多数硬件设备都可以保留。
　　而GSM向WCDMA、TD-SCDMA升级几乎需要重建网络，实现全国覆盖的商用网络估计分别要2年和3年左右。CDMA升级时间如以月计算的话，可同比节省约1年半。 
　　同时，CDMA升级的成本约是新建网络的1/3。廖晓滨认为，中国电信要上的EV-DO Rev.A技术已经成熟。
　　目前正是C网交割的“空白期”。中国联通今年7月C网用户减少41.3万，是中国联通上市以来首次出现C网用户大规模流失。
　　电信专家付亮认为，CDMA用户的流失速度超过了业界预期，这考验着中国电信的速度。相关人士透露，中国电信十分看重设备商对未来C网演进的支持，中国电信此次建设的EV-DO网只是试验性质，下一步的升级才是关键。


