中兴高管启程处理巴基斯坦员工失踪事件
　　新浪科技讯 9月1日消息，知情人士透露，在两名员工在巴基斯坦西部地区失踪后，中兴通讯相关高管已于今日迅速启程赶赴巴基斯坦处理相关事宜。
　　此前的消息称，据使馆官员介绍，29日，中兴通讯巴基斯坦公司的两名中国工程师乘车到西北边境省的下迪尔地区检查基站，但随后他们和公司失去了联系。同时失踪的还包括随行的一名巴基斯坦司机和一名巴基斯坦保安。随后中兴通讯的声明则透露，失去联系的两名中国工程师为中兴通讯的项目分包商公司员工。
　　据中兴通讯内部人士表示，目前两名工程师是于29日失踪的，但尚不清楚最后一次电话联系的时间，失踪员工的具体身份随后会核实并公布。
　　另外，目前尚不清楚两名员工所执行的检查维护工作是为中兴通讯哪家客户服务。1998年10月，中兴通讯在巴基斯坦独家赢得9500万美元的全国固定电信网“交钥匙”工程。从此，巴基斯坦可谓是中兴通讯的“福地”。10年来，中兴通讯的固网、光传输、CDMA等产品陆续在这里开花结果，去年中国移动收购的巴基斯坦电信公司扩容时也大量采用中兴通讯的设备。
　　可以说，作为中兴通讯早期培养国际化人才和积累国际市场经验的“黄埔军校”，巴基斯坦在中兴通讯国际化进程中功不可没。不过，任何事情都有利有弊，巴基斯坦西部是部族势力昌盛的地区，在此维护网络的安全性风险很大。(银刀) 
    相关新闻：
    中兴通讯两名中国工程师在巴基斯坦失踪
    中兴通讯就巴基斯坦员工失踪发布声明


