中移动半年净利高达548亿
　　是联通网通利润总和5倍多 居已公布业绩央企首位
　　本报讯 (记者 刘奇) 昨天，中移动发布上半年业绩。财报显示中移动半年净利润高达548.49亿元人民币，在目前已经公布业绩的央企中高居第一，也大大高于联通和网通半年合计超过100亿元的水平。 
　　财报显示，到今年6月底，中移动总收入达到1964.60亿元，比去年同期增长17.9%；净利润达到548.49亿元，同比增长44.7%，高于投行此前预计的35%左右的增长水平。 
　　中移动将其业绩持续高速增长的原因，归结于用户快速增加以及增值业务收入水平的提高。中移动透露，目前中移动的手机用户总数已经达到4.15亿，今年上半年净增了4525万户，平均每月净增超过750万户，平均每月每户的通话时间达到496分钟，平均每月每户收费为84元。此外，包括短信在内的增值业务收入也达到了约530亿元，接近中移动总营收比例的27%，是话音业务以外最主要的利润来源，包括手机音乐下载、手机报、飞信等新业务均保持了快速增长。 
　　财报还透露，中移动上半年的资本开支达到了654亿元。中移动称，预计下半年，公司将进一步加大对资本开支的投入。对于此点，业内传言称，中移动计划下半年投资500亿元，对其现有的GSM网络进行扩容，以弥补国产3G网络运营初期的不足。 
　　根据中移动财报，其净利润是已经发布半年报的中联通、中网通利润总和的5倍多，收入水平也超过上述两家总和的2.5倍。对于这种状况，除中移动以外的中电信、中网通和中联通三大运营商均抱怨，中移动已经占据了超过9成的新增用户市场，其利润也大大高于运营商平均水平。 


