王晓初：中国电信或成首家3G运营商
　　昨日，中国电信(00728，HK)披露半年报，上半年公司财务业绩保持稳定。
　　2008年上半年，中国电信不含一次性初装费收入的摊销额净利润为116.06亿元，较去年同期下降4%，每股基本净利润为0.14元。
　　据悉，中国电信董事长兼CEO王晓初在业绩发布会上表示，中国电信收购CDMA业务后，将会在三年内投资800亿元发展该平台，大约每年投资250亿～260亿元。公司的财务总监吴安迪重申，上市公司会透过举债500亿元来支持该业务的发展，但并未透露融资方式。
　　王晓初指出，如果内地发出3G牌照后，只需一月中国电信便可推出3G服务。他满怀信心地表示，中国电信推出3G服务后两年即可使EBITDA达到收支平衡，三年开始有盈利，并认为这种估计较为现实。
　　对此，北方某省联通C网高层人士在接受《每日经济新闻》分析，王晓初的信心来源于“目前的CDMA已是2.5G，实现到3G的平滑过渡非常简单，就是加一块板的操作”。
　　但上述北方某省联通C网高层人士透露，截至目前，中国电信各省公司还未收到推出3G业务的具体时间。据该人士介绍，中国电信在10月正式接手C网后，会立即开始189号段的放号，“但153、133所有相关业务最初还会暂时继续留在联通办理，电信、联通同时办理C业务的过渡期大概会持续1到2个月。”
　　每经记者 卢肖红 陈未临 


