水货手机市场是如何养成的
　　-专题撰文 时报记者 王勇幸　-专题摄影 摄影记者 巢晓 实习生 朱德文
　　广州的手机市场可以用“各领风骚几十天”来形容。欧美新款的手机刚推出一两个月，广州立即有货，这些手机有一个专有名词，叫“水货手机”。这些手机吸引了很多爱追潮流的广州人。
　　然而，这些很多广州人帮衬过的手机里面，分门别类有七八种，来路各有不同、质量也良莠不齐，普通人很难分得清。
　　广州的水货手机成行成市，但经记者调查发现，源头供货商不过三四家，除了供货场合大大小小近千家的零售商，还有人专门的维修商、专门的“刷级”解锁商，甚至有专门生产供维修用零件的厂家……总之，广州的水货手机市场，已经形成完整的利益链。
　　平靓正 水货手机吸引“潮人”
　　在广州，不少人手里拿的手机，款式甚至品牌都是国内市场没见过的，在手机专卖店里也找不到，这些手机并非“山寨机”，而是来自欧美日韩的大牌子手机，广州人称之为“水货手机”。
　　在广州，水货手机主要销售点有三处，岗顶、陵园西和大沙头。记者在走访中了解到，市民购买水货手机主要为三大特色所吸引。
　　款式新，紧跟潮流
　　欧美日韩的新款手机，才在国外市场推出不到一个月，广州的水货手机店里就有得卖，速度比国内的正牌行货要快得多。
　　例如由苹果公司推出、吸引众多“潮人”的IPHONE手机，尽管2006年刚推出第一代时曾宣布2008年正式进入中国市场(但至今未有进一步的消息)，喜欢紧跟潮流的广州人当然等不了那么久。2006年IPHONE刚在欧美上市，两个星期后就有大量水货进入广州，即使当时的水货IPHONE尚未破解(由于IPHONE都是与国外指定的移动运营商绑定销售，未经破解的IPHONE无法使用其他运营商的手机SIM卡，也就是打不了电话)，仍然大受追捧；两个月后完全破解的IPHONE手机也随之上市了。　
　　在某公关公司当策划的成小姐就是IPHONE的爱好者之一。今年新版的IPHONE 3G刚刚上市，她就花了8000元的高价买了一台水货。她说：“虽然贵，而且很多功能在国内用不了，但我就是喜欢它的设计，用不了拿来收藏也好。”据了解，这种收藏型的买家在广州还有许多，不少是三四十岁、收入丰厚的手机“玩家”。
　　品牌多，选择更多
　　水货手机中的不少品牌，在国外是名牌但从未在国内正式销售。例如O2、夏普、东芝，以及在欧美富有盛名的黑莓手机，在广州只能买水货。
　　一台O2品牌的“Atom Life”手机在欧洲的售价约为160欧元(约等于1600元人民币)，在广州的水货市场要卖2500元。买了这款手机的媒体工作者王先生就很满意这款手机。他说自己从无数款手机中选中它，就是看中它的功能对工作有帮助。他说：“这台手机CPU速度快，还有1G的存储空间，可用于采访录音，上网收发稿件也很方便，配有200万象素的摄像头，外出采访时还能用来拍照。”
　　便宜，比行货至少平三成
　　虽然在水货手机的价格比国外市场售价高，但与行货对比仍然有价格优势。例如三星、诺基亚等牌子的水货机，一般比行货机便宜30%~40%。
　　来路不同、质量参差
　　水货手机家族内有乾坤
　　广州市面上的水货手机可以具体分为串货、港行、欧版、日版、14日机等较为“正规”的水货手机。此外还有“翻新机”、“扳机”等不正规的水货。
　　不同类的水货手机来源和质量都大有区别，但是普通消费者往往分不出来。


