3G商用将进入爆发期 移动数据业务成竞争重点
　　-本报实习记者 戴鑫
　　研究数据表明，一季度全球移动数据服务营收超过490亿美元，同期增长42.7%，显示了强劲地发展态势。业内人士表示，在全球3G建设和应用蓬勃发展之时，移动数据业务的崛起将成3G的竞争点。
　　从传统的语音向数据领域转移中，中国运营商能否在移动数据业务的竞争中占据一席之地，关键在于增值业务如何拓展。
　　移动数据业务成3G时代“必争之地”
　　就全球来看，世界主要运营商的移动投资重点都已经转向3G，全球的3G用户已经占全部移动用户的15%，全球进入3G快速增长期。
　　日本移动运营商NTT DoCoMo表示，将从11月30日起，其基于PDC的2G服务，即mova，将停止接受新客户，并以优惠政策鼓励客户向3G转移。竞争对手软银也将于2010年3月底关闭2G网络，以全力发展3G服务。在欧洲，单在今年的第一个季度，WCDMA新增用户数达到910万，净增量达历史第三。截止5月底，在欧洲的9.108亿手机用户中3G用户为1.015亿，普及率为11.1%，欧洲已进入3G爆发期。
　　由于全球普遍进入3G爆发期，3G信息时代势必将掀起新一轮的争夺战。综观全局，移动数据业务将是这场“战争”中的“必争之地”。
　　目前，越来越吸引人的数据应用使手机原先的单纯通话功能逐步淡化，转变为生活和工作的必需品。此外，在3G时代中，话音业务增长已达到一定临界点，培养数据应用，开发更吸引人的业务成为移动运营商新一轮竞争的焦点。综观过去的十几年，数据业务已经成为无线消费的主流，而现在这股热潮也正从日韩两国向全球范围“扩散”。
　　数据业务增长迅速，营收将超2000亿美元
　　全球移动数据信息服务呈现出极高的成长性和赢利性，传统语音业务利润空间正逐渐收窄。单纯的语音和信息类服务已无法满足日益增长的市场需求。
　　市场调研机构Informa Telecoms ＆ Media预计，今年的全球移动数据收入将超过2000亿美元，而去年全球移动数据营收总数约为1570亿美元。
　　在用户已经高度饱和的日本市场，NTT DoCoMo最新季度实现利润增长45%的出色业绩，表现非常突出；在印度，由于超低端CDMA手机的推出，新一轮的用户数量增长大潮呼之欲出；即使在非洲市场，3G数据业务也开始起飞，预计到2013年，非洲和中东地区，运营商无线服务收入将超过1070亿美元，包括移动宽带、邮件、信息、移动银行和多媒体下载等在内的数据业务将在运营商收入中占据24%。 
　　群雄逐鹿，中国能占多大的比重？
　　我国是通信业发展最快的国家，数据通信业务发展迅猛，用户增幅快，新业务不断涌现。2007年，通信业务收入保持稳定增长，数据通信行业收入611.2亿元，同比增长46.5%，占电信业务收入的比重为8.4%。
　　尽管电信业仍然保持持续的增长势头，但行业经济效益并不乐观。工信部最新报告显示，今年上半年，电信业务收入累计完成3987.9亿元，比上年同期增长9.2%，低于同期GDP增速1.2个百分点。其中，数据通信网业务实现收入374.2亿元，比上年同期增长40.4%，占电信业务收入的比重为9.4%。从长远的发展和市场趋势来看，语音业务的增速必将不断下降，而数据业务才是未来竞争的重点。目前，数据业务在电信业务收入中所占的比重偏低。2005年，全国数据通信网业务收入仅占电信业务收入的6.8%，2007年，也仅升至8.4%。
　　由于语音业务的低值化以及数据业务尚未形成规模，我国的数据业务并未在庞大的市场基础上实现质的突破。中国能在全球数据业务的营收中占上多大比例，关键要看数据通信业务的发展方式，也要看3G运营情况。


