中兴称C网招标结果仍未公布或因厂商二次报价延期
　　-很少有人能料到，中国电信面向3G的一次网络设备招标，竟然在业内引起了轩然大波。 
　　新快报讯　(记者 郑平)围绕中国电信首轮CDMA设备招标结果的传言仍在继续。近日有媒体报道称，华为、中兴、阿尔卡特朗讯三家瓜分电信C网招标，三家厂商分别获得40%、40%和20%份额。对此，中兴通讯相关人士称，中国电信至今仍未公布招标结果，上述说法并不属实。
　　业内人士透露，由于此前华为和摩托罗拉的超低报价，中国电信已允许其余厂商提交二次报价，C网设备招标结果因此被迫延期公布。
　　多家厂商报出“地板价”
　　在8月14日进行的C网招标中，华为对价值百亿的设备报出6.9亿元的低价，但这并非终极价格杀手。近日有消息人士称，在81个本地网中，摩托罗拉在其中的15个地区的报价为零，包括青岛、武汉、广州、汕头、成都、上海等15个此前未有摩托罗拉设备部署的城市。
　　以广州的本地网为例，摩托罗拉报价零元，中兴报价3.9亿元，华为报价98万元，阿朗2亿元。而深圳的竞争更加激烈，摩托罗拉报价9700万，华为报出88.5万低价，而中兴的报价则为“-152万”，也就是不但不收费，还赠送价值152万元的设备。
　　有设备商人士称，由于通信无线设备具有较强的“圈地效应”，谁在首次招标中占了上风，优势就会一直延续，因此摩托罗拉的报价具有明显的进攻意图。
　　电信暗爽？
　　据了解，目前国内的CD-MA设备供货商有中兴、上海贝尔阿尔卡特、摩托罗拉、北电、三星和华为六家，2007年华为的市场份额仅为2%。电信接手C网后，华为等原份额较少的企业希望就此打一个翻身仗，使得这次招标的竞争异常激烈。
　　有业内人士分析，如果华为6.9亿的报价能够中标，其潜在亏损将可能高达100亿以上，这种价格战“对整个CDMA产业链的杀伤力是巨大的”。
　　对此，华为内部人士称，对运营商而言，CDMA产业链的短板在于终端，“如果设备商打价格战，运营商可以将节省下的投资投入终端补贴，快速做大CDMA终端的市场规模，这才能创造多赢的局面，因此设备商在网络建设初期，用较低的价格竞争，对整个产业链是有好处的”。
　　有分析人士指出，由于中国电信与华为此前有非常紧密的合作，华为的超低报价已成为迫使其他设备商降价的筹码。
　　多家设备商证实，除华为和摩托罗拉之外，中国电信已要求其他厂家给出二次报价，多数二次报价已经上报给电信。与第一轮报价不同的是，这一次不再公开唱标，“只有甲方乙方知道，将不会对第三方透明。”
　　而对于仅中兴、华为和阿朗入围的说法，中兴相关人士称“可能性几乎为零”。 


