大唐联手上海贝尔阿尔卡特竞标TD二期建网
　　新浪科技讯 9月11日消息，两家TD设备商大唐移动与上海贝尔阿尔卡特联合宣布，双方已签署合作备忘录，将继续以联合体形式投标关键项目，即TD二期建网。
　　在中国移动一期八个城市TD建网中，大唐移动即与上海贝尔阿尔卡特组成联合体竞标，不过，大唐移动的合作方并非只有上海贝尔阿尔卡特一家，烽火通信和新邮通都是采用大唐移动的TD系统设备，只不过烽火通信和新邮通是以自己的名义竞标。
　　此次，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特共同表示，“大唐移动与上海贝尔阿尔卡特将共同致力于优化现有技术和商务评审流程，并明确双方职责，提高对TD-SCDMA市场的响应速度”。
　　根据该备忘录达成的协议，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特将就合作产品的生产及TD-SCDMA市场合作签订具体的合作协议。在国内TD-SCDMA市场合作中，大唐移动将优先选择上海贝尔阿尔卡特为合作伙伴。双方将继续以联合体形式投标关键项目。
　　据悉，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特将成立一个联合小组，制定一个全面的策略，建造资源与制造必需的基础设施，并共同进行标准制造、质量控制和产品检测，以满足未来中国及世界其余各地对TD-SCDMA的需求。作为合作的一部分，双方将共享生产、工艺、测试、质量控制等相关文件。
　　大唐移动与上海贝尔阿尔卡特在TD方面的合作渊源颇深，主要的模式就是大唐移动进行研发，上海贝尔阿尔卡特提供设备的生产，双方共同建网。(康钊) 
    相关报道：
    阿尔卡特加入中国TD阵营
    阿尔卡特和大唐集团加强TD-SCDMA合作


