深圳首先对无线电管理进行地方立法
　　本报深圳讯 (记者刘畅 通讯员陈洪)临近香港，手机、对讲机等无线电设备生产和使用数量庞大，同时擅自使用信号放大器、盗用无线电频率等“非法”行为猖獗，安全隐患严重，深圳由此成为了我国无线电环境最为复杂的城市。对此，深圳首次尝试对无线电管理专门进行地方立法，这也将是我省首部无线电管理地方法规，预计将于今年底出台。
　　昨天下午，深圳市人大常委会公开举行《深圳经济特区无线电管理条例(草案)》立法听证会，针对立法中争议较大的问题，在全国率先尝试了“有辩论的听证”形式。
　　逾百名律师、电信运营商、无线电产品生产商、经销商、无线电爱好者等济济一堂，围绕建设与每个普通老百姓都密切相关的“无线城市”秩序展开了精彩的思想交锋。
　　争议一：增免费公共频率减少“非法”对讲机？
　　深圳市人大经济工委主任盛斌表示，就对讲机而言，深圳市的使用保有量在20万至30万部之间，广泛用于政府各部门和社会的各行各业以及很多个人。
　　有人建议，深圳市再开放一段频率供公众免费使用。据估计，若该措施出台将可满足深圳市70%～80%左右普通用户的需求，政府的管理重点将大幅降低至现有的20%～30%的使用对象。那么，“对讲机作为普遍使用的通信工具，深圳能否设立一段公共频率，无偿使用呢？”
　　正方：对讲机生产商公司代表熊磊建议放开频率资源和提供免费频段。这是符合“国际电信联盟”组织的宗旨，即让公众普遍利用无线电资源。
　　反方：律师代表兼深圳市无线电运动协会会长孙建武则反对增加免费频段。他表示，无线电的资源不是某一个国家的资源，是全人类的资源。同时，我国已经加入了“国际电信联盟”，要增加公共频率，这涉及到频段修改，涉及到国际条约修改的一些原则。
　　另外，我国已经有一个免费的频段就是409兆的20个频点。之所以有那么多的非法用户，是因为这些非法用户主要集中在一些商业用户，比如一些物业公司、运输公司、酒楼等；还有过境的香港货柜车使用非法电台，建议深圳对非法使用的无线电台行为查处更加具体明晰。
　　争议二：手机信号放大器随便卖　该不该管？
　　据深圳市无线电管理局有关负责人介绍，深圳被称为“手机之都”和“对讲机之都”。几乎每天深圳就有2款手机新机型投入全国市场。
　　据统计，从1997年至今，深圳共发生严重无线电干扰案件1400多起。去年一年就高达312起，平均每天一起，其中干扰深圳机场、海上救护频率被干扰等重大干扰案件16起。那么，政府对于销售违规无线电产品的环节怎样管呢？
    相关新闻：
    《无线电管理条例》将举行听证会 
    无线电管理条例有望年底出台


