大唐备战TD二期建网：奥运后布局解密
　　本报记者 韩陆王 北京报道
　　8月28日下午，上海磁悬浮列车遽然加速，疾驰而出，在时速达到431公里/小时的时候，电话通了。
　　电话的另一端是大唐领导。此时，他和记者之间只相距不到10米，TD-SCDMA通话和视频流畅自如。
　　几乎与此同时，中移动总裁王建宙在北京首次对外确认TD-SCDMA将在28个城市进行二期建网，并透露将把TD-CDMA纳入上市公司建设和经营。
　　很显然，在完成16天的奥运大考之后，本土3G标准TD-SCDMA已进入新的发展快车道。
　　TD试商用：“关键是解决问题”
　　“从2002年2月8日成立开始，大唐移动就只有一个使命：做TD。大唐集团按照国家相关的要求，放弃了所有的东西，把所有的人力资源集中起来，成立了大唐移动，使命就是TD。”大唐移动总裁谢永斌表示。
　　今年4月1日，TD-SCDMA正式开始社会化测试和试商用，第一期网络覆盖北京、上海、天津、沈阳、秦皇岛、沈阳、深圳、广州、厦门、青岛、保定等城市，到奥运开始前，中移动负责建设的除青岛、保定外8城一共投资约150亿元，建设了约16000个基站，已达到当地GSM覆盖的同等水准。
　　但在业内人士看来，由于目前TD-SCDMA用户仍然规模较小，TD-SCDMA的稳定性仍有待奥运期间用户的话务量增长的考验。
　　8月8日，当北京奥运开幕式正式开始时，王建宙和他邀请的全球20多家电信巨头CEO们最关注的，已经不在比赛本身：开幕式期间，鸟巢及周边地区共有25万左右用户在中国移动网上通话，国际漫游用户达到22829人，通话峰值超过每小时11万次，超过上届奥运1.9倍，仅在北京就有近7000用户使用TD网络，视频通话达800多次。
　　而在青岛，基于TD-SCDMA的“无线视频同传”也是首次在奥运会中使用，通过奥帆委技术运行中心大屏幕，实时观看到10万亩面积的奥帆赛比赛海域和整个奥帆场馆的情况，及时发现和处理各种情况。
　　为此，中移动、大唐乃至其他TD-SCDMA设备厂商均制定了全面的奥运保障计划。
　　中移动网络部总经理郑晓明8月初曾向本报记者透露，在奥运开始前，中移动就已经进行了网络压力测试，而在出现应急情况时，则制订了红、橙、黄、蓝四级不同的应急保障预案，以及逾800个应急预案案例，以保障应急情况。
　　8月13日，大唐移动总裁谢永斌在接受本报记者专访时表示，大唐移动专门成立了170多人的一线技术保障队伍，制订了三级保障机制，24小时不间断地保障奥运期间的TD网络安全。同时，作为TD-SCDMA技术和标准的主导者，大唐移动将全力协助中移动及其他TD厂商解决应急保障问题，并为此特设了一支技术保障工作组，支持其他TD设备厂商。
　　仅以青岛保定的奥运赛前测试为例，按照标准规划的19个小区里，需选出200人，每人手持多部终端，模拟实际状况同时打电话测试，场面壮观。
　　王建宙表示，目前TD-SCDMA网络情况较好，虽设备故障率仍偏高，但已开始进一步的优化。目前手机终端的品种、质量、性能和价格的问题相对较多，已经成为影响TD-CDMA试商用的最突出的问题。“但有问题是正常的，关键是要怎么解决。”王说，中移动已与生产厂商配合，希望在质量问题上有所突破。
　　奥运后布局解密
　　事实上，TD-SCDMA的发展已经加速。
　　8月28日，王建宙证实，中移动已经决定启动第二期的28城市TD-SCDMA网络建设，预计明年6月完成后，实现31个省会城市和大连、宁波、青岛、厦门、深圳，秦皇岛、保定，一共38城的TD-SCDMA覆盖。
　　王同时表示，在此过程中，TD-SCDMA将与中移动现有的GSM网络共用核心网，从而实现2G/3G业务的全面融合。此前一直由中移动集团负责的TD-SCDMA建设和经营未来将由上市公司统一负责。
　　而在此前数日，工业和信息化部也发布《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》，中国移动报批的TD-SCDMA二期28个城市的建网计划获得通过。
　　TD-SCDMA联盟人士向本报记者透露，中移动已经开始与TD-SCDMA设备厂商接洽，讨论二期建网的设备技术细节，“按照惯例，预计中移动的二期设备招标将于2个月内完成，实际建网在残奥会结束之后不久也将开始进行”。
　　消息人士透露，中移动的TD-SCDMA二期建网总招标金额预计在300亿元人民币左右，基站数目则达2.4万个。目前包括大唐移动、中兴、诺西等多家TD-SCDMA设备厂商均严阵以待，全力冲刺这300亿元的“TD大单”。
　　“大唐移动下半年工作重点一是保障奥运；二是确保能按时、保质，完成中国移动下一步的产品需求，及时供货。”谢永斌表示。
　　在谢看来，TD-SCDMA未来的发展路径已经明朗。
　　“TD-SCDMA是经历测试最多的一项标准。”谢透露，TD-SCDMA的测试经历了不同层面、不同角度、不同方面的诸多测试。而从2006年以来，伴随TD-SCDMA的测试和试商用，TD-SCDMA的市场形势已全面好转。
　　同时，TD-SCDMA和演进方案已经获得3GPP的通过，并作为国家新一代宽带无线通信网，列入了国家重大科技专项。这意味着，TD-SCDMA的后续发展越发明朗。
　　业内人士预计，TD-SCDMA将为中兴、华为等本土通信设备厂商带来巨大商机，而作为TD-SCDMA标准的主导者，大唐移动也将获得快速发展的绝佳时机。
　　谢永斌透露，目前大唐移动已经研发了四代产品，其中第一代、第二代用于早期测试，此前在上海、广州、青岛和保定的建网过程中，使用的是第三代产品，第四代产品就将用于中移动二期建网的投标。
　　“在保持稳定、性价比，功能、可操作维护性能同时，新产品的体积更小、容量更大、效率更高，而且成本更低。”谢永斌说，“它将会是一个一体化的平台，在未来TD-LTE等后续技术升级时，可以实现网络的平滑演进。” 
　　相关报道：
　　大唐电信集团完成奥运TD首演 


