消费者新购手机电池爆炸要求赔偿
　　本报讯 记者喻彬报道：市民晏先生花2450元从海印电器城买了一台诺基亚N81手机，谁料当晚充电时，手机电池突然爆炸，并引起大火！惊魂一幕使晏先生一家难以入眠。销售商答应给晏先生换新电池或退货，可晏先生称70多岁的老父亲和小孩不同程度受到惊吓，坚持要求赔偿精神损失。
　　昨日下午，晏先生向记者反映，8月31日他在海印电器城一手机档购买了一台诺基亚N81手机。当晚，晏先生第一次为手机新电池充电。插上电源不久，突然响起爆炸声，同时闪出一团火，将旁边一个装着书籍的塑料袋引燃。火越烧越旺，一家人手忙脚乱地用脸盆水桶装水灭火。
　　“那爆炸声比汽车爆胎还响！我70多岁的父亲和两个十来岁的孩子吓得要命，一个晚上都睡不着。”晏先生说。第二天，他拿着承诺保修一年的保修凭证和炸开的电池碎片，找到该手机档经手人程小姐。程说他们从来没有发生过这样的事，“就这样不理我了，太过分了！”
　　记者随后找到程小姐，对方称：“这手机是正宗香港货，有香港发票，全国保修一年。一个原装电池和一个国产电池，国产电池是不保修的。爆炸的是国产电池，我答应他换一个原装电池；如果他不想要这部手机，我们也可以退货。可是他不来，老说要我们赔！”晏先生这方则坚持认为：“不管退不退货，他们都要给我们精神赔偿！” 


