资金流入中移动认购证
　　□高盛亚洲区证券衍生品主管 李颂慈 
　　恒指上周五收报19933点，全周计累计下跌约6.2%，高低位相距则约1358点。国企指数上周五收报10696点，全周累计下跌约8.3%，走势逊于恒指，全周高低波幅则约1084点。
　　以上周一至周五的5个交易日计算，港股平均每天成交金额由前周约589亿港元回降至上周约537亿港元，降幅约为9.0%。而权证全周平均成交金额则由前周约82.3亿港元继续下跌至上周的约74.1亿港元，跌幅约为10.0%。在权证成交跌幅与大市成交跌幅相若的情况下，上周权证市场占大市成交金额的平均比例约为13.8%，与前周14.0%相比，下跌约0.2个百分点。
　　至于牛熊证方面，上周平均每天成交约66.2亿港元，与前周约62.5亿港元相比，上升了约5.9%。上周牛熊证市场占大市成交金额平均约为12.3%，与前周的10.6%相比，上升了约1.7个百分点。而权证及牛熊证合共占大市约26.1%，较前周的24.6%上升约1.5个百分点。
　　权证成交分布方面，以上周5个交易日计算，中移动取代国寿成为全周最活跃的权证相关资产，上周占整体权证市场成交金额约17.7%，与前周占14.3%相比，上升了约3.5个百分点。而恒指相关权证上周占整体权证市场成交比例约17.1%，与前周的19.7%相比，下跌了约2.6个百分点。至于成交榜上第三至六位的相关资产则依次为占15.8%的国寿、占8.3%的A50、占6.5%的建行及占5.6%的中石油。上周十大最活跃的权证相关资产类别中，较前周的成交比重升幅最大的是中移动权证,而较前周的成交比重跌幅最大的则是国寿相关权证，跌幅约4.7个百分点。
　　市场持货变化方面，以9月1日至4日的4个交易日计算，售出最多认购权证的相关资产类别是中移动，其相关认购权证期间共被投资者吸纳近11.0亿份。除中移动外，恒指是另一获较多权证投资者增持认购权证的相关资产，共获市场吸纳了5.5亿份；而其余获权证投资者买入逾2亿份认购权证的相关资产，还包括中海油、工行、中石油、国寿及中石化。被投资者沽出最多的则是恒指认沽权证，上周合共被沽出2.5亿份。而在中移动及港交所全周分别下挫8.5%及6.4%的情况下，权证投资者分别沽出了1.6亿份中移动认沽权证及1亿份港交所认沽权证获利。
　　若计及权证的面值，全周约有3.1亿港元资金流入权证市场，比前周的1.1亿港元资金流入大幅上升1.8倍。最多资金流入的股份是中移动认购权证，期间录得约7900万港元的资金流入，占整体净流入权证市场的资金约25.4%。除中移动外，国寿、恒指及工行亦分别录得6000万港元、4000万港元及3300万港元资金流入。资金流出方面，期间最多资金流出的是恒指认沽权证，共录得约3000万港元资金流出，而港交所及中移动认沽权证则分别录得2100万港元及1900万港元资金流出。至于上周大幅上升130%的汇源果汁，其相关认购权证则录得1400万港元资金流出。 


