软银连续16月手机新增用户日本领先
　　【eNet硅谷动力消息】软银是日本第三大无线运营商，八月份公司新增加的手机用户远远超过了它的主要竞争者。 
　　在日本无线服务市场，软银新增加的手机用户连续十六个月居领先地位。但该公司提供的统计数据显示，依靠发布苹果新版iPhone手机推动用户增长的热潮已经下降。 
　　今年七月份软银获得了苹果手机在日本首次上市的营销权，大肆宣传的苹果手机推动了软银手机用户的增长，七月份软银新增手机用户攀升到21.54万，但八月份，日本用户对苹果手机的热情逐步下降，软银新增用户为16.33万，下降到发布苹果iPhone手机前的水平。 
　　日本无线市场第一大运营商 NTT DoCoMo表示，八月份公司新增手机用户8.44万，第二大运营商KDDI八月份增加的手机用户为5.49万；排名第四的运营商eAccess新增用户8.43万。 
　　作为苹果iPhone手机全球发布的一部分，七月十一日软银在日本市场推出了苹果手机。 NTT DoCoMo公司也一直寻求成为在日本销售苹果iPhone手机的首家运营商，但软银最终夺取了这一权利，在首次发布苹果iPhone手机后的数周内，吸引了许多日本用户涌现在软银的商店中购买。
　　作者：安迪


