华为超低价竞标电信C网份额居第二
　　本报讯 (记者 赵谨) 中国电信在接手中国联通CDMA网络后，首次抛出的逾百亿元的CDMA网络及终端设备招标，近日纷纷揭晓。而记者昨日获悉，招标总额279亿的CDMA无线设备招标的结果上周已向竞标厂商公布，而华为在CDMA无线设备招标中位居总中标额的第二位，份额可能达到29%。
　　据悉，此次华为CDMA无线网络中标的城市包括北京、广东、宁波、温州和无锡等地。而此次中标份额最高的仍是中兴通讯。此前国内CDMA市场的格局是：中兴占32%份额，摩托罗拉占23%，上海贝尔阿尔卡特占22%，北电占17%，华为占2%。华为作为市场的后进入者，获得此份额实属不易。
　　但对于29%的中标份额华为方面并未予证实，其他厂商方面也表示不知情。但一厂商人士表示，如果按华为在本次招标过程中，报出的6.9亿元的“地板价”，将直接导致华为损失近50亿元。
　　由于，电信董事长王晓初公开表示，中国电信将最低为CDMA网络投资800亿元，如此大规模投入，主流厂商都不会放过重构CDMA市场格局的绝佳机会。因此，在华为使出了其一贯的“杀手锏”超低价赠送策略后，招标过程一波三折。而此前，阿尔卡特·朗讯、北电和中兴的报价约140亿元到70亿元之间。
　　国泰君安分析，华为的策略有可能使摩托罗拉和北电合计超40%的市场份额被替换出局。中金公司认为，三星近年主要布局韩国市场，而摩托罗拉和北电近年来经营压力很大，产品后续功能研发落后，未来经营前景不明朗，运营商考虑未来网络升级的可持续性有可能换掉其设备。中兴、华为、阿尔卡特·朗讯主要争夺焦点正是这两家空出的市场份额。 


　　相关报道：
　　华为竞标价引发道义之争：亏损50亿至100亿
　　华为确定竞标中电信C网招标：从国际杀回国内


