诺基亚发布市场份额预警 股价重跌11%
　　新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据MarketWatch伦敦消息，诺基亚(NOK)周五早盘的股价一度重跌11%以上。稍早时这家世界最大的手机制造商发布预警称，某些竞争对手采取的激进定价措施、低端市场的竞争加剧和一种产品的生产故障将导致第三财季的市场份额下滑。诺基亚还称，“许多地区消费者的开支减少”将影响整个手机市场。
　　这一出人意料的预警重新点燃了市场长期持有的如下担心：信贷紧缩和房地产市场危机招致的许多西欧国家消费者开支放缓最终将冲击手机等非必需品的销售。
　　总部位于英国的电信业咨询公司CSS Insight的分析师本-伍德(Ben Wood)表示：“在高通(QCOM)发表市场正在弱化的言论后，今天诺基亚的声明对市场信心的恢复没有任何好处，虽然诺基亚今年的出货量将接近12亿部，有望创下历史记录。”
　　他还称，诺基亚面临的挑战是：虽然出货创纪录，但“所有手机业务部门的平均售价和盈利率都处在前所未有的压力之下”。
　　赫尔辛基股市的尾盘交易中，诺基亚的股价重跌11%。诺基亚在纽约上市股票的跌幅也差不多。
　　诺基亚的主要竞争对手：摩托罗拉(MOT)、RIM(RIMM)和Palm(PALM)的股价均明显下滑，但跌幅较轻。
　　市场份额将降至40%以下
　　诺基亚指出，第三财季的市场份额可能低于第二季，这主要与一系列不利因素有关，其中包括不迎合竞争对手激进定价政策的“战术”决策。
　　诺基亚首席财务官里克-西蒙森(Rick Simonson)在一个分析师电话会议上试图安抚投资者的情绪，他声称市场份额的降幅不会太高。他指出：“我们并没有说市场份额将下降几个百分点。”
　　此前，这家芬兰手机制造商预测第三季的市场份额将保持稳定，即维持在40%上下。诺基亚表示，虽然第三季的份额可能下降，但公司仍预测全年的市场份额将有所增长。
　　诺基亚还为自己的降价幅度不像竞争对手那样高的做法辩护。它指出，此举对企业盈利能力的不利影响将超过任何短期内的收益。
　　诺基亚在一份声明中写道：“本公司的战略是：只有在我们确信相关市场份额可在长期内带来稳定盈利的情况下我们才会努力占据它。”
　　但是，Gartner负责无线设备业研究的主管卡罗琳娜-米拉尼西(Carolina Milanesi)指出，以往诺基亚总是积极降价的先行者，特别是在中端市场。
　　她表示：“他们正在脱离价格竞争的战场，但他们是发动这场战争的厂家之一。现在三星电子(SSNGY)和索尼爱立信(ERIC)正在采取应对措施，这两家公司肯定不喜欢诺基亚的这种做法。” 
    相关新闻：
    诺基亚调低三季度手机市场份额预期


