中兴通讯股价落寞步联通后尘
　　本报记者 罗诺 北京报道
　　9月8日，对于中兴通讯(000063,SZ)的投资者来说，或许是又一个黑色星期一。
　　当日，翻红的开盘价本已露出些许阳光，但短暂的回光返照后，其股价旋即跌入深渊，最终报收27元，下跌4.76%。
　　一边厢，中国电信CDMA集采招标结果仍未公布，另一边厢，电信重组后的首次中国移动TD二期招标又将拉开帷幕，之前曾被认为在电信重组中受益最大的设备商中兴通讯的股价表现，似难重回“光明顶”，反遭“腹背受敌“之患。
　　一波未平一波或起
　　“目前的初步结果是，华为拿下此次C网招标的29%份额，其中，包括北京、广州、深圳、温州、无锡、宁波等所有战略高地。”9月8日，接近此次中国电信CDMA集采招标过程的有关人士告诉记者，而剩下的71%份额，主要将在被包括中兴通讯在内的四家设备商瓜分。
　　“华为拿到了约30%的份额，大部分都是这次网络建设的新增和转移部分。”华为内部人士也同时向记者证明了上述消息。
　　“中兴通讯的具体份额还不得而知。”上述接近此次中国电信CDMA集采招标过程的有关人士表示，有消息透露，中兴通讯只守住原先的中西部十八城业务，无线部分约13亿元，业务网方面仅8000万元，这意味着，从目前结果看,中兴通讯似乎并没有享受到电信重组后带来的首次饕餮。
　　“具体结果还未公布，还可能调整。”当日，接近中国电信的有关人士表示，“名义上说，CDMA网还不能算是中国电信的，因为正式的移交合同尚未签订，程序上还应该等到中国联通的股东大会批准正式移交后，该项结果可能才会最终公布。”
　　之前，中国电信CEO王晓初接受采访时表示，由于电子元器件每年降价厉害，而且此次公司采购量巨大，中国电信将以最低价采购设备，以最低成本重造网络。
　　“8月末，中兴通讯一面降价应对价格战，一面就此次电信集采过程中华为恶意压价的竞争情况，向有关部门表示不满，而有关部门已责成参与竞标的厂家递交书面说明。”上述接近中国电信CDMA集采招标过程的人士透露，有关部门的调控之手是否对上述招标结果产生影响，目前还不得而知。
　　中国电信C网集采尘埃尚未落定，中国移动TD二期招标工程又将鸣锣开场。
　　8月28日，中国移动总裁王建宙接受媒体专访时证实，中国移动的TD-SCDMA二期招标即将进行，标书即将发出。
　　对于厂商来说，TD-SCDMA二期建设无疑是场盛宴：TD-SCDMA网络范围将扩大到总计38个城市，而一期建设中，中国移动对TD-SCDMA的投资已达150亿元。
　　尽管2007年中国移动TD网络招标中，中兴通讯获得了45.50%的份额。但是，此次TD招标，将面临与电信集采同样的挑战，而且除华为外，爱立信将加入阵营之中。
　　8月底，爱立信对外宣布，其自主研发的TD-SCDMANodeB基站已就绪。毫无疑问，TD-SCDMA无线网络的市场竞争，爱立信属于实力强大的劲旅。
　　虽然中国移动TD招标还未开始，但中国移动已聘请有关专家对各设备商进行评分。在这次可以看成内部摸底的评判中，实力强劲的中兴通讯没有取得技术分第一。
　　就上述情况,记者致电中兴通讯有关部门,对方以事态复杂为由拒绝发表评论。
　　步中国联通后尘
　　“中兴通讯应该可以保持TD业务和C网业务领头羊地位。”中信建投电信行业分析师陈政告诉记者，尽管其TD业务份额有所下降，但是，“电信重组带来了行业再次发展契机，引入多个设备商的竞争机制有利于做大网络，即使份额下降，但实际取得的利益会超过以往。”
　　尽管中兴通讯一再强调，二级市场对于电信C网集采结果的反应过激，但仍制止不了其股价狂泻。
　　9月8日，离市场预期的中国电信CDMA集采结果公布时间已过去十余日，仍不见正式结果，中兴通讯首次招标失利的传闻不绝于耳。
　　8月1日，上证指数以2751.02点开盘，截至9月8日，报收于2147.42点，下跌约20%，但中兴通讯的跌幅却是大盘的两倍。
　　无独有偶，中国联通(600050.SH)自电信重组消息公布当日起，便开始无休止狂跌，截至9月8日，报收于4.46元，与5月23日，重组消息公布后的10.71元相比，跌幅超过60%。
　　曾被普遍认为此次电信重组受益最大的中国联通、中兴通讯，都承受着被追捧后又被市场抛弃的落寞。
　　南京证券一份分析报告指出：中兴通讯股价波动背后，实际是中国3G市场话语权争夺的表现，未来竞争或将更加激烈，这势必引起设备厂商的重新洗牌，预计最终的结果是华为将在CDMA和TD中攫取一定市场份额，但对于中兴通讯不会产生致命影响。
　　相关报道：
　　CDMA低价竞争致中兴股价一月暴跌37%
　　中兴通讯股价暴跌：中国3G市场争夺初现
　　中兴通讯受传言影响股价创近两年新低


