美国运营商全力迎战古斯塔夫飓风
　　本报讯 随着危害程度可能比拟“卡特里娜”的“古斯塔夫”飓风不断向美国多个地区迫近，美国多个州已经宣布进入紧急状态。目前，除了应急部门外，美国的电信运营商也正在全力应对这场灾难。
　　据美国飓风中心称，“古斯塔夫”8月30日逼近古巴时升级为3级飓风，数小时后即加强为4级飓风，中心附近最大风速达每小时235公里。美国联邦紧急措施署预报说，它的风力正迅速加强，可能升级为最高级别的5级飓风。
　　为了最大限度地利用现代通信技术应对这场潜在的灾难，美国政府部门和运营商正在利用多种手段帮助民众。
　　从8月30日，美国飓风中心开始将“古斯塔夫”的动态制作成播客(视频分享)内容供民众实时查看，此外，该机构还为其网站制作了适用于PDA和智能手机的界面。
　　为了避免出现“卡特里娜”飓风时期民众通信受阻的情况。Sprint上月29日向墨西哥湾附近派出了一个应急小组。该小组乘坐的应急通信车届时将充当基站为灾区民众服务。此前一年中，Sprint已经在美国西南部地区加装了1300个基站。而Verizon无线公司也早早进行了部署。该公司在过去的一年中已经斥资1.37亿美元加强其在墨西哥湾附近的网络设施。据Verizon介绍，该公司的基站都具备至少8小时的自发供电能力，而其中一些配备燃料的发动机供电时间更长达7天。AT&T是受威胁地区的主要固网提供商。该公司此前也已经扩容了网络，并将部分线缆更换为防水的线路，将遇水容易短路的铜线也更换为光纤。
　　(郭庆婧 人民邮电报) 


