山寨盯上手机看电视：将影响CMMB钱景
　　手机电视奥运报道是手机电视在奥运历史上的第一次商用，显示出巨大的魅力，同时，也引起了“山寨机”的注意。但是，由于目前国产手机的寒冬仍未到尽头，广电与工业和信息化部两大部门互不相让，以及诺基亚、三星等国际手机巨头尚未进入市场等原因，都给奥运后的手机电视产业发展带来不确定的因素。
　　手机看电视显示巨大魅力
　　“以前怎么也没想到用手机看电视这么方便，清晰度也大大超乎想象”，北京一位手机电视使用者孙先生告诉《市场报》记者，“在奥运会期间，CMMB模式下的手机电视能免费收看包括中央电视台、北京电视台等电视频道，借助它，我喜欢的比赛基本都没漏掉。”
　　北京奥运会期间，国际奥委会首次将手机媒体与互联网等新媒体一起列为独立转播机构，与传统媒体一起列入奥运会的转播体系。如中国移动与央视国际合作，通过移动通信网络向用户提供奥运视频服务，引入了CCTV-1、2、3、5、7、12、新闻频道及其他专项直播频道等超过15路奥运直播节目，全程直播近3800小时奥运赛事。有数据显示，奥运期间的手机电视用户约120多万。
　　记者了解到，目前市面上的手机电视主要有“广电模式”下的DAB、CMMB制式，“电信运营商模式”下的GPRS、CDMA、TD-SCDMA等数据传输方式。随着手机电视CMMB网络已覆盖全国37个城市，全国首个手机电视CMMB大型室内覆盖工程完成……CMMB无疑取得了市场先发优势。因此，曾横扫国产手机市场的“山寨机”也瞄准了广电CMMB的商机。
　　“山寨机”畅销手机电视市场
　　日前，《市场报》记者来到北京木樨园的手机大卖场，看到一些经销商的柜台上摆放着联想、天语等正规手机厂商生产的手机电视，手机里还播放着一些视频，吸引了不少顾客上前咨询，但大都被2000多元的售价吓跑。记者找到一位相对熟悉的手机经销商：“有那种带看电视功能的‘山寨机’吗？质量怎么样？”“有是有，但现在也缺货。‘山寨机’的各种功能都是通过组装实现的，很多存在兼容问题。”这位张姓经销商回答。
　　“也就是在奥运会开幕前后，‘山寨机’纷纷打出了‘手机电视’的招牌。据说，深圳那边的‘山寨机’好多都开始带有CMMB功能了”，这家手机店的销售人员向记者表示，“确实卖的很火，有的从我们的网站直接订购，有的到店里来选购。”据了解，目前具有CMMB功能的“山寨机”售价只有600元左右，成本类似于增加一个摄像头，而具有CMMB功能的品牌机的售价则在2000元左右。价格上的差距明显影响了手机用户的购买意向。
　　更为重要的是，正常厂商生产的CMMB无法通过入网检测、并上市销售。有生产电视手机的企业负责人甚至无奈的表示：“眼看着人家(山寨机)赚钱，我们却束手无策。” CMMB“山寨机”的畅销已经影响到品牌手机被边缘化。据悉，目前“山寨机”厂商推出CMMB手机已经引起了CMMB芯片制造商的关注。
　　“山寨机”将影响CMMB“钱景”
　　一直以来，“山寨机”对市场反应极为迅速，双模双待、MP3、高清像素乃至手机电视，只要热点概念一出，马上能迅速跟上。事实证明，“山寨机”以其低廉的价格吸引着消费者的目光，但同时，一些通过仿冒、造假以欺骗消费者的山寨“李鬼”又在一定程度上搅乱了整个市场的秩序。因此，许多业界人士把国产品牌的倒下归结到“山寨机”的身上。
　　CMMB遭遇热捧反映了手机电视巨大的市场潜力。然而，广电系统作为内容提供商，工业和信息化部作为设备入网检测部门，两者仍互不相让；国产手机还处于低迷状态……在这种情况下，CMMB“山寨机”横扫市场不仅不利于国产手机的发展，也影响到手机电视产业的发展。有业界人士甚至担心，如果诺基亚、三星等国际手机巨头也加入到市场份额的争夺，那么，手机电视是否会重蹈国产手机遭遇“山寨机”的覆辙呢？
　　中国传媒大学广告学院院长黄升民教授针对手机电视的“标准”问题曾提出过“三道考题”，即标准管理的归属问题、标准的知识产权问题和能否在奥运应用的问题。“事实表明，广电对于这三道大题回答得相当出色，”中国传媒大学广告学院手机媒体研究中心研究员崔成玉向《市场报》记者表示，“手机电视事关国家无线和移动通信产业的战略布局，因此，手机电视更清晰的发展路线亟须出台。” 
　　相关报道：
　　三联生活周刊：夹在手机和电视之间的CMMB
　　奥运体验掀起热情 300多城市将推CMMB手机电视


