诺基亚称拟收购更多互联网服务公司
　　新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，诺基亚互联网服务部门负责人尼克拉斯·萨万德(Niklas Savander)日前表示，就互联网服务而言，诺基亚还远未准备好，公司正寻求通过更大规模的收购，以加快发布新服务。
　　启动互联网业务
　　诺基亚于7月斥资81亿美元收购了美国数字地图公司Navteq，此外，还对其他10家规模较小的公司进行了收购，以启动互联网服务。
　　当被问及下一步收购计划时，萨万德说：“我们的收购还没有结束。”他表示，诺基亚的收购目标可能是那些规模不大、业务符合诺基亚发展计划的公司，通过收购，诺基亚可以更快地推出新服务。
　　诺基亚周二将公布“The Files on Ovi”服务，可以帮助用户在网络上存储文件，以便随时访问。目前，谷歌和雅虎都推出了类似服务，并受到了越来越多用户的喜爱。
　　迎合用户需求
　　此前，诺基亚还推出了一项全新的个人信息管理同步服务，使得诺基亚手机可以和诺基亚相关网站同步日历、联系人、记事本及任务等信息，与苹果和微软推出的服务类似。萨万德在接受媒体采访时曾表示：“我们非常清楚，这是用户真正需要的。对用户来说，手机所能存储的信息越来越重要。我们正逐步按照市场需求，推出相关服务。”
　　迄今为止，诺基亚一直没有公布其互联网服务的用户数量，不过，诺基亚公布的第二季财报显示，互联网服务营收为1.19亿欧元(约合1.7亿美元)，较上季度增长了42%。相比之下，诺基亚的核心业务手机业务增长疲软。该公司上周警告称，由于避打价格战，第三季度手机市场份额将出现下滑。
　　为进一步吸引用户，诺基亚在社交网站Facebook上开通了媒体共享网站和游戏服务，并寻求进一步拓展与Facebook的合作关系。萨万德表示，除Facebook外，诺基亚还与其他一些大型社交网站进行接洽，以便让诺基亚手机能够方便地访问这些社交网站。
　　诺基亚希望把N-Gage游戏服务、导航服务和数字音乐商店等互联网服务整合为一个用户友好的系统。但迄今为止，这些服务都是独立运作，彼此间没有任何关联。
　　与运营商合作
　　诺基亚进军服务已经引发了运营商的担忧，担心被诺基亚抢走业务。不过，萨万德表示，诺基亚与运营商之间已经开展了非常务实的对话，目的就是寻求更多用户和更大利润，“最终我们拥有同样的目标——说服用户不断加大在手机上的支出”。
　　诺基亚已与沃达丰、Orange、西班牙电信、T-Mobile、Telenor和TIM等运营商签署了互联网服务协议。萨万德表示，预计可以免费接入音乐服务的诺基亚手机也将通过运营商销售，上市时机将由运营商决定。(学峰)
　　相关新闻：
　　索尼取代诺基亚成亚洲最受欢迎品牌 
　　诺基亚发布市场份额预警 股价重跌11% 


