北京邮电大学硕士新生入学次日坠亡
　　本报讯 (记者 吴昊亮) 昨日上午10时40分许，北京邮电大学学生宿舍楼，一名男生坠亡，死者为前日刚报到的研究生一年级新生。目前警方排除他杀可能，坠楼原因尚在调查。众多学生在校内网站哀悼死者。
　　宿舍楼坠下一高个男生
　　昨日中午12时，北邮校园内，为入学新生办理手机业务的摊位前人潮涌动。在学生5号宿舍楼北侧，一辆警车停在路旁，坠楼学生被白布包裹着运离现场，带有血迹的道路被水冲刷干净。
　　在该宿舍楼内住宿的王同学说，10时40分，他余光瞥到有一团黑影从窗口掠过，随即楼下啪嗒一声响，到阳台一看，一名身高约1米8、戴眼镜的壮实男生仰面躺在楼下人行道上，嘴角淌血，白色西裤撕开一道缝，皮鞋落在一旁，人一动不动。
　　据另一名目击学生表示，警察与救护人员十余分钟后赶到，现场拉起警戒线，医生对该男生用仪器检测，确认其死亡，并从其衣袋内找出身份证等。
　　学生称听闻死者为晾衣失足
　　昨日下午，该男生所坠下的宿舍楼第15层某房间已经锁闭，室外学生表示，由于都是昨天才报到的新生，互相还不了解，只知道死者为经管学院08级研一新生，“怎么会昨天才报到，今天就出事了？”有学生称，听闻该男生是踩凳子晾衣时失足掉下阳台，也有学生称其对专业不满意。
　　北京邮电大学宣传部一女工作人员表示，新生坠亡事件发生后，学校立刻启动应急预案，学校和院领导都赶到现场，目前已经联系上其在北京的堂兄，并通知其父母前来。她表示，目前警方已排除他杀可能，坠楼原因仍需调查。
　　众同学网上发帖哀悼死者
　　昨日，在“北邮人论坛”，数十帖子对坠楼同学表达哀悼，一些帖子号召大家不要乱猜测，冷静等待调查结果。其中一则题为《活着真好，好好活着更好》的帖子成为关注焦点。数十名网友回帖祈祷，也有网友献歌哀悼。 


