工信部公布低价TD套餐惹猜测
　　新快报讯 (记者 曲瑜) 近两日，中移动将在广州、深圳和天津试点四项新的资费套餐的消息经媒体报道后引发业内广泛讨论。有业内人士分析，这仅仅是TD大众化和让大多数用户提前适应TD的一个营销策略。但也有知情人士猜测，一个运营商的资费套餐由主管部委公布，在我国除了漫游费争议外，还从未有过，这显示了工信部已经下定决心推动TD-SCDMA这项我国自主研发的3G标准的发展。
　　TD走向大众化
　　9月8日晚，工信部在其网站公布了关于《增加TD-SCDMA试商用选择性资费方案的报告》，指出从9月起，中国移动将在广州、深圳和天津等十个城市陆续试点四项分别针对企业、家庭、学生以及中小企业用户群体的TD新套餐。该《报告》还详细列出了中国移动上报的TD-SCDMA新的资费方案。其中，最低资费套餐包月仅需10元，各项套餐在话音资费上的优惠也是前所未有，已接近市内固话资费水平。
　　有分析人士指出，这是中移动下定决心推动TD走向大众化的一步，经过此次细分，TD套餐的资费已经达到7种，从10元到100元不等，可以提供给希望体验TD的用户选择。经过此次调整，移动GSM网络的“全球通”、“神州行”和“动感地带”用户均可在TD网络找到适合的选择。“这也是移动为把GSM网的用户带号转网到TD网络做的准备。”
　　工信部将主推TD
　　有业内人士分析，运营商推出新资费不足为奇，不过，这次中国移动的TD套餐居然由工信部向外透露，含义丰富。该人士表示，在批准中移动TD套餐申请的同时，予以披露，一方面表明工信部对此事非常重视；另一方面也显示TD的事情并非只是运营商层面的事情，而是上升到部委主抓这样的高度。
　　按照我国的体制，早期TD-SCDMA由于处于研发阶段，更多的是由科技部、国家发改委立项拨款支持，但进入产业化阶段后，TD的发展则主要由原信产部和国家发改委负责监管。
　　据相关媒体报道透露，之前中国移动对TD的态度未明确前，工信部内部一些与TD有关的司局对中国移动TD态度一直不明朗，但自今年5月更高层进行批示后，中国移动的TD进展已经纳入工信部和国家发改委的监督中。
　　此次，中国移动TD新套餐的申请中明确写道：“按照上级主管部门整体要求和安排，我公司加快了TD-SCDMA试验网建设和优化工作进度”。分析人士认为这显示了工信部主推TD的决心。
　　而之前，也有业内人士猜测，因为中国移动承担了TD网络的建设，减轻了其短期内成为政府不对称监管对象的可能性。
　　为二期建网做准备
　　业内认为，中移动新的TD资费套餐推出可能是为二期建网做准备。之前，根据中国移动公布的数据，到今年奥运会前，TD-SCDMA试商业用户仅为1.1万，除了终端瓶颈外，资费套餐还显昂贵也是重要因素。
　　据悉，今年TD二期建网将开工建设，随着新的28个城市将开通TD网络，TD真正大规模试商用放号也即将到来，赶在二期建网之前调整套餐，显示了中国移动的态度转变以及主管部委支持TD的决心与力度。 


