中电信获准发行200亿元公司债
　　早报记者 周玲 
　　昨天有消息称，中国电信(00728.HK)200亿元公司债的发行申请已经获得了中国证监会批准，有望最快于9月末或10月初发行。分析人士推测，这笔债券融资主要是用于支付马上要交割的CDMA网络的首期款，中国电信今年接下来可能还会发行约100亿元公司债券。
　　除了中国电信外，其他的大型企业中国石油、中国石化、大唐发电和大秦铁路等多家公司均公布了发行公司债的计划，总规模超过1500亿元。在股市融资困难的情况下，中国电信获准发行公司债后，其他企业有望陆续获得发行，从而迎来了公司债新一轮大扩容。
　　还会再发100亿公司债
　　据了解，中国电信该期债将分为三年期、五年期和七年期，均为固息品种，由中国电信集团公司提供担保，将采用网上网下相结合的方式发行。银河证券、中信证券等为本期债的主承销商。
　　国金证券电信分析师陈运红昨天接受记者采访时表示，由于9月30日中国电信将正式接手联通的C网，首期款按收购总价70%支付，中国电信需要280亿元的资金，这次发债主要用途是筹集首期款。
　　按照此前中国电信和中国联通的约定，中国电信向中国联通支付C网费用分成三期完成，首期为交割完成后支付70%，三个月后支付20%，半年后支付10%的余款。
　　陈运红分析称，为了支付接下来的款项，中国电信今年还会发行100亿元的公司债券，预计时间在2-3个月后。
　　买债赌人民币升值？
　　在股市低迷融资困难的情况下，各大企业都选择了通过公司债融资，中国证监会也希望通过公司债形式减缓大小非抛售对市场的压力。另外，近期债券二级市场行情也相当火爆，对新券需求上升也加速近期公司债的发行进程。
　　陈运红表示，类似中国电信这种大型企业，在股市低迷的情况下，由于未来增长缺乏亮点，在股市融资不现实，选择公司债成本低也容易融到资金，“购买公司债主要是机构和外资，它们都在赌人民币升值。”
　　中国电信7月曾公告称，计划以一批或分批形式发行高至800亿元的本外币债券，当中不超过500亿元为公司债券，期限最长不超过10年，主要用于补充公司营运资金。
　　中国电信及其母公司——中国电信集团公司早前公布，将以总作价1100亿元收购中国联通的CDMA网络及业务。其中，中电信母公司将出资662亿元向联通母公司收购CDMA网络，而中电信上市公司则将支付438亿元人民币，向中国联通买下CDMA客户等的业务部分。
　　中国电信昨天收报3.55港元，跌1.93%，过去一个月累计下滑12.13%。 


