广州电信逐步停止现金缴费
　　本报讯(记者/陶国睿) 来自中国电信广州分公司的消息，广州电信将陆续停止营业厅现金缴费，只保留20%的营业厅接受现金业务；今后，市民将更多通过电信网上营业厅、银行划扣、电信付费易卡等方式进行缴费。
　　广州电信负责人告诉记者，目前，公司已取消了环市西、同德、人民中、马场、昌岗东等十个营业厅的现金缴费；本月内，沙河、东圃、新市、棠德、芳村大道西、新港西6个营业厅也将停止现金缴费，其它业务则正常开展。“但广州电信不会‘一刀切’，公司还将保留20%的营业厅，继续受理现金收取每月电信费用的业务。”
　　事实上，从今年4月份开始，广州电信部分营业厅便陆续取消了现金缴费业务。广州电信负责人解释称，原先电信缴费一直都是采用按月结算，每个月6日固定出账单，用户在6日以后拿着账单去附近的电信营业网点交话费，但这也存在两个问题:一是集中交费，人潮汹涌，需要排很长时间的队；其次，人多了，营业厅也存在不安全因素。“不少用户反映在电信营业厅现金缴纳费用排队等候时间长、携带现金不安全、且天气炎热奔波劳碌等不便之处。为方便用户缴费，更好地提升客户服务质量，中国电信广州分公司自今年4月开始在全市进行了缴费服务升级，为用户提供多渠道的便利缴费方式。”
　　据工作人员介绍，取消现金缴费后，现有的缴交电信费用的方式主要有以下四种:电信网上营业厅(www.ct10000.com)，银行划扣，电信付费易卡，“交费易”自助终端和网站。据悉，“交费易”将在上述营业厅增设500多台自助终端，方便市民缴费。 


