中青报：敢不敢对中移动征收暴利税
　　据媒体报道：中国移动发布上半年业绩。财报显示中移动半年净利润高达548.49亿元人民币，在目前已经公布业绩的央企中高居第一，也大大高于联通和网通半年合计超过100亿元的水平。
　　仅半年时间中移动竟净赚548.49亿元人民币，其净利润是中联通、中网通利润总和的5倍多，收入水平也超过上述两家总和的2.5倍，真是让人吃惊！
　　中移动凭什么获得如此巨大的利润？是因为经营管理得当吗？还是由于他们占据了市场的垄断地位？
　　其实，中移动靠的是国家在通信方面长期的投入。那么，如今中移动获得如此惊人的利润，是否到了该反馈和回报社会的时候了？在我看来，在当前手机话费居高不下的情况下，应对中移动征收暴利税，以调节社会公平。
　　所谓暴利税也称特别收益金，是将企业的一部分超额利润收归政府，作为公共开支，由政府去完善公共事业，让公众从中受益，以显示社会公平。在世界各国，对垄断暴利企业征收暴利税一向为民心所向，在国际上十分通行。英美等国均实行了类似政策。目前，我国已对中石油、中石化、中海油三大石油巨头开征了暴利税。既然众多存在暴利的垄断企业都应当被征收暴利税。那么中移动获取了惊人暴利，高居央企第一，难道不该被征收暴利税吗？
　　“垄断不死，暴利不止”，指出了垄断与暴利间的内在联系。作为国有企业在获取了暴利的同时，这些利润流向何方，如中移动上半年达548.49亿元之巨的利润如何使用，这是个必须关注和思考的问题，即是否“取之于民、用之于民”成了问题的关键所在。
　　当下，垄断企业一边以成本过高为由不断提高产品、服务价格，一边不断给员工加工资，使员工的福利待遇达到“让人眼红”的地步。这不仅直接导致行业收入差距的扩大，也让百姓多有怨言。因此，我建议对中移动征收暴利税！ 


