联通300亿元加紧GSM扩容赶超中移动
　　新浪科技讯 9月9日消息，在中国移动千亿扩容GSM网、中国电信紧锣密鼓进行百亿CDMA设备招标之时，中国联通也在全国加紧扩容GSM网络，力图将G网全国性升级到GPRS网，以便为在3G时代与中移动竞争打好基础。
　　300亿扩容计划
　　此前，中国联通董事长常小兵已表示，未来新联通计划投入超过300亿元扩容GSM网络及3G业务，而今后两年更是将投入千亿元建设WCDMA网络。虽然最终中国联通的投资量有多大不清楚，但显示出中国联通扩容G网的决心。
　　2006年以前中国联通将主要资金都用于CDMA网络扩容，但重组政策明确后，中国联通已全力扩容G网。目前中国联通各地正加紧实施一轮轮的扩容计划。
　　在广东，广东联通GSM第16次网络扩容刚于今年6月底竣工，7月又开始第17次扩容。在河南，河南联通在前十五期GSM工程中总计在G网投入100多亿元，建设基站万余座。2008年，河南联通将继续投资30亿元，进行第十六期扩容工程。
　　此次联通GSM网络扩容以城市为主，尤其是重点城市优先，全国地级城市网络都将完善。
　　全面升级至GPRS
　　据悉，中国联通GSM网络扩容的同时是升级，截至6月份，联通已经在全国31个省份全面完成了GSM网络到GPRS升级，据了解，联通为GPRS网络扩容已投下数百亿资金，目前基本完成了GPRS核心网建设，网络速度和传输品质得到了有效提升。
　　中国联通希望在GPRS精品网络上为用户提供丰富的增值业务，创新的资讯内容，“中国联通G网的发展将会成为今年通信市场的一大亮点”。
　　赶超中移动的覆盖率
　　截至目前，中国移动GSM基站已达30.7万个，覆盖率高达98%，而中国联通GSM基站只有15万个。中国联通要想在网络层面赶上竞争对手，仍有相当多的工作要做。
　　不过，在重要城市，中国联通显然希望尽快全面赶上中移动的覆盖率。例如河南联通30亿的扩容资金的10亿投向省会郑州。截至目前，郑州市已新开通基站600多座，年底之前将增至1700多座。如果新增基站全部建成，郑州市地下停车场、电梯、商场、地下室覆盖面积将比去年增加40%，中国联通显然希望在重要城市形成超强覆盖、高度稳定、通话清晰的联通GMS网络，以便与中国移动在网络质量上平起平坐。(康钊) 
　　博客评论：
　　付亮：新联通千亿投资3G少了点
　　相关报道：
　　西班牙电信欲做新联通最大私人股东
　　运营商奏响3G狂想曲：移动联通争做新老大
　　联通网通基层全面自发联合对抗移动电信


