中移动或一次性补贴引入iPhone
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　尽管从运营商话费收入中分成的惯例被打破，尽管WIFI等关键功能可能要被删除，苹果iPhone对中国市场还是表现出了义无反顾的向往。
　　《每日经济新闻》日前从接近中国移动高层的知情人士处获悉，中国移动和苹果公司关于引进iPhone的第二轮谈判在奥运开赛前已经取得重大进展：在中国移动的坚持下，苹果公司放弃了从合作运营商销售收入和话费收入(多媒体业务、应用软件升级)中全面分成的iPhone销售方式，同意以只获得中国移动一次性补贴的方式将iPhone送入中国市场。
　　博弈还在进行
　　一方渴望用户数量超过6亿的巨大市场，一方看中品牌效益巨大的高端手机，但双方都不能接受对方获得的利益“强”过自己。苹果公司和中国移动围绕着iPhone已经“纠缠”了一年，而现在纠缠还在继续。
　　9月2日，王建宙在泰国曼谷参加亚洲通信展时表示，苹果CEO乔布斯和他本人 “都希望iPhone能尽快进入中国”，但还没有就此达成协议。这是王建宙近期以来第二次在公开场合谈及iPhone及中国移动与苹果公司的合作。
　　上述接近中国移动高层的知情人士告诉记者，中国移动和苹果公司的第一次谈判之所以 “很快就崩了”，是因为苹果公司提出了20%~30%(话费收入)分成的要求，“不要说20%了，就是话费里的1块钱，中国移动也不会答应分给苹果的。”该知情人士介绍，第二轮谈判重启的时间 “大概是在今年6月”，转机出现是因为“苹果的态度这次大大不同了，没有再坚持要在话费收入中分成。”
　　但该知情人士指出，虽然苹果在分不分成这个关键点上 “做了让步、妥协”，但在一次性补偿的具体金额、中国移动采取何种手段(例如资费套餐)推广iPhone、苹果能不能推出支持中国自主知识产权3G技术TD-SCDMA的3GiPhone等细节，“苹果公司都不会放松，谈判肯定还要持续一段时间”。
　　对此，中国移动集团公司新闻发言人高颂革和苹果公司亚太区新闻发言人JillTan在接受 《每日经济新闻》采访时都拒绝置评。
　　香港模式铺路
　　近日，俄罗斯电信运营商MegaFon和Vimplelcom都宣布，已经和苹果公司就在俄国销售iPhone事宜达成了协议。但对于苹果公司是否将在iPhone相应的话费收入中分成，分成具体办法等进一步信息，MegaFon和Vimplelcom都没有透露。而一个月前开始在中国香港销售iPhone的和记电讯，同样也拒绝透露关于苹果公司在其运营收入中分成的任何消息。
　　和记电讯发言人告诉记者，由于涉及和记电讯和苹果公司的商业机密，和记电讯不便透露有关3GiPhone对香港的供货量、苹果公司就iPhone的合作在该公司营运收入上的分成比例以及和记电讯与苹果在iPhone合作达成之前谈判时间等所有细节。而据消息人士透露，在与和记电讯的合作中，苹果公司已经取消了分成做法。“苹果公司似乎意识到分成模式阻碍了他们的终端销售，采取终端买断补贴模式似乎是它的另一种尝试，同时也是对中国市场的一种妥协。”
　　据悉，自去年6月29日推出2G版iPhone以来，苹果公司先后以独家授权的方式在美国、英国、德国和法国推出了iPhone。而这些国家取得iPhone独家销售权的运营商，都必须拿出话费收入的一部分作为苹果公司的分成。有国外分析师预计，AT&T每月向苹果支付的分成费为每用户 10~20美元，而AT&T收取的月使用费从 60~220美元不等。 
　　相关报道：
　　王建宙：中国移动还未与苹果就iPhone达成协议


