新上市GSM手机将支持TD
　　8月26日，中国电信集团副总经理杨杰在一个中国电信内部会议上公布了C网供货时间表。另外，中国电信正在为参与C网投标的设备商综合打分。这是继上周中国电信业务网招标揭晓后，中国电信再次为C网招标“加急”。
　　与此同时，中国移动已正式宣布将TD网络铺盖到全国38个城市，中国移动总裁王建宙在上市公司财报发布会议上透露，新上市的GSM手机要具备TD功能，这将极大地弥补TD手机目前无论是外观设计还是功能上的不足。
　　种种迹象表明，电信重组已经进入深水区，电信市场业务短期内就会发生翻天覆地的变化。一场有益于手机用户的市场风暴即将来临。 文/记者李光焱
　　新上市GSM手机将支持TD
　　“今后供应中国市场的GSM手机都要加上TD功能，用户只要换一个手机，就变成了3G用户。”有消息援引了中国移动总裁王建宙8月28日在上市公司财报发布会议上的表态。
　　早在今年6月份，知名电信专家李进良就表示，作为“带号转网”的一种补充，中国移动应让新增用户购买TD/GSM双模手机，既不影响用户享受GSM网络服务，又可增加TD市场份额。尽管这一建议当时被认为“操之过急”，但王建宙的表态，表明TD/GSM双模手机即将成为现实。
　　但是，在终端方面，王建宙没有指出具体的实施步骤和时间表。如果这一方案落实，将对TD芯片企业是重大利好，这对在国内2G手机市场占据主导地位的国外厂商而言，也是重大的市场变化。尤其是对于没有推出TD手机的NOKIA和索尼爱立信来说，将不得不直面TD业务。
　　王建宙还表示：“希望今后生产的手机，首先是选到3G网络，在没有3G网络的地方能够自动切换到2G网络，只要换部手机就能变成3G用户了。”王建宙的一番表态，也被业界视为手机带号转网的前兆。2009年6月，中国移动在包括所有省会城市的全国38个城市建成TD网络，尽早实现现有GSM用户手机带号转TD网，将大大提升TD用户量。 
　　手机问题成TD最大瓶颈
　　从4月1日TD正式放号试商用至今，已经整整有5个月了，TD终端表现又如何？来自中国移动方面的评价应该最为全面。
　　王建宙在总结第一期的测试情况时坦言，TD在手机方面存在较多问题，涉及品种、质量、性能和价格等多个方面。他表示，目前用户的投诉主要不是针对系统的，大都是由手机来引起的，经过分析有的是手机生产厂家的问题，有的是芯片问题。他明确表示，手机已经成为影响TD试商用的最突出的问题。
　　的确，试商用至今的5个月里，中国移动的TD用户已达17.5万。但其中大部分用户并非是通过自己购买而使用TD手机的。作为国内最早试用TD手机的用户之一，记者所使用的TD手机，其中一块电池在三个月左右就无法充电，收彩信时一旦翻屏即死机。手机出现信息乱码、白屏等问题更是常见。这款“第一代”的TD手机已经被“束之高阁”了。相反，由于本地TD网络的优化升级，与四五月份比网络问题大有改善。
　　“通过中国移动强大的渠道影响力，新上市GSM手机支持TD，将极大地丰富TD机型。广被用户诟病的设计、功能、质量等问题也将大大提升，关键是用户的可选择性增加了。这或许会加大用户使用TD业务的兴趣。”有业内人士如此表示。


