中国电信缔造双中心模式
　　(记者 舒杰) 在距离正式接手C网一个月时，中国电信启动了增值业务。在语音ARPU值不断下滑的今天，作为目前最弱小的移动运营商，中国电信能否获得SP的全力支持也许将决定其未来的市场地位。
　　“誓师大会”
　　8月27日，中国电信召开了“电信增值业务合作伙伴大会”(以下简称“增值大会”)。
　　在C网各项招标业务逐渐敲定的背景，C网增值业务的延续以至开拓逐渐进入电信的议程。据了解，在当天的会议上，中国电信方面主要介绍了其对于C网增值业务的运营思路及其对于未来无线业务的一些想法。
　　一位参加会议的SP(增值服务提供商)向《通信产业报》透露，中国电信在会议上表示，希望SP能够从多个角度与中国电信进行合作，在传统的无线增值业务之外，互联网增值业务与固网增值业务同样可供选择。“中国电信宣称希望将C网的价值链打造为双中心模式，其中一个中心是运营商，另外一个则是合作伙伴。”业内普遍认为，相比于目前的运营商几乎单向的SP管理模式，双中心模式将提升SP在合作期间的地位，有利于电信吸引增值业务的合作伙伴。
　　在合作伙伴的选择上，电信主要的关注点在于SP自身的运营状态、用户的认可度及其自身是否拥有特色业务。此外，电信同时表示，将完善与SP的合作机制，建立可以让SP申诉的通道。而在SP普遍关注的积分管理系统的主要评定项目则基本与原移动的管理类似，包括收入总数、收入增长率、用户总数、用户增值率、违规投诉等。
　　“电信希望能够将C网打造为中高端的用户群体。”一位业内资深人士向《通信产业报》记者表示。
　　记者随即致电中国电信相关人士，对方表示暂时不方便就相关问题发表观点。据了解，根据中国电信的相关计划，9月1日起原C网SP可向中国电信相关联系人登记信息，随后中国电信将对原C网SP进行遴选，并在月底前完成签约。
　　据悉，由于电信与联通在C网的交割问题上尚未完成，因此，此次会议属于中国电信在增值业务市场的“通气会”，更多的是与原C网SP建立联系，为今后的合作打下基础。


