中国移动启动四项TD新资费套餐
　　新浪科技讯 9月8日晚间消息，工业和信息化部公布了中国移动《关于增加TD-SCDMA试商用选择性资费方案的报告》，TD-SCDMA(下称“TD”)选择性资费方案涉及TD企业套餐、TD家庭套餐、TD中小企业办公总机套餐和TD校园卡套餐，较之前的TD资费标准更加细分市场。
　　中国移动明确指出，套餐客户切换到GSM网络的资费与TD网络相同，也就是说在中国移动网内的3G用户切换2G网络时套餐依然有效。这次推出的四类套餐包月价格从10元～100元，主要为语音业务，只有月租25元的TD校园卡套餐包含100M数据流量。
　　资费方案将在北京、天津、上海、沈阳、广州、深圳、厦门、秦皇岛、青岛、保定等10个已建设TD网络的城市进行试点，试用期一年。从2008年9月起，中国移动首先在广州、深圳、天津3个城市开展资费方案的试点工作，并根据三个城市的试点情况和市场发展状况，适时启动其他城市的试点工作。(长乐)
    相关新闻：
    中国移动要求新上市GSM手机支持TD
3、其他说明：（1）针对企业级用户，限制漫游功能，限制短信功能。（2）其他资费按标准资费执行。（3）该资费不再享受其他优惠。（二）TD家庭套餐1、目标客户群：家庭用户2、套餐内容：
3、其他说明：（1）针对家庭用户，限制漫游功能，限制短信功能。（2）其他资费按标准资费执行。（3）该资费不再享受其他优惠。（三）TD中小企业办公总机套餐1、目标客户群：中小企业2、套餐内容
3、其他说明：（1）针对中小企业，限制漫游功能，限制短信功能。（2）其他资费按标准资费执行。（3）该资费不再享受其他优惠。（四）TD校园卡套餐1、目标客户群：在校学生等年轻人2、套餐内容
3、其他说明：（1）套餐内包含数据流量不分TD-SCDMA网络还是GSM网络。（2）国内长途资费不含台港澳地区。（3）其他资费按照标准资费执行。（4）本套餐可叠加其他短信包、增值业务包。（5）该资费不再享受其他优惠。
　　博客评论：
　　周双阳：TD多需要一些绯闻


