索尼爱立信受累业绩不佳或面临拆分
　　马晓芳
　　继摩托罗拉迅速衰落之后，受困于业绩压力，索尼爱立信或许也将面临被拆分的命运。
　　昨天，索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)在接受一家德国媒体采访时，显示出对索尼爱立信业绩表现的不满。他在采访中暗示，如果情况没有好转的话，不排除拆分或者重组的可能性。
　　斯金格表示，过去一年对这家合资公司来说是困难的一年。他表示，合资公司需要设法重新回到两年前那种紧密合作的关系。“否则，我们只能自行寻找出路。”
　　索尼爱立信可能与合作伙伴爱立信分拆的说法，令整个通信行业为之震惊。2001年，索尼和爱立信两家公司通过分拆手机业务，成立了合资公司索尼爱立信，两家公司各占50%的股权。
　　合资公司索尼爱立信挽救了两家公司一直亏损的手机业务，并从2003年开始实现盈利，从2005年开始，索尼爱立信的市场份额从7%逐步提高到9%，位列全球第四大手机企业。
　　不过，进入2008年以来，由于中高端手机的份额下降，而在广大的发展中国家市场中低端手机产品匮乏，索尼爱立信开始出现收入和利润的双重下滑，2008年第二季度净利润同比下滑幅度高达97%。
　　索尼爱立信的业绩表现也影响到了爱立信以及索尼两家公司的财务状况。爱立信第二季度的利润增长是过去一年中最慢的。而索尼第二季度净利润下滑94%，索尼还将集团财年净利润预期调低了17%，并将原因归结为索爱公司经营状况大幅下滑，以及公司电子产品部门的衰退前景。因此，如果索尼爱立信实现拆分，将对爱立信以及索尼两家公司的业绩产生重要影响。
　　合资公司的体制在某种程度上成为影响公司发展的一个障碍。斯金格认为，现在已进入了数码时代，目前的商业活动的最大特征是必须反应迅速。但是合资公司无法做到反应迅速，合作的一方提出市场新计划后，首先要得到合作伙伴的同意，为此必须进行讨论和谈判。
　　斯金格同时指出，目前索尼爱立信确实比较艰难，但索尼收购合作伙伴的全部股份还很困难。
　　就全球手机企业而言，如果索尼爱立信实现拆分，将对其竞争对手以及主要的手机企业排名产生影响。
　　数据显示，全球手机市场排名前三的为诺基亚、三星和摩托罗拉，到2008年第二季度为止，索尼爱立信的市场份额由9%下降为8%，这使它被LG超过，市场排名滑落第五。
　　索尼爱立信一直将进入前三作为发展目标，不过，从目前情况来看，要实现这个目标将面临较大困难。 


