大唐与ASB加深合作推动TD商用进程
　　9月10日，中国主要的TD-SCDMA供应商大唐移动通信设备有限公司与阿尔卡特朗讯在中国的旗舰公司上海贝尔阿尔卡特联合宣布，双方签署合作备忘录，共同加速推进TD-SCDMA在国内外的商业发展进程。
　　根据该备忘录，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特将成立一个联合小组，制定一个全面的策略，建造资源与制造必需的基础设施，并共同进行标准制造、质量控制和产品检测，以满足未来中国及世界其余各地对TD-SCDMA的需求。作为合作的一部分，双方将共享生产、工艺、测试、质量控制等相关文件。
　　依据联合小组制定的发展时间表，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特将共同致力于优化现有技术和商务评审流程，并明确双方职责，提高对TD-SCDMA市场的响应速度。
　　根据本备忘录确立的原则，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特将就合作产品的生产及TD-SCDMA市场合作签订具体的合作协议。在国内TD-SCDMA市场合作中，大唐移动将优先选择上海贝尔阿尔卡特为合作伙伴。双方将继续以联合体形式投标关键项目。
　　大唐移动总裁谢永斌表示：“大唐移动致力于在TD-SCDMA技术和产品方面持续创新，并加速此项技术的发展。大唐移动和上海贝尔阿尔卡特将保持重要战略合作伙伴关系，进一步推动TD-SCDMA技术的商业推广及市场发展。”
　　“TD-SCDMA是一项很有前途的技术，我们渴望在国内外推动TD-SCDMA产业的商业进程。”上海贝尔阿尔卡特总裁邱戎红表示，“上海贝尔阿尔卡特与大唐移动在生产和市场方面加深合作，将会加快TD-SCDMA在国内外市场的商业推广步伐。此次合作将增强上海贝尔阿尔卡特在3G领域的实力，进一步巩固我们在中国移动通信市场的领先地位。”
　　2004年11月，阿尔卡特朗讯通过其中国旗舰公司——上海贝尔阿尔卡特与大唐集团的下属公司——大唐移动通信设备有限公司签订了战略合作协议，共同投资致力于TD-SCDMA产品在中国的发展。2005年4月，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特在北京的TD-SCDMA国际峰会上联合演示了端到端的TD-SCDMA解决方案。2005年8月，两家公司宣布为TD-SCDMA在中国大规模商用做好了充足准备。2006年3月，大唐移动与上海贝尔阿尔卡特联合建立TD-SCDMA实验室，在真实网络环境下，致力于GSM和TD-SCDMA系统和应用的互联互通测试，确保为终端用户提供无缝的无线通信服务。新协议使双方更深层次的合作成为可能，双方将着力满足市场对TD-SCDMA的预期需求，并致力于抓住国内外的TD-SCDMA商机。 


