诺基亚发布市场份额预警
　　孙?
　　全球最大的手机制造商诺基亚上周五发布预警称，其第三季度市场份额将比第二季度有所下降。原因是某些竞争对手采取激进定价措施、低端市场竞争加剧和某种产品的生产故障问题。
　　此外，受经济增长疲软影响，消费者信心指数疲软，诺基亚还预测2008年整个手机市场受此影响较大。
　　诺基亚首席财务官Rick Simonson在周五的电话会议中称，诺基亚的份额将有所下降，但下降几个百分点不便透露。
　　Glitnir银行分析师指出，诺基亚第三季度份额可能从40%下降到38%，也就意味着产品出货量将减少很多，市场份额的增加是一点一点积累而来，然而，现在诺基亚一下子就丢了两个百分点。
　　咨询公司CSSInsight分析师表示，诺基亚面临的挑战是，虽然出货创纪录，但所有手机业务部门的平均售价和盈利率都处在前所未有的压力之下。
　　上周，市场研究公司Gartner预测，受高粮价和高油价的影响，消费者将减少在手机消费上的支出，全球手机销售增长将减缓，其增长率为11%左右，低于2007年的16%。
　　不过，诺基亚预计，2008年全球手机产量将较2007年的约11.4亿部增长10%以上。诺基亚去年手机销量达4.4亿部，占全球总销量的40%。 
　　作为全球第五大手机厂商，索尼爱立信6月曾发布盈利预警。目前，三星电子和索尼爱立信在上月都已调整了手机在亚洲市场的价格。三星电子第二季度的运营利润率为13%，低于第一季度的16%。


