手机端软件借资费咸鱼翻身
　　因无线上网应运而生的手机端应用软件是专家眼中的一片蓝海，作为手机软件开发商，如何在这片蓝海中捕获大鱼？又存在哪些困难和挑战？ 
　　- 本报记者 李响 黄智军
　　8月的北京因为奥运会的到来，如同过节般热闹。“掌上”看奥运成了时髦的玩意儿——3G用户体验了一把用手机看电视的快感; 上班族在上下班的路上，为了不错过喜欢的比赛，通过手机上网实时查看赛况，发表评论; 而对数以万计的游客来说，手机更是成了他们获取信息的最便利工具。查询出行路线，收取赛况信息，了解旅游景点……使用手机上网的游客几乎随处可见。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至今年6月底，我国手机上网人数达到7305万人，占当前中国网民总数的28.9%。手机上网已经成为互联网应用的重要发展方向。
　　不过与此形成对比的，却是国产手机挥之不去的漫长“冬季”。为国产手机支过招的专家们，不止一次地提起过一个突破点——“手机端软件”。目前，已经有一批企业，针对手机上网，开发出了手机浏览器、手机上网软件等客户端产品，投身于这片互联网专家和手机专家们眼中的“蓝海”。
　　手机端应用蓝海 
　　“有一次我参加一个会议，会议组织者规定开会期间禁止使用黑莓，很快，我就感到坐立不安，最终提前离开了会场。”大名鼎鼎的凯雷投资集团创始人兼总裁David Rubenstein曾经向媒体讲过的这一个小故事，足以显示出他对通过手机连接互联网的需求和依赖。 
　　其实，像Rubenstein这样的人并不在少数。据CNNIC的数字显示，2007年6月，中国的手机网民数为4430万，是2006年同期的2.6倍，而今年则比去年多出近3000万人。
　　“手机端应用软件的发展，与手机网民数量的增加保持着同样的轨迹。”掌讯通总经理史卫星告诉记者，“2006年下半年到2007年上半年间，进入这个行业的企业迅速增加。”据史卫星介绍，目前市场上已经推出独立品牌和产品、拥有自己推广渠道的手机端软件的企业至少有50家，而另外还有至少50家公司以技术团队等形式存在，提供业务和产品。
　　而从目前的情况来看，产业的环境正在向好的方向发展。
　　一位业内专家告诉记者，从用户的角度而言，无线互联网正在被越来越多的人认识和了解。“在2004年、2005年的时候，无线互联网还只是以短信、WAP的形式存在的，但手机浏览Web站点才是未来发展趋势。随着技术的演进，手机客户端、手机浏览器，以及一些单机应用软件等产品将会越来越多地受到关注。” 史卫星说。
　　从技术角度而言，手机客户端软件需要相应操作系统的支持，目前手机操作系统主要有Symbian和Windows Mobile等，而随着iPhone和Google的进入，主流手机操作系统将会达到5～8个。而平台标准化的趋势，则成为手机客户端软件的一大诱因。
　　此外，网络存储的提升和多运营商的市场环境也对软件的发行方式和拓展模式产生了积极影响。“特别是电信重组以后，手机端软件的销售、推广和支付方式受到的制约会减少，带宽的资费可能也会发生变化。”史卫星表示。


