中移动TD终端拟实行集采模式
　　【中国通信讯】(记者 王煜、王鹏)9月5日消息，对于备受业界关注的中国移动TD终端发展模式问题，《中国通信》记者昨日在采访中了解到，在TD发展初期，中国移动可能将采取终端大规模集采，但不定制的模式。
　　此前，《中国通信》从由中国移动控股的中移鼎讯处获悉，中移动已邀请埃森哲为中移鼎讯重新设计架构，以更好实现TD终端社会化。埃森哲大中华区副总裁李为冲昨日在接受记者独家采访时表示，此事正在协商中。
　　不过，与之前“中国移动在TD推广上可能采取终端定制与业务推广相互配合的模式”不同的是，李为冲认为，“中移动应该不会采取终端定制的模式推广TD”。
　　李为冲认为，终端定制需要成熟的网络做支撑，在TD试商用期间，终端定制的模式并不合适。
　　目前在海外3G市场，终端定制与业务推广相互配合的模式得到了广泛应用。尤其是在3G起步较早的日韩，已经基本形成了以业务为中心的终端产业模式。
　　而中国移动方面在终端定制方面也颇有经验，中国移动于2004年世界电信日期间曾隆重推出“心机”，“心机”以终端、应用和服务为一体的定制模式在推广数据业务上起到了良好的效果。
　　同年7月正式挂牌上市的中移鼎讯也将“为中国移动设计手机定制”作为其工作重心之一。 
　　但随着中国移动将重心逐渐向TD上转移，中移鼎讯的定位也开始发生变化。
　　此前，中国移动前两批TD终端集采和后来追加的TD-CMMB电视手机集采结果显示，中国移动对TD手机的总集采数已达34万部，另外还有部分TD上网卡。
　　“目前唯有加大集采力度，调动TD终端企业研发和生产的积极性，才有可能迅速降低TD终端的成本，实现TD终端的多样化，铺开社会渠道。”业内分析人士认为。 


