中国移动入选道・琼斯可持续发展指数
　　新浪科技讯 9月9日消息，在刚刚揭晓的2008年道•琼斯可持续发展指数(以下简称DJSI)榜中，中国移动首度入选该指数，成为中国大陆首家入选道•琼斯可持续发展指数的公司。
　　DJSI(Dow Jones Sustainability Index)，是1999年开始，由道琼斯公司推出的全世界第一个可持续发展指数。该指数主要跟踪那些在可持续发展方面有卓越表现的大型公司，其成份股是从道琼斯全球指数(Dow Jones Global Index)2500家全球最大的公司中表现最优秀的10%选出。DJSI被认为是全球社会责任投资的参考标杆之一，全球超过50亿美元的资产配置以DJSI为基础。进入DJSI往往被认为是加入了可持续发展性良好的世界一流企业的“长春藤”俱乐部。
　　2008年入选DJSI的公司共计320家，入选者是分别来自19个不同行业的领先企业。其中电信行业入选企业一共10家，除中国移动外，英国电信、德国电信、SK电讯、沃达丰等9家世界一流通信企业名列其中。中国目前只有两家公司入选DJSI，一家是香港铁路有限公司，另一家为中国移动。
　　DJSI对企业的评估主要依据道•琼斯可持续发展评价体系，由专业分析人员，根据企业填答的调查问卷并综合第三方意见领袖的意见，综合评估得出每个企业在经济、社会与环境不同维度的得分。最后从每个行业筛选出排名最前的10%的公司。(木木)


