国产手机大户仅4家赢利 国内市场一片惨淡
　　新浪科技讯 9月5日消息，自长虹于近日发布财报后，各国产手机厂商上半年财报基本都出炉。从销售额可看出，规模最大的分别为中兴通讯、TCL通讯和长虹；不过，从利润来看，整个国产手机上半年形势严峻。在9家手机类上市公司中，仅3家大幅赢利，其余个别不是微利保本，就是大幅亏损，或者干脆放弃手机业务；即便赢利的手机企业也基本靠出口和国外市场，山寨机的盛行令传统正规品牌手机在国内市场上多数都惨淡经营。
　　销售额排名
　　有手机业务的上市公司总共有8家左右，四川长虹(SH.600839)在其中是最后一个发布中报的。长虹中报显示，2008年上半年，长虹手机交出漂亮的成绩单，营业收入达到17.38亿元，同比增长103.87%，业绩翻番，产品毛利率同比增加6.87个百分点，达到21.52%。长虹手机率领国产军团，在洋品牌和山寨机的包围中杀出重围。
　　不过，从销售额来看，长虹还不是最高的。
　　上半年中兴通讯的财报显示，其2008年上半手机产品贡献收入42.94亿元人民币，居国产手机上市公司中第一名；第二名为TCL通讯，其发布的上半年业绩报告显示，TCL通讯上半年销售收入达到23.4亿港元；第三名为长虹手机，2008年上半年，长虹手机营业收入达到17.38亿元。
　　接下来是波导，上半年波导股份实现销售收入12.915亿元；夏新电子紧随其后，销售收入11.65亿元，列第五名；康佳为第六名，手机业务上半年销售收入5.25亿元。联想移动因被联想集团出售，未在上市公司业绩中显示，不知道实际情况。而熊猫、科健则基本放弃手机业务，仅有少数代工业务。
　　少数企业销售额增长
　　上述9家国产手机企业仅少数销量增长。
　　中兴通讯2008年上半年手机收入增长19.54%；长虹手机营业收入达到17.38亿元，同比增长103.87%，业绩翻番；TCL通讯上半年销售收入同比增长13%。
　　其余如康佳手机业务上半年销售收入同比减少34.61%；上半年波导股份实现销售收入同比下降39.32%；夏新上半年销售收入与去年同期相比下滑24.2%。
　　尽管实现赢利的有4家，但真正的赢利大户也只有3家，即中兴通讯、长虹、TCL。但也都是只有一两亿的赢利。
　　TCL通讯利润1.12亿港元，同比增长5.5%。长虹产品毛利率同比增加6.87个百分点，达到21.52%。中兴通讯没有具体透露其手机业务净利润，但中兴通讯称其毛利率高达26.38%,较2007年上半年还增加了2.52%。
　　另外，康佳手机上半年的毛利润为4300万元左右，基本上属于微利保本。
　　国内市场一片惨淡
　　几乎所有手机企业都在国内市场情形不妙。即便从赢利的企业来看，基本上都是依靠国外市场，在国内市场照样状况不佳。
　　中兴通讯在财报中称，主要是海外3G手机销量大幅上升；TCL手机只有不到10%的销量在国内实现，TCL通讯在大陆手机市场表现仍低迷，增长主要原因是海外市场。TCL上半年共卖出670万台手机，年增长率达60%，海外市场增长62%，其中以阿尔卡特品牌在欧洲、中东和非洲(EMEA)以及拉丁美洲市场销售情况不错，分别增长44%及71%，在墨西哥及中美洲的销量超过预期目标。
　　几乎所有昔日国产手机巨头都困惑：到底怎么了？！其实，答案主要有一个：山寨机的“力量”，由于山寨机的“仿制”、“水货”及不入网检测造就了全球再难找到的“另类竞争环境”。
　　同时，洋手机高端打围和低端下潜的全线攻势，也进一步打压了国产手机的市场空间，固守的中低端市场领地被进一步蚕食。 
　　GFK提供的一季度数据显示，撇除山寨机，在600元以下的手机市场，诺基亚、摩托罗拉、三星和索爱四大品牌的市场份额高达82%，虽然这个价格区间汇集了上百款机型，但前10位机型的合计份额为74%。激烈的市场竞争正推动着国产手机核心经营策略的转变。(康钊) 


