工信部工商总局将联合清理短信广告群发公司
　　新浪科技讯 9月4日消息，针对垃圾短信息广告扰民、社会反映强烈这一问题，工信部透露，已联合国家工商行政管理总局，将重新出台对短信广告群发公司的管理政策，以遏制垃圾短信。
　　今年3月，自分众无线“垃圾短信”问题被央视曝光后，“垃圾短信”日益受到主管部门重视。
　　根据工信部透露的消息，工信部电信管理局自今年4月起主动与国家工商行政管理总局广告司，对制定出台相关增册进行了研究，拟出台《现阶段加强短信息广告服务管理的规定》进行了研究。
　　据悉，经多次讨论，目前工信部与工商管理部门就合法提供短信息广告服务的经营资质条件、申办程序和服务规范，以及接入商责任义务等实质问题，初步达成了一致意见。工信部表示，待新一轮修订后，力争尽快联合出台并组织实施。
　　根据此前媒体报道，参与查处某短信群发公司的黑龙江省通信管理局调查后发现，群发垃圾短信其实是一个暴利的行业。发送每条短信公司收取4分钱，但实际上成本不足1分钱，每条的净利润至少3分钱，按照一次10万条计算，短信群发公司的净利润就达到了3000元。
　　而在郑州，一家垃圾短信群发公司通过软件平台大量承揽短信广告业务，每小时就可向国内、国际发送短信100万条，且宣称成功率高达99%以上，被媒体称为技术水平业内“绝无仅有”，不过，这家公司随即被工信部叫停SP资格。(康钊) 
　　相关报道：
　　工信部推反垃圾短信软件 多方合作治理渐成共识
　　工信部严打垃圾短信 向用户提供免骚扰服务


