英国内政部计划监控国民所有电话邮件
　　本报讯 英国内政部计划筹建一个庞大的监听数据库，详细记录每个人的电话、短信、电子邮件内容，并将其保留12个月，以此打击恐怖主义和其他严重犯罪行为。但该计划引起了国内对数据保护的担忧。
　　这一监听计划可以让获得法院授权的警察和安全人员掌握电话通话时间、通话时长、电话号码、移动电话的通话位置，甚至可以精确到几百米以内。同样，电子邮件的发送时间和收件人也会被监控。同时，警方可以通过恢复犯罪嫌疑人的电脑硬盘搜寻所需信息，但是电话通信内容的获取仍只能通过中途监听。
　　英国负责保护公众隐私的信息机构专员理查德·汤姆斯警告说，政府的监视行为会让英国人的传统自由受到严重威胁。他认为英国政府无法确保信息的安全，这一计划存在“严重的问题”，与英国人的生活方式格格不入。他的警告得到了广大隐私权捍卫者的拥护，他们认为这样做会给政府机构前所未有的权力。英国人担心这些数据将被提供给外国政府，比如美国就要求提供飞机乘客的个人信息，人们还担心他们的个人信息在网上被黑客窃取或被一些公务员泄露。
　　(刘长安 人民邮电报) 
    相关新闻：
    美国严密监控互联网 民众隐私受到威胁
    美国土安全部将开发监控来访者的巨型数据库


