手机中毒狂发万条短信引高额话费争议
　　本报讯(记者 姚卓文 实习生 朱倩钰)无人操控的情况下，何先生的手机突然自动狂发短信，每次连续发3000条以上，导致号码被停，产生近千元话费……原来，一切都是病毒所致。
　　凌晨“发作” 一发超过三千条
　　日前，何先生的手机莫名其妙被停了，纳闷之余，他只好致电客服中心咨询。让他吃惊的是，客服人员告知，他的手机在停机前3天内的不同时段中，曾3次连续狂发，每次超过3000条！“我的手机一直都使用得好端端的，并没有什么异常。”何先生不满客服人员的答复，亲自跑到营业厅，打印了他的话费清单。
　　不打不知道，一打，话费清单足足超过20米长。清单显示，何先生狂发短信果然有3次，每次都超过了3000条，近万条短信所产生的话费高达983元。“每条短信发送的时间仅相隔不到5秒，有一个狂发还发生在凌晨2点多。”看着话费清单，何先生一脸无奈，手机好好地放在桌面上，怎会无故地在凌晨时分“发作”狂发短信？
　　至于短信发送的去处，何先生却不认得这个号码。记者尝试拨通了这个尾数为“29550”的电话，可是拨打了多次，仍然未能成功接通。对于这个不认识的号码，何先生始终弄不懂自己的手机为何近万次连续发送短信。
　　病毒入侵？下载功能很可疑
　　“应该是手机中毒所致。”一名从事了5年手机维修的简师傅解释，手机狂发短信一般都是中毒的症状之一。如今的手机不少配备了下载以及插卡功能，一旦病毒进入手机内并发作，确实会发生手机狂发短信的情况。“尤其是智能手机，相当于一个小型的电脑，这类手机中毒时有发生。”
　　简师傅建议，使用智能手机的用户应该要有防毒的意识，定期地给自己的手机查查病毒。一般手机病毒并不复杂，发现病毒后并不难处理。
　　高额话费 谁来埋单费思量
　　对于突如其来的近千元话费，何先生并不买账，因为通信公司有规定，在一个小时内用户发送信息的量会控制在200条以内，客户发送的信息被冻结，或者无法发送到定点手机上。“很显然该公司并没有执行他们现有的规定，这才导致我的手机产生了高额的话费。”何先生认为，虽然狂发的短信来自自己的手机，但高额的话费通信公司也应承担责任。
　　对于何先生的质疑，通信公司的客服人员表示，为了防止垃圾群发短信，保护客户的通信畅通以及免于被垃圾短信骚扰，公司确实制定了限制狂发短信的规定；一旦限制，24小时后，如果客户打电话来要求恢复发送功能，客服人员才会帮忙开通。但客户狂发短信是因手机中毒而起，这可能导致系统无法扫描到，何先生这件事纯属意外。 


