富士康加大智能手机研发投入
　　孙燕飚
　　编者按
　　移动互联网时代来临，所带来的产业变革正在电信、电脑、家电行业上演，台湾地区代工巨头率先捕捉了其中商机。
　　为了未来，电子产品“代工之王”富士康义无反顾地投身到智能手机研发中；笔记本电脑代工龙头广达将要走上品牌之路，延伸移动上网终端概念；而宏?掌门人施振荣也通过“试水”电信运营商的定制市场，悄然布局智能手机领域……除了知名巨头，还有很多不太知名的也正在路上，有些已尝到甜头，有些则正在受煎熬。所有一切正在发生的和将要发生的，或许给其他制造企业的转型提供了借鉴。
　　过往价格昂贵、高端的智能手机正在中低端化，对技术革新和成本控制都提出新的挑战。而传统PC厂家除了要加大对笔记本电脑的投入外，还要考虑从笔记本电脑到手机之间可能会出现的移动终端。
　　富士康科技集团(下称“富士康集团”)正悄然布局智能移动终端市场，以期度过突如其来的手机业冬天，也为整个集团的多元化策略增添注解。 
　　日前，《第一财经日报》从富士康集团获悉，公司南京软件研发中心正快速扩充技术人员，预计到年底南京研发中心员工将达5万人规模。“智能手机研发是其中的重点之一。”富士康集团旗下的富士康国际控股有限公司(02038.HK，下称“富士康国际”)有关人士透露，今年以来公司已新增700~800位智能手机研发人员，接下来还会增加，包括中国台湾地区、韩国都在物色智能手机优秀人才。 
　　业内分析人士指出，手机业务的低毛利率重挫了富士康集团旗下的富士康国际和鸿海精密(2317.TW，持有富士康国际72%股权)今年上半年的收益，富士康集团布局智能手机的举动显然是为了将手机业务带出低毛利率的泥潭，并占领智能手机的技术研发前沿，以期在未来更好地服务于客户，保持其“代工之王”的位置。 
　　人才战略 
　　富士康国际方面不愿透露公司将在智能移动终端方面投入的具体金额，仅表示将大幅增加软件、测试和智能手机设计方面的工程技术人员，而相应研发费用在短期也会翻番。 
　　一位国产手机高层透露，富士康集团智能手机客户包括苹果、惠普、戴尔等，但过去主要研发团队以原国?团队及奇美通讯为主，由于上半年奇美通讯有团队跳槽到华宝，使得富士康决定进一步整合集团资源，借以强化智能型手机的研发实力。“智能手机利润空间明显大过其他产品。” 
　　其实，为搜罗相关人才，鸿海精密2005年5月就以7980万美元收购智能手机设计公司奇美通讯56.48%的股份。同年8月，富士康国际以1.38亿港元收购奇美通讯12.75%股权。自此，富士康集团在奇美通讯的持股量增至69.23%。今年3月，富士康国际以3364万美元收购手机外壳表面镀膜专业公司台湾位速科技24%的股权。 
　　“收购位速科技，有利于提高公司在智能移动终端领域的地位和客户关系。”富士康国际表示，尽管手机业务低毛利率趋势依旧，但公司仍然持续加大研发投入，主要是为应对客户对智能手机等整合产品日益上升的需求。富士康国际将继续扩充位于台北、北京、南京及首尔的设计中心，以提升服务客户的能力。 
　　潜在对手 
　　“因为移动互联网、3C电子产品整合趋势已非常明显，而作为电子产品的代工厂必须走在业界整合潮流的前面。”富士康国际相关负责人表示，3G iphone和易PC热销均表明，移动互联网时代已来临。 
　　对传统手机厂家来说，过往价格昂贵、高端的智能手机正在中低端化，对技术革新和成本控制都提出新的挑战。而传统PC厂家除了要加大对笔记本电脑的投入外，还要考虑从笔记本电脑到手机之间可能会出现的移动终端。 
　　因为消费用户群的数量，传统手机厂家可逐步通过智能手机向上延伸，但传统PC厂家跨越到手机产业，就面临一个技术和市场的鸿沟，传统PC厂家从来没有面对过如此庞大的用户群。
　　“如果富士康在智能手机领域的技术和代工永远领先于业界，客户还将继续留在身边。”富士康国际相关负责人说，戴尔、苹果、惠普等国际巨头都在加大移动智能终端的投入。 
　　但富士康在智能手机领域的布局也面临一个危险的潜在对手——宏达电。宏达电目前推出的手机已被业内公认为iphone最有实力的挑战者，且宏达电还将代工第一款谷歌手机，谷歌手机也被业内视为未来智能手机的代表之一。 
　　业内人士指出，成功企业的多元化成长策略往往是一种“延伸策略”。企业从核心业务出发，向相关领域移动，但设定的目标是核心业务在5年内至少增长一倍，也就是每年至少增长15%。目前富士康集团的3C(电脑、通讯、消费电子)产业已形成巨大规模，并延伸到汽车、渠道和数字内容。但多元化的全面成功还有赖于3C产业的继续成长，而3C业务未来的成长可能要依赖今天在智能手机领域的投入和产出。 


