广州村民安装信号放大器悖论
一村民跑到天台对着自建信号器打电话 侯恕望 吴进 摄
　　一个悖论：家家争设手机信号放大器，人人受扰回家“与世隔绝”
　　本报记者 蔡霞
　　本报近日连连接到天河区珠村村民报料称，他们每天回家后基本与世隔绝已两年了——手机没信号！究竟怎么回事？记者立马前往珠村一探究竟。
　　街景　齐齐冲到街上打电话
　　得知记者来了解情况，村民们争先恐后大吐苦水。原来，珠村一直存在一个怪现象，就是手机不通。“就算你的手机显示信号是爆满的，也一样好难打出打入。一进屋就是关机状态，朋友们经常笑我是不是整天欠费”。
　　据村民们反映，这种情况大约在两年前已出现，并在珠村范围内普遍存在。村民们一直投诉不断。如今部分网络信号改善了，但大部分还是很不好。
　　家住珠村南门新街7巷16号的潘伯抱怨说，钱照交却打不了电话，真离谱！在潘伯客厅里，记者的手机信号区显示满格，可是一拨打，对方却一再表示声音时断时续，几乎无法沟通，即便走到阳台也不行。潘伯称，从去年至今已向运营商反映了不下10次，“每次都说知道情况，可时至今日问题依然没能得到解决”。
　　由于出租屋不好装固定电话，所以这里的租客最无奈，只好将手机放在窗台，每天“望天行事”。“在这里，你经常会看到一个场景，那就是很多人跑到街上打电话，街上的信号会比屋内好些”。有街坊说。
　　探因　争设信号放大器是“祸首”
　　记者就此拨打了一电信运营商的热线电话，得到的答复是：该区域信号不好是因有居民私自装了信号放大器干扰网络所致。“现在我们正在联系有关部门，但放大器是属于居民的私有财产，暂时没有相关的法律制止”。
　　深受其扰的潘伯同时也是几间出租屋的房东，他告诉记者，现在很多租房者都对手机信号提出了要求，于是他也想像其他人一样买个手机信号放大器竖在楼顶。
　　业内专家表示，这些私装的放大器不但不能加强通话质量，反而会相互干扰，甚至对附近区域的正常通话造成影响。由运营商提供的基站辐射强度远远小于国家标准，但私自安装的手机信号放大器的辐射情况，“就很难说了”。
    相关新闻：
    广州围剿三无信号放大器活动启动
    “城中村”私装放大器干扰正常通信


