北京移动开通两种举报垃圾短信方式
　　新浪科技讯 9月10日，继日前工信部和国家工商总局即将联合整治垃圾短信发送公司经营资质后，北京移动也宣布开通两种垃圾短信举报方式。这是运营商首个明确宣布垃圾短信可投诉并受理的。
　　两种方式可举报垃圾短信
　　此前，对垃圾短信的投诉基本上都是向工信部相关部门举报。此次，北京移动宣布，已推出了“10086999”免费短信平台，用户可向该平台发送短信举报垃圾短信；另外，用户也可拨打“10086”人工座席举报垃圾信息。
　　同时，北京移动也提醒广大用户大多数的垃圾短信是有一定特点的，如垃圾短信一般集中为：个人号码发送避开监管，色情或陷阱两种群发语、多选择半夜发送。从内容形式来看，无非是色情式或者陷阱式。
　　手机号码中奖和银行卡消费诈骗短信最多
　　据悉，2008年垃圾短信调查报告显示，我国手机用户平均每周收到8.29条垃圾短信。这些短信内容以商品广告、服务类信息为主，占77.7%，欺诈类短信占54.2%，无聊的黄色信息占47.8%。在人们收到的垃圾短信中，有41%的内容是代办车牌和各种证件，还有38%的内容是推销新产品。倒卖黑车、枪支、弹药的也不少，占到了30%。这也是用户认为最“垃圾”的短信。不过，若以其造成的社会危害来看，各种中奖短信的危害最为严重。
　　根据本次调查，手机号码中奖是最普遍的手机诈骗行为，有47%的受访者表示曾经收到过这种短信，其次是银行卡消费信息。垃圾短信的无处不再，无孔不入的态势，已经发展到严重影响了广大手机用户的生活上来。(银刀) 
    相关报道：
    两部门联手严控垃圾短信
    垃圾短信借奥运之名蔓延
    工信部推手机反垃圾短信息软件


