PC巨头集体涉水智能手机钱景难料
　　通信信息报 陈晓晟
　　近年来，由于利润逐年下滑和惨烈的市场竞争，PC厂商们都希望拓展新业务，找寻新蓝海。9月1日，台湾宏?公司表示，对智能手机制造商倚天资讯的收购即将完成，今年年底或明年初将推出宏?品牌的智能手机。宏?创始人施振荣指出，公司之所以要踏入智能手机市场，是因为公司要持续专注于IT产业。
　　宏?并不是第一家进军智能手机市场的PC厂商，联想、惠普等PC厂商早就“捷足先登”。但是，这些PC厂商的智能手机产品并没取得像其PC产品一样的“战果”。因此，此次宏?发力智能手机市场的成果几何也就成了业界关注的焦点。
　　智能手机有望成利润增长点
　　宏?进军智能手机市场是与目前PC市场的现状分不开的。由于PC市场竞争激烈、产品同质化日益严重、利润逐年下滑、PC厂商亟需找到利润增长点。而智能手机近几年的飞速发展自然逃不过这些PC巨头的“法眼”。各大PC厂商纷纷开始谋划自己的智能手机战略。
　　智能手机有望成为PC厂商新的利润增长点。首先，随着移动互联网的覆盖率逐渐提高，手持式上网设备必将成为移动互联网终端的主力。在便携性上，笔记本电脑优势不能与智能手机相提并论。其次，智能手机将在未来较长时间内保持较高利润，而传统PC产业低利润已经成为不争的事实。再次，智能手机的零部件生产对于拥有成熟产品开发生产能力的PC厂商进入的门槛很低，容易研发生产；而智能手机的操作系统部分可直接套用PC模式，例如直接采用微软Windows Mobile系统。在通用软件方面，很多PC上使用的软件只要稍加改进，就可以应用于智能手机上。最后，PC厂商的智能手机产品，可利用PC厂商原有品牌、渠道和售后服务等核心资源，迅速铺向市场。
　　去年，惠普就正式宣布进军国内GSM移动手机市场，并推出采用微软Windows Mobile系统的iPAQ智能手机系列。戴尔CEO迈克尔·戴尔日前也表示，戴尔将推出一款智能手机挑战苹果iPhone。而联想CEO比尔·阿梅里奥在接受媒体采访时也表示：“上网笔记本是我们已经进入的第一个类别，一旦时机成熟，我们的产品很可能会扩充至智能手机领域。”
　　渠道优势能否延续
　　对于宏?、惠普等国际性PC厂商来说，遍布全球的销售渠道是其发力智能手机市场的最大优势。
　　宏?创始人施振荣在接受媒体采访时指出，宏?切入智能手机市场，与宏达电最大的不同点在于全球渠道本地化能力。宏?布局全球渠道逾30余年，与电信运营商也有着相当密切的关系、虽然宏达电的研发与品牌营销颇有成果，但对宏?而言，庞大而健全的渠道本地化实力，才是优势。
　　在传统渠道方面，宏?在两年前实行其新经销模式之初就为3C产品的销售渠道留了位置。例如，2007年，宏?宣布与苏宁电器建立全面的战略合作伙伴关系，联手开拓中国市场。此次，如果宏?的智能手机产品顺利推出，那么借助像苏宁电器这样的家电连锁渠道进行推广将事半功倍。
　　在渠道创新方面，宏?也在努力做着尝试。在欧洲，宏?的笔记本电脑已经与Hutchison等电信营运商合作，而新推出的Aspire One小型笔记本电脑也积极在与全球各主要电信业者接洽。宏?还在和欧美运营商谈推出联合品牌笔记本电脑的事宜。业内人士表示，宏?的根本目的是建立和电信运营商合作的模式，为将来在产品销售渠道上占据优势。
　　实际上，在移动互联网时代，电信运营商位居产业链上游，很大程度上决定着移动互联网发展的空间。所以，对PC厂商来说，同电信运营商合作无疑是一条捷径。目前，宏?与电信运营商的合作主要是基于PC产品，未来宏?的智能手机产品也完全能够延用这个销售渠道。
　　面临三大挑战
　　虽然，智能手机有望成为PC厂商新的利润增长点，而宏?在销售渠道上优势明显。但是，宏?的智能手机产品在未来仍面临三大困难。
　　首先，PC厂商进军手机鲜有成功的例子。无论是联想、惠普都没有在手机市场取得像PC市场那样的成功。就拿联想来说，联想很早就涉足手机行业，但是今年1月，联想集团宣布以1亿美元的价格将联想移动的股权出售。PC与手机毕竟属于截然不同的两种业务，取得协同效益的空间相对有限。此外，手机业务特别是智能手机也需要大量资本投入，这也将对PC厂商造成一定压力。
　　其次，智能手机市场对手实力强大。在智能手机激烈竞争的大背景下，各大手机厂商纷纷发力智能手机市场。在国际厂商方面，摩托罗拉在中国市场推出了Q系列智能手机；苹果发布了3G版iPhone。在国内厂商方面，联想在新联想移动启动仪式上表示将重新将高端手机作为一个重点产品系列；夏新还曾表示要将智能手机做到“平民化”。宏?要想在如此激烈的市场竞争中脱颖而出，还需加倍努力。
　　最后就是品牌优势不明显。 从赛迪顾问提供的2008年上半年度中国智能手机市场总体品牌结构数据来看，诺基亚和摩托罗拉遥遥领先；夏新、多普达、三星、索尼爱立信分别排名三至六位。智能手机市场品牌前六名都是老牌手机厂商，而PC厂商的手机品牌则远远落在后面。宏?进军智能手机市场也会遇到这个问题。宏?的品牌优势主要是在PC市场，而智能手机市场的品牌优势，宏?还需要进一步打造。


