中电信CDMA设备招标华为份额悬疑
　　新浪科技讯 9月9日消息，针对有媒体报道称“中国电信CDMA无线设备招标的结果上周已向竞标厂商公布”，竞标厂商均于8月8日接受咨询时予以否认；同时，“华为中标数排第二名”也被指为“预测数字”。
　　CDMA设备招标结果尚未公布
　　此前有媒体报道称，“华为中标份额可能达29%”，对此，参与厂商均表示招标结果肯定还没有出来，同时，业内知名咨询公司“三电咨询”发布的最新信息透露，目前中国该次CDMA设备招标还没有出结果，因此谈不上任何一家厂商中标份额已出。
　　据悉，针对这81个城市无线网的报价，最高者阿尔卡特朗讯报价140亿元，北电为120亿元、中兴通讯报价70亿元，华为报价则仅6.9亿元。由于各厂商价格差异太大，尤其是个别厂商超低价，引起其它厂商质疑，因此，中国电信进行了第二次报价，中国电信要求竞标设备商重新修改报价。
　　24万载频的合理价格争议
　　至于CDMA设备招标价格到底多少才合理，目前争议很大。
　　“三电咨询”之前的相关报告透露，此次中国电信CDMA网全国81个城市的本地网进行招标，包括核心网(交换设备和无线设备)、业务网和配套等三个部分，其中，业务网招标结果已先期公布，因此接下来主要而且金额最大的部分是无线设备部分共24万载频的招标，这是设备商角逐的重点
　　目前全球CDMA的每载频均价在3.5万元人民币左右，而在国内，现网厂家的扩容价都高于3.5万元人民币。但这是有原因的，因为自三期大规模扩容之后，近几年来CDMA设备没有进行过大规模“集采”，设备厂商的降价幅度有限。因此，撇开设备商之间为争夺市场份额的恶性竞争，CDMA设备公平价到底应该多少，谁也无法说清，不过，此次招标结果将决定今后走势。平安证券的报告认为，今后设备招标价格采用低价将是常态。(康钊) 
　　博客评论：
　　郭开森：是华为地狱价还是中兴天堂价？
　　相关报道：
　　华为超低价竞标电信C网份额居第二


