分析：是什么引发了电信CDMA招标低价
　　【中国通信讯】9月11日消息，“中国电信CDMA网络招标爆出超低价”余音尚未消退，昨日又有消息人士向记者披露“超低价”背后原由。
　　据消息人士透露，其实早在中国电信CDMA招标受瞩目之前，设备厂商的白热化竞争就已经拉开。去年年底，中国联通某省分公司GSM无线招标项目中，中兴通讯报出了令中国联通和所有厂商瞠目结舌的“负报价”，在“零报价”的基础上额外赠送7000载频，当期就收获了超过50%的份额，极大的提升了其在广东联通GSM的网上份额。
　　据称，当时招标地区为12个地市，共3.7万载频。其中最大的一块蛋糕是在深圳、东莞、惠州三地，有1.9万载频。摩托罗拉、华为、中兴、爱立信、阿尔卡特、诺西等6个厂家参与投标，其中华为和摩托罗拉为现网厂家。项目中，摩托罗拉报价3亿、爱立信报价1.5亿、诺西报价3亿、华为报价1.4亿，中兴凭借零报价外加额外赠送的7000载频笑到了最后，收获了三地的全部份额。
　　该项目第16次网络扩容刚于今年6月底竣工，7月又开始了第17次扩容, 这次招标中，中兴通讯又报出了搬迁现网厂家设备加扩容总商务为零的价格。有分析人士指出，中兴采取的低价策略和行为，很可能是诱发这次中国电信CDMA招标低价的导火索。
　　据了解,在联通GSM市场格局中，中兴的份额不超过10%,“中兴负价竞标广东联通G网，是为了改写这个格局。”某不愿透露姓名的业内分析人士告诉记者。
　　记者同时获知在北京、河北、辽宁、天津等多个省份的电信彩铃业务设备招标中，中兴则直接报出了“零”商务。
　　有分析认识指出，为了抢夺其他厂家的地盘，低价甚至赠送来达到搬迁其他厂家的设备是很常见的商务手段，而在自己的地盘，并不会跟随对手的低价。
　　后进入的厂商采用低价策略，来改变份额较少的局面，是以牺牲利润为代价的。中兴通讯2008年半年报显示，毛利率持续呈现下降趋势。通信设备行业的利润被持续摊薄已经是不争的事实。据平安证券的报告预测，今后设备招标价格,将不再有过去联通C网那样的高价格，市场平均价将是常态。
　　有专家指出，电信重组后，国内中兴、华为等企业将是直接受益者，会从三大运营商的3G建设中获利，但随着设备供应商之间为争夺3G地盘的竞争越来越激烈，国内设备厂商在2-3内想从电信重组后的3G建设中获利显然已不太可能。 




