张德江副总理调研工信部
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江日前在工业和信息化部调研时强调，要充分认识工业和信息化工作在我国经济社会发展大局中的重要地位和作用，认真贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持深化改革和扩大开放，坚持走中国特色新型工业化道路，大力推进信息化与工业化融合，促进工业由大变强，为实现全面建设小康社会目标作出更大贡献。
　　在工业和信息化部，张德江视察了奥运通信保障指挥中心，听取了奥运会和残奥会通信保障情况介绍。他高度赞扬电信部门为确保通信和信息网络安全所做的工作，要求员工再接再厉，确保残奥会通信畅通和信息网络安全。
　　在听取了工业和信息化部部长李毅中的工作汇报后，张德江指出，工业是我国国民经济的主体，推进国民经济和社会信息化是覆盖现代化建设全局的重大举措。改革开放以来特别是近年来，我国工业和信息化发展都取得了历史性进步，为国民经济持续快速发展、保障国家安全作出了巨大贡献。他代表国务院，向工业和信息化部系统广大职工表示衷心的感谢和诚挚的慰问。
　　张德江强调，组建工业和信息化部，是贯彻落实党的十七大精神、深化行政管理体制改革的重大举措，是实行职能有机统一大部门体制的探索。要从战略和全局的高度，充分认识组建工业和信息化部的重大意义，转变职能，改进作风，加快融合，把中央组建工业和信息化部的重大决策贯彻落实好。各项工作要起好步，开好头，新部要有新气象、新作风、新面貌，努力建设一流的队伍，树立一流的形象，创造一流的业绩，不辜负中央的重托和广大人民群众的期望。
　　张德江要求工业和信息化部要全面履行职责，促进工业又好又快发展，积极推进信息化建设和信息产业发展，确保国防军工重大项目顺利实施，加强工业经济运行的指导和监控，继续抓好地震灾区恢复重建工作，加强领导班子和职工队伍建设。他还提出了6项应着力抓好的工作：
　　一要着力增强自主创新能力。要通过抓好重大科技专项的实施，掌握核心技术和关键技术，提升产业整体技术水平。要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研结合的技术创新体系，使企业真正成为研发投入的主体和自主创新的主体，引导和支持企业加大研发投入，努力培育世界级名牌。要创新体制机制，充分发挥应用型科研院所和高等院校的重要作用，研究采取切实可行的措施，加强行业共性技术的研究开发。
　　二要着力推进信息化与工业化的融合。要选准信息化与工业化融合的重点和突破口，推进工业技术研发信息化和产品数字化、生产制造设备信息化、工业生产过程信息化、企业综合管理信息化、产品流通和市场信息化。
　　三要着力调整和优化工业结构。要充分利用高新技术和先进适用技术改造提升传统产业，大力振兴装备制造业，推进高新技术产业发展。
　　四要着力培育具有国际竞争力的大公司和大企业集团。要支持企业通过联合、兼并、重组、并购等形式做强做大，实行跨国经营，开发核心技术，形成拳头产品，增强核心竞争力，带动行业发展和技术水平提高。
　　五要着力转变工业发展方式。加快建立节约能源资源和保护生态环境的工业发展模式。继续淘汰落后的生产能力，大力推动钢铁、有色、建材、化工等重点行业的节能减排工作，开发和推广节约、替代、循环利用资源和治理污染的先进适用技术，抓好清洁生产，鼓励和支持发展循环经济。
　　六要着力深化工业领域的改革开放。推动重点行业企业布局结构调整和联合重组，研究落实航空工业体制改革方案，深化电信体制改革，发展壮大国有经济，促进非公企业和中小企业健康发展。切实转变外贸增长方式，创新利用外资方式，支持有条件的企业“走出去”。 


