深圳天津将试水非对称携号转网
　　将只允许中国移动的用户转向中国电信和联通的单向转网，不允许中国电信和联通的用户转到中国移动
　　孙?
　　作为电信重组后的非对称管制政策中重要政策之一——携号转网试验计划正在推动进行中。昨日，有知情人士透露，携号转网计划中，将首批考虑把深圳和天津作为现网试点，方案已在编写中，系统改造计划及设备投资的预算等都在准备中。
　　另外携号转网计划正在考虑试点最为“严厉”的政策，即只允许中国移动的用户转向中国电信和联通的单向转网，不允许中国电信和联通的用户转到中国移动。但TD-SCDMA的用户不纳入“号码可携带”的范围。
　　用户号码可携带制度通常被视为确保电信市场公平竞争的一项基础性电信法律制度。这一方案主要是从政策上进行不对称管制，以平衡三家运营商之间的竞争情况，避免一家独大。
　　目前，中国移动约占移动用户份额的60%，中国联通占24%，中国电信和网通的小灵通约占16%。电信专家付亮认为，三家用户份额差距过大，而且高端用户主要掌握在中移动手中。实施号码可携带，有利市场竞争相对平等，市场份额达到相对均衡。
　　事实上，5月24日三部委联合发布了《关于深化电信体制改革的通告》就明确指出为了均衡各运营商之间的竞争实力，需要出台一些非对称的管制政策，以削弱主导运营商的市场影响力。
　　在上周三大电信运营商陆续公布中期业绩的财报发布会上，中国联通董事长兼CEO常小兵表示，相信政府正在制定针对中国移动的非对称管制政策，可能已形成可操作的相关方案，涉及的价格及市场份额等均在研究中。
　　即将并入中国联通的中国网通CEO左迅生也透露，相信有关政策会陆续出台，其中包括可携号转网、互联互通、漫游费等。中国电信总经理王晓初也称政策详细情况仍在讨论当中，监管部门会分阶段推出针对电信行业的非对称政策。
　　华泰证券分析师梁凯认为，如果携号转网具体的实施政策采用与韩国类似的非对称管制方式，可以参考韩国2004年实施非对称管制的单向携号转网政策的情况。政策实施当年，政策不但影响了主导运营商的移动用户数量，而且促使其部分中高端用户流向弱势运营商。韩国实施携号转网的另一个结果就是各运营商的营销费用激增，尤其是为获取新用户发生的佣金费用。
　　而相对于中国移动，中国联通和中国电信拥有广泛的固网和宽带用户基础，如果实行单向携号转网政策，在政策实施期间，中国联通和中国电信预期能够利用其在固网和宽带方面的优势，扩大新增用户市场份额，并且吸引部分中高端用户，拉近与中国移动在移动业务方面的差距。
　　由于中国联通的网络是GSM网络，与中国移动的相同，用户无需更换终端就可以转网，转网成本要明显低于转向中国电信，因此，预期将有更多用户转向联通。而中国电信也在积极开展自己的移动业务，电信189号段CDMA服务将先在重庆放号推进。
　　华泰证券研究报告认为，我国若实施单向携号转网政策后，中国移动存量用户中利用该政策的用户比例将高于韩国2004年的水平，预期可以达到10%左右。从运营商内部初步调研的结果来看，政策实施后，直接表示会携号转网的用户占总用户数的8%左右。
　　而中国移动不愿看到非对称管制，其总裁王建宙表示，中国移动已经承担了大量的责任和财务的负担，相当于已经受到非对称管制，包括建设TD-SCDMA，以及重组铁通后，铁通的400亿元人民币的债务和村村通工程等。 (来源：第一财经日报)


