欧洲移动市场3G手机份额5年内将达60%
　　【eNet硅谷动力专稿】市场调研机构Forrester公司日前发表研究报告指出，在目前欧洲的移动用户中，拥有3G手机的客户百分比约在15%以下，显然3G手机目前在欧洲还没有普及，不过预计在5年内，3G手机的使用率将会超越GSM、GPRS以及3.5G手机，到2013年时市场占有率将达到62％，未来欧洲市场以3G手机应用为主已是大趋势。 
　　Forrester公司共调查了16家移动运营商，这些运营商已经进行了移动网络的建设，3G手机服务业已开展。16家运营商中，有一半以上拥有3G手机客户的百分比在15%以下，其中只有一家的市占率较高，为30%－50%之间。由于运营商对3G市场前景有着不同的看法，行动的积极性也有所不同，有一半的业者正积极发展3G服务，有七家业者目前为3G手机提供许多补贴。 
　　Forrester不仅调查了目前各家移动运营商的推动情况，也预测了未来3G手机的使用状况。3G手机的使用在未来 2013年最高，为62％，而在2010年GSM的使用率会降至零。GPRS的手机是目前使用最广泛的，为78%，不过到2013年使用率可能只剩下13%。 
　　目前欧洲的移动市场，拥有3G手机的客户大部份在15%以下。移动运营商在推动3G数据服务的方面，有8家会采取搭配内容的服务的方式，大部分的业者对于推动3G服务持正面的态度。在移动运营商的积极主动配合之下，Forrester预测未来欧洲的移动市场会以3G手机为首，有可能达到60%，将超越2G手机。
　　另有市场数据显示，2008年第一季度欧洲GSM净增用户数创15年来最低，新增用户数仅为38万。而WCDMA季度净增量达到历史第三高点，新增用户数达到910万。这样 一个显然很不成比例的数字说明欧洲正在进入3G的爆发期，经过几年的运营，欧洲的3G从原来发展较为缓慢，用户处于观望状态，转向用户增长的爆发期，新增用户基本为3G用户。 
　　目前，欧洲大部分运营商的网络都已经是3G网络，新投资网络也全是3G，但大部分用户根本不用所谓“3G功能”， 很多用户根本不知道什么是3G。目前，3G牌照发放与商用的热点主要集中在西欧，东欧移动电话市场大部分还处在3G商用前的准备阶段，但由于近年来东欧的移动通信产业发展迅速，已成为全球3G通信产业的巨大潜力市场。 
　　从整个欧洲3G用户的增长情况来看，由于东欧和西欧两个地区的移动通信市场环境的差异，其3G用户的需求也不同。西欧地区由于移动用户普及率处于饱和状态，用户对话音业务的需求已经日趋萎缩，而移动数据业务正逐渐成为西欧用户关注的焦点。东欧移动通信市场来说，由于移动通信网络建设上的落后，目前整体上仍处于普及话音阶段，因此，东欧地区的用户普遍对语音业务需求强烈，移动数据业务还处在起步阶段。 
　　欧洲市场由于在3G商用化之前并没有很好地进行市场培育和技术开发等因素的相对滞后，以致于3G业务发展缓慢。此前整个欧洲市场最主要的业务仍是视频通话，其业务种类远不如日韩国内的丰富，不过经过两年多的发展，各运营商在充分调查欧洲移动用户的消费习惯以及喜好的基础上，设计了相应的服务种类，并在业务推广中不断进行调整。
　　作者：英宁


