亚洲手机市场增长领跑全球
　　CNET科技资讯网9月5日国际报道 业界人士表示，在中国和印度持续的需求的拉动下，亚洲手机市场增长速度将继续领跑全球。
　　国际电信联盟在一份报告中说，尽管按绝对数量计算亚洲是全球最大的宽带市场，但在普及率方面落后于美国和欧洲，普及率只有3.6%。
　　国际电信联盟秘书长哈玛德·图尔表示，亚太地区有14亿手机用户，占全球手机用户总数的42%，未来两年内这一数字可能会超过50%。中国和印度两个国家的手机用户约为9亿，占全球手机用户总数的四分之一。
　　印度咨询机构通信和制造协会总裁戈耶尔说，“印度每个月新增900多万手机用户，超过了中国。我们希望这种增长势头能够持续下去。”
　　尽管印度是增长速度最快的手机市场，而且手机用户总数高达近3亿，但印度只有1100万人能够访问互联网。
　　尽管韩国和新加坡等亚洲发达经济体的宽带普及率都排在全球前十，但亚太地区大多数低收入和中低收入经济体的互联网连接不仅有限，而且价格高昂。
　　报告表示，亚洲发展中国家应当推动部署高速互联网连接的计划，其中包括提供信道和制定投资激励机制。为了满足日益增长的手机数据服务需求，运营商将重点放在了强化增值服务的新途径上。


