手机电视前夜的厂商激战
　　尽管目前获准进入市场的只有中国移动集中采购的区区4万台3G电视手机，但这似乎并不妨碍整个市场的迅速升温
　　本报记者 黄沙
　　尽管还面临着没有入网证等种种问题，但手机电视整个行业已是山雨欲来。
　　不久前，有“黑手机之父”称号的联发科技(MTK)宣布将推出一款编号为MT6238的芯片，这款芯片将弥补MTK平台在对CMMB支持上的一些缺陷，并可大幅降低MTK平台上CMMB电视手机的功耗。
　　而众多手机厂商也是严阵以待。据悉，国内多数手机品牌已经完成了销售电视手机的准备，只要一发入网证，手机即可上市销售，而像天宇朗通等个别公司的CMMB电视手机甚至都已上市。
　　山寨机抢跑
　　尽管目前获准进入市场的只有中国移动集中采购的区区4万台3G电视手机，但这似乎并不妨碍整个市场的迅速升温。
　　有北京一知名独立设计公司员工告诉记者，近期该公司接到大量CMMB电视手机的单子，相关部门的员工已连续加班多日。“大多都是GSM+CMMB的。”他透露道。
　　据他介绍，由于市场竞争激烈，今年的山寨机市场一直不景气。但是随着CMMB电视手机概念的兴起，山寨机厂商终于迎来良机，对其群起追捧。近期甚至连闪存等周边器件也随之“洛阳纸贵”，价格大涨。
　　“山寨电视手机的数量早就远远超过4万台了。”一位CMMB芯片厂商人士断言道。
　　在大量的山寨电视手机迅速流入全国各地之际，业内人士亦出现了各种看法。有手机厂商人士认为，随着中国移动等运营商采购数量的增加，山寨机会渐渐被挤出市场。
　　但也有不少人表示了悲观。“入网证再不发的话，过几个月就是山寨机一统天下的局面了。”一位电信业评论人士认为，已经到了必须发放入网证以遏制山寨机发展势头的时刻。
　　芯片厂商竞争日趋白热
　　随着电视手机市场竞争的日益激烈，众多芯片厂商也开始纷纷进入，试图在这股大潮中分一杯羹。
　　在中国移动集中采购的第一批4万台电视手机上，主要使用的是创毅视讯、泰合志恒和展讯通信三家厂商的芯片。其中泰合志恒通过和新邮通的合作占到了2.4万台的份额，展讯和创毅视讯则包揽了剩下的1.6万台。
　　“我们认为，目前增加CMMB功能后，在原来的价格之上提升600元是一个合理的价格。”创毅视讯CEO助理兼业务发展总监孟斐在不久前曾如此表示。
　　创毅视讯是国内最早开发CMMB芯片的厂商之一，国内首款可量产TD- CMMB手机——酷派6168即使用了该公司的芯片。作为行业的先行者，创毅视讯显然希望维持较高的芯片价格和行业的利润率。
　　然而事实却出乎所有人的意料，就在孟斐话音刚落之际，市场上就出现了零售价格不到800元的山寨电视手机。
　　“所以很难界定芯片的价格应该是多少，成本很低的CMMB手机也确实存在，但并不能以此来断言 ‘CMMB功能’的价值仅此而已。”创毅视讯方面人士向《财经时报》解释道。
　　据记者了解，目前技术上较为成熟的MTK平台+创毅视讯CMMB芯片的方案中，创毅视讯的解调芯片报价为15美元左右，但由于集成度较低，加上调谐器和协处理器等以后，整个CMMB模块的成本就高达20美元以上。
　　然而，不久前杀入的以色列芯片厂商Siano却报出了几乎比创毅视讯低1/3的价格，令市场人士嗅到了一股血腥的气味。
　　“在一款芯片上市的初期，其价格肯定会较高，但随着普及程度的提高，芯片的价格也会慢慢下降到一个正常的水平。”Siano中国区总经理王渭说道。
　　除了Siano，更多芯片厂商也正在杀入这一市场。CMMB标准的起草者之一中兴通讯微电子所称，已经设计出CMMB芯片，另一家名为安凡微电子的公司也在不久前宣布加入CMMB战局。截至目前，宣布开发CMMB芯片的厂商已超过10家。
　　据悉，目前国内CMMB手机电视芯片的价格普遍和国际上的其他标准相去甚远，芯片厂商应还有不小利润空间。即使是价格相对较低的展讯通信和Sinao芯片，其价格也都超过10美元。“国外许多移动数字电视芯片的价格不过是5美元左右。”有业内专家如此告诉记者。
　　不过王渭认为，CMMB芯片的价格将会很快向国际靠拢，现在再加入CMMB的芯片厂商的前景并不乐观。“明年我们芯片的价格将有所下降。”王渭说道。


