中兴工程师遭绑内幕：安全意识不强被密探盯上
　　本报特约记者 徐冰川
　　8月29日，两名在巴基斯坦工作的中国工程师失踪。9月2日，巴基斯坦境内的塔利班宣称绑架了两名失踪的中国工程师，并向巴政府提出释放人质的条件。那么，塔利班为何要绑架中国工程师？各方又是如何营救的呢？
　　被塔利班密探盯上
　　据中国驻巴基斯坦大使馆的官员介绍，8月29日，中兴通讯巴基斯坦公司的两名中国工程师Zhanggua和Lung，乘车前往西北边境省的下迪尔地区检查基站，随后他们就与公司失去联系。同时失踪的还有随行的一名巴基斯坦司机卡里尔和保安伊姆拉努拉赫。有巴基斯坦当地媒体称，两名中国工程师分别是Zhanggua和Lung，巴基斯坦保安名叫伊姆拉努拉赫，司机名叫卡里尔。
　　下迪尔地区高级警官费达·哈桑·萨阿说：“我们不知道中国工程师已在这一带工作了近一个月，他们也没主动告知我们，所以我们接到中国外交官和我们内政部的通报后，赶紧组建三个调查小组，展开大规模的调查行动，但直到9月1日晚，我们的线索仍然有限，不知道他们是迷路了，出车祸了，还是被犯罪分子或武装分子绑架。我们掌握的惟一线索是，他们8月29日晚完成了基站的维修工作，在返回住处途中失踪。”不过，哈桑当时就感到不安，因为该基站正好在巴基斯坦塔利班控制的斯瓦特河谷与巴杰尔部族控制区之间，该地区最近几周一直是政府军与塔利班武装人员激战的战场。
　　穆斯利姆·汗是斯瓦特河谷塔利班领袖法兹卢拉赫的发言人。9月2日，身在斯瓦特河谷的穆斯利姆主动联系路透社、法新社、美国之音的记者，并说：“我们的人绑架了两名中国工程师，现在就在我们手上。他们的巴基斯坦司机和保安也在我们手上。不过，他们现在的情况还好。”对于人质的命运，穆斯利姆说：“我们的中央委员会将开会最终决定中国工程师的命运。”他没有透露开会的时间，也没透露进一步的情况。不过，他说，塔利班已开列了一份释放中国工程师的“条件清单”，随后会将此交给巴基斯坦政府。
　　穆斯利姆在接受美国之音记者采访时表示，他们绑架中国工程师的原因有两个：一是巴政府军最近不断进攻斯瓦特河谷，巴基斯坦塔利班决定报复；二是中国政府“迫使”巴基斯坦政府军在2007年7月向“红色清真寺”发起进攻，因为极端分子当时绑架了数名在当地工作的中国人。
　　GEO电视台是巴基斯坦影响较大的私营电视台。该台的报道则说，这两名中国工程师到下迪尔地区不久，巴基斯坦塔利班在当地的密探就盯上他们。看到这两名中国工程师的安全防卫意识并不强，在展开维护工作时居然没有当地警察伴随，密探立即向上面汇报。塔利班开始研究中国工程师的工作与生活规律，最终于8月29日晚得手。
　　当地塔利班很活跃
　　巴基斯坦内政部一位不愿透露姓名的官员表示，中国工程师在下迪尔工作但却没有足够的安保力量随行，真是“太危险了”，因为那里紧邻巴基斯坦塔利班的老巢——斯瓦特河谷。
　　描写唐代高僧玄奘西行的《大唐西域记》一书，曾这样描绘玄奘到过的斯瓦特河谷地区——“山谷相属，川泽连原”，“林树蓊郁，花果茂盛”。该地区在伊斯兰堡西北约160公里，优美的自然风光和历史悠久的佛教遗迹，曾吸引了无数游客前去参观。然而，如今那里成了巴基斯坦政府的反恐第一线。
　　盘踞在这里的正是此次绑架了中国工程师的“执行先知穆罕默德法典运动”的非法武装组织，并与“基地”和塔利班武装联系密切，频频发动恐怖袭击。非法武装组织头目法兹卢拉赫利用当地人的宗教热情，招募了5000多名支持者。
　　法兹卢拉赫在当地拥有“毛拉电台”，通过这个私人电台在该地区宣扬并强制民众执行塔利班式的法律，煽动武装暴力活动。去年10月，他们炸毁了当地一座开凿于公元7世纪的大佛。这与塔利班6年前炸毁两座巴米扬大佛的行径如出一辙。他们还对该地数以千计的居民进行奴役，并号召人们通过自杀式爆炸展开“圣战”。该派武装分子曾闯入一家市场，砸毁了数十家出售音像制品和化妆品的店铺。该派称将继续针对“非伊斯兰的”活动发动攻势——他们禁止歌唱和舞蹈，并把CD、电视和电脑等能传播音像的物品视为罪恶之源。他们对妇女的装束和言行也有严格要求。此外，他们强烈反对政府和联合国共同发起的为当地儿童接种小儿麻痹症疫苗的活动，违令者会被砍头。当地居民都生活在惶恐不安之中。
　　在“执行先知穆罕默德法典运动”最强大的时候，这个非法武装组织共有1500至2000名顽固分子活跃在斯瓦特河谷地区，另有4000多名支持者和9000多名同情者，成为该地区的严重威胁。
　　2007年7月的“红色清真寺”事件后，武装分子更加猖獗。“执行先知穆罕默德法典运动”和西北部落地区的非法武装组织遥相呼应，不断发动恐怖袭击。其头目法兹卢拉赫带领武装分子一度强占了斯瓦特河谷地区的若干重要城镇。为此，巴政府决定展开清剿行动。
　　2007年11月，巴军方调集近2万名安全部队官兵，对法兹卢拉赫的武装组织展开了代号为“正义之路”的军事行动。两个多月里，安全部队的军事行动收效很大，收复了很多武装分子占领的村镇，使其势力范围逐渐缩小，以至于武装分子几无藏身之地，只能混在普通百姓家里。
　　今年以来，随着巴政府军打击力度加大，法兹卢拉赫和他的手下更无藏身之地。就在其发言人承认绑架中国工程师的当天，巴军方一名高级将领透露，当天巴空军的数架喷气式战机轰炸了斯瓦特河谷的加特·巴察尔地区，因为巴军接到情报称，法兹卢拉赫隐身其间。巴基斯坦军方发言人阿巴斯少将证实这次军事行动，但没有透露细节。他说：“我们炸死了10人，不知道他在不在那里。”


