电讯盈科出售资产吸引七财团
　　-本报记者 张光塔
　　香港地区电信运营商电讯盈科已为出售核心电信资产HKT公司的45%股权定出候选名单，将于10月底至11月初公布结果。最新消息显示，除早前已被媒体披露的4个财团名单外，私募基金贝恩资本、凯雷投资及英资Apax Partners，亦在第二轮甄选中入围，令候选财团增至7个。
　　同时，电讯盈科公布的中期业绩并不尽如人意，上半年纯利较去年同期8.22亿港元倒退20.2%至6.56亿港元。
　　电讯盈科引入投资者的重要原因之一就是为HKT寻找拓展海外业务的机会。资本力量正成为电信业加速发展的重要推手，电讯盈科的行动或可为境内电信运营商拓展全球市场提供借鉴。
　　七财团已入围
　　据《第一财经日报》报道，私募股权基金Providence　Equity、韩国MBK、德州太平洋及麦格理均榜上有名，而且这四家基金都有投资电信及媒体行业的经验。这样，加上最新入围的三家财团，有7个财团将竞标电讯盈科的电信资产。
　　电讯盈科于5月份表示，将对公司业务进行重组，并把IT、传媒与电信业务合并至新成立的附属公司HKT旗下，同时将出售HKT的45%股权。这吸引了国际上多家私募投资公司的兴趣，预计这笔交易金额将高达25亿美元。
　　电讯盈科董事总经理艾维朗日前表示，有关出售旗下HKT的45%股权已进入第二阶段，现已经筛选出几个合适的投资者，并已通知有关公司，进行分析及尽职审查，预计最快于10月底有初步的结果。
　　HKT业务总营收占电讯盈科总营收的86%。艾维朗表示，HKT现在的价值与2006年比更高，2006年麦格理和德州太平洋提出以64亿美元购电讯盈科电信和媒体资产，当时电讯盈科欲出售这些资产时遭到第二大股东中国网通的反对。目前据电讯盈科披露，此次出售已得到包括网通集团等股东的同意。
　　借助外力摆脱困境
　　电讯盈科几年来一直需要一个强有力的外力帮助自己摆脱困境。
　　从8月21日公布的上半年业绩报告看，电讯盈科上半年实现净利润6.56亿港元，比去年同期下降20.2%；每股盈利为0.0968港元，派中期股息每股0.07港元。报告期内，公司主营业务的收入上升13%，达到107.54亿港元，计入盈大地产的综合收益比下降2%至113.72亿港元。
　　电讯盈科上半年净利润低于分析师预期，各大投行纷纷调低其目标价。花旗8月25日发表研究报告，调低电讯盈科目标价由5.6港元降至5.1港元，将投资评级由买入降至持有；大和也下调电讯盈科目标价，维持持有评级；瑞信表示，由于电讯盈科业绩较该行预期差，因此将该股目标价由5.2港元下调至5港元，给予中性评级；汇丰则认为，由于缺乏物业收入，加上支出及税率上升，对电盈前景不利，维持中性评级，目标价5.4港元。
　　电讯盈科对PE的吸引力在于它仍是香港地区主导运营商，并且在香港市场还能获得较高的APRU值。据中期报告显示，截至6月底，电讯盈科拥有家庭和企业固话用户259万户；付费电视分部Now Broadband拥有用户92.7万，APRU值增加28%至213港元。
　　但是，大和分析师Marvin Lo称，香港市场规模小，增长潜力相当有限，电讯盈科需要向香港以外的市场拓展。8月28日，电讯盈科宣布拟在印尼投资宽频电视(IPTV)服务则是一个很好的明证，印尼拥有超过2.2亿人口，对电讯盈科来说是一个增长迅速的市场。
　　电讯盈科此次出售电信资产，也是为了借助外部力量拓展海外市场，促进业务发展。
　　电信业引资
　　针对此次出售资产事宜，艾维朗表示，引入投资者除以出价及业务发展为准则之外，还会考虑能否为HKT带来拓展海外业务的机会。
　　国际PE竞逐电盈电信资产的局面再度重现，而中国境内电信运营商正忙于重组，自顾不暇。但是，电信业引资问题一直备受关注。
　　西班牙电信曾三度增持中国网通，目前持股量增至7.22%；SK电讯持有中国联通6.6%的股权；在新联通中，SK电讯将持有3.7%的股权，西班牙电信则将持股2%。沃达丰在中国移动的持股比例为3.23%。中国电信董事长兼首席执行官王晓初表示，现在确实和几家公司有初步的接触，但目前还没有急于找策略投资者。中国电信业引入外资，不仅可以获得资金，还可以获得技术，提升企业的运营和管理实力。
　　市场观察人士预计中国电信市场最终将向外国投资者敞开大门，尤其是在三大电信运营商获得3G牌照后，北京邮电大学教授吕廷杰认为：“中国在推出3G业务的过程中应该吸收更多外资，用别人的钱打造自己的网络。”


