西班牙电信增持网通股份至13%
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者从港交所提供的最新资料获悉，中国网通主要股东西班牙电信申报于9月4日，增持网通3.84亿股，每股平均价23.38元，持股量由7.19%增至12.93%。由于，中国网通在9月中旬召开股东大会后将与中国联通合并，整个收购完成之后，西班牙电信在新联通中的股权将达到5.5%左右。
　　在电信重组之前，西班牙电信是中国网通的战略合作伙伴，共投资15亿美元拥有中国网通7.19%的股权，在中国网通被中国联通并购后，其拥有的网通股权转化为新联通的股权，但被稀释为3%左右。西班牙电信的长期计划是，将持有的网通股权增加至10%。
　　此次西班牙电信增持完成后，西班牙电信在新联通中的股权将达到5.5%。这意味着西班牙电信将超过SK电讯，成为新联通最大的外资股东。在此之前，SK电讯拥有重组前中国联通6.6%的股权，是中国联通第二大股东，重组完成之后，其持有的新联通股权比例稀释为3.7%。
　　电信业专家付亮介绍，西班牙电信对网通的增持计划，早在2006年时已经确定。9月中旬，网通将被并入联通，西班牙电信还愿意继续增持，表现出其对中国电信市场的信心，因为国内电信市场份额巨大，但运营商却只有三家，相当多的外资企业都希望能抓住中国电信市场发展的机会。由于历史的原因，原中国联通和中国网通都有国家安排的外资运营商入股，西班牙电信此前已和网通有了长期的合作关系，现在进入合并后的新联通也顺理成章。 
　　相关报道：
　　西班牙电信欲做新联通最大私人股东
　　西班牙电信寻求获得中国联通10%股份
　　西班牙电信：持有网通股份将进入新联通


