RIM发布首款翻盖黑莓手机
　　【eNet硅谷动力消息】RIM推出了首款翻盖版黑莓Pearl智能手机，此举再度表明了RIM进军消费市场的决心。 
　　与RIM最初版本的Pearl手机一样，这款翻盖黑莓手机配置了许多多媒体功能，如视频及音乐播放器，200万像素带闪光灯数码相机，网络浏览器以及简化键盘。 
　　RIM联席首席执行官吉姆·贝尔斯利表示：“当前，70%的美国手机用户使用翻盖手机。从来没有一款智能手机，或黑莓手机采用了这种设计。”他还补充道，该新产品对争取更多个人用户来说“极其重要”。这款最新的翻盖黑莓手机将从今年秋季开始在全球上市，T-Mobile将是这款手机在美国的独家销售代理商，该款手机的售价没有立即公布。 
　　第一款的糖果棒形Pearl手机于2006年9月推出，上市后备受好评，销售业绩显著，其所取得的成功也是RIM在随后一直到2007年取得良好业绩的一个关键性因素。Pearl手机还使得RIM进一步拓展了市场，不仅仅是以使用黑莓手机安全发送工作电子邮件的管理者、律师、政治家及其他专业人士为重点的市场。 
　　RIM现有用户1600多万，该公司表示，包括中小企业及个人消费者的非企业用户现在占到公司总用户40%以上的份额。 
　　RIM促进在零售市场上的产品销售使其与苹果及其iPhone手机，以及摩托罗拉、诺基亚等手机制造商形成了更加直接的竞争。贝尔斯利多次表示并不十分担心市场竞争，他说，目前的市场竞争还没有影响到公司的销售。尽管如此，RIM股价却自6月份以来，从148.13美元的高点一路下跌，目前市值已经蒸发了三分之一。周二，RIM股价为99.3美元，这主要是由于人们对宏观经济担心所造成的，当前，整个股票市场都出现了不同程度的下跌。 
　　据Reuters Knowledge的数据，多数分析师仍向投资者推荐RIM股票。一些人表示，之所以推荐RIM股票，是因为RIM即将推出一系列功能强大的产品，其中包括最近刚刚面市的黑莓Bold手机，以及市场对智能手机持续的强劲需求。 
　　当被问及RIM在年底前是否会发布新产品时，贝尔斯利说：“我们还将推出更多的产品。”


