电信重组阵痛产业链下游手机厂商
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　电信重组带来的阵痛，已悄然传导至产业链下游的手机厂商。
　　8月27日，宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司(以下简称宇龙)的母公司——中国无线(2369.HK)——发布了一份堪称黯淡的中期业绩公告，2008年上半年，该公司酷派智能手机的销量仅16万部，比去年同期29万部的销量下滑了44.8%。
　　更为严重的是，由于销售下滑导致宇龙公司在今年上半年亏损达4930万港币，而去年同期该公司的净利润还高达1.24亿港币，同比下滑约140%。
　　“今年上半年的销售情况很不好。”9月6日，宇龙酷派一位内部人士向记者表示，除了手机市场行业性低迷外，宇龙还面临电信重组所带来的不利影响。
　　近年来，在国产手机普遍不振的处境中，宇龙公司以旗下酷派CDMA/GSM双模智能手机的差异化定位，抢占了CDMA手机市场难得的利润空间——自2001年以来，宇龙公司连年盈利，去年全年的净利润高达1.67亿港币，成为整个国产手机群体中一抹少有的“亮色”。
　　但是，伴随着中国电信业新一轮重组序幕的拉开，宇龙的“美好时光”也开始面临着考验。由于联通确定要将CDMA网出售给中国电信，今年以来联通对CDMA终端采购几乎处于停滞状态，而这对于80%的销售依附于联通运营商渠道的宇龙来说，无疑是致命一击。
　　这种煎熬会是阶段性的吗？
　　宇龙巨亏
　　直到今年年初，宇龙还沉浸在与中国联通的“甜蜜约会”中。
　　3月7日，宇龙宣布与中国联通旗下负责CDMA终端采购的联通华盛订立协议，联通华盛将向宇龙集中采购10万部双模手机，涉及价格为每部4300元，总计4.3亿元。
　　宇龙方面还称，联通华盛在12个月内购买这10万部手机的前提下，还可以以不高于每部4300元的价格向宇龙再次集中采购最多5万部双待机。
　　而中国联通方面传出的信息也颇为令人振奋。此前不久，中国联通对外表示，要在2008年力争采购1500万部CDMA手机，进一步扩大CDMA网用户的市场份额。一切的迹象似乎表明，即便是在CDMA网分拆的传闻喧嚣尘上之际，联通对CDMA业务依然力挺。
　　但伴随着电信重组进程进入实质性阶段，联通的态度却悄然生变。
　　“事实上，早在5月份甚至更早，联通内部对于C网分拆的时间安排已有所悉。”一位接近联通高层的人士对记者透露，正是基于此，联通内部开始对CDMA网业务，进行微妙调整。
　　“大概从今年4月份开始，(联通)就没有怎么进货了。”谈及上半年的销售窘境，宇龙公司的一位员工颇感无奈。
　　中国联通的集中采购是宇龙公司手机的主要销售渠道，而在这个“首席大客户”采购趋缓的背景下，宇龙旗下的CDMA系列手机销售悉数下滑。其中占据宇龙销售收入超过70%的主力产品CDMA/GSM双模智能手机，今年上半年销售收入为3.27亿港元，比去年同期5.86亿港元的销售收入下滑了44.2%。
　　更惨的还有CDMA单模手机，去年上半年，宇龙CDMA单模手机销售收入为6959万港元，今年上半年却暴跌至816万港元。对于CDMA单模手机收入的陡降，中国无线在其公告中解释，除了公司将业务重心转移至高端双模机市场的战略调整因素外，“电信重组的影响”也是在所难免。
　　“成也萧何，败也萧何”
　　“宇龙的遭遇，可以看成是电信重组影响手机厂商的样本。”深圳手机界一资深人士对记者表示。
　　截至目前，国内CDMA用户数仅为4316.9万，在整个手机市场的占有率仅约7%。在众多手机厂商并不太看好CDMA这块“小众”市场时，宇龙公司却独辟蹊径，推出了CDMA/GSM双模智能机型，在很大程度上迎合了联通发展CDMA高端用户的战略要求。
　　根据中国无线(2369.HK)的2008年上半年财报，在宇龙公司的收入结构中，70%以上是来自CDMA/GSM双模智能机型。
　　“真可谓成也萧何，败也萧何。”上述手机业内人士感叹道。


