中电信公布SP遴选计划：首批合同签署月内完成
　　作 者：李新苗
　　9月1日，中国电信“天翼计划”被媒体爆出细节，支持CDMA网15类主要增值业务在11月1日放号。此前的8月27日，中国电信集团公司牵头在北京召开了中国电信增值业务合作伙伴大会，当天下午，中国电信副总经理杨小伟到会作总结发言。
　　在本次会议上，中国电信明确公布了SP遴选计划，表示将分三个阶段，在月内完成与首批SP合作伙伴签署合同的工作。
　　记者分别致电几位中国电信相关部门人士，询问CDMA增值业务相关情况，对方均称具体不详，待时机合适，集团会对外宣布。据记者了解，CDMA网络承接的工作还在进行，增值业务的准备工作刚刚开始，作为执行层面的中国电信互联网及增值业务中心的工作也是刚进入状态，一切都在等待中。
　　增值业务面临融合问题
　　“重组后经营原中国联通CDMA网的SP们将经历一次洗牌。这已是业界公开的秘密，此次中国电信召开增值业务大会，是做好了前期的准备。”中国电信人士表示。
　　据悉，在此次召集增值业务合作伙伴的大会上，中国电信将通过具体的管理办法规范合作双方的运营行为。通过统一管理和集中运营，中国电信计划将声讯业务覆盖CDMA网络终端，移动与固网联合发展，实现合作伙伴的统一服务。
　　另外，本次大会还提到将统一CDMA网络与固网的接入及码号，逐步实现娱乐类、实用信息类、电子商务类业务以168号段接入，电话收音机、交流沟通类业务、企业客户服务以118号段接入。
　　在拓展推广渠道方面，中国电信将把优秀业务内置到手机OTA菜单中，开展聊天、娱乐、实用信息等业务营销推广。
　　在此次会议上，中国电信官方表述认为，CDMA网的融入将为中国电信传统声讯业务注入新的活力。
　　北京邮电大学刘克选教授分析认为，中国电信应会将固网增值业务与移动增值业务进行融合。中国电信应在原有的小灵通增值业务基础上，使用新通信技术进行业务支撑。届时以互联星空为代表的宽带业务势必会与CDMA网络业务形成整合，中国电信将着手在品牌及业务宣传方面做文章，比如推出固网与移动业务相结合的消费套餐、捆绑业务，或是推出与CDMA网络互动的游戏业务。总之，在全业务运营之下的增值业务，获得了拓宽领域、扩大用户群的机会。


