王建宙：中国移动有意在东南亚投资
　　新浪科技讯 北京时间9月8日消息，中国移动总裁王建宙近日在曼谷召开的2008年亚洲电信展表示，愿与湄公河地区的电信运营商建立良好的合作关系，也愿意在此寻找投资机会。
　　澜沧江出中国国境以后的河段称湄公河，这一地区包括缅甸、泰国、老挝、柬埔寨和越南等东南亚国家。
　　中国移动示好湄公河国家
　　华为、中兴作为中国企业“走出去”的先锋，已经在这一地区耕耘多年，斩获丰厚。上周，华为刚刚与越南移动运营商HT Mobile签订了价值2亿美元的无线设备合同。
　　在运营层面，香港和记电讯在越南、泰国耕耘多年，HT Mobile即为其子公司；俄罗斯本国的手机普及率已经超过80%，多家运营商都将越南市场看作是新的目标。这一地区的运营商大多都有外资背景，中资运营商则是空白。
　　王建宙表示：“湄公河地区各国有许多相似性，中国移动愿意与湄公河地区的同行分享经验。我们愿与该地区的电信运营商建立良好的合作关系，也愿意在该地区寻找投资的机会。”
　　不过，中国移动人士并未向新浪科技确认王建宙的表态是对东道国的礼节性致意，还是已经有实质的商业计划部署。
　　已经闭幕的亚洲电信展(ITU 2008)略显冷清，泰国信息科技及通讯部表示，展会入场人数约18000人次，低于目标的2万人次；电信展举行前共有18400人预先登记，但实际进场人数只有11585人。
　　海外运营之路才刚刚开始
　　上周，西班牙电信增持网通股份至13%，在新联通中的股权将达到5.5%，将成为新联通的最大外资股东。截至2007年底，西班牙电信在全世界20个国家开展业务，63%的业务收入来自西班牙以外的国家和地区。
　　作为中国最优秀的运营商，中国移动2006年营收968亿元，拥有员工10万人；同期西班牙电信营收约合人民币6000余亿元，拥有员工20万人。西班牙电信的效率为中国移动的3倍。
　　上月，中国移动借奥运东风，王建宙北京夜宴全球20位CEO。在出席宴会的嘉宾名单里，还包括了中国移动目前的海外版图——巴基斯坦CMPak CEO钱力(前浙江移动副总经理)，香港万众电话董事长林振辉(前云南移动总经理)。
　　除香港之外，巴基斯坦是中国移动目前唯一的海外试验田。与西班牙电信、德国电信、沃达丰等最优秀的跨国运营商，乃至规模较小的SK电讯、新加坡电信相比，中国运营商的海外之路才刚刚开始。
　　2007年初，中国收购了巴基斯坦运营商Paktel，当时该公司有800多个基站。王建宙表示：“今天公司使用新的品牌ZONG，基站总数达到3500个。”(杨正) 
　　博客评论：
　　愚樵耕读：解读王建宙对TD的评价
    相关新闻：
    王建宙：将尽快开展TD-LTE测试
    王建宙：中国移动还未与苹果就iPhone达成协议


