爱立信获河内电信4.5亿美元合同
　　新浪科技讯 9月3日消息，爱立信(NASDAQ:ERIC)在越南签署了一份价值4.5亿美元的合同，为河内电信公司覆盖全国的移动通信网络提供现代化建设服务，这是爱立信在越南赢得的最大一笔合同，也是爱立信在越南的第一项战略合作伙伴合同。根据这项全面电信管理服务合同，爱立信将全面负责该网络的管理和运营。
　　根据这份为期三年的管理服务协议，爱立信将负责河内电信公司移动通信网络的管理、运行和网络设计，其中包括提供现场运行和技术支持服务。爱立信还将提供网络部署、系统集成等全套专业服务。
　　爱立信将帮助河内电信公司的通信网络实现从CDMA向GSM/EDGE技术的转型，为其提供无线接入网设备、光纤和微波传输服务。此外，爱立信还将成为河内电信公司全IP电路和分组核心网的独家供应商。此项合同还包含了爱立信的多媒体服务解决方案。目前网络部署已经展开，并将于2008年年底实现商用。
　　爱立信将扩大自己在河内和胡志明市的业务，并在岘港市设立新办事处，以便为客户提供技术支持和网络运营服务。
　　河内电信公司董事长Pham Ngoc Lang博士表示：“与爱立信建立战略伙伴关系，在越南还是第一次，这将提高我们的竞争优势，让我们能够把精力集中在核心业务上，帮助我们快速拓展在国内的业务。”
　　爱立信越南公司总裁Eddie Åhman表示：“我们很自豪能成为河内电信公司的战略合作伙伴。我们相信，凭借自身的本地运营能力、行业领先的服务和技术以及对越南市场的坚实承诺，爱立信将为河内电信公司的市场拓展计划提供有力的支持。”
　　根据河内电信股份公司与和记电信旗下独资子公司和记电信(越南)公司于2004年7月签署的合作协议，河内电信公司的移动通信网络于2005年2月投入使用。为适应市场及技术的变化，河内电信于2008年3月8日获政府批准，将其移动网络从CDMA转变到GSM技术。 


