中电信各省成立C网四部门准备接收C网人员
　　新浪科技讯 9月5日消息，知情人士透露，自总部6月成立与C网相关的四个部门或子公司后，中国电信各省公司也于这几日陆续发文件成立这四个部门。
　　此前的6月中旬，中国电信集团正式下文通知：中国电信将成立个人客户部、移动建设部、无线网络优化中心以及终端运营公司4个全新的机构。
　　不过，各省公司成立的时间要比总部晚一些。以西部某省电信公司为例，该省电信公司是于9月2日左右正式发文件内部通报成立这4个部门或分公司，其中已任命两位部门总监，另两位将等待联通C网划转人员担任。
　　知情人士同时透露，尽管有个别联通人员已到中国电信上班，但绝大多数联通C网人员要等联通和电信交接后才整体划入。目前中国联通总部已通过发调令正式调往中国电信的只有3个人，包括原网络建设部总经理张洪涛、原C网经营部副总经理周小平等，原C网经营部总经理张明天目前虽然担任中国电信个人客户部筹备组长，但还不算正式调任，不过，正式任命显然也是必然。
　　目前联通与电信早已成立联合工作组，在工作组的人员配备上，总部级由各自的分管副总为组长，由综合市场部、C网部、运维部、建设部、信息化部等相关部门主要领导和骨干人员组成，各15人；省级由双方总经理为组长，分管领导为副组长，成员同总部，各15人；地市级，人员构成同省级，但人数为各10人。(康钊) 
　　相关报道：
　　传中电信成立天翼公司专门建设C网


