夏普进军中国：日系手机或卷土重来
　　为日本手机市场销量第一品牌；日系手机可能在中国市场卷土重来 
　　本报讯 (记者赵谨)在日系手机今年年初全面从中国市场溃败后，昨天，日本手机行业销量最大的夏普手机在北京和上海同时宣布，夏普手机新品SH8010C正式进入中国市场，这也是夏普手机第一次进入中国市场。专家预测，随着中国3G业务的全面开展，更多的日系厂商将在中国市场杀个“回马枪”。
　　试水中高端手机市场
　　据夏普公司中国执行总裁大?昌巳介绍，使用了夏普液晶屏的夏普手机在2006、2007连续2年取得日本手机市场占有率第一的成绩，是日本手机企业中唯一一家向日本所有电信运营商供货的手机厂家。
　　大?昌巳表示，夏普将生产出各种高端机型以保障在中国市场的拓展。据悉，目前夏普手机还是日本原产，夏普公司计划在2010年前后实现出货量500万台的目标。
　　其实此前，夏普为了试水中国市场，曾于今年6月下旬投入了第一款战略机型SH9010C，据GFK数据显示，该机型销售3个月后，销售额已实现4000元高端手机中排名第四。而记者也了解到，此款手机售价比当年走“水货”渠道销售到中国的夏普手机价格还要便宜千元左右。
　　同样只做中高端市场的多普达和酷派等手机厂家在接受本报采访时也明确表示，夏普手机目前在中国市场的售价是贴钱打市场，等到有一定的市场占有率，夏普就会提价了。
　　日系手机或“回流”
　　据一资深手机行业分析师介绍，夏普手机一直有进入中国市场的想法，但是受到日本手机厂商三菱、松下、NEC等品牌在中国市场溃败退出的影响，迟迟没有做出决定。
　　电信业专家付亮认为，这次夏普的进入很可能是看中了中国即将启动的3G通信时代。“日本已全面进入3G通信市场，而在日系手机退出中国市场的时候还是2G手机独占鳌头。在2G手机领域日本在技术和研发上没有什么突出优势，但是，随着中国3G市场明年的启动，日本手机将卷土重来。”他说。
　　日系厂商退出中国市场大事记
　　2005年年初，东芝与南京普天王芝通信分道扬镳，率先退出中国手机市场。
　　2005年12月9日，松下宣布关闭其在菲律宾和捷克的两家手机制造工厂，以及美国和英国的手机研发中心，这意味着松下手机退出了包括中国在内的海外2G和2.5G市场。
　　2006年2月，三菱手机正式退出中国市场。
　　2006年11月，NEC退出中国2G和2.5G手机市场。
　　2008年1月，京瓷收购三洋手机业务，并退出中国市场。 


