数字电视一体机捆绑运营商酝酿破局
　　本报讯 (记者/蔡伟) 对于国产彩电厂商而言，今年的9月过得一点也不轻松，刚刚从抢食奥运行情的鏖战中收兵，接下来又要投入数字电视一体机市场的争夺。昨日，记者从多家彩电厂家获悉，受奥运高清信号直播刺激，目前消费者对高清电视节目认可程度普遍提高，而这也让他们看到了打破数字电视一体机“缝中求生”局面的希望。
　　利益冲突导致数字电视一体机推广受阻
　　“目前在欧美国家，数字电视一体机的普及率已经近50%，然而，国内的普及率却还不到2%，一体机市场还处于起步阶段。”一位不愿具名一体机厂家老总告诉记者。据了解，目前国内有两种方式接收地面数字高清信号，一种方式是外接机顶盒，通过HDMI接口输入；另一种方式则是将接收地面高清信号的机顶盒植入到液晶电视机内部，而机顶盒内置的液晶电视称为数字电视一体机。
　　然而，由于与各地的广电运营商采取的免费发放机顶盒的模式存在着一些利益冲突，数字电视一体机在此前的推广一直存在不少问题。据了解，目前地市级以上的运营商就有300多家，加上县市级达到了500多家，各自封侯的局面无疑限制了数字电视一体机的推广。
　　事实上，早在2006年数字电视一体机的发展掀起了一阵波澜，不仅制定了数字电视地面传输标准，信息产业部还制定了包括“机卡分离”在内的25项数字电视接收设备的行业标准。然而，由于当时国内数字电视用户过少，机卡分离的标准也还未正式以政策形式公布，导致数字电视一体机的“试水”遭遇挫折。
　　数字电视标准敲定带来机遇
　　直到今年1月国务院办公厅颁布的“一号文”明确将机卡分离标准作为数字电视标准后，数字电视一体机的市场开始萌动，今年3月包括LG、TCL在内的几家企业更是先后推出了自己的数字电视一体机新品，6月后东芝等企业也加入到这一行列中来。
　　今年5月份，伴随着北京的地面数字电视信号正式开播，沈阳、秦皇岛、青岛、上海等奥运城市的地面数字电视信号也紧跟着相继开播，而广州、深圳8月4日也搭上了奥运前开播地面数字电视的末班车。据悉，到今年年底将有包括全国各省省会在内的37个城市开播地面数字电视。
　　对此，工信部数字电视标准工作组组长刘全恩则表示，目前中国市场数字电视一体机的推广是生产厂家与广电运营商合作才能实现的，这与机顶盒企业的操作模式是类似的，因此对于中国本土的一体机厂家来说，这是一次不错的赶超外资品牌的机会。 


