欧盟将削减跨国短信和数据服务费用
　　比特网(ChinaByte)9月4日消息 (孙淑艳 编译) 据国外媒体报道，周三欧盟消息人士透露，欧盟电信专员Viviane Reding提议大幅度削减在欧盟范围内的跨国移动短信费用和数据服务费用。
　　在本月晚期或十月份早期正式采用前，电信专员的提议在其他欧盟委员中已经广为流传。但这一提议仍然需要获得欧盟27个成员国和欧盟议会的批准。
　　在欧盟的漫游客户每年发送的短信大约为25亿条，但与国内发送短信相比，跨国短信的费用超过十倍。
　　电信专员在七月份表示，运营商获得的漫游短信净收入占到97%。目前漫游短信的费用大约为每条29欧分。电信专员提议削减几乎三分之二为每条11欧分。
　　欧盟电信监管机构是由各成员国电信监管机构组成的，最近表示，由于降低了线路接入费用，每分钟8欧分的漫游语音呼叫费用太高。
　　电信专员同时建议利用手机或笔记本进行网络冲浪或下载数据、发送电子邮件的费用为每MB数据1欧分，而目前的价格为3至4欧分。
　　市场监管机构渴望电信专员的提议将帮助结束“吓人的帐单”。当旅行者使用他们的手机或笔记本传输数据时通常会收到费用庞大的帐单。


