报告称英国部署光纤到户需500亿美元
　　导读：国外媒体9月10日发表分析文章指出，英国政府宽带问题咨询机构宽带管理者团体(BSG)发表最新报告称，让英国所有家庭实现专用光纤网络接入，将需要投资288亿英镑(约合508亿美元)。
　　BSG在今天公布的报告中指出，所得出的结论，考虑了让英国所有2720万家庭和企业接入光纤网络所需的费用，以及使用不同技术导致的成本变化因素。而仅在2个月前，英国国有运营商英国电信集团宣布，计划对所谓“超高速宽带”技术进行15亿欧元(约合26.5亿美元)的投资。
　　细化光纤入户费用
　　BSG在报告中所提到的数字将为英国电信、其大型宽带用户以及英国各种宽带基础设施厂商提供非常有意思的参考，它们都渴望了解部署光纤接入网络的经济效益。
　　BSG首席执行官安东尼·沃尔克(Antony Walker)在一份书面声明中说：“这是迄今为止对在英国部署光纤网络费用所进行的最为全面的分析。尽管成本所涉及的范围非常广，但是报告非常清楚地阐述了如何降低成本，以及相关商机等问题。报告应该可以把商家、决策者以及监管部门思考的重点集中到应对这些挑战可能的解决方案上。”
　　研究机构Analysys Mason曾对各种光纤接入技术进行过深入研究。利用该研究机构的数据，BSG发现构建从本地交换机到每个家庭和企业用户的点对点光纤网络所需费用最多，为288亿欧元。利用GPON技术使用光纤入户(FTTH)连接，平均每32个用户共享一条从本地交换机接出的光纤，来构建让所有潜在终端用户实现连接的光纤网络费用为245亿欧元(约合432亿美元)，而部署光纤到路边(FTTC)架构，利用VDSL技术通过铜轴线向每个用户终端提供宽带服务，所需费用较少，总费用为51亿欧元(约合90亿美元)。
　　这样，在全国范围内部署FTTC/VDSL网络的费用是部署完全点对点光纤网络费用的18%，是部署FTTH/GPON网络费用的21%。报告指出，即便是这种最廉价部署光纤网络的方案对英国宽带网络的投资，也远远超过了迄今为止实施的所有方案。目前通过众多DSL和有线宽带服务提供商所提供的服务，英国的宽带覆盖率将近100%，在全国范围内部署FTTC/VDSL网络所需费用将是电信企业对现有宽带服务投资的三到四倍。
　　BSG指出，最大的单一成本是土木基础设施投资(在新的和现有输送管中部署和安装光纤)。不过，通过再利用现有输送管，共用公共事业公司等其他公司的基础设施，以及使用高架光纤配线，可以降低成本。
　　英国电信静观其变
　　英国电信支持部署FTTC/VDSL网络，7月15日，英国电信公布了其下一代接入(NGA)计划。不过，英国电信的这项计划最初并不是在全国范围内开展。英国电信希望在2013年之前，升级连接了约1000万家庭的宽带接入架构，让大部分用户(90%以上)使用FTTC/VDSL网络，同时至少让100万家庭使用FTTH/GPON连接。
　　英国电信并没有对BSG报告发表过多评论，仅表示这是对非常复杂问题进行的非常有判断力的分析，英国电信对此表示欢迎，因为它有利于围绕下一代接入问题展开讨论。英国电信在了解更多影响自己计划的因素前，是不可能过多发表评论的，这些因素包括英国通信局制定新规定，英国许多地方政府在架设部署FTTC，特别是FTTH网络时必需的新光纤输送管上的合作意愿等。
　　英国电信接入网络业务部Openreach的首席执行官史蒂夫·罗伯逊(Steve Robertson)指出，所有这些因素以及其他因素将影响英国电信计划所需的潜在费用，如果对英国电信来说成本过高，那么将会对下一代接入战略进行调整甚至放弃。
　　开发商业模式
　　在最近接受通信业权威媒体Light Reading的采访时，罗伯逊说，英国电信7月中旬发表的声明仅是一份意向性声明，并不是一种承诺，这需要大量商业论证，且在英国市场环境下，还必须要具有可持续性，如果英国电信能够推出从经济角度来说可行的产品的话，那么仅达到了可持续性的要求。
　　罗伯逊还表示，英国电信旗下的Openreach一直努力工作，向其大客户咨询，以开发一种商业模式，让对下一代接入业务进行投资可行，最终如果能够向BT Retail等网络服务提供商提供服务，让它们来开发和提供宽带用户将要购买的服务的话，那么这些计划将仅仅是可以实施。罗伯逊说：“如果他们(网络服务提供商)不能推出好的产品，那么计划将无法进一步实施，也将是不可行的。”不过，罗伯逊相信，所有一切都将进展顺利。他说：“我们只有证明能够为英国电信及网络服务提供商创建可持续发展的商业模式，才能够从(英国电信董事会)那里获得投资。我相信，我们能够实现目标。不过，我们必须小心谨慎对待、所面临的挑战。”
　　罗伯逊及其团队将要认真理解消化下一份来自英国政府商业部的报告。今年2月，英国政府商业部对英国全国的宽带市场展开了一次调查，并由英国的电信集团Cable & Wireless前首席执行官佛朗西斯科·乔(Franceso Ciao)负责调查。调查结束后，乔提交了一份被称为“乔报告”(Ciao report)的报告。这份调查报告的结果将于9月底之前公布。不过，乔已经向皇家电视协会的杂志暗示，他将建议不对光纤接入网络进行公共投资。(学峰) 


