新联通9月16日股东投票决定诞辰
　　新浪科技讯 9月10日消息，中国联通A股公司于9日晚间发布公告，称将于9月16日召开2008年第一次临时股东大会，对出售C网及与网通合并进行表决，这意味着新联通的诞生进入表决前夜。
　　中国联通的该公告长达300多页，任何人要看完都是困难的事情。根据公告，联通2008年第一次临时股东大会将在深圳召开。会议将采取现场投票和网上投票的方式进行表决，作为关联交易方，联通集团放弃表决权。
　　表决内容主要是中国联通向中国电信出售C网及与中国网通合并。
　　根据此前中国联通与中国电信签署的《关于转让CDMA业务的协议》，联通运营公司将其拥有和经营的目标业务转让给电信H股公司。联通运营公司将其持有的联通华盛99.5%的股权转让给电信H股公司以及联通红筹公司及其附属公司向电信H股公司及其附属公司转让中国联通(澳门)有限公司100%的股权，CDMA业务出售交易的对价为人民币438亿元。
　　与CDMA业务出售交易同步，联通集团、联通新时空与电信集团于同日签署了《关于转让CDMA资产的协议》，约定联通集团、联通新时空分别向电信集团转让相关CDMA资产，CDMA资产出售交易的对价为人民币662亿元。
　　中国联通同时公告，4名独立董事已出具意见，同意交易，并认为，上述交易有利于联通成为业务更为均衡的全运营商，有利于与其它运营商竞争。
　　公告中同时透露，网通集团注册资本798。81亿，联通注册资本200多亿元。不过，这并不妨碍中国网通将并入中国联通。(康钊）


