Comcast不满FCC裁决准备上诉
　　新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据国外媒体报道，针对“美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)禁止Comcast限制P2P流量”的裁决，Comcast周三表示将对该裁决提出上诉。
　　Comcast是美国最大的有线电视公司，去年10月，有用户向法院提起起诉，指控Comcast故意过滤P2P数据，限制P2P下载流量，此举违背了双方当初签署的服务合约。8月初，FCC认定Comcast限制P2P流量的行为违背“网络中立”原则。该原则将所有互联网流量一视同仁。
　　对此，Comcast执行副总裁大为·科恩(David Cohen)在一份声明中称：“Comcast会遵守该裁定，但将提起上诉。”而FCC主席凯文·马丁(Kevin Martin)表示：“对于Comcast的上诉决定感到失望，FCC将一如既往地保护用户的互联网访问权。”
　　在FCC公布该裁决之前，Comcast已经出台了另外一项限制资源大户的措施。从10月1日起，家庭用户每月网络流量不得超过250GB。Comcast拥有宽带用户1410万，其中1%用户将受到该项措施影响。(李明)
　　相关报道：
　　FCC认定Comcast限制P2P流量违规
　　Comcast将制定正式标准限制每月数据流量
　　美FCC将对Comcast限制P2P流量进行处罚


