福建资费套餐品种压缩至45个
　　本报讯 福建省通信管理局和福建省物价局持续推进电信资费套餐专项清理工作，截至8月底，全省电信资费套餐从清理前的110种2450个下降到45种288个，套餐个数减少了88%。
　　专项行动期间，福建省通信管理局会同有关部门对市场上所有电信资费套餐进行梳理、整合、归并，进一步简化资费结构、规范业务宣传，严控新推资费方案种类。在推套餐数量大幅减少，省内各电信运营企业资费套餐种类数量也大幅压缩。其中：中国电信福建公司的套餐数量已从13种630个减少到9种80个；中国移动福建公司的套餐数量也从24种305个减少到6种16个；中国联通福建分公司的G网套餐数量从26种436个减少到7种20个、C网套餐数量从22种341个减少到8种17个；中国网通福建省分公司的套餐数量则从11种194个减少到5种87个；中国铁通福建公司的套餐数量也从14种544个减少到10种68个。
　　福建省通信管理局和福建省物价局是从4月联合开展专项检查的，两局要求各基础电信运营企业严格按照要求对所有资费套餐进行梳理，对在推资费套餐进行整合，严控在推、新推资费方案种类，且在同一本地网营业区内，可供用户选择的同一网络的资费方案不得超过10种。要在充分尊重用户自主选择权的基础上，逐步推进在网资费套餐的“关、停、并、转”，切实减少在网资费套餐的种类和数量，有效解决资费套餐种类多、资费结构不清晰等问题。
　　(吴江波 余斌 人民邮电报) 


