印度推出3G WCDMA商用服务
　　新浪科技讯 北京时间9月3日消息，印度运营商BSNL近日在该国率先推出3G服务，印度西部城市浦那的2000名用户可以在试用期内免费使用，速率2Mbps。
　　印度是全球增长最快的移动通信市场，用户数超越美国，增速也已超越中国，其手机用户总数接近3亿；这个拥有11亿人口的国家正式引入了第三代移动通信服务。
　　6个月后全面启动3G服务
　　得益于2Mbps的带宽，BSNL可以向用户提供可视电话、视频会议、视频彩信和可视邮箱等服务。不过在目前这段时间里，用户仅能使用可视电话，其他业务要在6个月后方可提供。印度媒体没有明确提及服务是WCDMA，还是HSPA，BSNL预计其3G服务的成本比其GPRS或EDGE高20%至30%，后两种技术速率为144kbps。
　　BSNL计划在马哈拉施特拉邦和果阿邦的56个城市和乡镇提供3G服务，目前已投资了30亿卢比(约合4.6亿元人民币)。“这是小规模试验，网络容量2000户，因此服务免费。”BSNL马哈拉施特拉邦和果阿邦“圈”的负责人钱德拉·普拉卡什(Chandra Prakash)表示，“政府频谱拍卖结束后，我们将敲定3G服务的资费；整个过程大约需要6个月。”
　　印度电信业被划分为22个“圈”，运营商若要开展业务需要分别获得在各个“圈”内的牌照。
　　印度目前开始的WCDMA商用服务，和我国于今年4月1日推出的TD-SCDMA服务类似，均为试商用性质。不过印度在电信技术领域为空白，也没有华为、中兴这样的大厂，因此引入成熟的WCDMA，即将到来的建设热潮也将为外资企业所分食。
　　中国企业暂缺席印度3G盛宴
　　浦那地区的网络由印度国有设备商ITI和阿尔卡特朗讯所建，两者在印度建有一家合资公司。去年9月，爱立信宣布赢得BSNL价值13亿美元的交钥匙合同，提供GSM和WCDMA/HSPA设备及相关电信服务。当时印度政府还未划分3G频谱，BSNL的这笔订单也意味着印度将启动3G建设。
　　今年5月，BSNL继续发出投标邀请，爱立信、诺基亚西门子、摩托罗拉、北电、阿尔卡特朗讯以及中国的华为、中兴争夺价值65亿美元的GSM及3G合同，规模9300万线。华为、中兴还没有宣布参与印度3G的建设，在主要新兴市场的3G盛宴中，华为在俄罗斯、巴西均与爱立信、诺基亚西门子三分天下，中兴也拿下巴西5个州的3G订单。
　　目前印度经营移动业务的运营商主要有11家，Bharti Airtel、Reliance、BSNL、MTNL、沃达丰和Aircel等6家全国性运营商，总市场份额接近92%，6大运营商实力相对均匀，最大的Bharti份额不过23.6%；5家区域性运营商，此外还有只在1个运营区运营的小型运营商。尽管印度3G牌照发放仍未结束，但是政府已经承诺两家国有运营商BSNL和MTNL获得3G服务许可。(杨正) 
    相关新闻：
    俄罗斯3G设备招标揭晓 华为爱立信诺西三分版图
    巴西22亿美元启动3G建设 爱立信华为瓜分版图


