西门子称前董事长在丑闻中未履行职责
　　【赛迪网讯】9月21日消息，西门子称，该公司以前的两位董事长在该公司的腐败丑闻中没有履行公司的监管职责。 
　　西门子在星期五发表声明称，律师事务所Schilling， Zutt & Anschuetz在审查了现有的事实之后说，有证据表明西门子前董事长Heinrich von Pierer和Karl-Hermann Baumann没有把管理委员会讨论的有关重要的遵守法规的信息传达给审计委员会。因此，他们接触到了其他监事会成员没有看到的重要信息。 
　　这个律师事物所称，在存在问题的2003年至2006年期间，所有其他的监事会成员都恰当地履行了自己的职责。这个结论免除了西门子当前的董事长Gerhard Cromme的责任。他当时是审计委员会的成员。 
　　西门子称，在管理委员会考虑采取进一步的措施和可能强制要求赔偿损失之前，他们将邀请Von Pierer和Baumann及其法律顾问对这个律师事务所的意见中的观点做出回应。
　　Von Pierer今年67岁，在1992年至2005年期间担任西门子的董事长。Baumann后来接替他担任董事长。
　　西门子自己对贿赂指控进行了调查并且承认支付给顾问的13亿欧元（18.9亿美元）的可疑的资金实际上是用来非法赢得合同的。 
　　作者：天虹


