台湾地区运营商仍看好LTE
　　【eNet硅谷动力专稿】台湾地区三大电信运营商日前先后表示，3.5G技术的发展趋势是LTE，不管WCDMA或者CDMA-2000，如果未来不做LTE难有前途。
　　台湾资策会MIC分析师指出，除了美国采取WiMAX、LTE双轨推行4G之外，欧洲以发展LTE技术为主，亚洲市场除了台湾地区及韩国力推WiMAX，内地及香港目前都以推行LTE为主。当前，台湾地区正全力推行WiMAX，由于WiMAX发照过多，以中华电信为代表的运营商对WiMAX后势发展，难有信心犹豫再三。
　　尽管中华电信在正投资建设WiMAX网络，其董事长吕学锦却率先表态看好LTE，远传电信公司技术长纪竹律也首次表示一定会做LTE，台湾大营运长赖弦五则强调，从3.5G技术发展趋势来看，未来将走向LTE。台湾地区电信三雄异口同声表态发展LTE，表明4G发展以LTE为主流已成业界共识。 
　　市场认为，先进电信技术向来需要财力雄厚的电信运营商支持，如今电信三雄先后表态发展LTE，电信产业究竟是靠拢WiMAX还是LTE发展，一切都已经不言自明。虽然运营商远传已拿到一张南区WiMAX牌照，却表明未来还是要投入发展LTE；未拿到WiMAX执照的台湾大，尽管不直接表态，但内部已就未来从3.5G连接到LTE发展进行准备；曾在法说会表明未来将发展LTE的电信龙头中华电，担心这项决定冲击政府推展WiMAX决心，已改口表示会适时机推行LTE及WiMAX。
　　对于WiMAX，远传电信公司技术长纪竹律表示，尽管之前拿到了台湾地区的WiMAX项目补助，目前先做计划，未来把该计划跟后端服务连接起来，就可做WiMAX商用服务。他称，之所以对已拿到的WiMAX牌照，还没有实施采购行动，主要是电信设备商所提供的WiMAX基台技术、还不到商用服务的成熟度，远传要等到明年设备商有能力提供商用能力时，再考虑采购。
　　在台湾地区所有拿到WiMAX执照的电信业者，包括远传、大同、大众，几乎都是先从M台湾建设开始，拿着政府的M台湾计划补助兴建WiMAX网络。如，大同电信之前下单给NEC的基地台订单，就是M台湾计划；摩托罗拉拿到大众电的WiMAX基地台订单也是竹北的M台湾计划；而远传去年评选摩托罗拉、北电及阿尔卡特-朗讯为WiMAX供货商，也是M台湾计划。至于正式营运商转的基地台设备，6家都还没有进行实质采购。
　　没有拿到M台湾项目补助的全球一动，到目前都还未展开商转基地台采购行动，董事长何薇玲忍不住呼应远传董事长徐旭东、抱怨政府发放过多电信执照，让电信业开始难以支撑。
　　市场人士指出，台湾发展WiMAX出现了上面一头热、下面期待没有那么大的氛围，在4G技术争主流之际，台湾地区尽管首先选择WiMAX技术，但最终到底鹿死谁手，尚需时间验证。
　　作者：英宁


