中移动合并铁通后宽带业务将遭非对称管制
　　早报记者 周玲 
　　对中移动(00941.HK)非对称管制措施或从手机业务触及到宽带业务。早报记者昨天从知情人士处了解，为了防止铁通并入中移动后，中移动在宽带等业务的大力拓展之举冲击到中国电信和新联通，国家规定中移动未来发展宽带业务只能依靠铁通自有资金，这意味着中移动遭遇的非对称管制措施可能不仅包括手机领域。
　　对本轮电信重组，专家质疑，重组未能解决中移动一家独大的问题，其呼吁国家出台非对称管制措施限制中移动的发展。此前，工业和信息化部已经在深圳和天津等城市试点手机用户携号转网，中移动的号码可以转往中国电信和中国联通，但是禁止中电信和中联通的号码转往中国移动。这被市场普遍解读为针对中移动的“非对称管制”。
　　可见的事实是，本轮电信重组唯有中移动和铁通的合并细则还未最终敲实。据报道，中移动和铁通已基本商榷出重组时间表，9月至年底为资产清查、核算期，中移动将与铁通深入探讨全业务发展模式。
　　对此，上海移动公司一中层人士表示，目前上海移动还未接到整合具体细化方案，“宣布合并之后，中移动和铁通在做融合工作，上海移动和上海铁通也在做互联互通。所谓互联互通就是，中移动牵涉到固话方案的，就与铁通合作，而铁通牵涉到移动解决方案，就选择与中移动合作。” 
　　相关报道：
　　深圳天津将试水非对称携号转网
　　相关专题：
　　手机携号转网


