分析：建设GSMWCDMA无缝网络
　　中国网络通信集团福建省分公司 柯恩烽 
　　相比其他制式，成熟的标准和广泛的实际应用经验决定了GSM向WCDMA网络平滑演进具有特殊的优势，这也是建设GSM/WCDMA无缝网络的基础。在WCDMA网络建成后，GSM网络也不会立即被淘汰，它与WCDMA网络将是长期共存的关系。
　　网络建设的三个阶段
　　根据WCDMA网络建设、运营、3G业务培育与推广以及3G用户群扩大等时间周期方面考虑，GSM网络在WCDMA网络中的定位与共存关系可初步分为三个阶段。
　　第一阶段是3G牌照发放后1～2年，GSM应该是承担移动业务服务的主力网络，语音业务是主负荷网络，是覆盖的主网络，也是支撑运营商收入的主网络。同时，3G网络的覆盖应该定位于薄覆盖和广覆盖，是属于覆盖受限的网络，在主要城市、城市的商业区域、热点地区应该保证网络的连续覆盖，在一定程度上保证3G业务提供的连续性，吸引用户使用3G业务。该阶段是用户初次体验和感知3G业务的时期，是建设和运营GSM/WCDMA无缝网络最为关键的时期。
　　第二阶段是3G牌照发放后3～5年，GSM网络和WCDMA网络共存，3G网络发展壮大，用户规模上升，业务培育和业务提供达到一定程度，运营重心基本转移到3G网络上来，GSM网络依旧承担语音业务的大部分负荷。此时，3G网络的覆盖定位应该是厚覆盖和精覆盖，逐渐由覆盖受限转为容量受限，在全国范围内3G网络基本达到连续覆盖，而且室内覆盖系统得到了较好的完善。
　　第三阶段是3G牌照发放5年以后，GSM网络作为WCDMA网络的补充，承担低端客户的语音业务，3G网络的覆盖已经处于完善的连续覆盖阶段，是覆盖的主力网络，保持良好的网络覆盖和网络KPI。
　　GSM/WCDMA网络规划
　　GSM和WCDMA网络协同规划
　　根据国外运营商的经验，高达80%左右的现网2G基站是可以同时作为3G站址的。在3G基站规划上要充分利用2G的现有资源，包括共站址、共天馈系统、共传输、共电源等。
　　站址选择上，首先应该勘查2G站址实际情况，对每个站址进行共站址可行性分析，充分考虑如何利用2G站址资源，包括机房、电源、传输等，在初期降低建设成本的同时，快速部署3G网络。2G和3G共站址的建设，还应考虑两个系统的干扰隔离方法。
　　协同规划除了对以上共享2G原有的资源的考虑外，需要进一步采用仿真工具，对2G和3G网络进行综合分析，看基站建设是否会影响网络资源的利用。因为WCDMA网络毕竟和GSM在网络的覆盖、信号、调制以及对干扰的反应方面存在很大的不同，通过对网络进行精细化的协同规划，可以把两个网络间的相互影响降低到最小。
　　2G和3G网络的协同规划，除了无线接入网络资源共享，还包括传输承载网络、核心网络、网络管理系统、应用业务网络、信令网络、汇接网络、同步网络和运营支撑系统等公共资源。


