软银连续16个月保持新增手机用户第一
　　新闻回溯：日本电气通信业者协会日前公布的数据显示，日本第三大手机运营商软银公司8月份新增用户16.33万，连续16个月保持新增手机用户第一的领先优势。
　　该协会有关新增手机用户的统计数字，是从每月新签约手机用户中减去解约用户得出的。在美国苹果公司生产的3G“iPhone”热销的带动下，软银公司的新增手机用户延续了此前的增长势头。第一大手机运营商NTT DoCoMo公司由于发布了新的手机终端，以8.44万新增用户数排在第二位。“EMOBILE”公司以8.33万紧随其后，这一业绩主要得益于在电器店等与小型便携电脑一同发售的数据通信卡的畅销。
　　另一方面，第二大手机运营商KDDI公司则连续三个月排名末尾，8月份仅新增用户数5.49万。主营小灵通业务的Willcom公司业务更为惨淡，8月份的解约用户比新签约用户还多1.74万户。
　　《环球》评谈：
　　软银在日本移动通信市场的强势发展无疑是个非常值得关注的现象。
　　早在两三年前，日本的移动通信市场普及率就几乎达到了现今的水平。那时，人们普遍认为，趋于饱和的日本移动市场的后续潜力已经开始明显减弱。然而，软银从2005年底正式获准进入日本移动通信市场以来的表现颇令外界惊讶。该公司凭借其强势的营销手段一直处于较为强劲的发展态势中。而在日本总体移动用户基数没有剧增的前提下，软银取得的优良业绩当然是靠蚕食对手的领地实现的。
　　软银这家以互联网起家的新贵，在服务推广方面尤其有经验，这直接导致DoCoMo和KDDI两大巨头先后出现了十几年来的首次月度用户减少的现象。这无疑是给主体运营商敲响的一记警钟。相对于极具活力的现代企业，向来以历史见长的主导型运营商应该积极提高自身的能力，应对新时代的挑战。
　　(晓镜 人民邮电报) 


