消息称华为印度办事处涉嫌逃税遭调查
　　新浪科技讯 根据印度媒体报道，华为设在印度的一个办事机构近日被印度营收情报委员会(以下简称“DRI”)突袭，3台笔记本电脑和一些文件被没收。目前华为方面还没确认该消息。 
　　据称，被突袭的华为办事机构位于印度德里附近的古尔冈市。华为在印度员工人员最多的是在其设于班加罗尔市的研发中心，古尔冈市有华为的办事处。华为还曾想在古尔冈市或班加罗尔市设立手机制造厂，可见两城市都是华为在印度的重要基地。
　　据悉，被突袭原因是涉嫌“逃税”。结果，DRI没收了该办事机构的3台笔记本电脑和一些文件。DRI一位高级官员称：“该案本来是针对另外一家企业，而不是华为。但在调查的过程中，华为也被卷入案件中。因此，我们不得不对华为的一些交易进行核查。”
　　业内分析，所谓逃税估计仍是指所谓“员工逃税问题”。8月底，印度媒体曾经报道华为印度公司因其雇佣非法员工并且偷逃税款受到印度政府通告，并提出诉讼。此后印度政府方面否认此情况的存在。
　　根据报道，华为方面官方发言人当时曾称：“我们在印度总共拥有200名中国雇佣，但这些雇佣均持有合法签证，且也均赶在有效期内即返回中国，” 其同时表示，此次非法雇工事件看起来更像是一场有预谋的造谣案件，其目的则是阻止华为在印度的发展，让其名誉受损。(银刀) 
    相关报道:
    华为中兴等六巨头角逐印度90亿美元2G/3G招标
    华为诺西首次正式加入TD二期招标
    中电信CDMA设备招标华为份额悬疑


