中移动正式发出TD二期网络设备商务标
　　9月12日消息 中国移动通信集团公司在其官方网站发布消息称，拟于近期开展TD-SCDMA规模网络技术应用试验网二期工程无线网设备采购招标工作。
　　本次招标系公开竞争性招标，采购规模约为2.3万无线基站、约16万无线载频。备招标覆盖的区域为石家庄、太原、呼和浩特、杭州、南京、哈尔滨等28座城市。中国移动将于9月16日至9月17日的10：00-17：00发出标书，招标文件的售价为每套1000元人民币。
　　据悉，中国移动还提出了六点招标要求。其一，应标企业要积极投身参与TD-SCDMA无线网设备及技术的研究开发，并有一定的TD-SCDMA无线网设备生产、供货和售后服务等能力；其二，投标产品必须具有工业和信息化部颁发的关于TD-SCDMA无线网设备产品的电信设备进网许可证。
　　其三，投标TD-SCDMA无线网设备应满足中国移动技术规范要求，并且为成熟、稳定的商用产品；其四，投标厂商需具备TD-SCDMA无线网设备生产、销售资格；其五，投标厂商必须严格按照《中华人民共和国招投标法》等法律法规要求开展投标活动；其六，购买标书的厂商在购买标书的同时应提供签字盖章的《保密承诺》。
　　中国移动的TD二期招标主要包括技术标和商务标。中国移动已于日期开始了相关的技术招标工作，主要就一些技术上的问题同潜在的竞标企业进行沟通。有业内人士表示，鉴于网络建设自身的特点，TD二期建网工作必须在年内开始。
　　在制式选择上，该人士表示，中国移动可能直接上TD-HSDPA，而不是延续以前先上TD-SCDMA再进行升级的思路。因为，各家厂商的HSDPA产品已经逐渐成熟，开始具备规模供货的能力。
　　作 者：桑菊


