苹果推出iPhones升级软件
　　【eNet硅谷动力专稿】据国外媒体报道称，当地时间本周五，苹果公司宣布为了尽量减少3G版iPhone经常出现掉线、提高其电池寿命以及缩减其与PC同步时间等，苹果公司提前推出了iPhones升级软件——Apple iPhone 3G 2.1 。 
　　在苹果公司刚刚通过其iTunes在线服务发布iPhones升级软件不久，立即有用户对苹果的软件升级给予积极回应，认为升级后的iPhones手机在处理任务时速度加快。与此形成鲜明对比的是，为提高iPhone与高速数据网络的连接性能，苹果曾在八月份对iPhone进行升级，但当时升级后苹果收到的大多为负面反应，用户纷纷指责苹果当时的升级意义不大。 
　　苹果公司表示，新的升级还提高了iPhone手机3G信号的精确显示强度，这意味着iPhone手机屏幕上信号显示更为灵敏，但这并不意味着升级会改善网络连接质量。 
　　苹果公司还称，这次软件升级同时提高了电子邮件收发的可靠性，降低了应用软件崩溃的可能性。针对此前有用户抱怨经常错失接收来自好友的短消息，安装此次升级后，iPhone手机在接收到短消息后将发出数次警报，提醒用户及时查收。 
　　此外，iPhones升级软件iPhone 3G 2.1还大大提高了iPhones手机的安全性能。比如，易受攻击开源字体渲染引擎Freetype漏洞得到封堵，减少了黑客通过TCP端口进行的攻击和远程控制，新增的密码锁功能，确保非法用户在没有多位代码情况下难以打开iPhones手机。
　　作者：青梅


