中国电信10月1日开始接收C网及人员
　　新浪科技讯 9月17日消息，在中国电信股东大会9月16日通过收购联通CDMA业务的决议后，知情人士透露，中国电信将全面于10月1日开始接收联通CDMA业务和人员。
　　中电信股东接近100%赞成收购C网
　　9月16日上午，中国电信在北京召开特别股东大会，股东大会以投票方式通过了所有并购联通CDMA业务的决议案。
　　该日上午，在收购联通C网的表决中，中国电信股东以99.9943%的支持率通过了并购联通CDMA业务，只有0.0057%投了反对票。
　　中国电信表示，“股东大会以投票方式通过了所有并购联通CDMA业务的决议案。赞成票数超过了二分之一，因此，该决议作为普通决议案正式通过”。
　　60天内完成C网交割
　　9月16日晚间，中国联通表示，将按与中国电信达成的详细交易协议时间表，出售CDMA业务，交割起始日为2008年10月1日。
　　根据之前中国电信的公告，中国电信将于10月1日起开始与中国联通进行C网交割，将于60天内完成。自交割日起的60天内，互相配合按照交割方案实质性的完成业务交割，过渡期最迟至2009年3月31日。
　　具体交割的资产包括：自交割之日起中国联通帐单及手机号为133和153号段的CDMA用户；CDMA业务有关的传输设施；若干CDMA网络共用资产；北方十省的若干营业厅；相关资产产权、关于CDMA业务的手机终端、使用CDMA的相关机房及设备、IT系统及网络设备、相关的动产和不动产。
　　中国电信表示，有关收购部分的业务划分及清查、转让机制等方面的原则，双方自交割日起后20天内编制最终清单，将用收购协议取代所有之前的口头和书面协议。
　　10月1日开始全面接收C网人员
　　知情人士表示，中国联通C网人员将于10月1日集体划转到中国电信，而不再通过个人单独发调令的形式，所涉及的人员包括目前所有涉及C网的运维、市场营销、大客户部、增值业务、互联互通人员，以及联通华盛除总部一半人员以外的全部人员。
　　中国联通目前只有3名部门总经理或副总经理级人员以正式调令的形式调网中国电信，其余都为借调，10月1日后将开始集体办理手续。中国联通的C网人员也希望到中国电信后尽快办理完手续，C网的中高层人员也希望尽快获得新的任命，以便获得定心丸。
　　中国电信同时承诺，不会对CDMA业务及相关员工包括派遣工的劳动关系、岗位及待遇作出重大调整。(康钊) 
    相关新闻：
    中电信仿效联通将租赁C网运营
    中电信各省成立C网四部门准备接收C网人员
    传中电信成立天翼公司专门建设C网


