韩国电信运营商获准提供IPTV业务
　　新闻回溯：9月9日，韩国广播通信委员会召开会议，决定选定韩国电信、Hanaro电信、LG Dacom为IPTV运营商，10月就可开始提供服务。
　　韩国广播通信委员会将于本月发给这3家企业营业许可书，从10月开始，韩国将提供IPTV服务。韩国电信已制订了用户发展目标，即本年末30万用户、明年100万用户、2012年确保300万用户。Hanaro电信、LG Dacom也计划于年底前开始示范服务。
　　韩国广播通信委员会估计，若IPTV经营成功，之后5年间将会创造8.9兆韩元(约合人民币563亿元)的生产额及3.6万个工作岗位。实际上，3大IPTV服务商在向广播通信委员会提交的计划书里面表示，从今年开始至2012年将在IPTV设备上投资3.02兆韩元(约合人民币191亿元)。消费者可以通过电视享受到双方向通信、菜单型录像、家庭网络运转体系等各种各样的广播、通信尖端技术融合服务。
　　问题在于，IPTV服务商和3大广播电视台之间在内容提供问题上协商不顺利。韩国电信社长南重秀表示：“对于内容使用费用，两方存在较大的立场差距。为了活跃交互式网络电视的发展，政府应该协助我们在电视台内容提供问题上达成一致，使供需渠道顺畅。”
　　《环球》评谈：
　　今年2月29日，韩国信息通信业管制机构发生重大变革，原有的信息通信部和广播委员会合并，韩国广播通信委员会成立。该委员会负责韩国的电视广播、通信和新传媒政策。这一管制变革符合当前信息通信行业融合发展的潮流。
　　业界普遍预计，韩国此前一直没有进展的IPTV、DMB(移动数字电视)、数字电视等电视广播与信息通信结合后的整合产业将迎来新的发展契机。此次IPTV运营商的选定和商用服务无疑为这一预测提供了最有力的证据。 


