海信进军CDMA智能手机领域
　　新浪科技讯 9月17日消息，业内人士透露，中国电信集采的首批CDMA手机将于10月上市，其中，CDMA智能手机也将大规模登场。引人注目的是，CDMA智能手机厂商和机型情况已有重大变化，海信通信将全面推出CDMA智能手机D95，这意味着个别厂商独占智能手机的局面已被打破。 
　　海信杀入CDMA智能手机领域
　　上周，中国电信CDMA手机招标结果刚刚出炉，此次中国电信CDMA手机招标为高中低端并举，双网双待机和智能手机仍在高端领域中占据重要位置，由此可见智能手机的重要性——这是中国电信争夺高端市场的利器。
　　海信通信相关人士透露，除了在中国电信CDMA手机集采中市场份额超过10%之外，海信通信此次在高端手机CDMA领域显然也取得重大突破，其CDMA智能手机D95将于10月全面上市，这意味着海信杀入CDMA智能手机领域，将全面打破CDMA智能手机领域格局。
　　据悉，海信D95手机是海信首款Linux操作系统的双模双待智能手机。此前，国内Linux操作系统的CDMA智能手机只有摩托罗拉A1800，海信显然是国内极少数有能力推出CDMA智能手机的厂商。
　　打破windows mobile系统垄断
　　目前国内有能力推出CDMA智能手机的厂商屈指可数，一方面与中国联通以前CDMA手机的定制策略有关，另一方面与多数厂商缺乏研发实力有关。此次，也只有宇龙酷派、三星、海信、夏新等推出了CDMA智能手机，而且夏新是内置GPS的智能手机，主打用途不一样。
　　目前智能手机主要分两个阵营：以摩托罗拉和海信为代表的Linux操作系统，以酷派和多普达为首的windows mobile系统。
　　Linux操作系统具有源代码开放、软件授权费用低、应用开发人才资源丰富等优点，便于开发个人和行业应用。但由于起步较晚，没有雄厚的基础。
　　windows mobile系统拥有强大的内建软件，WORD、EXCEL、IE、MSN MESSENGER等，其它系统上的同类软件很难做到如此完善和统一。由于硬件要求极高使价格也高了，耗电大的问题一直没彻底解决，且系统稳定性差。
　　海信此次选择Linux操作系统推出CMDA智能手机正是看重了Linux在商务应用和行业应用上的便利性，。
　　主攻商务人士
　　业内人士透露，在中国电信广州研究院CDMA手机招标前的测试中，作为首款直板Linux系统智能双待机，海信D95的各项指标丝毫不逊色摩托罗拉A1800。据悉，海信D95拥有2.8英寸超大TFT QVGA彩屏，1500毫安时超大电池容量，2000组电话簿、1000条短信息海量储存，整个实际都是围绕商务人士移动办公而进行。
　　从研发出世界上首款最纤薄的双网双待手机D806，到再次研发出具备内置GPS定位导航功能的双网双待一体化手机D907，作为老牌CDMA手机厂商，海信通信在高端CDMA手机领域一直占据重要位置，此次显然也希望在CDMA智能手机上再续辉煌。(银刀) 


