谷歌Android手机试用报告网上现身(图)
谷歌Android手机
谷歌Android手机
　　Google手机的真机演示视频终于曝光，从曝光的视频我们能发现，Google确实给我们带来了很大的惊喜。速度很快、堪比iPhone 3G的全新酷炫的操作方式、内置Google服务强大、更是支持Google街景服务。
　　屏幕解锁方式：特别
　　这台Google手机的屏幕解锁方式很特别，屏幕上有三排共9个触点，需要从第一排左起第三个开始逆时针滑动，最后到达中间的那个触点完成解锁的过程，进入到主菜单。相比iPhone 3G手机的屏幕解锁方式，Google手机的酷炫程度丝毫不逊色。
　　触控方式：前卫
　　进入到主菜单之后，用户可以通过手指上下左右的移动获得不同的界面/功能。从屏幕顶部往下移，就能拉出一个提醒的界面(这与Palm手机的长按中间的确定键实现的功能一样)，可以查询当日日程提醒、未读短信、未接电话等等提醒的功能。这个界面从下至上移动，则可缓缓收起这个提醒的界面。 
　　内置众多Google功能 
　　这台Google手机对Google自家服务的支持，自然能用完美来描述，包括搜索、Gmail、地图等服务都出现在菜单当中，非常强大。 
　　更令人欣慰的是，连Google的街景服务都内置到了手机当中，并且启动的速度非常快，除了依靠手指在屏幕上移动来实现屏幕显示方向和角度变化之外，用户还可以一个正前方向，就手拿手机平移的时候，街景会随着手机的移动跟着移动。
　　上网功能 
　　这台Google手机向我们展示了有别于iPhone 3G的浏览网页的全新方式，更是把拖移的操控方式发挥得更加绝妙，可以用手指双击屏幕缩小浏览的内容，然后长按某一区域即是放大，当然也可拖移那个长按屏幕后出现的框，放大所要浏览的板块。 
　　游戏功能 
　　Google手机内置了Pac-Man经典游戏，Pac-Man被广泛认为是上世纪80年代街机游戏里最经典的一个，游戏的主人公黄色小精灵的形象甚至被作为一种流行文化。
　　(小村) 


