华为中兴等六巨头角逐印度90亿美元2G3G招标
　　新浪科技讯 9月11日消息，印度国有电信运营商BSNL(Bharat Sanchar Nigam)规模9300万线的GSM/WCDMA招标已确定入围名单，爱立信、诺基亚西门子、北电、阿尔卡特朗讯以及中国的华为、中兴将进入投标；而摩托罗拉则成为第一家出局的设备商。
　　周三是BSNL接受标书的最后期限，BSNL评估完这六家公司的技术标后，接下来是商务标书的提交。与中国电信上百亿元人民币的CDMA网络一期招标一样，印度将成为争夺电信盛宴席位的又一舞台。
　　三年将投资100亿美元
　　9300万线(注：1线对应1用户)设备总值约85亿～90亿美元，其中有25%将是3G标准。
　　BSNL董事长兼总经理库尔迪普·戈雅尔(Kuldeep Goyal)表示，价格将会低于去年4300万线GSM的合同，去年的价格为每线91美元。不过，BSNL财务总监萨克纳(S.D.Saxena)表示，现在明确价格还为时尚早，毕竟厂家还未报价。
　　此次，BSNL将在4个区域内建设网络。戈雅尔说，两家设备商申请竞标全部4个区域的设备，3、4家设备商则针对某一区域提交了申请；而摩托罗拉因为价格问题被排除在外。
　　BSNL计划投资4200亿卢比(约合100亿美元)作为未来3年的网络扩张投资，以应对私营企业在电信领域不断增长的势头。BSNL已经使用了几乎所有的3600万线GSM设备，和550万线CDMA设备中的大部分，并计划在明年3月新增3350万线设备。
　　华为近期斩获11亿美元
　　华为近期已经在印度签订三个大型设备合同，总计11亿美元，实现了在印度电信市场的规模突破。
　　这三个合同分别是，Reliance的5亿美元GSM合同、Bharti Airtel的5亿美元GSM合同、Shyam的1亿美元CDMA合同，三家公司均为最具影响力的印度私营电信运营商之一。
　　华为约10年前开始进入印度市场，先后设立了华为印度公司和班加罗尔研究所，2006、2007年的销售额分别达到2亿和6亿美元，此前其市场规模一直未能有较大突破。与华为类似，印度电信市场也成为中兴的重要产粮区。
　　印度设备市场同样竞争激烈，华为最近就曾蹊跷遭遇印度媒体“华为在印度非法用工”的报道，但印度劳工部随即否认曾向华为发出过相关警告信。
　　外国运营商无缘3G牌照
　　据《印度时报》报道，印度电信部预计10月底结束的3G频段拍卖将把外国运营商排除在外。
　　目前，印度电信业的外国直接投资上限为74%，外国公司必须找到印度合作伙伴才能参与招标。而取得外国投资促进委员会(FIPB)的投资批准约需3个月，准备招标需要的其他手续还需2～3个月。因此外国公司将不可能在10月底前通过所有的招标程序。
　　一家跨国运营商抱怨，除非政府允许外国公司先参加招标，中标后再寻找当地合作伙伴，否则所有外国公司事实上已经被排除在外。
　　目前印度经营移动业务的运营商主要有11家，Bharti Airtel、Reliance、BSNL、MTNL、沃达丰和Aircel等6家全国性运营商，总市场份额接近92%，6大运营商实力相对均匀，最大的Bharti份额不过23.6%。尽管印度3G牌照发放仍未结束，但是政府已经承诺两家国有运营商BSNL和MTNL获得3G服务许可。
　　BSNL两周前已经在印度率先推出3G试商用服务，该国西部城市浦那的2000名用户可以在试用期内免费使用，速率2Mbps。(杨正)
    相关新闻：
    印度推出3G WCDMA商用服务
    华为中兴参与争夺印度65亿美元移动合同
    印度7月新增手机用户920万总数近3亿



