手机上市公司股价连续多日集体蹊跷暴跌
　　新浪科技讯 9月12日消息，截止9月11日收盘时止，中国联通、夏新电子、ST科建等通信类上市公司集体暴跌，尤其是部分手机类上市公司已连续多天跌停，原因不明。
　　夏新9月11日一开盘就直接跌停，收盘时为1.70元，为历史最低点。夏新电子10日的公告称，“本公司股票于2008年9月5日、9月8日、9月9日连续三个交易日达到跌幅限制，根据《上海证券交易所上市规则》的规定，属于股票交易异常波动”。
　　9月11日，ST科健一开盘也大跌4.86%，再次差点触及跌停点。而此前ST科健股票已经连续三个交易日收盘价格跌停，属股票交易异常波动的情形。ST科健已经从6日的6.79元跌至11日的3.33元，几天内股价缩水一半。
　　其余通信股例如中国联通也于9月11日一路下跌，报收于4.25元，该日跌5.13%。
　　中兴通讯于9月11日也下跌2.23%，跌至26.30元，这也是近期中兴通讯股价最低点。
　　拥有手机业务的TCL集团和四川长虹都股价下跌。
　　9月11日，通讯类企业只有大唐电信涨3.65%，报收于5.39元。
　　今年5月，通信类企业曾为股市明星，当时运营商重组消息刺激通信股为股市焦点，时隔数月，通信股命运完全相反。
　　对于连续数日跌停，夏新电子和ST科键均表示，“公司没有应披露而未披露的信息”。(康钊）


