新联通诞生前网通掌门人的最后走访
　　【eNet硅谷动力专稿】中国网通退市在即，今年的中秋佳节对这家成立不足5年半时间的央企有着特别的意义。在三天的法定节假过后的第一个工作日即9月16日，中国网通将在这一天等待股东投票表决自己与联通合并成立新联通的最终结果。刚刚度过花好月圆的传统节日，借着团圆的节气味道，有着798.81亿元注册资本身价的中国网通集团定会迎来自己的新生。 
　　中国联通A股公司于9月9日晚间发布了长达300多页的公告，称将于9月16日召开2008年第一次临时股东大会，对出售C网及与网通合并进行表决。事无巨细的公告将联通2008年第一次临时股东大会召开地点定在了深圳，会议将采取现场投票和网上投票的方式进行表决，作为关联交易方，按照法律规定，注册资本200多亿元的联通集团放弃了表决权。 
　　此前，主持工作的中国网通集团党组副书记陆益民，以中国联合网络通信有限公司(新联通)筹备组第一副组长的身份专程到山东、辽宁，对网通最大的两个省分公司进行了工作调研，先后听取了山东网通总经理楚俊国、辽宁网通总经理张建华，中国联通山东分公司总经理李旭、中国联通辽宁分公司总经理王新华的工作汇报，考察了两地的通信服务工作并与员工座谈。 
　　陆益民在新联通诞生前夜的走访，目的就是号召网通、联通员工充分认识重组改革的意义，树立全局意识，增强必胜信心，克服前进道路上的困难，努力完成年度各项任务，党员领导干部要在抓稳定中发挥带头作用，为企业发展创造良好的环境，为新公司成立打好基础，协力推动企业健康、和谐、稳定发展。 
　　陆益民2007年12月才出任中国网通集团党组副书记，原任中共中央办公厅秘书局处长，现任新联通筹备组第一副组长，作为平衡，有可能在新联通成立后出任书记一职，常小兵则出任董事长，总经理由筹备组排名随后的副组长、网通现任副总经理左迅生担任。坊间的消息称，重组后新联通的领导排名顺序为：常小兵、陆益民、左迅生、佟吉禄、李建国、裴爱华、赵继东、李福申、李刚、张钧安、姜正新。 
　　5月30日，陆益民取代调任中国移动的张春江出任香港电盈董事会非执行董事，兼任提名委员会及监管事务委员会成员。8月6日，作为北京奥运会火炬手，陆益民参加了在北京的火炬传递活动。 
　　在山东、辽宁两地，陆益民对企业工作提出要求：一是将思想进一步统一到新联通筹备组的重大决策上来，紧紧围绕筹备组的部署开展各项工作；二是确保全面完成各项经营目标任务，为深化电信体制改革奠定良好的基础；三是确保两家公司整体利益最大化，有效发挥两家公司的整合效应与协同效应；四是关心员工的工作生活，营造良好的发展环境，充分调动员工的积极性，推动企业健康、和谐、稳定发展。 
　　在调研中，陆益民希望网通和联通两家公司的员工充分认识电信重组改革的意义，增强大局意识，以实际行动完成这次重组任务。他说，两家公司的员工都是在市场竞争环境下成长起来的，经历了重组融合考验的员工都是优秀的，要把这些巨大的优势集合在一起，让老企业焕发青春。 
　　陆益民更希望的是，员工能从国家战略高度和促进电信行业健康发展的角度来考虑问题，充分认识电信重组改革的正确性，圆满完成新公司筹建工作。陆益民特别强调，领导干部要以身作则，一心抓生产，一心抓稳定。要发挥党组织的核心和战斗堡垒作用，把矛盾解决在初期，为企业发展创造良好的环境。他表示：“有这么好的员工队伍，有这么好的省级公司及基层领导，新公司的发展前景一定会非常光明。”


