谷歌伦敦首次展出新款Android手机(组图)
谷歌高管“在欧洲首次”展示了一款Android手机

谷歌高管“在欧洲首次”展示了一款Android手机

谷歌高管“在欧洲首次”展示了一款Android手机

　　新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据国外媒体报道，在周二早上召开的伦敦谷歌开发者日(Google Developer Day)活动中，谷歌高管“在欧洲首次”展示了一款Android手机。
　　这款由谷歌高管迈克·詹宁斯(Mike Jennings)在伦敦温布利体育场展示的新手机外观酷似HTC Dream，但遮盖了品牌标志。詹宁斯展示了这款手机的Google Maps功能，但没有伦敦的Street View(街景)数据。
　　正如2月份在巴塞罗那全球移动通讯大会(Mobile World Congress)上所见的一样，Android手机界面反应迅速，但目前看来不如iPhone手机界面那样流畅优美。
　　詹宁斯称：“这款手机最‘酷’的功能是可以运行用户自己的程序。我用了两个小时就写好了自己的应用程序，通过使用后台线程来操作硬件缓存。”他展示的是一个“蓝色圆点程序”，用来展示该手机内置加速器。此外，正如此前预期那样，这款手机还内置GPS。
　　詹宁斯称：“我们不会因此向制造商收费。许多人使用手机，而在欧洲，很多人有两部手机，我们希望利用这一点。我们认为自写应用程序的功能很‘酷’，用户能非常简单地编写应用程序并发送给朋友。”
　　当有人要求詹宁斯用这部手机打电话时，詹宁斯称：“我不能展示更多功能，否则我将失业。”詹宁斯承认他正在使用一部这样的手机，但并未在公开场合使用。
　　在谷歌应用程序如何运行的问题上，詹宁斯解释称，谷歌将Android设计为一个完整的平台，而不只是“在手机上使用Ajax(异步JavaScript和XML)”。Android手机的SDK(软件开发工具包)仿真Arm 11 CPU，更加易于应用开发。
　　有人问：“Android手机能在嵌入式设备上使用吗？”詹宁斯答：“为什么不能？”
　　一名措辞尖刻的开发者将运营商比为“讨厌鬼”，原因是他痛恨VoIp及同类应用。对此，詹宁斯的回答是：“许多运营商与谷歌的心态有所不同”。
　　詹宁斯透露，谷歌正计划为应用程序开拓一个市场，并预计将有多种收费选择。在有关是否运营商也将从应用程序中“分一杯羹”的问题上，詹宁斯称：“我不知道。用户能通过USB上传应用，但有关无线传输的任何细节都还只是稍具轮廓。”
　　有500多名开发者出席了谷歌开发者日，工程师、产品经理和网络开发者齐聚一堂，就网络应用开发前景展开讨论。(唐风) 
　　相关报道：
　　T-Mobile下周展示首款Android手机
　　首款Android真机图片曝光(组图)
　　谷歌375万美元重奖20项Android应用
　　Android手机详细配置曝光(图)


