中电信称09年将集采CDMA手机5500万部
　　新浪科技讯 9月16日消息，针对CDMA手机，中国电信高层发出了惊人的信息：09年将集采CDMA手机5500万部，这对CDMA厂商和芯片供应商高通来说都可谓巨大的刺激，将引发CDMA手机甚至中国手机业发生巨变。
　　2009年集采CDMA手机目标
　　自确定要接收CDMA网络后，中国电信对于CDMA的各项规划和目标就一直在制定中，不过，之前，对于中国电信的目标到底有多大，CDMA手机厂商一直拿不准。
　　但是，在近日于广东举行的“2008中国CDMA产业发展论坛”上，中国电信集团副总经理杨小伟的一番话让在场的CDMA手机厂商欢心鼓舞。他说，为了实现CDMA的规划化运营，中国电信将延续终端集采这一做法，以确保用户发展拥有充分的终端支持。到2009年，中国电信的CDMA手机集采量将达到5500万部。
　　这一数字实际上甚至大于CDMA在2007年年底的用户总数。截止2007年底，CDMA用户数仅4000万，但仅过1年多，CDMA手机的年采购量就要超过07年的用户总数，中国电信的目标无疑惊人。
　　规模化运营
　　在会上，杨小伟特别强调要规模取胜。他说，在CDMA发展的全新阶段，实现CDMA的规模化运营是中国电信的基本目标，规模化运营是未来CDMA发展的关键。
　　他表示，具体来看，中国电信对于CDMA的规模化运营效果的预期体现：第一，实现规模效应。借鉴中国移动的发展策略，其依靠用户的不断加入，促使新增用户的边际成本降到了0.09元/分钟。对于中国电信的CDMA业务而言，中国电信期望能够进一步提高终端、内容、服务等产业价值链各方参与者的积极性，以合力实现规模效应。
　　第二，规模化运营将产生明显的融合经济性特征。从内部看，以固定移动融合业务为基础，通过扩大移动客户群体，提高全网协同效应，带动全网运营成本的降低；从外部看，基于移动客户基础的扩大，将终端、内容、服务等相关产业蛋糕做大，为移动业务发展提供支撑。
　　未来3年用户数要增至1亿
　　对于CDMA手机09年将达到5500万部，中国电信强调并非虚言，而是因为用户目标数量的大幅增长。
　　杨小伟表示，中国电信预计，未来3年CDMA用户数将增长至1亿，在中国的移动通信市场占有率将达到15%。中国电信希望未来CDMA市场定位于中高端，而足够的规模是实现中国电信切入中高端目标的保障。
　　集采与定制并重
　　据悉，中国电信对CDMA手机将采取集采和定制并重的方式，两者起不同的发展作用。
　　关于集采，已有30多家厂商进入CDMA领域，中国电信09年将集采5500万部。
　　关于定制，杨小伟表示，CDMA终端定制不同于终端集采，因为其对CDMA业务的发展有着更为深层次的拉动作用。首先，通过终端定制可提高对终端基础能力的要求。例如，将长短信、OTA、PIM以及WAP等作为强制定制要求，鼓励厂商增加对MMS、Java和DM的支持。其次，推动终端对中国电信融合业务的支持。通过融合WWW浏览器、Push-Mail以及WLAN等功能，打造真正的互联网手机。与此同时，终端定制还对推广号码百事通、移动全球眼等中国电信自营业务意义重大。最后，加大应用预装力度，降低业务使用门槛。中国电信将通过终端定制，对于手机炒股等重点业务做到全部预装，保证用户开机即可使用相应的业务。
　　杨小伟还强调，CDMA手机要把握移动互联网的发展趋势，扮演好业务载体的角色。手机，将是集通信、娱乐、商务等功能为一体的信息工具和消费产品，而不仅仅是过去的通话工具。未来所有的业务创新，运营商都将通过终端这一载体呈现给用户。
　　他还说，CDMA终端定制的目的是促进移动互联网业务的发展，并加强对中国电信融合类业务的支持。(康钊) 


