TD已过奥运分水岭
　　根据新的建网特征选择合理的过渡策略和基站新技术，同时循序渐进，才能以最小的风险完成TD二期组网和配套运营。
　　(记者 周晓娟)奥运如同一个分水岭，将一期的TD网络建设和优化画上了一个句号，同时也拉开了重组后TD二期组网的序幕。有了一期经验和积累，打造TD二期精品网络将变得相对容易，不过由于3G竞争的整体氛围已经改变，TD二期组网策略的选择仍需谨慎行事。专家指出，根据新的建网特征选择合理的过渡策略和基站新技术，同时循序渐进才能以最小的风险完成TD二期组网和配套运营。
　　新技术减少组网障碍
　　纵观2007年TD产业发展，整体上推动了TD产业商用化进程，不过去年TD网络建设还是遇到基站选址的最大绊脚石。经过半年多的建设经验总结，各个城市的移动运营商在实际推进过程中已经总结出了一套“多路并进”的解决方案。依靠小基站和分布式基站技术来解决部署推进问题的这套方案将依然是TD二期组网的重点。
　　作为下一代基站的标志之一，分布式TD基站的理念在3G研发初期即已形成，主要用以解决2GHz频段高衰减和寻址设站困难的问题。工业和信息化部电信研究院泰尔实验室秦岩认为，分布式基站无疑代表了“下一代基站”的基本走向。秦岩表示：“基带池和光纤拉远正在这些新型产品中得到普遍使用，这也大大促进了分布式基站的发展速度。”
　　基站与天线小型化也是解决压力剧增的基站选址最直观的方法之一。新一代小型化基站产品，在提高产品整体性能的同时其体积和重量大幅降低，并灵活地支持多种安装方式，可进一步提高2G/3G共站比率，节省机房资源。
　　智能天线的小型化对于降低施工难度和与环境和谐方面具有十分重要的意义。中国电子科技集团公司第七研究所教授级高工李进良表示：“对智能天线小型化进一步研究改进，采用阵列分布、压缩阵列间距、交错阵列等方案，达到和其他制式天线相当水平。”改进的智能天线在可用选址上有更多选择，而且更容易被物业和业主所接受。同时，绿色基站，隐蔽性基站也都在实际部署过程中得到应用。
　　重组后过渡策略凸显
　　随着TD网络建设范围的不断扩大，中国移动基于TD网络与GSM网络融合的需求，将2G/3G互操作提升到最高的优先级。TD-SCDMA网络的建设不应该脱离GSM网络来考虑，应与GSM协同和谐发展，必须做到“2G/3G一张网”，从TD-SCDMA运营之初直至GSM网络退网，都需要考虑2G/3G互操作的问题，且随着TD-SCDMA网络的发展，TD-SCDMA和GSM网络地位的变化，需要适时调整2G/3G互操作的策略。
　　在TD网络建设初期，2G/3G互操作的目标为通过2G保持3G业务的连续性，避免影响2G网络的稳定性，大唐移动市场总监徐敬涛向《通信产业报》记者表示，此阶段互操作策略为Idle模式下采用2G/3G双向小区重选；连接状态下对于CS域业务采用单向或双向切换，PS域业务采用双向重选或双向切换。等到TD网络成熟期，TD网络已经能够实现连续覆盖，此时的互操作目标则变为基于负载、基于业务下的互操作。通过针对不同时期制定不同的互操作策略，使得两张网络能够互补、共赢，实现网络性能1+1〉2，最大程度提升业务感知度。
　　在TD-SCDMA发展初期，TD-SCDMA网络的焦点问题应该是解决其覆盖完善的问题，应充分利用GSM网络的完善覆盖补充TD-SCDMA网络覆盖不充分的区域。随着TD-SCDMA网络的发展，TD-SCDMA用户发展将逐渐增大，同时GSM新增用户数将下降或只在农村地区增长，这个过程也将是一个较长的时期。需要从容量均衡和业务类型来考虑“2G/3G互操作”策略，充分利用2G网络资源缓解3G网络的容量问题。
　　同时，从国外3G的建设经验和国内已经建设的TD-SCDMA网络的建设经验来看，必须充分重视室内覆盖的建设，室内覆盖的规划和建设应是3G网络规划和准备的重点工作，应该充分考虑潜在3G用户的可能出现的场景，尽量保证覆盖的完善。从策略上分析，应充分利用2G已有的室内覆盖设施，使2G/3G共用室内覆盖设施。


