68岁老太轻信电话欠费骗局被诈24万
　　新快报讯 (记者 林良田 实习生 谌煌)因轻信电话欠费骗局，沙河68岁的蔡老太被骗走了24万。
　　据蔡老太的儿子杨先生称，9月15日上午11时左右，独自在家的母亲蔡老太接到一个自称电信局工作人员的电话。这名女“工作人员”声称，蔡老太家中的固定电话开通了国际长途并欠费2830元。
　　其后，这名“工作人员”又打来电话要求核实资料，蔡老太便轻易地把自己的身份证号码和姓名告诉对方。对方立即确认蔡老太使用身份证开通了国际长途，并“热心”提醒蔡老太：个人资料可能被不法分子盗用，必须尽快报警。然后，这名“工作人员”帮忙转接到“广州市公安局”。
　　不久，电话那头传来一名男声：我是广州市公安局刑警大队的，我们接到电信局的报案，查到你在某银行注册了银行卡。估计不法分子盗用了你的个人资料，以你的名义开卡。现在你的存款极其不安全，随时可能被人恶意窃取。这名“警察”随即提示蔡老太把存款转入新的银行卡，由公安机关为其监控账户并“加密”。蔡老太在对方电话授意下，在某银行东山广场网点将34万元存款分别存入7张银行卡，然后进行“加密”。
　　当日下午5时，蔡老太这才幡然醒悟，匆忙返回银行查询7张新卡。结果让她大吃一惊：除两张卡被吞外，其余5张卡上余额均为50元。
　　目前，越秀区黄花岗派出所已经立案调查。 


