夏普手机加紧进驻家电连锁零售渠道
　　再战中国市场 
　　□本报记者 陈健健 
　　继今年年中携夏普SH9010C手机登陆中国大陆市场后，日本手机行业巨头夏普正加紧谋取更多的中国市场份额。
　　苏宁通讯事业部总经理陈华兵日前对记者透露，9月20日，夏普手机将全面进驻苏宁，苏宁将率先在北京、南京、上海、广州、深圳、重庆等六大城市核心商圈旗舰门店展开对于夏普手机的全国推广。
　　全面进驻家电连锁渠道
　　今年6月，夏普公司在中国市场投放了高端SH9010C机型，并与手机专业连锁商迪信通缔结了战略合作关系，夏普手机由此登陆国内市场。
　　不过，对于意图夺取更大市场份额的夏普手机来说，囿于门店网络、品牌、营销等多方面因素，手机专卖店显然不是其拓展市场的唯一选择。
　　结盟苏宁后，夏普还将携手另一家电连锁巨头国美电器。借助家电连锁商强大的分销能力和遍布全国的分销店网络，夏普公司夺取中国高端手机市场的步伐有望全面加速。
　　夏普素以其高品质的液晶屏著称，手机的市场表现也是根基深厚。夏普手机系列已经连续3年取得日本手机市场占有率第一的骄人成绩，并且是日本手机企业中唯一一家向日本所有电信运营商供货的手机厂家。据悉，此次进驻苏宁之后，夏普还将供应更多种的中高端机型以拓展其中国市场。
　　借3G东风回归
　　夏普手机全面登陆家电连锁零售渠道，将再度掀起日系中高端手机抢占中国市场的先潮。
　　从三年前东芝率先退出中国市场，到今年1月最后一家日系手机巨头京瓷公司撤出中国手机市场，日系手机厂商在中国市场可谓全军覆没。
　　业内专家分析，强大的屏幕优势也被视为夏普抢占未来3G市场的主打技术。3G业务是日系手机的强项，日本早在几年前就开始运营3G，日本手机厂商在产品的研发、与运营商的合作等方面具有丰富经验。而此前，由于中国3G迟迟未能启动，日系手机的优势无法发挥，在一定程度上影响了其在中国市场的进一步发展。
　　此次将在家电连锁零售商进行全国铺货的为超大屏幕款SH9010C。据介绍，SH9010C拥有一块3.2英寸、分辨率高达854×480像素的超高分辨率屏幕，技术上则秉承了夏普Mobile ASV的液晶技术，对比度高达2000:1。当把手机屏幕旋转90度后更是会呈现16：9的比例，无论是浏览图片还是观看视频文件都会感到非常强烈的视觉冲击力。除此以外，夏普SH9010C还凭借速度快、反应稳定、按键手感好、便于浏览的“二轴旋转设计”等亮点，在前期的市场试卖过程中广受好评。


