Opera：全球移动互联网使用率持续上升
　　本报讯 浏览器开发商Opera日前发布最新报告称，全球移动互联网的使用率仍在上升，而拉美地区的增长前景最好，其中巴西、墨西哥和委内瑞拉是移动互联网服务增长最快的3个市场。
　　消息称，Google是拉美地区移动用户访问最多的网站，其次是本地流行社交网站，如Google的Orkut、Hi5、metroFLOG，Facebook的访问流量也在上升。
　　由于Opera的移动网页浏览器Mini在全球被广泛使用，Opera每月就用户对网站的喜好发布“移动网站情况”报告。Opera在这份报告中特别强调了拉美地区，这是因为该地区的移动互联网发展出现了前所未有的增长。促进增长的因素包括：该地区80%的手机都实现了移动浏览器兼容以及运营商提供了相对便宜的移动数据套餐计划。
　　同时，从全球来看，Opera Mini的每月用户数7月份上升了9.4%，达到1580万。页面浏览量上升了16%，达到37亿次，平均每位用户月浏览236次网页。
　　该报告研究了各地区排名靠前的100个网站，也研究了Mini浏览器最受欢迎的10个国家的浏览趋势，包括美国、俄罗斯、中国、印尼、印度、英国、德国、波兰、南非和乌克兰。
　　(刘长安 李沁 人民邮电报) 
    相关新闻：
    新浪成Opera手机用户首选中国网站


