锦阳千万元让利洗牌国产手机市场
　　一款标价1400元的国产手机，你会砍价成多少？
　　胆子大点，砍掉300元；如果你的心够狠，再砍下300元，800元成交，你认为很划算。
　　或者直接砍去一半，700元成交，该到底了吧。
　　锦阳数码通信城的总经理张弛告诉你，你还是亏了，因为锦阳数码可以卖到500元。
　　中秋期间，锦阳数码宣布，将在全市6家连锁店进行国产手机千万元让利销售活动，直接将国产手机价格一拉到底，几乎所有国产手机价格均在千元以下，有的甚至低至500元。
　　彻底挤压暴利空间
　　记者在锦阳数码的让利清单上看到，本次活动几乎集中了目前市面上所能看到的所有国产品牌：天语、天时达、金鹏、佳通、华唐、汉泰、福日……而价格更是低得离谱，市场标价1380元的宝捷讯仅售538元，1480元的天宇A660仅售828元，热销的金鹏1888市场价1480元，锦阳售价仅为800元……而这些手机几乎都具备了时下流行的MP3、MP4、摄像、手机电视、GPS卫星导航等功能。
　　据张弛介绍，此次活动锦阳集中了数百款机型，包括商务、娱乐、影像、游戏等类型，让利额以千万元计。“自从放开手机牌照，国产手机价格一直非常混乱，标价一千多元的手机，往往实际进货价只为几百元，存在相当大的暴利空间，消费者就算砍掉1/3，甚至一半的价格，商家还是有可观的利润，这次让利活动就是要挤出价格水分”。
　　洗牌国产手机市场
　　据记者了解，目前，国产手机的进货价一般在400元~800元之间，而零售标价一般在1200元~1800元。实际售价也在每台1000元左右，商家利润几乎可以达到50%。
　　“作为一个大型连锁卖场，锦阳数码就是要运用整合的力量，维护市场正常秩序”，张弛透露，目前市场上一些小的、非正规手机零售商因为场地租金价格高、进货量小等原因，只有加高手机的价格，采用蒙骗、虚假打折等的办法诱使消费者购买高利润手机或者没经过国家质量检验的三码机等，谋取暴利，往往一台手机可以获得500元以上的利润，这样实现短期效益，却损害了整个市场。消费者在这些零售商处购机不仅价格高昂，而且自己的合法权益也得不到保障。因为现在国产手机的更新换代速度相当快，一般只有3个月到半年的时间，非正规零售商根本无法提供正常的维修和售后服务。
　　而锦阳数码则拥有进货渠道、场地租金低廉、价格和售后服务的各方面优势，保证可以不计成本直接将价格拉低到其他零售商无法跟进的底线，也借此重新规范市场。而且锦阳数码还拥有自己的维修售后服务队伍，可以对售出的所有手机提供国家规定的三包服务。同时，张弛再度强调，如果发现销售三码机等伪劣手机将奖励一万元。记者 朱蕊 


