关注通信四大子行业投资机会
　　齐鲁证券 张栩 
　　目前，CPI已出现下降趋势，PPI或也已达到顶部位置，我们相信在不久的将来这两者均会调头向下，整体的通胀问题将有可能出现转机，加之我国3G时代很快将到来，因而未来几年我国通信行业仍将保持稳定的发展。
　　通信行业与宏观经济相关度较低
　　从总体上来看，与能源、航运、机械、有色金属等行业不同，我国的通信行业目前仍然处在一个飞速成长阶段，周期性并不明显，因此，它受整体国民经济大环境的影响相对较小。过去四年，通信行业的整体性指标总收入和固定资产投资均出现稳定增长，成长性非常明显。而从过去五年的GDP增长率和通信业务总量增长率对比可以看出，两者基本没有相关性，且后者远远大于前者。
　　我国通信行业与宏观经济状况相关度相对较低，主要是我国的经济体制结构仍然以传统工业为主，通信、IT等信息产业在其中占据的比重相对较小，体现在通信行业上，就是通信业务总量在GDP中占据比重不大。
　　而目前整体的经济环境就是CPI及PPI的高位运行，我们将通信行业分为四个细分子行业，即运营子行业、设备制造子行业、系统集成子行业和增值服务提供子行业，不同的子行业对于CPI和PPI的敏感性不同，我们认为，CPI、PPI对通信行业直接影响主要体现在设备制造方面。 
　　从成本和收入两方面来看，如果CPI和PPI的高位运行使得行业内大部分公司的收入增长幅度低于成本增长幅度，或者收入减少幅度高于成本下降幅度，则将说明其对于行业的直接影响是明显而无法忽视的。对于不同子行业的公司，其成本与收入的体现方式不同，相应的与CPI和PPI的关系也有所区别。从趋势来看，CPI增速已经有所趋缓，最高点已过，且其上扬的主要动力一直为食品价格，而通信服务的CPI一直呈小幅下降趋势，通信工具(设备)的CPI则一直达到17%以上的大幅下降。从PPI的角度来看，通信行业相关指标亦存在与CPI类似的情况，尽管近一年时间以来PPI出现大幅上扬，但通信设备、计算机和其他电子设备制造业的PPI却一直逆势保持下降趋势，下降幅度为2%左右。
　　若不考虑人力成本，仅仅从CPI和PPI角度考虑成本收入，四个子行业中运营、系统集成和增值服务提供三个子行业的收入下降趋势都小于或等于成本下降趋势，因此受到CPI与PPI的负面影响基本可以忽略不计。而设备制造子行业则出现收入下降幅度略大于成本下降幅度的情况，这说明存在一定的负面影响，且需要结合相关金属及其他原材料的价格运行状况，来判断该影响是否显著。而在通信设备产品中，常用的原材料有钢铁、铜、铝和镁等金属及硅、塑料等其他材料。从期货价格来看，钢铁的价格两年来一直保持较为稳定的水平，在今年年初有一定程度上扬，但近期开始回落；镁的价格则从去年年底开始出现飙升，尽管近期开始下探，仍然处于较高的价格区间；铜和铝这两种通信设备制造最常用的有色金属原料一直呈波动状况，总体上升幅度不大；而塑料价格则持续以2%以上的幅度上升且有升速加快趋势。因此，整体来看，原材料成本有一定程度的上升。
　　综合考虑CPI、PPI及其带来的原材料价格运行状况，设备制造子行业受到的影响是通信行业内最大的，在成本上升的同时收入却出现下降。


