第三方支付涉足电信缴费市场
　　顶着炎炎酷暑，赶到附近的电信营业厅查询话费清单，排队缴纳电话费、办理宽带上网服务——现在这些日常生活习惯将开始慢慢改变。日前，国内领先的第三方支付平台财付通宣布与中国电信四川公司、江西公司等达成网上缴费充值合作。今后，广大市民通过电信“网上营业厅”网站，即可在线办理相关帐单查询和业务缴费服务。
　　拓宽电信市场客户服务通道
　　事实表明，当前电信业竞争日趋激烈，面对终端客户的服务如缴费、业务办理等成为竞争的关键环节。于是，国内运营商分别把“网上营业厅”的建设提升到了一个前所未有的高度。专业人士介绍到，电信运营商通过与财付通等广大网民熟悉的第三方支付平台合作，将客户逐步引导到其开设的“网上营业厅”进行业务自助办理，拓宽了服务通道，从而降低其实体营业厅的经营负担。
　　四川电信相关市场人员告诉记者，透过四川电信的“网上营业厅”服务，广大市民即可24小时网上自助查询、办理电信的各项业务，并通过财付通的网上缴费，从而不受地域、天气、时间干扰，不用舟车劳顿到营业厅排队等待，大大提升了服务效率和满意度。
　　支付平台深耕电信缴费市场
　　据了解，国内的运营商仅移动、电信、联通和网通四家2007年营业总额即超过了7000亿元，面对如此的巨大市场，财付通、银联支付、支付宝等第三方支付平台伺机而动，纷纷涉足电信缴费市场，与各大运营商展开合作。
　　目前，国外先进电信运营商的通过网上营业厅等电子渠道承载的业务比例已超过90%，运营成本下降很多，而国内电子渠道还处于发展初期。据财付通相关负责人介绍，去年底中国电信各分公司相关负责人就与财付通开展了“网上营业厅”第三方支付探讨，目前已与中国电信、中国联通多个分公司达成合作意向。
　　业内人士指出，随着电信行业的发展，传统电信营业厅已经不能够满足客户的需要。电信公司通过与第三方支付平台的合作，一方面优化了现有的缴费流程，为用户提供了一个安全、快捷的充值渠道；另一方面为电信公司提供了委托代扣、实时到账等完善的资金管理服务。 


