5万元天价手机登陆重庆：设计堪与跑车媲美


　　近日，一款号称灵感来自于高性能跑车的顶级手机Vertu Ascent Ti正式登陆重庆，这款售价53500元的Ascent Ti机型是手机顶级品牌Vertu在重庆市场推出的最新款主打产品，此次面市的共有3种颜色：黑色或红色皮革配搭黑色蓝宝石水晶屏幕，或可可褐色配搭银色蓝宝石水晶玻璃。
　　设计堪与跑车媲美
　　据Vertu重庆市场负责人介绍，这款价值5万余元的Ascent Ti机型在英国以手工精造，它简洁而夺目的弧行线条与动力澎湃的跑车如出一辙，屏幕内置计时表面，特设背景照明，令人联想到跑车的仪表盘。而Ti则是钛金属的化学代号，其抗磨损性能是所有金属之最，更可抵抗极高和极低气温。Ascent Ti手机的机框正是选用常见于跑车发动机的高性能钛金属。
　　Vertu首席设计师Frank Nuovo表示：Vertu Ascent系列面世至今，设计一直以漂亮的跑车作为灵感，传神演绎它的动力、活力与精确表现。Vertu Ascent Ti将这个概念推向更高的层次，无论是顶级物料，卓越技术和无出其右的性能，都媲美豪华跑车专业的严格要求。
　　功能细节独特出众
　　记者在专卖店看到，这款手机从制作牛皮，防刮蓝宝石水晶屏幕，到抛光陶瓷面都一丝不苟，相当规整，具有质感，据说，Vertu Ascent每个零件均达到最高的规格，通过巧手工匠以人手组装，制成品会通过一连串的严格测试。而创作多支007电影主题曲的著名作曲家David，特别为Vertu Ascent Ti创作了3首铃声，音乐背景全以汽车作为主题，颇富特色，同时，这款手机还特别内置300万像素VAG摄像头。
　　全面防护，安全稳妥
　　同时，在商务功能上，Ascent Ti选用先进独特的Vertu技术，具备联络人、日程表及备忘、记事遥控同步的功能。并可备份所有已储存的数据。存放在设于英国乡郊一座前军用碉堡的高度保安服务器，顾客可通过Vertu.com的网上个人账户存取私人资料。有了这项独特功能，顾客即使遗失Ascent Ti手机，亦可迅速将个人数据转载到新的手机上。
　　生活品位管家服务
　　最为特别的是，Vertu特设24小时“尊爵键”，帮助顾客筹划社交和生活品位事物。Vertu Concierge尊爵私人秘书可解答各类查询，包括建议本地餐厅，预订剧院门票甚至安排越洋送递礼品等各种服务，也就是说，如果你身在重庆，想为远在美国的朋友送份特别的礼物，打个电话，Vertu就可以帮你安排得妥妥当当。
　　贵得有理——揭秘Vertu身价
　　作为世界上最顶级的手机品牌，Vertu的身价一直是人们津津乐道的话题，究竟什么原因能让一款手机卖到几万甚至几百万呢，Vertu自然有它的理由。
　　- 名车皮件
　　一款手机，不管金属运用再多，背后天线这一块肯定免不了会用上塑胶板，这是为了防止金属屏蔽效应的产生。但是在Vertu Ascent上，找不到任何一块地方有出现塑胶的踪迹，一切全部被金属及皮革所裹覆住。据说，Vertu的皮件由劳斯莱斯皮椅的供应商提供，制造过程中经过耐磨、耐湿、耐热、耐冷及重量测试，会淘汰约65%的皮革。边角部分还加上硅胶以避免皮革的磨损。
　　- 蓝宝石水晶屏幕
　　Vertu的屏幕面板由世界最大片的蓝宝石水晶加工制成，不仅让整个镜面显得光可鉴人，而且它的硬度仅次于钻石，抗压耐磨，就算钥匙刮到也不会损其一分一毫。
　　- 红宝石按键
　　Vertu的按键是把金属高温液化后，采用铸模的方式灌造，每颗按键上的数字都是灌模灌出来，而在每一个按键后方，都有2颗红宝石轴承做支撑，让每一个按键力回馈感更为平顺，并且按键都经过了200万次以上的按压测试。同时键盘还以激光钻孔，每组键盘共有575个钻孔。最后工匠再将树脂注入，让背光得以透过按键并发出高光。
　　- 陶瓷听枕
　　Vertu的听筒经过连续两天不断的打磨制成，这种陶瓷听枕通过这样的神秘处理过程，不仅表面变得更加光滑有型，而且对人的耳朵等还具有保护作用。
　　- 私人助理尊爵服务
　　Concierge(Vertu管家)功能是Vertu手机最大的特色之一，精致的Concierge键不仅是手机的标志，也能够为用户提供一系列服务。按下Concierge键，接通伦敦总部的服务电话，无论你在世界上哪个角落，都能享受到Vertu的专属服务，如推荐当地餐厅、预订表演门票、代送礼物给友人、紧急援助等，而且该服务是24小时全天候的，甚至接听人员还会根据数据库中的电话来源和电话号码来选择不同的语言。
　　- 不是理由的理由
　　当然，虽然理由众多，但不得不承认购买Vertu的人多数还是不会因为以上的原因就选择Vertu，更多的则是因为一些不是理由的理由。首先，它的贵，不用多说，只要拿出来，人家就知道你身价几何。其次，它的经典设计和它简单隽永的定位，让它可以随意搭配任何服装，出席任何场合。最后，基本可以排除“撞衫”的可能，因为它实在不是一个“大众”，甚至“小众”消费品，仅仅是“个别”。
　　记者观察
　　奢侈品卖的就是“快感”
　　对于Vertu这样的手机，你实在不能用一般的参数来衡量它的价值，比如它的待机时间、它的摄像头像素或者它是双频还是三频，它甚至比不上一款千余元的手机。据说，当年Vertu的设计者为了让它能在不断更新换代的电子消费潮中不被淘汰，故意简化了它的功能，除了基本的通话、短信和一些商务功能，并预留了一些升级扩展接口，就无其他，近年，才加上了摄像头。
　　但是，就如同任何奢侈品一样，一旦将它模糊到一系列概念去：品位、气质、尊贵或是荣耀，它的价值就立刻被凸显出来。不管是蓝宝石镜面、红宝石按键，还是手工制作、专属服务，抑或是贵金属机身、珍稀皮外套等等，都让Vertu被赋予了电子产品之外的更高的价值。
　　所以，奢侈，本身就是一种感觉，它与产品的实际价值并无太大关系。第一眼见它，能让你相见恨晚、怦然心动，掏钱那一霎那你能心潮澎湃、热血上涌，拿着它能让你自命不凡、与众不同，这就足矣。奢侈，要的就是这种主宰的快感。
　　记者 朱蕊 


