市场担心携号转网全国推广致中移动股价创新低
　　马晓芳
　　继9月10日大跌3.21%后，昨天中国移动(00941.HK)股价再次大跌5.29%，收于77港元，跌至15个月来最低点。与中国移动今年4月末的股价相比，目前跌幅总计为43%。 
　　导致股价大跌的重要原因是，该公司将在天津和深圳启动号码携带试点，这是非对称管制政策之一。市场担心号码携带政策2009年可能在全国范围内铺开，而这被认为将影响中国移动的市场用户和份额，有利于竞争对手。
　　按照之前工信部的计划，号码携带政策是“单向”的，即允许中国移动的用户携带号码选择其他运营商，其他运营商的用户无法如此转入中国移动。
　　目前中国移动拥有4.15亿用户，占全国6亿手机用户的2/3，竞争对手中国联通的GSM用户为2亿多，中国电信的CDMA用户仅4000多万。
　　电信重组后，中国移动将面临两个强劲对手，而政府承诺的非对称管制政策究竟有多大力度，则增加了电信市场不确定性。虽然政府规定TD用户不纳入“号码携带”范围，即157只能转入不能转出，初衷是保护TD发展，但高盛报告称，这种做法反而会影响用户选择TD的积极性。
　　究竟号码携带等非对称管制政策会对竞争格局产生什么影响？现在形势非常不明朗。因为现在除了中国移动外，可能从号码携带政策中受益的其他运营商同样股价大跌。其中，中国电信(00728.HK)昨跌5.07%，中国联通(00762.HK)昨跌4.81%，中国网通(00906.HK)昨跌4.54%。
　　电信研究院通信研究所所长陶青就曾对《第一财经日报》表示，参考日韩经验，号码携带可能在实施初期加大用户向弱势运营商的转移，但从较长时间看，相当大比例的用户还会出现“回流”现象。 
    相关报道：
    深圳天津将试水非对称携号转网
    非对称管制政策待出鞘 携号转网将成撒手锏
    投行称号码转网可携带对弱势运营商作用有限


