中电信拟明年发展逾5000万CDMA用户
　　本报记者 张韬 
　　中国联通C网即将交割给中国电信之际，中国电信似乎已经按捺不住运营移动网络的冲动。在近日一个行业论坛上，中国电信集团公司副总经理杨小伟表示，中国电信将大打融合牌，充分发挥其庞大的固定网络和宽带用户群体的固有优势，预计今年年底将在全国范围内部署1200万个Wi-Fi热点。中国电信还计划，2009年发展超过5000万CDMA用户。
　　分析人士指出，如果C网用户能够按照中国电信的计划发展，那么意味着中国电信的C网用户将在2009年底就达到1亿户，发展速度远远超过此前中国电信的预期：3年内将C网用户发展至1亿户。
　　对于中国电信圈地3G，抢布Wi-Fi热点，中国电信内部人士称，10月份，中国电信基于CDMA网络的无线WiFi终端将上市，前期将会提供一部分WiFi手机供测试用户使用，年底前将大规模推出。中国电信将整合CDMA和WiFi，将CDMA业务和WiFi业务进行捆绑，抢夺家庭客户市场，进而抢占公众用户。 
　　据悉，WiFi手机的速率大约在2兆左右，理论最高速率可达到11兆，这一速率大大超出普通家用型有线宽带。同时，WiFi手机可实现VoIP网络电话功能，用户只要身在WiFi覆盖的区域内，就可免费或以低廉的资费拨打国内或国际长途电话。 
　　对于中国电信发展C网用户的计划，杨小伟表示，中国电信计划2009年发展超过5000万CDMA用户，合计达到中国联通过去六年的用户数总和。他强调：“规模化运营是未来CDMA发展的关键，切入中高端市场是重中之重。”
　　鉴于此，中国电信将采用集中采购与社会化并重的终端运营策略，在收购C网初期的第一阶段，将以集中采购、社会代理商分销的方式缓解当期CDMA终端供应紧张、终端销售渠道不畅的局面；第二阶段将以中档手机为突破口，积极推进从集中采购向社会化的平稳过渡。此外，中国电信将采取集团公司、国代、省分公司“三元制采购”的运营架构。
　　日前，中国电信董事长兼CEO王晓初也曾公布了C网未来的营销战略：希望集团在三年内把CDMA用户数，由目前约4300万增至1亿户。
    相关报道：
    宇龙酷派欲擒故纵宣告中标中电信手机结果
    中电信5000万小灵通用户走向十字路口


