中国电信CDMA招标结果大盘点
　　【中国通信讯】(文/王煜)9月22日消息，此前备受瞩目的中国电信CDMA无线设备部分的招标结果，日前已基本确定。综合市场多方信息显示：华为获得了74000载频，接近30%的份额，占据81个招标城市中的20个。阿尔卡特朗讯获得48000载频，中标13个城市，占20%左右的份额。摩托罗拉获得45000载频，中标15个城市，占18%左右的份额。北电获得42000载频，中标13个城市，占17%左右的份额。中兴获得35000载频，21个城市，占14%左右的份额。
　　有分析人士指出，由于此次电信C网招标各厂家可通过竞争性的价格，在对手地盘进行报价，从而导致了“零报价”，“负报价”等现象的出现，“其实在电信行业这种价格竞争方式是很常见的，只是因为电信重组和3G两个因素导致被广泛关注。这种招标方式，也是鼓励在CDMA领域实力强大的厂商获得更多的地盘，对电信C网的长期发展是有利的”。
　　从最终中标结果来看，华为在此前C网份额不到3%的情况下，不仅获得最大份额，而且进入了北京、广州、天津、上海、苏州、南通、宁波、厦门、中山、珠海等富庶地区。摩托的则成功的保住了深圳、东莞、惠州等珠三角区域，以及南京、无锡、常州等长三角区域。而此前一直预期获得30%以上份额的中兴，仅在原有的榆林、昆明、西宁、成都、海口等21个城市中获得约12000载频的扩容，加上现网的23000载频，共计35000载频，维系了其在原联通CDMA网络中西北和西南地区的固有优势。
　　有专家指出，本期81个招标城市，占到全国C网份额的一半以上，电信C网投资中最优质的部分本次已被瓜分，“而厂家间的竞争激烈，迫使最终成交的价格基本接近电信之前设定的和国际市场价格接轨的目标，每载频在3万元人民币左右”。


