英国运营商争相推广移动宽带
　　绑定业务送手机早已是英国移动通信运营商招揽客户的招数。现在，这些运营商开始送笔记本电脑。只要客户与一些移动通信运营商绑定宽带业务，就可获赠笔记本电脑。
　　英国最大移动电话连锁店“车载电话零售商”去年9月先发制人，推出绑定宽带送笔记本电脑业务。作为欧洲最大的移动通信运营商之一，英国Orange移动电话公司8月率先推出这项业务。
　　依Orange的“笔记本绑定”计划，客户在为期2年宽带绑定期内选择每月支付25英镑(约合45美元)获3兆免费流量或45英镑(81美元)获5兆免费流量，可领取一台装有3G无线网卡的华硕Eee笔记本电脑。
　　另一知名手机连锁销售机构“你的电话”日前宣布出售笔记本电脑，可能在适当时间推出绑定宽带送笔记本电脑业务。
　　英国《泰晤士报》9月1日评论，在竞争激烈、处于饱和状态的通话服务市场收入持续下降之际，商家把目光转向移动设备传输数据业务领域。全球最大移动通信运营商沃达丰公司今年第一季度通话业务营业额下降4.4%，而数据信息业务营业额增加2.1%。
　　“一些笔记本电脑比手机还便宜，所以商家为什么不这样做？在经济学意义上，这是一次良机，”CCSInsight技术咨询公司经理肖恩·柯林斯说，“事实上，商家还能借此使3G实现价值。3G网络更适合数据传输，但通话和短信占业务量的95%，使3G没有用武之地。”
　　柯林斯预计，绑定促销手段将促成笔记本电脑市场繁荣：“你现在多久更换一次笔记本电脑？可能用到坏为止。如果每2年获赠一台呢？这会鼓励人们把笔记本电脑看成与手机一样的东西，因为笔记本电脑降价速度现在与手机一样快。”
　　这种变革意味着装有无线网卡的轻薄型笔记本电脑会受到欢迎，因为用户可以把这类电脑装入包中，随时随地享用移动宽带服务。
　　Informa电信与媒体市场调查公司估计，全球数据传输业务营业额将从2007年1570亿美元上升至今年的2000多亿美元。
　　柯林斯说：“移动宽带业务满足人们日益增长的沟通需要。这意味着你可以一直在线，所以商机无限。移动宽带业务将成为欧洲移动通信运营商竞相抢占的市场。”
　　移动通信运营商抢占数据传输业务市场还表明，他们希望在家庭影音娱乐市场占有一席之地，包括提供音乐和视频文件下载等服务。
　　Orange移动电话公司部门经理弗朗索瓦·马耶说：“数据传输业务是我们(营业额)的关键助推器，我们确实希望借助绑定移动宽带和笔记本电脑增加收入。这对我们而言是关键一步，因为它不仅带来稳定收益，还增加移动业务收入。”
　　信息技术市场调查公司Gartner手机部经理卡罗莱娜·米拉内西说：“运营商需要出售他们的定制业务。所以，如果他们在获得手机用户的同时推销出笔记本电脑，那真是一石二鸟。”
　　(关建武 人民邮电报) 


