市场担心携号转网中资电信股集体遭抛售
　　中移动(00941.HK)被视为新政策的最大受害者，其股价昨日大跌5.29%，收于77港元，为去年6月以来的最低点。中国联通(00762.HK)收于11.48港元，下挫4.81%，而中国电信(00728.HK)收于3.37港元，跌幅为5.07%，中国网通(00906.HK)下跌4.54%，报17.24港元。
　　据内地媒体报道，携号转网计划中，将首批考虑把深圳和天津作为现网试点，方案已在编写中，系统改造计划及设备投资的预算等都在准备中。中国政府此举旨在平衡中国电信和中国联通等规模相对教小的竞争对手与中移动之间的竞争格局。
　　据报道，新政策可能只允许中移动的用户转向中国电信和联通的单向转网，不允许中国电信和联通的用户转到中国移动。但TD-SCDMA的用户不纳入“号码可携带”的范围。
　　市场调研机构BDA的中国分析师刘斌认为：“单向携号转网政策有利于帮助竞争对手吸引中移动的用户，从而避免出现市场垄断。”中移动目前拥有超过4亿用户，占中国手机用户总数的2/3。
　　电信分析师梁福(音译，Fu Liang)称：“在全国范围内推广新政策至少需要6个月时间，因为政府和运营商需要搭建新平台。”(李明)
    相关报道：
    深圳天津将试水非对称携号转网
    非对称管制政策待出鞘 携号转网将成撒手锏
    投行称号码转网可携带对弱势运营商作用有限


