网通通过与联通合并案：转为新联通附属公司
　　新浪科技讯 9月18日消息，中国网通于9月15日召开的股东大会通过了与联通的合并案。双方联合宣布，预期双方的合并将于2008年10月15日生效，届时中国网通将成为中国联通的全资附属公司，并退市。
　　网通股东通过与联通合并决议
　　继9月16日中国联通召开股东大会之后，中国网通于9月17日先后举行了法院股东会议和临时股东大会。
　　9月17日下午16时，网通先是举行了法院股东会议，批准通过了决议。之后的网通临时股东大会上，网通股东们同样通过了上述合并方案，其中投赞成票的为99.9882%，反对票为0.0118%。至此，合并建议均获得中国联通及中国网通的股东投票赞成。
　　另外，双方在各自的股东大会上建议合并将缔造一家中国领先的综合电信服务提供商，获得股东们高度认可。
　　双方共同表示，待达成建议合并的各项其它条件后，建议合并预期将于2008年10月15日生效。
　　网通将退市并为新联通附属公司
　　据悉，合并后中国联通之公司名称将改为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”。 
　　双方共同确认，届时中国网通将成为中国联通的全资附属公司，而分别于香港联交所及纽约证券交易所上?的网通股份及网通美国托存股份将撤销上?。
　　中国联通董事长常小兵表示，“我深信此次交易将令合并后的公司成为国际一流的宽带通信及信息服务提供商，将为用户提供更好的产品，并为股东创造更大的价值。
　　他同时说，“特别是宽带业务与3G业务的发展，将成为新公司未来发展的主要动力”。
　　中国网通董事长兼首席执行官左迅生表示：“股东投票赞成中国联通和中国网通的合并，显示股东相信合并将提升两间公司的竞争优势，双方可通过综合的电信服务和资源的整合，更有条件在电信行业的升级中充分把握发展机遇，为股东带来更佳的回报。”
　　股价急剧飙升
　　股东对合并的认可还反映到股市上。9月17日，受合并消息刺激，中国联通及网通香港上市公司股价双双大涨，联通当日涨5.2%，网通涨6.5%。
　　投行分析认为，这应该表明，联通和网通股东从心理上认可双方合并。(康钊) 
    相关报道：
    常小兵：新联通成立后公布管理层
    联通网通合并获通过 新联通最早10月15日诞生
    网通股东通过与联通合并方案


