武汉光纤到户工程覆盖用户20万
　　本报讯 日前，湖北省委副书记、武汉市委书记杨松，武汉市委常委、常务副市长袁善腊等，在中国电信武汉分公司总经理龚勃陪同下到武汉分公司光纤到户小区调研，了解光纤到户建设，“三网合一”推进工作情况。杨松对武汉分公司大力实施光纤到户工程，积极推进“三网合一”给予了充分肯定，强调发展光纤到户，推进“三网合一”要充分发挥产业优势，整合建设与服务资源，以政府引导，市场动作，共赢的价值链有效推进。
　　杨松一行先后深入武汉市香港路8号万科小区，详细察看光纤到户机房及设备运行管理、光纤到户接入设备与技术、光纤到户服务与应用，还走进用户家中了解光纤到户的应用服务情况。杨松对武汉分公司利用光纤到户在小区内实现语音网、宽带网、电视网合一服务，使用户享受到高带宽的互联网服务与电话、电视服务的做法给予了肯定。在小区光纤应用展示区，杨松看到光纤到户后的小区可实现ITV、高清电视、视频电话、全球眼、高带宽上网等多项服务后高兴地指出，光纤到户技术先进，服务空间大，为“三网合一”推进打下基础，武汉电信作为国有大型电信运营企业，在这方面进行了积极探索，并取得可喜成就。
　　在用户家中，杨松观看了ITV电视，询问了互动电视的价格、服务和用户要求，当听到用户称赞互动电视使用方便，收看内容多，有回看功能，互动性强时，他对陪同调研的市政府办公厅和信息产业局负责人说，要充分发挥光纤到户的技术优势，积极推广百姓欢迎的应用服务方式，积极探索光纤到户资源利用、内容建设、发展管理方式，让企业和百姓都获利。杨松强调，政府要积极推进“三网合一”，充分发挥资源优势，发挥主导电信运营企业在光纤到户和推进“三网合一”中的优势，整合社会有效资源，丰富应用内容，打造适应“三网合一”发展的价值链。
　　武汉分公司是全国最早实现光纤到户商用服务的企业，目前，光纤到户工程已覆盖用户20万。通过光纤到户，还提前实现了武汉农村村通宽带目标。
　　(谢乐军 人民邮电报) 


