当谷歌Android手机成为鲶鱼
　　本报记者 黄沙
　　在经历了长达一年的猜测和等待之后，互联网搜索巨头Google的第一款手机的真身近日终于浮出水面。这意味着，全球的手机行业自此将多了一条不安分的“鲶鱼”开始兴风作浪。
　　在8月底，一批工程师手绘的手机设计草图和实拍照片被陆续公布，世人终于得以一窥GPhone的面目。而在此前的8月18日，这款手机也获得了在美国销售的许可证，文件公布在美国联邦通信委员会(FCC)的网站上。
　　这款搭载了Google智能平台Android的手机被命名为梦想(Dream)，由台湾的宏达电子(HTC)负责代工，预计将于今年的10月3日由无线运营商T-Mobile首先发布。
　　Google的梦想
　　正如其手机之名“梦想(Dream)”，在互联网行业睥睨天下的Google希望在手机业也获得相同的成功。
　　作为互联网行业创新的表率，Google并无能力也不打算通过工业设计进军手机市场。在考虑再三之后，Google最终决定从手机的操作系统入手。
　　2005年，Google低调收购了一家名为Android的小公司并对其开发工作进行了严格的保密。到了2007年，Google才正式公布了其手机战略，并将其智能平台命名为Android.在今天看来，Google选择的是一个合适的切入点。在当今全球范围内，包括诺基亚、三星等世界性手机企业在内，由于长期致力于移动通讯终端产品手机的制造，其抗击风险和应对困境的能力非常脆弱。一旦遭遇全球性手机市场需求下滑，那么这些企业的市场表现都将受到影响，并最终导致企业在经营业绩和销售利润上的下滑。
　　制造巨头的困境从诺基亚公布的今年第二季度财报即可看出。受经济大环境的影响，诺基亚今年二季度的净利润为11.03亿欧元，同比下降61%，比上一季度下降10%之多。
　　然而，经济的不景气对不沾制造业的Google却似乎不是太大的问题。市场咨询机构StrategyAnalytics预测，Android很可能在刚刚问世的2008年就夺下全球智能手机软件平台2%的份额。
　　而Google的真正目的或许是将Android打造成一款通用操作系统，未来在电视机顶盒、PMP甚至车载影音系统上都能看到它的身影，将所有的电子消费品化身为互联网终端。
　　胜利的归属
　　随着Google这条凶猛的“鲶鱼”突然杀入，其他手机厂商也纷纷开始闻风而动，积极应战。在Android之前，市场上就有Linux、Symbian和WindowsMobile等多个手机操作系统阵营存在。Android的山雨欲来让各大阵营都感到了巨大的威胁，纷纷抢先谋变。
　　今年6月24日，诺基亚宣布将以每股3.647欧元的现金收购在手机操作系统市场上占有2/3份额的Symbian公司52%股权，为了这项收购，诺基亚付出了2.64亿欧元(约合4.1亿美元)的代价。在此次收购之前，诺基亚已经拥有Symbian42%的股权，但诺基亚方面显然认为，这并不足以应对未来的挑战。
　　紧接着诺基亚又宣布将和索尼爱立信、摩托罗拉以及NTT DoCoMo等公司一起，组建一个新的开放移动软件平台，并再联合上述公司以及AT&T，LG、三星、意法半导体、德州仪器和沃达丰，组建非营利性的Symbian基金会，以开放的姿态向全球推广新的Symbian移动操作系统平台。
　　到了7月，原本陷于“内战”不能自拔的Linux手机操作系统内部两大阵营(LiPS论坛和LiMo基金会)也宣布议和Linux标准化团体加入了LiMo基金会，双方共同迎战Android.即使是向来以封闭的企业文化著称的苹果也不得不做出了改变。
　　去年11月，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)曾经说过苹果公司将最终允许软件开发人员为iPhone编写程序，而在今年7月10日，苹果开张了App Store用于让独立软件开发者销售其软件。通过建立App Store，苹果将从开发商的应用软件收入中抽取30%，苹果公司每年因此可增加3.6亿美元的收入。
　　对于此前的手机厂商而言，向独立的开发人员开放他们的系统必然会失去一些他们不愿放弃的控制手段，他们总喜欢封闭自己以确保高利润和维持传统商业模式。但是随着Google加入战局，这样的模式或许已成历史。


