2008年全球电信收入将增长7.6%
　　【赛迪网讯】9月18日消息，来自美国知名市场研究公司Gartner的调查分析表明，2008年的全球电信市场收入将达2万亿美元， 相比2007年的1.8万亿美元将实现7.6％的增长。但是，在固话语音服务领域和几个发达国家市场增长放缓甚至开始萎缩之时，电信业面临着严峻的挑战。
　　据国外媒体报道，Gartner分析师Will Hahn对此指出，传统上，服务收入占电信业总收入的五分之四，但是预计这一比例将开始缩小，今后将有越来越多的运营商增加在设备业务上的投资，以支持新的融合服务。
　　据Gartner预测，2008年的电信服务收入将达到1.6万亿美元，占电信市场总收入的81％。而在2007年，电信服务总收入为1.49万亿美元，比3530亿美元的设备总收入高出四倍。同时，到2012年，服务收入的复合年增长率将为4.4％，与之相比， 设备收入的增长率则将达8.7％。
　　Gartner还预测道， 到2010年，移动业务营收最高将达1万亿美元。该公司的研究结果表明，固话语音市场确实在萎缩，但移动语音也不甚乐观，尽管目前此类业务越来越多，但到2012年之前会难以维系良好的增长态势，届时接力棒将传到数据服务部门。 
　　从区域角度来看，北美地区一直是全球最大的电信市场，但是预计亚太地区今年的电信收入将超过北美地区。Gartner公司预计北美地区今年的电信总收入将，比去年增长4.5％，达5116亿美元。而亚太地区电信收入则将比去年提高8％，达513.1亿美元。与此同时，中东和非洲将成为增长最快的地区，2007年和2012年间的复合年增长率将达8.6％。
　　此外，Gartner 公司还指出，传统的电信服务供应商和设备制造商正日益认识到，来自亚洲和其他地区的运营商夺取其市场份额的力量越来越大。 因此，他们必须做好准备，制定新的增长计划，同时改造自己的产品和运营结构。 
　　作者：jane


