TD资费下调低似小灵通
　　最低0.11元/分钟，或引发用户转网 
　　新华社发 
　　如果以小灵通的通话价格让你使用TD电话，这样的条件够不够吸引力?记者证实，中移动计划于近期启动4款针对不同用户群的新TD套餐，最低一款套餐价格低至0.11元/分钟，已经与现行的固话和小灵通价格持平，新套餐将首先在广州、深圳、天津试推行，随后适时启动余下7个有TD网络城市的试点工作，试用期为一年。
　　业界有分析认为，这是国产3G标准TD-SCDMA从试商用迈向市场化的重要一步。在此前推行的3种TD套餐中，语音标准资费为0.4元/分钟，这一价格被业界视为过高，一定程度上阻碍了TD的试商用进程。
　　暂不涉及视频业务
　　此次推出的TD新资费套餐包括企业套餐、家庭套餐、中小企业办公总机套餐、校园卡套餐四类。这四类套餐包月价格从10元至100元不等，主要为语音业务，在针对企业用户和家庭用户的3款资费套餐中，中移动首次采用了首3分钟0.22元，之后每分钟0.11元的计费方式。“当初的资费定位基本与全球通相当，现在的资费则基本与固话和小灵通持平。”电信分析师付亮表示。
　　与今年4月1日公布的3类语音套餐相比，中移动正在通过降价的方式推进TD试商用进程。之前的TD试商用资费主要分为28元、58元和88元三种套餐，标准资费为0.4元/分钟，超出套餐部分，每分钟0.2元。
　　值得注意的是，由于中移动已经对试商用的用户全部开放了3G和2G网络的自动切换功能，只要用户采用的是TD和GSM的双模手机，在3G信号覆盖较弱的区域，可以漫游到2G的GSMS网络上来使用。因此，本次TD的资费优惠也并不限于3G网络，切换至2G网络时仍可享受，甚至在校园卡套餐中，所包含的上网数据流量也不区分是来自T网还是G网。
　　但记者从10086处了解到，此次TD资费调整暂不涉及视频业务。有业界人士担心，视频通话一直是作为TD的主打“卖点”，如果资费下调仅限在语音范畴，那对于普通用户的吸引力可能有限。
　　或引发用户转网争夺
　　不过来自用户市场调查的反馈证明这种担心多余。据腾讯科技调研数据显示，如果TD资费合理的情况下，有63.09%的2G手机用户愿意选择TD网络体验3G服务，而52.79%的用户表示最认可与2G共享资费优惠，33.49%的用户表示此次优惠的力度到位，认可低通话资费。
　　业界有观点认为，中移动此次推出TD资费下调方案，是迫于近期中电信、中联通在3G项目上的动作频频，这两家运营商最近都作出了对3G前景的规划，不仅在网络上为向3G升级投入重兵，在态度上也一改2G时代的低调，放出“抢占3G市场份额第一”的豪言壮语。
　　尽管中移动在3G时代拥有先发优势，但目前受制于网络、终端质量等多种因素，TD用户规模仍然较小，根据中移动发布的数据，目前在网用户有17.5万，真正试商用用户只有1.1万户，而TD一期投资150亿元左右，网络容量超过500万户。
　　电信分析师沈子信认为，利用价格优势激起用户积极性，扩大用户规模，是中移动此次调价的背后动因。此外，电信重组所涉近8000万小灵通用户存在转网的潜在可能，中移动选择此时将资费下调至固话水平，显然有争夺小灵通用户的考虑。
　　本报记者陶国睿 


