TD校园行第二站走进清华大学
　　由中国移动大力支持，飞象网与TD-SCDMA产业联盟联合举办的“3G在中国 TD校园行”大型活动在6月份顺利结束第一站——北京邮电大学之行之后，于9月19日走进了清华大学。
　　本次活动通过终端演示、业务体验、知识问答、TD英雄谱展示、主题报告等丰富多彩的形式，让高校学生更直观地体验先进的国产3G技术的魅力，帮助大学生更多的了解TD，认识TD的价值，感受和畅想TD对生活的影响。此次活动惠及了清华大学及周边近万名学子，并得到了多家电视台、新闻媒体的关注，积极参与了采访和报道。
　　为了积极鼓励、引导高校学生支持中国自有知识产权的创新技术，“TD校园行”延续了第一站北邮的一些活动内容，在清华大学举行了“用TD-SCDMA支持中国3G”的倡议签名，并举办了“我的TD”有奖知识问答等丰富多彩的有奖活动。送出的奖品包括TD友好用户名额、TD时尚手机、TD数据卡、TD校园行T恤、奥运笔记本、QQ公仔等等，种类丰富，多彩多样。主办方表示，这是对热切关怀我国3G技术发展的学子的回报。
　　记者在现场看到，大学生们都对TD表现出了浓厚的兴趣，纷纷向现场工作人员咨询TD的有关知识，或是对不同品牌的TD终端产品驻足研究，许多同学还兴趣十足的体验了视频通话、高速上网等新业务。通过这次活动，大学生们对于TD都有了全面的了解，他们纷纷表示要支持TD技术和产业的发展。
　　TD-SCDMA是中国提出的第三代移动通信国际标准，它同时也是中国通信业走向世界的重要里程碑，是中国国力强大的有力证明。今年4月1日，中国移动在承担了TD试验网络的建设任务之后，正式在北京、上海、广州等十城市启动了TD-SCDMA社会化业务测试及试商用，首批邀请了2万名有一定代表性的用户，对TD终端、网络、业务等方面进行全方位测试。为了让更多人参与到TD的测试当中，从6月5日至7月31日，中国移动再次招募了6万名TD-SCDMA社会化业务测试友好用户，这也是第一次面向社会进行的完全公开的招募。据记者了解，在本次奥运会中，TD经受住了十多万在网用户的严格考验，积累了大量珍贵的数据，试商用取得了初步成功。
　　目前，中国移动已经正式展开了TD二期招标，预计将于明年6月在28个城市正式推出TD试商用服务。
　　据悉，本次活动是“TD校园行”活动的第二站，之后会陆续在北京大学、中国人民大学等知名高校举办，这项活动还将到全国其他知名高校举办。


