武汉3G建设进入实质性阶段 3G手机正待上市
　　TD-SCDMA、WCDMA、CD-MA2000……这些专业术语听起来让人感觉冷冰冰，但过不了多久，广大武汉市民的生活有望因它们而精彩。 
　　记者昨日(20日)获悉，由中国移动牵头的3G(第三代移动通信)本土化网络——TD-SCDMA已经在汉投入建设。这代表着，武汉3G建设开始进入实质性阶段。 
　　运营商谋“三国鼎立” 
　　作为该市3G网络的建设和经营商来说，移动公司率先获得TD-SCDMA牌照，让重组后的新电信和新联通感觉到压力。 
　　业内人士分析，由于WCD-MA和CDMA2000两大3G网络标准还未明确花落谁家，使得电信、联通难展手脚。而列为全国第二批3G城市的武汉，移动公司此次占了先机，可能影响日后的3G市场布局。 
　　为谋“三国鼎立”，接手原联通C网的电信公司已着手进行人事调动，为下一步建设3G网络作准备；联通公司今年投资10亿，采取“宏站+室内”的模式，正对其网络进行优化。 
　　某通信运营商表示，3G网络基本上在原2G网络基站上加装相关装置就能使用，可在短期内就实现全城覆盖。此时，各运营商大规模建基站和发展用户，一定程度上也是为3G来临作准备。 
　　3G手机正待上市 
　　一旦网络覆盖，消费者要享受3G生活的话，3G手机不能少。 
　　记者昨日在武昌广埠屯和汉口大智路的通信市场上了解到，多普达、联想等国内手机品牌，目前基本上还未在汉推出3G手机。而NOKIC等国外品牌，在汉推出的新款手机已融进3G功能。 
　　据汉口大智路通信广场金利手机专柜的营业员介绍，之所以现在少有3G手机，主要因为网络还未在汉覆盖，相信3G网络全面覆盖后，市场会迎来一大批3G产品。 
　　据了解，多普达公司已增资近1亿元新添2条生产线，搬入地处流芳的新厂，其3G手机研制已进入入网测试阶段。 
　　此外，武汉虹信通信技术公司今年投入1300万元，用于3G直放站的研发和生产。 
　　市民畅想3G生活 
　　据了解，和现有的2G相比，3G以其高速的数据传输率、丰富的多媒体功能等优势，将迅速融入到市民的日常生活中。 
　　虽然3G暂未在汉开通，但在记者的采访中，不少市民对其颇为关注。家住武昌粮道街的郑女士说：“用手机远程操控，下班前就能把饭做熟、把衣洗好，这样多轻松！” 
　　在武昌广埠屯的通信市场正购买手机的市民李玉芬表示，新技术带来新生活，新功能增添新乐趣，自己未来会考虑购买一部新手机，体验3G生活。 
　　链接：何为3G 
　　3G是指第三代数字通信。1995年问世的第一代模拟制式手机(1G)只能进行语音通话；1996年到1997年出现的第二代GSM、TD-MA等数字制式手机(2G)便增加了接收数据的功能，如接收电子邮件或网页。第三代与前两代的主要区别是在传输声音和数据的速度上的提升，它能在全球范围内更好地实现无缝漫游，并处理图像、音乐、视频等。 
　　目前，国际电信联盟(ITU)一共确定了全球四大3G标准，它们分别是WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA和WiMAX。(记者 彭磊)


