RIM推出针对消费者需要新服务
　　【eNet硅谷动力消息】9月12日消息，据国外媒体报道，通常被看作是商业设备制造商的RIM公司在周四发布了一系列针对消费者需要的新服务，这表明公司在继续力推消费者战略。新服务包括MySpace和TiVo的应用程序，还有面向黑莓用户的音乐服务。 
　　RIM还宣布了黑莓浏览器采用微软Live搜索工具条的合作协议。 
　　周四在旧金山召开的CTIA会议上，RIM公司联合CEO Balsillie发表基调演说称：“黑莓在信息传递的开发方面享有盛名，但我们想重点开发生活方式、内容、音乐和多媒体应用。” 
　　他指出，智能手机在手机中的份额将继续增长，问题的关键是你能拿出什么样的智能应用。 
　　在去年发布了黑莓设备的Facebook应用后，RIM现在将提供另一社交网络MySpace的应用程序，它可让用户通过自己手机使用社交网络，以便相互查看和发送社交信息、评论和图片。RIM还与音乐流网站Slacker合作推出了针对黑莓用户的音乐服务，今后黑莓用户可收听数千首歌曲。 
　　与电视机顶盒服务商TiVo的合作能让黑莓用户远程控制自己的机顶盒，同时还可用手机观看电视节目。 
　　在会上，RIM公司CEO还公布了与微软的合作协议。根据协议，到今年年底前，黑莓用户可选择微软Live Search作为黑莓浏览器的搜索引擎。用户还能在黑莓地图中使用微软搜索功能。今年早些时候，RIM曾与微软签订了黑莓应用微软即时信息和电邮软件的相关协议。 
　　RIM公司未表示它是否准备放弃自己的传统商用根基，但公司强调指出，这一系列针对消费者需要的新服务意在满足用户的个人生活需要。这些人虽然用黑莓管理自己的电邮和工作，但是也有个人的消费需求。RIM希望用户通过共享日程管理程序连接两个世界，以全面整合工作和生活两方面的需要。
　　作者：老沈


