区域运营困局：产业升级双刃剑
　　倪兰
　　2007年以来，广东等改革开放前沿阵地产业转型升级步伐加快，当地经济结构、人口结构等受到较大影响，将逐步发生重大改变，而这一调整也将在未来10～20年间由我国沿海地区向内陆地区逐步转移，最终全国范围都将经历这一轮改革的“阵痛”。
　　产业调整是一个宏观经济环境发生变化的过程，它先作用于大环境，进而作用于整个通信行业，最后涉及到具体的各个运营商。同时产业调整也是把双刃剑，其带来的影响可以说是机遇与挑战并重，考验着运营商的应对能力。
　　三大挑战并行
　　产业调整的过程往往伴随着企业的迁入、迁出和消亡，涉及到劳动力转移，人口流动性增强。这种企业迁动、人员流动增多的过程给电信运营商带来的是运营收入、用户结构等方面的影响，挑战主要来自三大方面。
　　其一，存量用户的流失，包括个人层面和集团客户层面的用户。仍以广东省为例，该省劳动密集型产业发达，外来流动人口多，部分地市户籍人口与外来人口严重倒挂，政府已将控制人口增长提上议事日程。
　　“虽然经过调查我们也发现，一些企业倒闭之后产业工人希望能在当地找到新的工作，短期未离开，但随着产业升级的深入，劳动密集型企业的不断退出，最终会出现缓慢而长期的电信用户流失，其影响值得我们密切关注。”工业和信息化部电信研究院通信政策与管理研究所咨询员缪小波表示。
　　通信产品本就具有较强的替代性，在产业调整过程中，为了减少客户流失带来的影响，各运营商必然会加强相互替代，甚至是全业务的相互替代，市场竞争会更激烈，而这时候，考验的就是运营商更为全面的综合实力。
　　其二，潜在用户的流失。由于产业升级发生地区生活成本不断上涨，而收入上涨程度却远不及前者，因此地区产业对大量劳动力的吸引凝聚能力减弱。“上半年东莞整体通信市场新增用户发展已经趋缓，这其中就有产业调整带来的一定影响。”缪小波认为。
　　其三，产业调整使得用户结构发生变化。传统产业提升，落后产业淘汰，其中必然有一个人才更新换代的过程。这一过程中，缺乏专业基础的劳动力会减少，技术人才和管理人才会增多，这些人在年龄、收入、职业和消费习惯等方面与原来的劳动力有很大不同，这就给电信运营商的产品开发、营销推广、服务等各方面都提出了新的要求。
　　比如广东省已提出产业和劳动力的“双转移”战略，将珠三角劳动密集型产业向东西两翼、粤北山区转移；而东西两翼、粤北山区的劳动力，一方面向当地二、三产业转移，另一方面其中的一些较高素质劳动力，向发达的珠三角地区转移。这一转移中，用户结构必将发生较大变化，广东省内各地市运营商的业务策略就应有所改变。
　　“总的来说，这些挑战意味着运营商要在一个相对动态的环境里尽量维系存量客户，打拼新增客户市场，并满足用户新的需求。”缪小波表示。
　　孕育机遇
　　挑战的背后同时孕育着机遇，更可以说有多少挑战，只要经过努力转化，就可以化为多少机遇。
　　缪小波看来，在这场产业升级大调整中，运营商首先可以看到的就是信息化的机遇，信息化将在产业调整过程中发挥重要作用。
　　“信息化是产业和城市升级必不可少的加速器，将会促动产业内部结构的调整，让升级成为产业自发的需求，提升本地产业竞争力。在政府的引导之下，通信行业将承担起推动当地信息化进程的责任，自身将获得巨大的成长空间。特别是在信息化水平较差的广大中小企业市场，存在很大的市场空间。”
　　其次，用户需求存在再次开发的潜力。产业升级将对从业者的素质提出更高的要求，而新型人才流入可能带来个人客户对通信产品的消费意愿和消费能力的提高，人均消费存在一定的提升空间。同时，家庭用户的消费能力、意愿和需求也将增强，稳定性有望提高，有利于通信行业挖掘新业务，与家庭用户相关的VoIP、家庭视频电话、家庭“群”以及家庭一站式服务等业务将被开发出来，更多适合家庭需求的产品组合将被开发出来，以家庭为单位的用户市场有望迎来快速增长。此外，随着企业转型升级向规模化、精细化方向发展，集团客户的信息化需求将得到提高，而这也是通信业未来将大展拳脚的领域。
　　第三，产业调整也为通信行业的自我提升提供良好机遇。在此前日韩的发展中，信息产业引领了其他产业的发展，反过来在产业升级过程中产生的大量信息化需求和投资又为电信行业的发展创造了机会。近年来，我国运营商一直努力寻求向信息提供商的转变，但苦于难以找到合适的切入点，而此轮的产业升级无疑就是极佳的切入点，可以使通信业自己也能逐步实现转型。
　　产业升级给运营商带来的挑战和机遇问题不可小觑。目前看来，企业关闭迁出、劳动力流动等问题可能只是广东地区遇到的问题，但随着产业调整的深入，广东等经济较发达地区的劳动密集型产业会逐渐迁往内陆欠发达地区，未来若干年，内陆地区会逐渐经历与广东等地类似的发展过程。产业转型升级是经济发展到一定程度的必然过程，因此广东的问题是具有普适性的。
　　如同一位经济专家所说：“广东是我国改革开放的前沿阵地，今天广东珠三角遇到的问题可能就是明天长三角将面临的问题。江浙一带最近也同样面临产业调整的影响，只是广东被媒体报道表现得更激烈一些。”


