Orange惠普推移动宽带捆绑套餐
　　【赛迪网讯】9月17日消息，据国外媒体报道，日前，电信运营商Orange向中小型企业展开了将笔记本与移动宽带服务捆绑销售的方案。
　　据国外媒体报道，Orange表示，此次推出的产品分为三种不同的捆绑套餐，每套配备一个SIM卡或ICON 225 USB记忆棒，以便进行移动互联网接入。
　　另外，三种套餐均包含一项无限数据津贴，每月的Wi-Fi服务津贴为500分钟免费接入Orange在英国的热点网站。
　　Orange表示，捆绑销售的笔记本电脑为惠普笔记本，操作系统则为Windows Vista商业版。
　　Orange称，鉴于用户所选笔记本型号的不同，该捆绑销售套餐的价格也有所不同。用户在签订服务合同后的两年中，每个月需支付35欧元至45欧元不等的宽带服务费用。
　　Orange英国副总裁Paul Tollet表示：“目前的全球经济环境要求企业必须具备灵活的工作能力。我们推出的服务可以满足企业在合理的价格、以及操作的灵活性方面的要求。”
　　今年8月份，Orange就已经和华硕联手在英国推出了Eee PC的移动宽带服务捆绑销售。 
　　作者：李远


