WiMAX阵营笑称LTE如其名字不会短期到来
　　新浪科技讯 在近日业内举行的会议上，WiMAX阵营笑称LTE正如该名字所代表的含义“长期演进”，不会短期到来，WiMA领先LTE至少三年时间。
　　WiMA领先LTE至少三年时间
　　在日前的“2008全球WiMAX高峰会议”上，英特尔中国区电信业总经理黄节谈了WiMAX与LTE的比较，他说，WiMAX到现在是一个成熟的技术，它在务实的区域里，而LTE还仅仅在热炒区里，它终究要走到务实区。
　　他同时表示，“WiMAX不可能去等，我个人认为，WiMAX很可能比LTE领先不止三年，这是时间上的差异”。
　　他预计，到2015年全球WiMAX用户数将达到1.33亿，其中网络会部署在200个国家。
　　现身说法
　　黄节本身是从移动蜂窝技术制式转做WiMAX，之前，他曾任北电亚洲区副总裁，目前则为英特尔中国区电信业总经理。
　　对于两种技术，黄节都深有体会。他说，“我在北电的时候是负责全亚洲的运营商业务，有线、无线都负责，如果说在北电负责的业务是5亿美金，那我到英特尔来是负责0亿元的业务。但是，要注意，我在北电是以百万美金为单位的，在英特尔负责的是以十亿美金为单位的，也就是说，我认为，今后随着WiMAX在中国的不断成功，其加速度和整体业界影响是很大的。这就是为什么我从北电转到英特尔”。
　　LTE不会很快到来
　　对于有些厂商不断摇摆于LTE与WiMAX，黄节说，“所谓有厂商退出来做LTE，但它忘了LTE代表什么，LTE从字面上就是长期演进的意思，长期就是长期，不会很短就来。演进一定要有什么东西从那里来才可以演进。那些在3G上都没有基础的厂家，从哪演进LTE？你可以想象这些厂家，用很短视的行为做LTE，又用很短视的行为来做WiMAX，所以就不可能长久，所以真正有希望的是朝阳的企业在做WiMAX”。
　　他表示，英特尔对WiMAX的支持是始终不渝的，不会有摇摆的。(康钊) 
    相关新闻：
    WiMAX定位可与LTE互补 用户达400万 
    英特尔：WiMAX已进入务实阶段 领先LTE三年


