全球手机市场进入艰难时期
　　席卷全球的经济危机，波及了2008年第二季度的手机销售领域，成熟市场以及新兴市场均无一例外。与此同时，由于全球移动通信用户的规模仍在持续增长之中，因而手机市场呈现出的、与此相反的更新换代速度的减缓，更加令业界注目。
　　市场咨询公司Gartner指出，今年第二季度全球手机销量接近3.05亿部，与去年同期相比增长了11.8%。但是，由于在手机市场不断持续着的谨慎消费态度，更新换代所激发的购机需求在成熟市场以及新兴市场均相应保持了下降的态势。日益增强的通货膨胀压力，以及增长的燃料和食品的价格，促使消费者倾向于购买更便宜的中端手机，而非高端产品。
　　亚太地区第二季度手机销量同比增长了20.5%，达到了1.15亿。然而，受到经济疲软的影响，新签订的网络接入协议数量却出现了减少，从第一季度的8300万降低到了本季度的7500万。
　　其他发展中国家和地区的情况与此类似。东欧、中东和非洲地区的手机销量，在第二季度增长了18%而达到了5600万部，但低于业界对于市场换机表现的期望值。拉丁美洲凭借着3850万部的销量，赢得了第二季度的销售冠军。尽管拉丁美洲实现了19%的增长率，但依然未能达到业界预期。
　　西欧手机市场的发展速度明显放缓。2008年第二季度，西欧手机销量尽管比第一季度增长了16%而达到4200万部，但与去年同期相比仍然降低了8.2%。目前，西欧的手机用户渗透率已经达到了121%，这表明该区域手机市场的销售主要依赖于用户的换机需求，但这正是目前全球手机市场面临的最大挑战。北美地区手机销量达到了4410万部，与去年同期相比增长了6.58%，同样也受控于消费者低迷的换机需求。
　　日本手机市场也出现了下滑。今年第二季度，日本手机销量为940万，与去年同期相比下降了22.1%。日本移动通信市场的极度饱和以及引人注目的产品的缺失，是造成市场下滑的主要原因。
　　与全球手机市场整体表现相对应的是，手机制造商们普遍降低了产品的价格，或者加大了对于中端手机的推广力度。而且，手机制造商们的销量排名进一步拉大了差距，一些手机制造商已经受到了整体手机市场增长放缓的影响而出现了业绩的下滑。例如，摩托罗拉在全球手机市场中所占份额与去年同期相比减少了4.5%，3040万部的销量使其仅仅获得10%的市场份额。由于缺少有着突出功能的手机产品，如GPS手机，分析师认为，摩托罗拉将不得不大幅降低价格以保持市场竞争力。索尼爱立信同样也难逃份额下降的命运。索尼爱立信在今年第二季度丢失了1.4%的市场份额，销量下滑了7.5%至2300万部。
　　诺基亚、三星电子、LG电子却进一步凭借着更多市场份额的获取而巩固了地位。稳坐全球手机市场第一名宝座多年的诺基亚，进一步增强了其领先优势。第二季度，诺基亚的销量达到了1.204亿，从而将市场份额提高到了39.5%。诺基亚逆市上扬的主要原因是对其中端系列产品采取了降价战略，这给竞争对手带来了巨大的压力。三星电子的销量达到了4570万部，市场份额相应增长至15.2%，进一步拉大了与第三名摩托罗拉之间的差距。LG电子的市场份额也提升了2%而达到了8.8%，销量为2670万部。
　　相对于过去几年全球手机市场高歌猛进的发展态势，增速放缓使该产业进入了艰难时期。由于受到糟糕的经济环境的持续影响，手机的平均销售价格必然将持续下降。手机制造商们面临着在以合适的价格保持健康发展的同时，如何采取低价策略进入新兴市场以增长销量的压力。尽管全球手机市场的增速放缓，但是今年全年的手机销量依然将是一个很惊人的数字。Gartner认为，全球手机销量2008年将达到12.8亿部。
　　(遥歌 人民邮电报) 


