电信研究院：Verizon全业务精细运营
　　工业和信息化部电信研究院通信政策与管理研究所 吕成华 李福娟 
　　全球电信业已经进入了规模化、全业务运营阶段。美国Verizon公司凭借广大的网络覆盖、数以亿计的用户基础以及超强的投资和研发能力，在行业竞争中居于优势地位，成为电信行业的骄子和巨无霸。在进入2007年《财富》500强企业排行榜的20多家电信运营商中，Verizon以932.21亿美元的年销售额位列电信行业榜首。然而，“罗马不是一天建成的”，巨无霸辉煌的业绩背后有着不平凡的历程，在全业务运营方面有着许多宝贵经验值得我国运营商借鉴。
　　并购铺平全业务道路
　　美国是电信市场拆分、兼并最为活跃的地区。脱胎于小贝尔公司的Verizon通过多次收购成长起来，成为可与at&t抗衡的超级电信运营商。
　　1983年Bell Atlantic Corporation(贝尔大西洋公司)更名为Verizon Communications，并以纽约为总部基地，投资美国及欧洲地区开拓国际电信业务市场。
　　1996年Verizon收购NYNEX，1999年Verizon并购美国通用电话电气公司GTE(并购金额600亿美元)。当时GTE的营业额为250亿美元，业务范围包括美国、加拿大、多米尼加共和国、波多黎各、委内瑞拉，是世界上领先的无线通信服务商，服务大约710万户无线通信消费者以及7200万户潜在消费者，在美国以外地区GTE拥有670万户无线通信消费者。
　　2000年，Verizon与英国沃达丰(Vodafone)合资成立Verizon Wireless，Verizon持股45%，成为当时美国最大的移动电话服务商，拥有2800多万移动用户，当年营业额达142亿美元。
　　2005年2月，Verizon以67亿美元并购美国第二大长途电话公司MCI。2006年1月6日，Verizon和MCI正式完成合并，合并后的Verizon营业收入接近900亿美元，雇员超过25万人，业务范围遍及140个国家。
　　2008年6月，Verizon提出270亿美元并购美国第五大无线运营商阿尔泰(Alltel)的意向，Alltel现有1320万客户，主要业务范围在美国中西部和南部，若成功收购，Verizon将拥有8000多万客户，而美国目前最大的移动通信公司AT&TWireless有7140万客户，所以Verizon可能将成为美国最大的移动通信公司。
　　全业务运营举措亮点
　　精细化运营，注重长期效率
　　Verizon注重精细化运营，关注长期增长效率。从1996年收购NYNEX到1999年收购GTE，Verizon做精做细的意图已经非常明确，就是成为一家宽带媒体巨头。它计划在未来数年内投资180亿美元升级现有网络架构，以期在2010年为1800万美国家庭用户提供超高速光纤连接。完成网络升级后，Verizon公司将为家庭用户提供包括电话、互联网接入、无线通信与IPTV在内的一站式服务，并实现统一账单。
　　与此同时，Verizon还开始将业务重心向城区宽带业务倾斜。在农村与城郊地区，用户平均收入较低，而且其光纤宽带接入服务成本又远远高于城区用户，因此这部分地区被Verizon视为非核心市场，并被逐步剥离。在过去几年中，Verizon累计剥离了总值约170亿美元的非核心资产，从而更加专注于核心业务与客户群体。在剥离本土市场非核心业务的同时，Verizon公司也大刀阔斧地对其海外资产进行了清理。目前，Verizon还在为几个价值40～50亿美元的业务寻找买主，争取尽快实现这部分非核心业务资产的剥离，并逐步实现核心资产的精细运营。
　　加速技术升级，打造优质网络
　　●技术研发带动网络升级
　　秉承“基于先进的网络建立竞争优势”的理念，Verizon用户连续几年呈现高速增长态势，在竞争激烈的美国电信运营市场中占据了强势地位。几年来，为了保证宽带业务的不断发展，Verizon凭借其优质的网络基础设施，在网络的建设和技术发展方面进行了大量创新。
　　早在2000年，VerizonWireless就把移动网络升级到cdma20001x，并于2003年10月开通了北美首家cdma20001x EV-DO网。2007年，Verizon Wireless将60%～70%的基站升级为cdmaA2000 1x EV-DO，其EV-DO网络覆盖到242个主要城市和180个机场，覆盖约2.08亿人口。2008年，Verizon Wireless将继续升级基站到EV-DO版本A，预计将覆盖2.4亿人口。
　　●紧跟IP化进程
　　2005年，以Verizon为首的企业联盟开始进行有关新一代IMS的研究，并于2006年7月提出了增强的IP多媒体子系统—“AIMS”的框架，作为对IMS的补充和完善。Verizon的AIMS基于3GPP2的多媒体域(MMD)架构，在融入了IMS/MMD所有会话发起协议(SIP)业务功能的基础上，增加了对非SIP应用的支持。另外，AIMS还从网络运营的角度加强了对IMS/MMD网络安全的管理，如增加了安全操作中心等，使IMS/MMD网络的安全性得到较大改进。同时，Verizon还提出了LTE为未来4G的演进方向。
　　●投入巨资组建全新网络
　　Verizon认为其现有的铜线环路资源无法满足个人用户的娱乐化、多元化需求，以及企业客户个性化和高质量的信息通信需求，也无法使其在竞争中保持技术优势。为了在未来的10年中继续保持较强的竞争力，Verizon于2003年底投入巨资以组建全新宽带服务网络，这场改造行动将在几年内为电信产业注入新的技术，震惊了全球电信业。在未来10～15年内，Verizon计划在自己所服务的美国29个州中为每一个家庭和商业用户提供光纤接人服务，整个工程将耗资200～400亿美元。这个工程将给从传统电话服务到高分辨率电视等各个相关产业带来闪电般的变化，现今的电信业还没有任何其它公司有此行动。
　　强强联合，积聚战略资源
　　●与终端制造商合作
　　2006年，at&t与苹果合作，开始在美国市场上独家销售iPhone手机，at&t借助iPhone极强的品牌知名度和用户忠诚度获得了巨额利润。在竞争日益激烈的形势下，为了增强竞争优势，Verizon与Palm先后两次合作，联合低价推出Treo700wx，加强终端控制力度，取得显著成效。
　　●与游戏商合作
　　Verizon和Intel宣布合作推出针对IntelVIIV平台的游戏下载服务，VIIVPC可以在电视机上玩电脑游戏。Verizon的Gameson Demand服务包括最新的游戏以及经典游戏，普通用户每月支付14.95美元可以无限制地访问所有游戏，VIIV PC用户则能以9.95美元的价格获得同样的服务。
　　●与YouTube展开合作
　　2006年底，VerizonWireless与YouTube展开合作，向VCASTVideo业务的用户提供精选视频片段(月费15美元)服务。YouTube的编辑挑选视频片段，以供用户观看，Verizon Wireless的用户能观看部分网上最热门的视频节目。
　　VerizonWireless拥有在手机上播放YouTube视频的独家权利，尽管这种独家权利期有限，但该合作仍使VerizonWireless在与对手的竞争中占据先机，有助于该公司向互联网和娱乐服务业进军。


