知名黑客称60秒即可攻破iPhone安全防线
　　【赛迪网讯】9月15日消息，数据法律专家、iPhone黑客乔纳森-扎德尔斯基（Jonathan Zdziarski）日前一边演示一边称，iPhone可方便地将周围的一切拍进镜头，但这很可能将来给你带来麻烦，甚至很严重的麻烦。 
　　据国外媒体报道，扎德尔斯基演示了执法人员如何通过创建普通固件捆绑件，绕过用户设置的iPhone 3G密码锁来浏览用户隐私图片的过程。 
　　扎德尔斯基在手机安全领域拥有很高声誉，被称为全职的研究型科学家，长期以来都扮演手机黑客的角色，他在iPhone开发环境向第三方开放的过程中发挥过重要作用，并且曾因突破iPhone的安全防护，以及为iPhone编写第一个开源应用程序在多个极客网站收到热捧。 
　　《连线》日前的一篇报道介绍了iPhone如何留下你最近一次行动的照片，而在你返回主菜单的时间，照片已被泄漏的过程。按扎德尔斯基的话说，黑客只需60秒钟就能够突破iPhone的安全防护。 
　　该文指出，“上述只是司法专家收集证据的一种办法，其他的办法还包括恢复iPhone键盘缓冲、Safari浏览器缓冲、谷歌地图缓冲内容等。专家和黑客甚至还能够恢复一月前删除的照片。” 
　　在这个世界，隐私已逐渐远离我们而去。 
　　作者：啸风
　　08年无线行业十大预测：iPhone引发安全事故


