WiMAX论坛称已在118个国家商业部署
　　新浪科技讯 9月18日10时消息，在2008全球WiMAX峰会上，WiMAX论坛主席Ronald Resnick介绍了WiMAX在全球发展的最新进展，他表示，内嵌WiMAX技术的笔记本，已经成为了一个现实，这是一个非常重要的商业进程。
　　全球WiMAX高峰会议主席刘东则介绍说，在刚刚过去的1年中，全球的厂家都在开发WiMAX产品，超过60家的公司为WiMAX提供客户端、芯片组、解决方案，WiMAX论坛的成员达到了530家企业，预到今年年底将会超过600家。截止今年8月WiMAX在118个国家进行了商业部署，并拥有了300个商业案例，可以预见，WiMAX在未来1年左右将大发展。
　　在芯片方面，英特尔中国区电信业总经理黄节透露，包括Intel在内的WiMAX芯片公司超过60家，为WiMAX提供了客户端和芯片的解决方案。产业链的成熟为WiMAX网络商用部署创造了非常好的条件。(康钊) 
    相关报道：
    美国WiMAX基站达2450个 在建3200个 
    WiMAX论坛副主席谈4G专利：高通历来不是朋友
    WiMAX论坛高层称要与TD-SCDMA融合共存


