用户身份证被冒用办43个全球通卡号
　　欠费万余元事主不知情
　　本报讯 (记者 张巍华 实习 生程晨) 昨天下午，石先生赶到北京移动清算催缴中心，试图解决他无法办理入网业务的问题。此前，石先生被告知，其身份证被用来办理43个全球通卡号，且欠万余元话费。 
　　石先生说，因工作原因，他一直使用两部手机，均为联通卡号。因为在家里打电话时，信号不稳定，所以想把其中一部手机换成移动的号码。 
　　9月6日中午，石先生在中关村准备办一个移动全球通号码。不料，工作人员告知，这张身份证已办理43个全球通号码，因此，石先生无法再用自己的身份证给自己办理入网业务。 
　　随后，石先生向北京移动客服中心投诉。前天，石先生来到海淀区远大路的移动营业厅查询。经查，石先生身份证办理的是单位客户的号码，单位为北京中铁天宏建筑工程有限公司，入网时间是今年4月，但机主的姓名不是石先生本人。对此，石先生称其毫不知情，“没听过这个公司的名字”。 
　　据查，石先生名下这些卡号多数欠费已超3个月，“数额挺大的，其中有些欠费数千元”。石先生粗略一算，欠费总额已过万元。目前，多数号码已注销。 
　　现场工作人员解释，个人用户最多可以办理5个全球通号码，办理集团卡号需提供单位正规介绍信、营业执照副本原件、单位公章和经办人的身份证。该工作人员称，石先生作为一个代理人，集团卡号所欠话费与石先生无关，但他必须先前往移动的清算催缴中心注销其名下的号码。石先生说，他的身份证原件从未丢失或外借，因此，不可能办出这么多卡号。对此，该工作人员未作出解释。 
　　昨天下午2点，记者与北京中铁天宏建筑工程有限公司取得联系。该公司一名魏姓经理说，其公司很小，最多时仅五六个人，“不可能办43个号码”。公司没有集体办理过全球通入网业务，也没有丢失或借出过营业执照副本和公章，更没有出具过办理入网业务的介绍信。 
　　昨天下午2点半，石先生来到北京西站附近的北京移动清算催缴中心，解释情况后，工作人员在系统里为他加了一个备注，注明不向石先生追缴欠费，且石先生可以用自己的身份证办理入网业务。对于石先生的身份证怎样被冒用而办下43个卡号，北京移动客服一直未给出答复。 


