中移动下死令9月20日前发展26万TD用户
　　投资总额约210亿；内部人士称，中移动“密令”本月20日前务必发展26万用户
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，中国移动正式启动国产3G标准TD-SCDMA的二期建网设备招标工作。根据安排，这次招标将覆盖28个城市，总投资额为210亿元左右。与此同时，中移动内部人士透露，中移动总部已向TD试商用十城市的移动公司发出“死命令”，务必在9月20日残奥会结束前确保发展26万TD用户。此外，中移动总部还将于近期下达第二阶段用户发展任务，年底前十城市TD用户的目标需达到40万户。
　　明年6月底前完成二期建网工作
　　据悉，二期建网城市包括大连、哈尔滨、南京、武汉、海南、重庆、拉萨、西宁和乌鲁木齐等共计28个城市和地区，中移动已要求各地方公司在2009年6月底之前完成建网工作。
　　从采购规模上来看，TD-SCDMA二期建设计划部署2.3万个无线基站，按照无线载扇计算则为16万。此前中国移动总裁王建宙曾介绍，TD一期组网共投资150亿元，建设了1.6万个基站。按照同样的价格指数来推算，二期建网投资应在210亿元左右。 
　　记者了解到，在二期建网中，将采用现有的2G网络GSM与新建设的3G网络TD混合组网的方式。新建的3G无线网络将与现有的2G网络共用业务平台、支撑网和核心系统。
　　这样对于消费者来说，在TD二期建设中，中国移动2G用户可以实现携号转TD网，不必更换号码，只需换一台支持TD和GSM功能的双模手机，就可以在TD网络覆盖区域使用3G网络，没有TD网络的地区切换到GSM网络。
　　年底前TD用户需达到40万
　　截至8月24日，国内共计有17.5万TD用户。包括10.4万社会化业务测试用户和6万奥运专用用户，这些用户都由中移动赠送TD手机和资费。而真正花钱使用TD的，只有1.1万试商用用户。
　　而根据中移动制定的TD工作发展阶段，第一阶段的目标是在9月20日残奥会结束前，确保完成在国内十城市(北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门、秦皇岛、保定及青岛)发展26万用户的指标。
　　但是，根据中移动委托第三方调查机构的调查结果显示，TD的主要问题集中于手机上，这些问题涵盖了手机的品种、质量、性能、价格等各方面。TD终端已经成为影响TD试商用的最突出问题。
　　为了解决终端的问题，记者从移动地方公司了解到，中移动已要求开展TD试商用业务的移动地方省分公司主动与终端厂商、代理渠道沟通，对获得TD入网许可证的终端给予营销政策上的倾斜，协助TD终端进入自有营业厅和社会渠道。
　　此外，中移动总部将于近期下达第二阶段用户发展任务：年底前十城市TD用户的目标需达到40万户。
    相关新闻：
    中国移动启动四项TD新资费套餐
    中国移动要求新上市GSM手机支持TD


