五设备商瓜分中国电信C网招标
　　记者 李传涛
　　9月15日起，CDMA首轮无线设备招标陆续开始了“小签”。这个由各地电信设计院和设备厂商代表进行的设备清单、技术和网络性能确认，意味着中国电信的首轮CDMA设备招标行将结束，各设备厂商份额至此基本确定。
　　在81个本地网招标中，共有五家设备商获得15%以上份额，除华为崛起外，原有的设备商格局基本被延续。
　　C网三强表现各异
　　电信的首轮CDMA招标，包括核心网、业务网以及81个城市(其中东部51个城市、中西部30个城市)的接入网络招标。其中，无线设备金额最大。在这次足以改写全球CDMA设备市场格局的招标中，除华为市场份额有较大提升外，原有的设备商格局基本被延续。而共有五家设备商获得15%以上份额，也反映了电信欲扶持更多设备厂商的心态。
　　其中，阿尔卡特朗讯获得约20%的份额，但失守最大省公司广东市场。
　　除报价过高外，阿尔卡特朗讯的主要问题在于其核心网和无线网络的绑定，虽然其承诺将来开放A口，但这还是影响到中国电信的选择。
　　中兴通讯新获份额约为15%上下。有消息称，其获得中西部18个本地网，基本守住了原有地盘。中兴最大的斩获是获得了成都标，其余所获省会城市合同包括西宁、昆明及贵阳。
　　对于这样的结果，有证券分析师表示可以接受，这主要是由于中兴在国内C网市场的存量份额本已不低；其次，由于其上市公司的身份，对于利润率的要求使其设备价格弹性有限；此外，虽然中西部地区ARPU值偏低，但是市场增长潜力较大。
　　华为拿下的省会城市包括广州、西安及乌鲁木齐，不过其最大的收获来自东南沿海，一举拿下广州、厦门、温州、宁波、无锡、佛山等多个高ARPU值城市的合同，并获得最高的近30%市场份额。作为C网的后进入者，华为的优势在于其与中国电信的长期战略合作及较低的报价。华为总报价6.9亿元，远低于第一轮阿朗的140亿元及中兴的70亿元。
　　此外，摩托罗拉、北电也基本保住了原有的市场版图。
　　除北京、河北等地外，摩托罗拉在广东拿下了深圳、惠州、东莞等重要城市，获得18%市场份额。北电新获市场份额为17%，除原有中部优势市场外，也获得了少量替换合同。三星则除石家庄本地网外，其他C网设备都将被其他厂商替换。
　　分析人士称，除国际政治及设备自身的技术优势外，摩托罗拉和北电的设备在北美高端市场广泛应用，这使得中国电信可以保持与国际高端CDMA市场商业模式的同步。
　　小签结束后，运营商将开始进行商务价格确认和签订的“大签”。截至《通信产业报》记者发稿时为止，C网设备“小签”已经基本结束。
　　不以价格论英雄
　　中国电信此次CDMA网络招标由于爆发设备厂商之间的价格竞争，广受舆论瞩目。除华为总报价6.9亿元外，多个厂商出现了零报价甚或负报价。不过从招标结果看，中国电信并不以价格最终选择标准，如此前在广州采取零报价策略的摩托罗拉并未中标，在深圳负报价的中兴也未中标。
　　“对于新的网络建设，在海外市场，送设备是比较正常的，毕竟要替换的原有设备也是进行过招标的。”银河证券王国平表示。
　　针对本次C网招标中出现的大范围价格竞争。BDA China中国电信行业专家Duncan Clark认为，本次招标中搬迁的网络合同比较多，根据中国电信的招标规则，出现较低的策略性价格是合理的。此外，“中国国内CDMA建网的价格之前一直都高于全球CDMA业界通行的价格，所以现在价格降低是可以接受的。”
　　中国电信总经理王晓初此前也曾表示，CDMA网络设备有降价的空间。这首先是由于电子元器件的价格每年下降的幅度都很快，其次，中国电信的CDMA设备采购量远大于原有运营商，所以价格上需要更为合理。本次招标中，除华为外，中电信曾因报价过高，要求其他厂商进行二次报价。
　　“CDMA发展已经很成熟了，技术成本确实在下降。”DuncanClark表示。
　　全网招标蓄势待发
　　9月16日，中国电信上市公司召开临时股东大会，就收购CDMA网络进行了投票表决，议案最终顺利获得通过。10月1日起，中国电信将开始移动服务试商用；而按照中国电信的规划，9月25日，C网核心网设备将陆续到货，9月30日，无线网络设备陆续到货。
　　中国电信CDMA首次招标结果出炉之际，下一轮大规模招标也在酝酿之中。有消息称，今年年底明年年初，中国电信将全面开展针对全国300个本地网剩余部分的CDMA接入网招标，招标金额预计为50亿元，招标基站数量原约为3万台。鉴于设备价格的大幅回落，预计实际采购数量将大于预期。以业务网为例，业务网预计招标20亿元，但实际只需支付2-3亿元的资金，仅为计划的十分之一。
　　此前，中国电信股东已经批准授权公司最多不超过800亿元的发债权利，其中包括此前计划的于一年内公开发行总额不超过500亿元的债券，以帮助收购中国联通CDMA业务并开展运营。
    相关新闻：
    中国电信CDMA招标结果大盘点
    联通8月CDMA用户继续流失39.8万
    中电信CDMA运营策略：1亿用户与5500万部集采
    中电信高层称CDMA将定位于中高端


