中电信高层首次称CDMA将定位于中高端
　　新浪科技讯 9月16日消息，就在业内猜测中国电信将促成小灵通用户逐步转网成CDMA用户之时，中国电信高层却称CDMA手机产品将以中高端为主，这是中国电信高层首次在公开场合谈及未来CDMA的定位，也将对CDMA手机厂商的发展方向发出明确方向。
　　CDMA市场被定位于中高端
　　在近日于广东举行的一次“中国CDMA产业发展论坛”上，中国电信集团公司副总经理杨小伟详细谈及了中国电信接收CDMA后的定位。
　　杨小伟表示，中国电信将CDMA的市场定位于中高端，并确立了未来三年的阶段性目标。杨小伟表示，切入中高端是中国电信发展CDMA的重中之重，不仅要提升品牌影响力，也要加强客户感知。
　　同时，他说，CDMA将树立品牌高端定位，实现自上而下的覆盖。由现有客户群中的中高端用户开始，逐步向外扩展、向下扩展、向低端用户覆盖，保持对用户和市场的控制力。
　　CDMA手机加大中高端比例
　　上述定位实际上将对CDMA手机的方向产生重要影响，自联通华盛2005年开始大规模集采以来，CDMA手机一直是高中低端并举的局面，其中，CDMA手机的销量占据较大比重。
　　不过，杨小伟指出，为配合中国电信为CDMA业务确立的中高端定位，CDMA手机在市场上的定位相应也将是中高端。
　　他表示，目前，中国手机市场上的低端需求，呈现出CDMA远远低于GSM的特点。他呼吁广大的CDMA手机制造商不要将眼光再锁定于低端CDMA手机市场，而应积极地研发推出中高端产品。
　　他同时透露，为了改善CDMA手机低端化的终端结构，中国电信将采取在集采中逐步加大中高端手机比例的做法。(康钊) 
　　相关报道：
　　中电信称09年将集采CDMA手机5500万部
　　CDMA手机酝酿社会渠道销售摆脱沉重补贴
    中电信CDMA设备招标华为份额悬疑


