移动用户忠诚度高于PC用户
　　本报讯 由日本国际大学两位教授Philip Sugai和Donghun联手撰写的研究报告显示，对于由同一个网站提供的内容而言，通过移动方式获得的用户，其对该网站的忠诚度要高于那些传统上通过PC以固定方式接入互联网的用户。该报告主要研究了日本数字内容市场上，用户对于免费和付费服务的忠诚度，以及是否愿意为服务买单的用户倾向，同时涉及PC市场、移动互联网市场。
　　对于互联网市场而言，移动通信接入方式的加入，为其开辟了新的空间。移动互联网让用户在任何时间、任何地点，都能够通过手机接入互联网，获得自己想要的内容。但是，由于目前移动互联网尚处于发展的初期，移动互联网提供的内容远远不如PC互联网丰富。但是，移动性的独特魅力却成为移动互联网的生命力所在，也令内容具有独特的吸引力。
　　移动通信作为内容提供的新平台，其地位正在提升之中。之前，当移动通信与互联网处于融合的初期时，业界普遍认为移动通信平台作为新进入者，其比PC平台在提供数字内容方面处于劣势，属于对固定互联网接入的补充方式。然而，伴随着移动互联网应用的不断推出，局面正在发生改变。移动消费者实验室主管Philip Sugai指出，由于移动互联网应用能够为运营商带来稳定的收益和较高的忠诚度，因而移动通信平台的地位也相应提升。从移动运营商到互联网网站，均把移动互联网当作最为重要的增量市场之一，也在争先恐后地进行“圈地运动”以抢占先机。
　　该研究报告对日本的400名PC用户和移动电话用户进行了调查。其主要研究了当面对其他竞争对手提供的内容时，已被移动用户或者PC用户使用的互联网内容，是否依然能够保留用户，而且是在用户需要支付一定费用的前提下。结论表明，无论是免费内容，还是收费内容，其对移动用户的黏性要远远高于PC用户，例如免费的雅虎网站以及收费的迪斯尼网站。
　　(姚春鸽 人民邮电报) 


