分析：日本手机在中国难改衰命？
　　2008年9月5日，日本最大手机制造商夏普公司宣布进入中国。这是自2007年日系手机兵败中国之后，第一家宣布重返中国的日本手机厂商。
　　与在日本本土相比，为何日本手机在中国的表现让人大跌眼镜，夏普为代表的日本手机重回中国，能否摆脱衰命的怪圈？电脑报本期百家争鸣邀请三位评论人士，一起来探讨这个话题，也欢迎广大读者前来参与讨论，信箱；pcw-chengpeng@vip.sina.com。
　　主持人：文大通，媒体人士，拥有多年媒体从业经验。
　　对话人：
　　Grace：计算机专业出身，以保守稳健的评论见长，坚持“传统思维是社会之本”的观点。
　　金戈戈：程序员出身的技术评论家，观点激进前卫，号称评论界的”罗伯斯庇尔”。
　　马德：大学讲师，曾参加多次高校辩论赛，热衷探讨各种社会话题。
　　文大通：我首先问一个事情，几位用过日本手机没有？
　　金戈戈：在经济消费上，我不是一个民族主义者，但我个人的确不太喜欢日本的电子产品，除了相机之外。
　　Grace：我也没有用过，这年头手机店几乎都看不到日本牌子的手机。
　　马德：如果索尼爱立信算是日本手机的话，我应该是唯一一个用过的吧。
　　Grace：其实我一直也有这样一个疑惑，日本手机在日本本土相当厉害，比如夏普在日本手机市场就占据了25%的市场份额。但是到了中国，就像个什么呢，像个焉黄瓜。这个比喻也许不太靠谱，但日本手机就是给我这种感觉。
　　那这次日本人怎么又卯足劲要杀回马枪呢，就跟国内正在推的3G商用有关。要知道全世界3G商用服务最好的地方在哪里？就在日本。这样好的一个机会,日本人怎么可能放过。
　　文大通：你的意思是，这次日本手机利用中国3G的机会，应该摆脱过去的衰命？
　　Grace：有很大的可能性。以往日本手机为什么在中国可谓衰到家了，那是因为日本手机的优势在中国完全发挥不出来。日本手机最大的特点是什么？不是外观，不是价格，是跟移动服务商捆绑在一起，能够提供丰富的服务功能，包括手机电视点播、移动电子邮件、视频通话等等。在国内3G没有真正形成规模之前，日本手机的这些特点完全等于废柴。
　　第二个则是日本手机的更新速度特别慢，与国内手机用户的消费心理完全背离。如果诺基亚一年能在中国推出50个型号的手机产品，日本厂商最多只能推10个。为什么会出现这种现象，这跟移动运营商在日本手机业的独特地位有关。
　　在日本，运营商的影响力特别大，很多手机厂商都会获得服务商的高额补贴，用于向市场提供低价手机。但运营商也不是傻的，一般都会将手机与移动服务捆绑销售，一捆就是两年。在这样的情况下，手机厂商和运营商自然不愿意用户更换手机的速度过快，从而影响盈利。
　　金戈戈：Grace老师的想法未免太乐观了。日本手机在中国这么衰，不单单是一个外观或者3G的问题。2000年的时候，索尼、三菱、松下都在国内卖手机了，跟今天比，日本人几乎碰不到什么对手。国产手机还在萌芽，欧美手机根基也不稳，如今横冲直撞的山寨机连影子都看不到。按理说，日本人是挑了一个好时候进来，可结果呢？结果日本手机在中国连个泡都没冒，灰不溜秋地就逃回去了。


