英国或超大投资打造超高速宽带网
　　本报讯 道琼斯通讯社近日报道称，英国将于本月晚些时候公布一份下一代宽带网部署评估报告，帮助其决策是否为电信运营商提供补贴，以推动为家庭和企业用户部署速度更快的光纤网络。报告称，如若采用FTTCab(光纤到交换箱)的形式，该国的宽带网投资将大幅降低。
　　英国宽带投资者集团日前公布的一份报告认为，若将超高速光纤宽带网接入英国每一个家庭，总投资可能高达288亿英镑。宽带投资者集团一直为英国政府在宽带部署方面提供咨询意见。
　　在这份即将公布的报告中，英国政府将主要对下一代宽带网的投资问题进行评估。英国认为，超高速网络对于保持该国的经济竞争力至关重要。目前英国国内的主导型运营商和后来者正在对政府补贴、网络成本、主体运营商向竞争者提供的网络开放级别等问题进行角力。
　　撰写这份报告的研究机构Analysys Mason认为，FTTCab方式的主要特点是，在从交换箱到用户的最后一部分沿用现有的铜线，由此可大幅节省成本。通过这种方式，英国的宽带网络投资额有望降至51亿英镑。不过，下载速率也会因此局限在30Mbps至100Mbps。但如若采用光纤到户的方式，这一投资额则会激增至约288亿英镑，所支持的下载速率将达1Gbps。
　　目前，英国宽带网络的平均下载速率仅为1Mbps，多数仍为铜线网络。运营商希望用光缆淘汰老化的铜线，但这一全国性网络再造工程因投资巨大令人却步。该报告指出，在偏远地区部署光纤网的投资要大幅高于城市等高密度地区。
　　英国电信已表示，将投资15亿英镑升级网络，将于2012年前使40%的英国家庭用上下一代网络，此外，另一家运营商维珍移动也在投资升级网络。
　　(晓镜 人民邮电报) 


