牛津大学调查称日本宽带速度全球第一
　　新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体报道，牛津大学今天发布的全球宽带质量报告显示，日本、瑞典和荷兰的宽带速度位居全球前三甲。
　　该调查由思科公司提供赞助，所用数据来自Speedtest.net，该网站可帮助用户测试他们的宽带连接速度。Speedtest.net今年5月共收集了800万次测试数据，研究人员综合了网络上传、下载速度以及等待时间，并为每个国家打出了宽带质量评分。 
　　结果显示，英国、西班牙、澳大利亚和意大利等发达国家的平均宽带速度略低于宽带应用所必需的速度，这些应用包括观看YouTube视频、视频聊天和小容量文件共享等。
　　思科执行总监费尔南多·吉尔·德·贝纳贝(Fernando Gil de Bernabe)表示，拉脱维亚等国的宽带质量令人惊诧，尽管拉脱维亚家庭宽带普及率落后于发达国家，但其宽带质量在全球却排在第四位。斯洛文尼亚和立陶宛也排在全球前十名之列。美国和俄罗斯分别排在第16和17位。
　　此项调查并未计入宽带普及率及费用。(薇薇）
　　全球宽带质量排行前十名：
　　1、日本 
　　2、瑞典
　　3、荷兰 
　　4、拉脱维亚
　　5、韩国
　　6、瑞士 
　　7、立陶宛 
　　8、丹麦
　　9、德国 
　　10、斯洛文尼亚
　　相关新闻：
　　美国报告称宽带网速落后日本150年
 


