六巨头合建WiMAX运营商巨无霸10月诞生
　　新浪科技讯 9月19日消息，在18日北京举行的“2008全球WiMAX高峰会议”上，英特尔中国区电信业总经理黄节透露，由运营商、电信设备商、芯片商联合组成的一个全球巨无霸似的WiMAX运营商将于10月诞生，注册资本金145亿美元，将在全球WiMax运营中起示范作用。
　　145亿美元合组WiMAX最大运营商
　　据悉，该公司由6家企业出资成立，包括美国运营商Sprint Nextel和Clearwire，以及电信设备巨头思科、三星、阿尔卡特-朗讯，以及WiMAX最核心的推动者英特尔。
　　此前，今年5月7号，上述企业已宣布该消息，但其到底何时成立一直未揭晓。对此，英特尔中国区电信业总经理黄节透露，这该公司目前在政府审批过程当中，要由美国联邦通讯委员会和美国司法部批准，预计10月份将成立。
　　推动WiMax运营
　　目前，全球WiMax商用网日益普及，但是用户发展还需要时间，尤其是WiMAX的运营经验缺乏，上述WiAX运营企业的成立除了本身经营目的外，从战略上的另一个作用就是将为WiAX起示范作用。
　　Clearwire是英特尔与摩托罗拉共同参与投资的一家WiMAX运营商，Clearwire公司今年第二财季的营收由去年同期的3550万美元成长至5860万美元。但黄节表示，在这个运营商中，英特尔投资10亿美元，这个运营商与Clearwire有一定关联，但根据美国的法律，在批准之前，这两个公司是必须独立经营的，他们不能有任何协调的行为，而且也不能动用合资公司的钱。
　　每个月开通1个城市的网络
　　黄节还表示，10月份开始，这家运营商每个月都会在一个城市开通商用网，10月初的时候，先从美国华盛顿的巴尔的摩开始。
　　他还说，目前已有27款WiMAX终端可以入网，由于时间的管理，Sprint来不及测试这么多，可能一开始大概有20款左右的终端可商用。Sprint当年3G商用的时候只有两三款终端照样成功，这家运营商一开始就有20多款终端，产业链是相对丰富的。(康钊) 
    相关新闻：
    Sprint等7巨头145亿美元成立WiMAX合资公司
    思科英特尔等六巨头组建WiMAX专利联盟


