移动铁通全业务人员将合并：两套方案待定
　　【中国通信讯】(记者 王煜) 9月12日消息，《中国通信》记者日前从中国铁通方面获悉，移动和铁通已基本商榷出重组时间表。根据商榷结果，今年7—9月作为初步整合期，9月至年底为资产清查、核算期，这期间中国移动将与中国铁通深入探讨全业务发展模式。
　　铁通方面表示，虽然时间表轮廓已经清晰，但是对于未来全业务发展的人员划转方案还没有最终确定。“目前备选的方案有两个，一个是铁通划拨一部分员工去移动做全业务，另一个是移动划分一部分员工来铁通。” 
　　据记者了解，目前中国铁通除了董事长赵吉斌调任中国移动副总经理、铁通集团总经理张永平调任天津移动总经理以外，其他人事均无变动。
　　自重组方案公布后，联通、电信、网通之间的交割计划纷纷浮出水面，唯有铁通移动的划转细则尚未出炉。“两家运营商在企业文化、绩效管理等诸多方面存在差异，为了最终与移动实现‘无缝对接’，这期间铁通一直在做积极准备。”易观国际高级分析师邓中元表示。
　　虽然从总部层面的人员划转方案还未最终确定，但是记者从地方运营商处了解到，各省级公司已经积极组织做好业务融合的准备。例如新疆铁通和新疆移动已经组织各地市分公司首先从学习和熟悉对方业务做起；湖南铁通开始对省分公司全体员工进行培训，培训内容为移动基础业务、网络架构、组网方式、无线技术及其标准等基本的移动通信知识；山东等地的铁通员工“提素”工程也正式启动。
　　之前曾有媒体报道称，铁通与移动的合并重组，将采取一分为三的方式，即将铁通的铁路专网、网络建设和维护这两部分作为独立子公司并入中国移动集团公司，其他资产则纳入中国移动的上市公司进行管理。 
　　相关报道：
　　中移动承担铁通400亿债务
　　移动铁通将主攻无线宽带
　　移动将进入铁通盘点资产


