WiMAX阵营集体反击低迷论 称务实阶段少说多做
　　新浪科技讯 9月19日消息，在“2008全球WiMAX高峰会议”上，支持WiMAX的厂商阵营全力反击了目前的“WiMAX阵营低迷论”，称WiMAX目前进入务实发展阶段，不需要热炒，而目前热炒的LTE至少落后WiMAX三年。
　　反击WiMAX低迷论
　　与2007年同样在北京举行的WiMAX高峰会议相比，此届WiMAX峰会少了北电等一些厂家的身影，而以往厂商齐声高调憧憬WiMAX前景的声音也不再出现。
　　对于WiMAX目前的情况，WiMAX论坛主席Ronald Resnick透露的最新进展是：今年8月WiMAX在118个国家进行了商业部署，并拥有了300个商业案例。
　　但是，WiMAX一年来确实存在声音变小、少数厂商宣布退出的情况，以致有人认为WiMAX陷入低迷。对此，英特尔中国区电信业总经理黄节予以了反驳，他说，“看一个产业有没有希望，关键要看退出的是哪些厂家，他们是朝阳企业还是夕阳企业。如果是夕阳企业退出，就没有必要对前景有担忧；如果是朝阳企业退出，就要考虑一下。目前像华为、中兴这样的朝阳公司都在支持WiMAX。我觉得他们做的比很多外国厂商做的还好。他们把这条路想清楚了”。
　　华为WiMAX及CDMA产品线总裁、无线产品线副总裁赵明也表示对WiMAX的支持，他说，“华为对WiMAX的投入非常大，在今年年初华为公司在WiMAX的整个领域投入1200名工程师，到今年年底预计会到2000名，我们会看好这个领域就会强化投入，把这个产业做大”。
　　WiMAX发展三阶段
　　英特尔一直是WiMAX最核心的支持者和推动者。对于WiMAX的现状，英特尔中国区电信业总经理黄节认为只不过目前是处于务实发展阶段，。
　　他说，一个技术发展有几个阶段，一个阶段是热炒，接下来是务实，再接下来是增长阶段。
　　具体来说，热炒阶段的特征是每个产品被描述成好的不得了。接下来，开始有产品的时候，突然发现这个东西不太好，没有原来说的那么好；等到务实阶段也许会出现低迷。再来就是增长阶段。上述三个阶段，热炒阶段短，务实阶段拉的时候比较长，后续是增长阶段。
　　黄节举了3G的同样例子，他说，1999年的时候，是3G的热炒阶段，全都做3G，没有人不做3G。1999年完了之后，2001年是3G务实阶段，产品出来发现没有那么好，一些厂商开始徘徊。2005年以后才高速发展。
　　他还讽刺说，看看很多厂家的做法就会发现，3G热炒的时候做3G，WiMAX热的时候做WiMAX，停了3G做4G，每次等到务实这个阶段很长的时候，又没有办法支撑，这时候往往下一个技术又开始热炒了。这样就成了：3G停了做WiMAX，停了WiMAX又做LTE。你可以看到就是这三个过程。
　　WiMAX要少说多做
　　华为WiMAX及CDMA产品线总裁、无线产品线副总裁赵明认为，各种技术发展应用都有一个过程，实际上要经历热炒、逐步从务实到大规模发展。WiMAX在几年前是被热炒的技术，随着商用网络的建设启动，很多事情开始进入务实阶段。
　　他表示，对运营商来讲，要把WiMAX前几年宣称的东西一一实现。这时候务实就需要变成做的多说的少，再之后就要把以前宣传的东西都兑现，把网络进一步发展。(康钊) 
    相关报道:
    六巨头145亿美元合建WiMAX运营商巨无霸
    WiMAX论坛称已在118个国家商业部署
    移动WiMAX商用两周年：韩国服务进展不如预期


