传贝恩资本与银湖正式竞购华为终端业务
　　新浪科技讯 北京时间9月30日下午消息，据国外媒体报道，全球金融市场动荡并未阻止华为终端业务的竞购，消息人士透露，私募股权投资公司贝恩资本和银湖伙伴公司已正式提交报价。
　　消息人士称，正式报价的提交截止日期为上周五，尽管多家私募股权公司参与竞购，但贝恩资本和银湖伙伴成为最后的竞购者。
　　消息人士称，尽管竞购方可能溢价收购该业务超过50%的股份，但由于手机市场压力渐增及全球金融市场动荡，竞购方一次付款的可能性已降低。
　　消息人士称，此前参与竞购的私募股权公司AEA Investors、泛大西洋集团、Providence Equity Partners和高盛私募资本部门已退出竞购，留下贝恩资本和银湖伙伴公司两强相争；不过，这两家公司可能选择联手竞购，并邀请第三方加入。
　　华为终端部门估值超过35亿美元，竞购程序于今年上半年启动。今年5月，华为聘请摩根士丹利协助出售终端部门大部分股份，该部门包括五大业务：手机、笔记本数据库和家用路由器。获得美资参股有利于华为扩大在美国的市场份额。华为官方数据显示，终端部门2007年销售收入22亿美元，截至2008年9月全球累计出货量达到1.5亿部，过去三年年均复合增长率72%，
　　贝恩资本与华为颇有渊源，两家公司去年曾联手竞购3Com，但因美国监管机构的反对而流产。贝恩资本亚洲执行董事竺稼为前摩根士丹利中国区CEO，也是电信业并购市场的资深人士。(叶柳)
　　相关新闻：
　　华为澄清终端出售传闻：并非要放弃终端业务 
　　贝恩及银湖牵头竞购华为终端业务 
　　华为终端业务出售内因：换件过冬棉袄
　　华为出售终端业务定局：可释放控股权 


