国外典型全业务运营商接入网策略分析
　　工业和信息化部通信标准所 党梅梅 
　　纵观国外运营商在全业务运营和战略转型中的举措，可以看出“业务和服务”的重要性凸显。运营商从传统网络提供商的角色，转变为“以用户为本”，围绕用户进行业务开发的角色。运营商在开展全业务运营时，可以借鉴以下几方面的经验。
　　首先是业务融合和业务细分。在具有全业务经营许可后，业务融合尤其是固定移动业务融合(FMC)应该是运营商发展的重点。只有通过FMC，才能开展有吸引力的业务，提高固定用户、移动用户的忠诚度。同时针对不同用户群，进行需求分析，并进行业务细分，开展不同类型不同等级的业务。通过业务融合和业务细分后，运营商才能实现不同组合的业务，锁定用户，提升竞争力，实现差异化竞争。
　　其次是统一的业务品牌。统一的业务品牌可以向用户传达企业的信息。以法国电信为例，在实施战略转型中，将集团固定、移动、宽带、企业用户和其他业务的品牌统一为“Orange”，在Orange统一品牌下，推出了面向企业用户的Business系列业务，以及面向家庭用户的Live和Family系列业务。
　　而英国电信作为固网运营商，在转型过程中提出来了三大转型战略，即21CN、BTFusion和网络IT服务。在业务推广中采取了“企业名称+业务名称”的品牌策略，推出了如BT OpenZone、BT Fusion、BT Vision、BT Communicator、BT Business Braodband等业务，提高了用户对企业的认知度。
　　最后，以家庭网关为切入点，延伸固网价值。结合固网用户粘性强的特点，以家庭网关为切入点，整合固定语音、宽带接入、IPTV业务，可以延伸固网价值，挖掘固网潜力。目前，运营商竞争日趋激烈，家庭用户的重要性不言而喻。家庭用户市场巨大，且相对稳定，锁定家庭用户就意味着围绕家庭用户的语音、移动、宽带等业务均在运营商服务范围之内，可以为运营商带来稳定的收入。
　　总之，国内电信运营环境与国外电信市场有所不同，不宜照搬国外运营商的模式，但可以借鉴国外运营商的成功经验。国内运营商在“全业务”运营时，要综合考虑网络建设和业务提供两方面的因素。网络建设要保证电信网络高带宽、高可靠性和安全。在网络演进上，核心网沿着NGN架构发展，接入网向光接入网演进，保证用户的高带宽和服务质量。业务提供要充分利用网络能力，对于两类重要的用户群，家庭用户和企业用户，要区分需求差异，开发挖掘多种类型的业务，开发FMC融合业务，为用户提供一站式服务。


