中兴手机销量累计达到1亿部逼近全球第五
　　新浪科技讯 9月25日消息，知情人士透露，中兴通讯将于近日宣布第1亿部手机下线，据悉，中兴通讯内部2008年确定的手机年销量达到5000万部量级的目标不变，2010年希望能够实现年销售1亿部手机的目标。
　　销量累计达到1亿部
　　据悉，截止2008年9月，中兴通讯全球手机销量累计将达到1亿部。
　　中兴通讯2002年宣布大规模进军手机领域，当年手机业务占公司主营业务收入的比例不到10%，根据中兴通讯2007年财报，中兴通讯手机业务去年收入76.45亿元，相比2006年的45.19亿元收入，增长了69.16%。而手机业务营业利润率为22.31%，在行业中属于较高水平。
　　根据著名市场调研公司Gartner的统计，中兴通讯公司与苹果和RIM等三家手机企业在2007年第四季度同时首次进入全球手机制造商十强的行列，中兴通讯名列第六名。
　　今年预计销量5000万部
　　中兴通讯内部人士透露，公司2008年手机年销量达到5000万部量级的目标不变，2010年希望能够实现年销售1亿部手机的目标。
　　年销量5000万部在全球处于什么样的地位？——对于诺基亚这样的行业绝对龙头也许并不算惊人，但是对诺基亚之外的任何一家手机厂商，都将可能成为紧紧尾随其后的全球竞争者。
　　根据Gartner的调研数据，诺基亚今年上半年实现了2.4亿部手机的销量，中兴通讯今年上半年销量近2000万部，在全球市场当中，中兴手机仅仅达到诺基亚的约10%。
　　但是，2008年上半年，位居全球前5的两家企业LG 和索爱分别为5200万部和4600万部，近况不佳的摩托罗拉上半年销量也仅仅为5000多万部，年销量一亿部成为全球一流厂商的标准。也就是说，虽然距离绝对领先的诺基亚和风头正劲的三星还有距离，但是中兴通讯的手机销量已经在逼近LG、索爱和摩托罗拉这三家领先企业，销售规模则正在逼近这3家中任何一个的40~50%。
　　挑战LG和索爱
　　中兴通讯相关人士坦陈，从销售机型和区域来说，中兴通讯手机此前主要以中低端为主，主要在亚太、南美和非洲销售，主要竞争对手就是诺基亚和三星的中低端机型。
　　但是，同时他也认为，随着2008年全球3G建设的热潮到来，在3G领域拥有深厚技术积累的中兴通讯无疑比纯粹从事手机制造的LG、索爱等拥有更多独特的优势，中兴通讯高端手机战略同样正在“悄然潜行”，截止目前，已经进入全球绝大部分TOP10 3G 运营商。
　　“第一步是挑战LG和索爱，诺基亚和三星较长时间内都是我们的学习对象”，该人士如此表示。
　　业内预计，中兴通讯将从中低端逐步向3G手机等高端转型，最终是中高低端并举，高端占重要比重。(康钊) 


