诺基亚CEO称将回击iPhone 不惧谷歌入局竞争
　　新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，诺基亚总裁兼CEO康培凯给从电脑界杀入的新对手给予称赞，不过他也同时表示，诺基亚已准备好应对所有的挑战者，将给予回击；在谈及另一个对手谷歌时，康培凯认为其只是一个新手，还看不出对市场会有什么样的影响。
　　康培凯表示，像苹果、谷歌、RIM以及微软的加入竞争，将有助于加速手机产品互联网化。“忽然间你会发现全世界最强大的公司突然成了竞争对手，这的确令人难以置信。”诺基亚目前手机年销量在4亿台，占全球40%的市场份额。主要与三星、摩托罗拉、LG电子、以及索爱等进行竞争。
　　他特别提及RIM，对其发展策略尤为深刻。他认为RIM不仅仅简单地将手机设备卖给消费者，还为企业用户提供了电邮管理解决方案。康培凯透露，诺基亚也在酝酿类似战略，今后将向企业及普通消费者用户提供电邮服务。
　　诺基亚正与微软公司寻求合作，将在8000万台诺基亚S60手机上安装微软电邮软件，如果达成协议，诺基亚在使用电邮服务的手机数量方面超越RIM。目前RIM出产的黑莓手机用户超过1900万。
　　康培凯还特别谈到苹果iPhone手机，给予其在过去一年中推动产业发展以高度评价，“我们拥有了一个全新的、值得尊敬的对手，我应该脱帽致敬。”康培凯补充说到，“当然我们也能、也将给予任何挑战者进行回击。”
　　在谈及谷歌时，康培凯认为还只是一个手机产业的新手，还无法断定谷歌将给手机市场带来什么新东西。至于谷歌的Android手机操作系统，他表示诺基亚很久以前就在干着类似的事情，“我觉得我们10年前就该同样宣布(在这样的事)。”(林林)


