分析：美国WiMax大幕开启
　　导语：国外媒体今天发表分析文章称，虽然WiMax网络在美国巴尔的摩正式商用，但其与3G手机上网和LTE技术的竞争结果仍需等待检验。
　　巴尔的摩实验
　　巴尔的摩并非技术圣地，但Sprint周一在此正式开通的一张新无线网络还是吸引了硅谷及许多高科技中心的目光。
　　这是WiMax发展史上的一座里程碑，此前，芯片巨擘英特尔及其盟友已在这项技术上投入了六年的开发时间。巴尔的摩从此成为全美首个享受WiMax无线上网的城市。人们既可以在家中使用WiMax无线网络，也可以在插入专用的WiMax调制解调器后，使用笔记本在室外上网，网速与如今的有线网络相当。
　　Sprint Nextel的WiMax网络提供了覆盖较广的无线网络接入服务，该公司还计划和Clearwire一起，将WiMax推广至整个美国。Sprint的Xohm部门和Clearwire已决定在年底合并。
　　但WiMax仍然面临着激烈的竞争和巨大的障碍，巴尔的摩样本已成为测试消费者对WiMax反应的重要试金石。
　　前景之惑
　　Sprint已将开通初期的包月费定在30美元，这个价格只有目前手机上网费率的一半，如果在家上网则更便宜，只有25美元。此外，USB接口的WiMax调制解调器售价为60美元。
　　负责WiMax推广工作的英特尔执行副总裁肖恩·马洛尼(Sean Maloney)说：“WiMax就在这里，已经成为了现实。”
　　英特尔及其盟友希望，随着时间的推移，在增加很少的成本后，WiMax功能将逐渐成为笔记本、手机和其他移动设备的标准配置，就像如今的Wi-Fi无线功能一样。
　　这种前景非常有吸引力，Sprint和Clearwire即将合并的公司因此获得了英特尔、谷歌、时代华纳和Bright House Networks高达32亿美元的投资。Clearwire CEO本杰明·沃尔夫(Benjamin Wolff)表示，“这绝非旧式的电信合资”，他将在合并完成后负责WiMax推广工作。
　　3G之争
　　但WiMax仍面临一系列问题。由于只有城内有信号，购买了WiMax调制解调器的巴尔的摩居民现在仍不能在城外使用，而其他WiMax设备制造商觉得，除非其他美国城市也开通WiMax，否则这一市场过小。另外，由于各国无线电频率的差异，需要等待支持多频的设备问世后，WiMax才能实现国际漫游。
　　用户也有其他的选择可以避开地理位置受限的问题。Sprint、AT&T以及Verizon Wireless等运营商均已在多座美国城市提供基于3G网络的上网服务，而且，用户在没有3G信号的地区仍可以上网，只是速度较慢而已。与此相比，根据电信专家杰弗瑞·贝尔克(Jeffery Belk)的说法，巴尔的摩的WiMax用户在没有WiMax信号的地区就会掉线。贝尔克是芯片制造商高通的前任高管，现任圣地亚哥投资公司Ict168 Capital的董事总经理。
　　从用户数量上来看，据研究机构Informa Telecoms & Media的报告，今年九月全球有2700万3G用户，去年九月这个数字还只有1100万。而据该机构估计，目前WiMax用户只有240万。
　　WiMax支持者希望能迅速改变这一局面。WiMax可以充分利用大段的无线频率，十分适合传输视频数据，而Sprint和Clearwire已在多数美国城市拥有了这类频率。
　　LTE之辩
　　知情者透露，巴尔的摩WiMax网络的下载速度将达每秒2至4Mbps，与DSL下载速度相仿，上传则可以达到每秒1至2Mbps。这种网速，尤其是上传速度，已超过了绝大多数3G网络的现有速度。另外，Sprint还计划以后提供混合3G和WiMax的上网服务，让用户可以在更广泛的区域内漫游。
　　虽然3G公司也希望很快能提高数据传输速度，但WiMax的支持者认为，3G会有一个成本能支撑的最大速度。沃尔夫估计，Clearwire的单位数据传输成本将只有3G的十分之一。
　　但其他人并不这么看，3G服务已经占得先机，并可通过扩大规模以降低成本。贝尔克认为，WiMax的启动“对市场环境来说是一件好事，但它将是一个很有挑战性的商业模式。AT&T和Verizon将有能力回应(WiMax的竞争)。”
　　从长远看，许多3G支持者都倾向通过迁移至“长期演进”(LTE)技术来回击WiMax的竞争。AT&T就已计划在3年后采用LTE技术，该公司无线部门的发言人表示：“Sprint也许会弄出点煎肉的咝咝声，但我们已经端出了牛肉。”(智欢）


