评论：仅靠政策支持难以壮大TD产业
　　-本报记者　高骥远
　　经历了奥运的大考、工信部网站发布资费套餐标准，近期又有二期网络招标的即将启动，但中移动在发展TD上还是差强人意。根据中移动官方公布的数据显示，目前TD用户共17.5万，其中测试用户10.4万，自购机用户为7.1万，用户发展难称理想。与此相对应的是，众多投行纷纷唱衰中移动，下调其目标价。
　　奥运会结束后，TD二期网络招标也即将拉开帷幕，揭开TD“主角”花落谁家悬念的日子已进入倒计时。为了在“主角”的选择中尽量体现自己的利益，多方力量将在这最后时刻纷纷发力。
　　而对于未来的“主角”而言，是否心甘情愿都得接受。据《新京报》报道，中移动总部已向TD试商用十城市的移动公司发出“死命令”，务必在9月20日残奥会结束前确保发展26万TD用户。与以往所不同的是，此次中移动下达死命令是仓促中被动“救场”，还是主动请缨、有备而来仍不得而知。
　　既有李毅中部长的“只许成功，不许失败”，又有上级部委“帮忙”公布资费标准，管理层推动TD的决心不言而喻。但政策所能做的，也只能是这些。TD要想腰杆挺起来，光有政策的庇护是行不通的。
　　其一，运营主体的缺失。拉动TD产业链发展的关键在于明确运营主体，在此之前，作为产业绝对主角的运营商的迟迟不能确定已对TD的发展造成了巨大的影响，凯明倒下了就是前车之鉴。如果没有主角的振臂一呼，产业上下游的力量怎能拢在一起？ 
　　与此相对应的是，CDMA易主已经激发了整个产业链的热情，设备及终端市场重新焕发活力，众多投行也“不约而同”表示看好，这其中自然是和中电信对运营CDMA抱有坚定的信心是分不开的。中国电信董事长王晓初曾表示，“希望未来两至三年移动用户基础有明显改善，用户数超过1亿户，市场占有率达15%，APRU值稳中有升，增值服务占比达到35%”。
　　其二，终端瓶颈。如同CDMA一样，TD在终端上的问题仍不可逾越，就连中移动董事长王建宙也承认，由于手机方面的问题，中国自主开发的第三代移动通信技术比其他国际标准“落后几年”。
　　当前外资厂家中只有三星和LG比较积极参与TD的生产，诺基亚、索爱等跨国巨头都是按兵不动，而市场上高度同质化的国产手机，毕竟无法让消费者产生更换TD手机的热情。
　　其三，未能激发产业链热情。中国移动目前的尴尬之处还在于它没能深度介入到TD网络建设和优化中来，目前虽然由中国移动主导TD建网，但是实质上这中间的技术话语权还掌握在设备厂商手中。而中国移动与设备厂商之间的沟通并不顺畅。
　　其四，失败的品牌宣传。面对还不成熟的TD网络，在2G时代尝到甜头的中国移动也还未迈出细分品牌的步伐，甚至连TD网络统一的品牌“先锋卡”也叫得并不响亮，在电视、报纸和街头的广告中，用户更多见到的还是全球通用的七个英文字母：TD-SCDMA。
　　正所谓“名不正，言不顺”。中国移动要想让TD手机真正的走向市场，飞入寻常百姓家，光靠一味的降价绝不可能达到目的，起一个响亮的名字，建设一个好的品牌才是关键出路。
　　其五，试商用效果未达到预期。从前期试商用看来，消费者对TD尚不买账，没有任何商业经验的缺点显然不是那么容易克服，TD如何在中国移动的带领下，尽快让潜在用户认知TD、认可TD，进而在3G发牌照前抢得市场先机，缩短与另外两大标准的差距，不会是一件那么容易的事情。
　　一边是企业维护既得利益和归避市场风险的合理诉求，一边是整个TD所涉及的民族产业的利益取向，这一矛盾的解决只有靠国家意志下强力政策的推动与斡旋。所以，尽管政策对TD的支持已经毫无悬念，但要言成功，中移动还须下相当大的苦功。 


