分析称中移动或成自我成功牺牲品
　　【eNet硅谷动力专稿】针对日前有报道称，国资委将直接从中移母公司划拨人民币500亿元给予联通集团，以代付中国电信集团收购CDMA网络的部分代价，以及供联通作无线网络建设。 
　　券商瑞信指出，看不到有任何理由需让中移动资助中电信买C网。这有可能使中移动股价继续疲软，因为投资者担心政府会采取不对称监管措施以扶助实力较弱的竞争对手，令中移动成为自我成功的牺牲品。26日中移动股价下挫3.7%至77.35港元，。 
　　这一消息重新燃起市场对非对称监管的担忧。尽管资金出自中国移动母公司，但此举引发了投资者最糟糕的担忧，可能即将有更多不对称监管措施帮助竞争对手中国联通、中国电信。由此，中国移动或继续跑输大市，尽管该股股价已经回调，仅相当于略高于基于汤森路透预测的09财年预测市盈率10倍。 
　　瑞士信贷称，近期的负面消息，再加上疲软的市场人气可能继续给中移动股价带来压力，但坚持长线看好中移动，相信它应能够在08年下半年和09财年取得稳健的业绩。维持该股跑赢大市的评级，目标价122港元。 
　　工商东亚表示，中移动面临重要的政策风险，它在市场上的地位成为了公司盈利能力的不确定性因素。目前中国移动通讯服务的渗透率不足50%，而中移动独占了其中73%的市场占有率，如果中国政府希望削弱中国移动在市场上的垄断地位，那么可能推出有利于竞争对手的新措施。 
　　瑞银认为，投资者对此的关注是过于悲观的心理主导，而非基本因素的考量；相信中移动不会就此倒下，因此仍给予138港元目标价，暂为市场最高。 
　　摩根大通却认为中移动的基本因素已经恶化，负面的投资风险增加，建议待行业重组及3G发牌完成后才入市，给予目标价仅75港元。 
　　里昂证券表示，在近期回调后未充分估值，但中移动已不再是扮演避风港角色的股票，并且不大可能跑赢大市。基本面风险仍然存在，TD-SCDMA、不对称监管以及竞争都只会加剧。中移动面临的最大风险是TD-SCDMA业务，公司正在积极降价以扩大用户基础；TD-SCDMA网络是政府的重中之重，任何其他的不对称监管措施对其影响较小；不对称监管已经开始，中移动未获得固定电话和宽带牌照，目前似乎只限於投资铁通以扩大其宽带业务。 
　　富昌证券认为，倾斜的政策对中移动带来十分坏的影响，即使不将其拆分，也是在逐步削弱中移动，虽然500亿元不是从上市公司中抽走，仅属母公司层面，但对公司整体而言都流失很多资金。


