上海数字电视用户年底将达80万
　　早报讯 记者从东方有线了解到，上周末，有线电视数字化转换咨询、受理点重新进驻各个小区，拉开了自奥运会以后的首批有线电视“模转数”工作。据介绍，即日起至年底，上海将新增30万户家庭看上数字电视，届时，上海有线数字电视用户将总共达80万户。
　　为配合奥运会的成功举办，东方有线从7月20日起全力保障网络安全传输，并为保证每家每户有线电视的正常收视作出了巨大的贡献，圆满完成奥运会期间上海有线网络的安全保障任务。
　　奥运后，上海有线电视数字化转换将继续以小区为单位，逐步推广，并仍将采用“按每户家庭的在册端口数，免费提供不超过两台数字机顶盒”转换政策。据了解，上海数字化转换以15天为1个周期：登记安装同步进行。第一周集中受理安装阶段；第八天为信号切换日；信号切换后一周为驻点维护期，补受理、补安装。
　　转换后，用户收视体验将大大提升。传统有线电视转化为更清晰的数字电视，公共频道增加为67套，并提供一周内节目导视、5种信息服务和10套数字电台等基本服务。数字电视还增加不少可选服务，如付费标清频道(50套标清和3套高清频道)、点播、录制和回看等互动功能，并可以实现电视支付水电煤费、电视炒股和卡拉OK等服务。 


