报告称移动市场2011年将饱和
　　【赛迪网讯】9月24日消息，据国外媒体报道，市场研究公司Informa Telecoms & Media周二表示，全球手机用户人数将在2011年超过世界总人口的70%。
　　据国外媒体报道，Informa在发布的报告中表示，由于中国和印度等新兴市场对手机的需求正在迅速增长，截至2008年年底，全球手机用户人数将达到40亿。
　　但随后几年，手机市场将面对增长放缓的局面，市场将在2011年达到饱和状态，只有非洲的手机普及程度不及当地总人口的50%。
　　不过，Informa表示，移动运营商必须逐渐适应用户增长速度减慢的情况，并将眼光投放于低收入人群，以及范围日益扩大的宽带互联网和移动连接等。
　　Informa分析师Nick Jotischky称，移动宽带服务，尤其是HSPA的发展，已经改变了3G技术的商业案例。由此，移动互联网服务可以帮助移动运营商获得新的业务及收入。
　　与此同时，网络巨头谷歌已要求计算机科学家Alan Kay来猜测移动市场的前景。Kay预测出一些技术方面的创新，如智能提醒功能可以在用户需要时对其发出提醒。此功能与eBay发给用户出价被超时的文本通知如出一辙。
　　Kay表示，最有效的提醒是手机可以在你要去某个饭店的路上提醒你最佳的行车路线，以及显示最佳停车位。Kay预测，未来交通路况报告等信息可以不再依靠直升飞机或道路传感器，用户直接通过手机就可以了解速度、方向和交通拥堵等信息。


