消息称NTT DoCoMo密洽中国电信进行战略投资
　　本报记者 王云辉 见习记者 郭建龙 
　　电信业重组形成国内运营商“三国演义”新格局的同时，也为外资布局中国市场带来了新的想象空间。
　　9月中旬，一位接近日本电信运营商NTT DoCoMo的人士告诉记者，NTT DoCoMo公司正在与国内某电信运营商进行密切接触，并且已经进行到比较深入的层面。有猜测称，其接洽的对象很可能是中国电信，内容不排除涉及对后者进行战略投资。
　　很显然，NTT DoCoMo成了中国电信在引进外资合作伙伴方面的又一个绯闻对象。此前，中国电信董事长王晓初亦不讳言公司正考虑寻求战略投资者，并称已有4-5家公司与其进行接触。而韩国SK电讯、新加坡电信、高通等都先后被传与中国电信有过接洽。
　　对于目前国内基础电信运营商中唯一没有引进外资战略投资者的中国电信而言，这样的传言并不意外。而伴随着新联通即将成立，西班牙电信与韩国SK电讯在其中的股权变更也引起外界的普遍关注。
　　多年以来，作为“大门口的野蛮人”而存在的外资电信运营商一直在中国基础电信市场的门口逡巡，在政策规定的范围内，与国内的运营商通过入股的方式形成了战略投资的关系，而此次电信业重组除了有可能会对外资在中国电信市场的格局带来变化外，他们能否突破此前的财务投资者角色更是接下来的重要看点。
　　新联通“二股东”变数
　　9月4日，欧洲第二大运营商西班牙电信(Telefonica)在提交给西班牙证券交易所的材料中，表达了以11亿欧元(合16亿美元)进一步增持中国网通集团5.74%股权的意向。该消息再次引起了人们对于新联通成立后外资战略合作伙伴架构的猜测。
　　而在今年6月，西班牙电信董事长塞萨尔·阿列达(CésarAlierta)就曾表示，西班牙电信计划购买中国联通10%的股权。塞萨尔·阿列达说，“在中国联通并购中国网通后，我们希望成为联通的战略合作伙伴。”
　　很显然，连续两次的积极表态，意味着西班牙电信对于在新联通公司中谋求第二大股东地位的执著。
　　西班牙电信于2005年入股中国网通，在今年1月之前持有网通5%的股权，在今年1月份，西班牙电信斥资3.09亿欧元，向国内四家股东购买了中国网通2.22%的股权，使其持有网通的股份比例从5%达到了7.22%。截至目前，西班牙电信总计为获得这些股份投入了7.3亿欧元。
　　根据西班牙电信的最新方案，其将分两阶段完成对中国网通股权的增持。第一步，西班牙电信将支付3.68亿欧元收购合并前中国网通2.7%的股权，收购完成后将持有中国网通合共9.9%的股权，这是西班牙电信在2005年与中国网通达成的协议中规定的股权比例。第二阶段，西班牙电信计划投入3.92亿-4.34亿欧元，收购中国联通完成对网通收购后组成的新联通公司3.03%的股权。
　　整个收购完成之后，西班牙电信在新联通中的股权将达到5.5%，成为新联通最大的外资股东。在此之前，韩国SK电讯是中国联通的第二大股东，拥有该公司6.6%的股权。重组完成之后，其所持有股权比例将下降为3.7%。
　　对于新联通公司中的外资股权结构，中国联通董事长常小兵在9月16日召开的联通股东大会上表示，持股网通股权的西班牙电信和持股联通股权的SK电讯均支持联通和网通的合并，但目前公司尚未对西班牙电信增持股份做出任何承诺，也没有要求SK电讯增持公司股份。
　　据业内人士分析，在国内电信运营商与外资运营商的战略伙伴关系中，一般采取一对一的模式，该模式被认为最具稳定性。此前，中国网通与西班牙电信、中国联通与SK电讯都已经形成了这种一对一的合作关系，然而电信重组打破了这个局面。因此，在未来的新联通中，两家外资股东不排除存在PK的可能。
　　如果西班牙电信的增持能够获批，SK电讯的地位则颇显尴尬。SK电讯在新联通中的股权比例将被稀释为3.7%，而且其此前与中国联通的合作领域主要是CDMA，而这部分业务即将由中国电信运营。
　　9月16日，SK电讯方面回应记者采访时表示，SK电讯在韩国同时运营着WCDMA和CDMA1X EV-DO两种3G网络，“SK电讯越来越重视发展WCDMA的网络，在这方面加大了投入，积累了很多经验。在中国也是如此，我们希望能够与新联通在WCDMA方面有积极的交流与深入的合作”。
　　“SK电讯是中国联通的战略合作伙伴，为了继续发展我们之间的合作关系，为了能够与新联通有更深入和广泛的合作，可以说目前我们正在对增持股份等各种合作可能性进行探讨。”SK电讯称。


