法官驳回对苹果iPhone电池寿命问题起诉
　　新浪科技讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，虽然苹果没有及时通知消费者其iPhone电池寿命有限，也没有告知电池更换费用为86美元，但不会因此面临起诉。
　　美国地区法庭法官马修·肯纳利(Matthew F. Kennelly)于9月23日同意了苹果的请求，根据有关证据及法律规定，执行了所谓“简易判决”的程序，不经审判即驳回了相关诉讼。肯纳利称：“苹果在iPhone外包装上注明，其电池有‘有限充电周期，最终可能需由苹果服务提供商更换’。在这种情况下，没有哪个明事理的陪审团会判定苹果有欺诈行为。”
　　iPhone用户何塞·特鲁吉罗(Jose Trujillo)2007年7月将苹果告上法庭，称其犯有欺诈消费者的罪行，寻求对苹果发起集体诉讼，苹果随后将此案移交联邦法庭办理。特鲁吉罗的律师詹姆斯·洛维(James R. Rowe)尚未就肯纳利的判决置评。
　　虽然苹果已摆脱这起诉讼，但AT&T仍为本案被告。肯纳利9月22日拒绝了AT&T根据服务协议要求强制仲裁和驳回诉讼的申请，称在特鲁吉罗购买iPhone的时候，他“并未获得说明或提及服务协议条款(尤其是仲裁规定)的任何文件副本”。肯纳利定于9月29日召开一次听证会。
　　AT&T发言人华尔特·夏普(Walt Sharp)和苹果发言人詹妮弗·伯考克(Jennifer Bowcock)尚未就此发表言论。(唐风) 


