普天意大利开通欧洲首个TD-SCDMA商用网
　　新浪科技讯 9月23日消息，中国普天人士透露，由普天联手意大利通信公司MYWAVE建设的意大利TD-SCDMA商用网络已于近日正式开通，这也是中国TD设备走向西欧发达国家的第一个重要里程碑。
　　意大利TD一期网络开通
　　此前的今年7月，中国普天与意大利一家通信公司MYWAVE共同宣布，双方合作建设TD-SCDMA试验网。双方于7月18日签署合作协议，9月1日开始工程实施。
　　经过双方的共同努力，于9月12日高质、高效地完成设备安装调试工作，顺利实现R4及HSDPA等数据业务的开通。欧洲第一个TD-SCDMA商用网络成功开通。
　　据透露，该网络于9月12日建成并开通，该天，随着TD手机浏览器上GOOGLE网页的打开，宣告由中国普天承建的欧洲第一个TD-SCDMA商用网络已经成功开通。经过一段时间运行后，中国普天正式公布了此消息。
　　正进行二期TD网络的协商
　　意大利MYWAVE公司以能源、电信产业服务、信息技术设备制造、国际工程承包为主导产业，业务涉及欧洲、亚太、拉美等地区。该TD合同是MYWAVE公司在综合考察了四家TD系统设备厂商并经过各项严格测试后作出的选择。
　　根据合同，中国普天在此次项目中向MYWAVE公司提供全套TD-SCDMA无线网络设备、HSDPA数据卡及定制化解决方案。
　　据悉，在整个项目实施过程中，中国普天TD设备及数据卡产品凭借其高集成度、高稳定性、高可靠性、高灵活性得到MYWAVE公司的充分肯定和好评。同时，MYWAVE公司对中国普天的产品研发、技术支持以及工程服务能力有了更深一步的了解和认同。
　　据透露，目前，双方正在进行第二期网络建设的合作协商，中国普天表示，将继续为MYWAVE公司提供最新产品，同时进一步加深与国外其他运营商的合作，将国有自主知识产权的TD-SCDMA技术推向欧洲。(银刀) 


