WiMAX规模商用初现 中国企业机会大增
　　前几年经过了数轮对WiMAX(全球微波互联接入)的热炒，在去年10月WiMAX被国际电信联盟正式批准为第4种国际3G(第3代移动通信)标准之后，对WiMAX的热炒达到了高潮。但令人遗憾的是WiMAX始终处于“只闻楼梯响，不见人下来”的状况，没有一个运营商大规模商用，这为其未来发展蒙上了重重阴影。然而在今年10月，这一状况有望改变。由美国电信运营商Sprint Nextel和Clearwire，以及设备厂商思科、三星、阿尔卡特朗讯、英特尔共同出资145亿美元组建的合资公司将在美国巴尔的摩开通WiMAX商用网，随后将在全美展开运营，并明确其定位是主要提供互联网接入的数据业务。
　　这一大规模商用的出现不仅让WiMAX阵营有了商用的桥头堡，而且也在一定程度上给对WiMAX有着重重戒备之心、支持其他3G标准的电信运营商们吃了一颗定心丸，有利于WiMAX向全球推广。
　　10月美国出现商用标杆
　　WiMAX在过去常被人指摘的地方是没有经过大规模商用检验，被质疑不一定适合运营商大规模商用。而在今年10月，WiMAX将迎来发展过程中的一个重大转折点，首个大规模商用网络将在美国诞生，为WiMAX在全球发展树立了一个行业标杆。
　　该网络的运营商是由6家涵盖了WiMAX产业链上下游的企业组成，包括美国电信运营商Sprint和Clearwire，以及电信设备巨头思科、三星、阿尔卡特朗讯，还有主要的芯片供应商英特尔，注册资本金高达145亿美元。
　　Sprint技术与发展副总裁Ali Tabassi告诉《中国电子报》记者：“今年10月初我们将在美国的巴尔的摩推出应用，明年1月份将在芝加哥和亚特兰大推出商用网络。”
　　实际上，早在2007年Sprint就准备单独投资50亿美元在全美推出WiMAX商用服务，但是由于2007年年底Sprint董事会发生变动，其WiMAX投资计划一度陷入夭折的危险之中。
　　“之所以WiMAX产业链上的其他参与者和Sprint联合成立了合资公司，是因为这样可以让WiMAX在美国的商用摆脱受制于某一家企业的窘境。”英特尔中国区电信行业总经理黄节告诉《中国电子报》记者，“英特尔在其中投资了10亿美元，我们并不是想要通过参与WiMAX运营而赢利，主要是为了推进整个WiMAX产业链的发展。”
　　在美国，WiMAX商用网发展初期大约有20款左右的终端可以提供使用，这和Sprint当年CDMA商用时只有两三款终端相比已经有很大的改善，产业链是相对丰富的。
　　不与其他3G正面竞争
　　美国商用标杆的出现，一方面将增强WiMAX阵营的发展信心，另一方面将给出典型的商业模式。
　　黄节表示：“美国的WiMAX的定位是主要提供互联网接入的数据业务，不会把重点放在语音业务上面。因为WiMAX本身就是从互联网演进过来的技术，不是针对语音应用开发的，其强项在于数据业务接入上。而且美国WiMAX商用网初期提供的20余款终端，大多数是笔记本电脑上网卡或者移动上网终端(MID)，瞄准的就是数据业务。”
　　美国商用网的这一运营策略实际上隐含着把WiMAX定位于数据业务接入上，放弃了语音业务部分，也就不会和3G产生直接竞争了。
　　在2007年10月国际电信联盟批准WiMAX成为全球第4种3G标准之后，有关WiMAX与其他3G标准竞争的讨论，特别是WiMAX可能对与其使用一样频率的TD-SCDMA带来冲击的担忧迅速升温。这样的讨论实际上让WiMAX陷入了一种尴尬的境地，让其在许多主流电信运营商面前碰了壁。
　　实际上，WiMAX技术和TD-SCDMA以及其他3G技术的不同之处在于，它是从互联网宽带接入技术向无线化方向发展的一项技术，而其他3个3G技术恰恰相反，是从无线通信技术向无线宽带化发展。WiMAX和其他3G技术发展路线不同，也就决定了其应用范围不同。
　　从纯粹的技术角度出发，WiMAX基于IP架构，在QoS和安全等对于语音业务非常重要的指标上存在着不小的缺陷；而3G则是在宽带接入尤其是在数据上传能力上有所欠缺。
　　“WiMAX和3G是互补关系，两者完全可以错位发展，并不是谁要替代谁的关系。”黄节表示。
　　记者在采访中发现，多位业内人士实际上对于WiMAX成为3G标准并不支持，他们认为WiMAX成为3G标准，是把WiMAX和其他3G标准对立起来，不符合WiMAX的发展定位，将阻碍其发展。
　　WiMAX现在重新明确定位，将安抚3G阵营对其的担忧，有利于进一步在全球的发展。


