手机电视叫好不叫座前途迷茫
　　手机电视 彷徨前行 
　　北京奥运会使中国手机电视产业一度亢奋。然而，在这个多角博弈的复杂产业链中，管制政策的模糊与标准的混乱，使得电视手机很难成为日渐衰弱的品牌手机厂商们的救命稻草。而数码产品和山寨机们的强势杀入，或许会让它们重蹈当年MP3消逝的覆辙。
　　奥运重大事件催生了手机电视业务市场的‘井喷’——随着北京奥运会的举办，电视手机将在2008年获得飞跃式发展。”说起手机的应用潮流，中兴通讯某负责人是这样向记者描述的: 2005年玩拍照、2006年玩影音、2007年GPS导航、2008年看电视。
　　确实，2008年北京奥运会让手机电视真正走进了普通消费者的视野——8月8日奥运会开幕式当天，近20万用户涌入了中国移动的手机电视奥运专区。整个奥运会期间，中国移动的奥运手机点播业务也得到了用户的青睐，全国累计使用用户达到100万。
　　在这其中，CMMB电视手机是最吸引用户眼球的终端。作为工业和信息化部服务奥运的产品，4万部兼容CMMB功能的TD-SCDMA手机的投入，在令中国移动完成了服务奥运目标的同时，更是在传媒铺天盖地的宣传下，让广电系的CMMB借此刮起了一股东风。
　　“截至2007年底，中国手机用户对手机娱乐功能的关注度超过了79%，娱乐功能成为手机发展大趋势，而电视手机将成为新的增长点——调查表明，移动电视已经成为消费者最希望拥有的手机应用功能，超过1/3的受访者将移动电视列为最需要的应用功能。”市场调研机构艾瑞咨询的报告如此陈述手机电视的市场机遇。
    两种标准并存 电视手机左右为难
　　“在2007年底的时候，我所知道的CMMB手机品牌只有中兴和联想。而到了今年三四月份，加入CMMB阵营的手机品牌达到了十几个。”国家广电总局广播科学研究院电视技术研究所所长解伟在接受记者采访时表示。
　　然而，国产手机厂商对手机电视投入的巨大热情，以及研发出的各种令人眼花缭乱的手机，并未引爆电视手机奥运期间火热的销售场面。一个铁的事实是，国家标准和事实标准之争，直接导致了手机电视在市场上始终无法大规模应用。
　　在北京中关村，鼎好电子城二期A2945店面，10平方米左右的空间里陈列着天宇朗通、联想、爱国者等各个品牌的手机，以及MP4和USB电视棒等数十款手机电视终端。这是今年6月，国家广电总局在全国开办的首家CMMB手机电视体验中心。和该电子城其他店铺形成鲜明对比的，是这个店铺稀少的人流量。路过的一些刚逛完笔记本电脑、数码相机、打印机等产品的消费者，偶尔踱进这个很不显眼的店铺，拿起各种产品品头论足。
　　“目前知道CMMB手机电视的人并不是很多，这可能是目前客流量以及人气差的原因之一; 还有一个原因就是这个东西本身比较新鲜，让消费者接受也需要一段时间。”体验中心负责人这样告诉记者。
　　毫无疑问，CMMB被终端厂商热捧反映了手机电视巨大的市场潜力。然而，消费者认知度低，导致了上述体验中心门前冷落; 而广电和电信两大系统分别作为内容提供商和手机设备入网检测部门，相互之间的壁垒仍无法消解。
　　“虽然CMMB通过奥运服务，为自身发展拓宽了道路，但仍存在一定风险。”在南京邮电大学经济管理学院范鹏飞教授看来，中国移动在奥运期间采购的4万部内置CMMB电视手机，只是为了奥运而做出的阶段性政策。一方面，由于工业和信息化部只给3G的TD＋CMMB颁了移动终端入网许可，3G以外的CMMB手机均未获得移动通信入网证，6亿多的2G手机用户目前还无权通过手机享受到 CMMB的服务。CMMB要绕开入网壁垒，合法进入市场，存在一定的困难; 另一方面，为了保证TD在奥运期间实现手机电视功能，CMMB只是与TD简单地叠加，并未在业务、用户管理、结算等方面形成真正的融合。
　　而在政策限制之外，TD加载CMMB的技术不足也不容忽视。由于双模双待的TD手机和加载CMMB的手机对耗电要求都非常高，因此电池耗电量问题亟需解决。其次，短时间内手机的芯片和解决方案的优化也难以克服。
　　“从技术上来说，国内厂商的2G手机加载手机电视已经基本不存在问题，惟一等待的就是市场准入。”天语手机一位负责人表示，纵使眼前有巨大的商机，国产手机厂商也不敢真正投入大生产，只能做好两手准备，即按照两个标准进行产品设计。目前，市场上已经出现支持CMMB或者DAB标准的手机，而T-MMB标准完全兼容DAB标准，甚至CMMB和T-MMB两种标准同时兼容的手机也在售卖当中。“这一现象反映出厂商在没有统一标准时的两难境地。”业内人士表示。
　　而相对于国产厂商的热情，手机国际巨头们似乎对电视手机并无太大兴趣。目前，诺基亚、三星等手机巨头尚未正式加入到手机电视阵营，主流手机厂商们还在等待标准事态的进一步明朗，已经推出的部分植入手机电视标准的机型也仅仅局限在高端手机，而且根本没有量产的迹象。
　　“很显然，这些手机巨头难以承受失去电信运营商信赖的风险。而如果CMMB手机电视没有这些强势手机品牌的支撑，对用户的吸引力将大大降低，毕竟看电视仅仅是手机应用中的一个功能而已。”业内人士称，作为电信网、广电网、互联网“三网融合”的产物，尽管手机电视的市场前景无庸置疑，但鉴于标准混战的现状，整体市场进展仍是步履维艰，并未进入预期的快速成长阶段。
　　如此看来，虽然CMMB在市场发展初期获得了短期的胜利，并得到了较多的厂商支持。但电信部门对T-MMB的坚持，依旧令CMMB的发展存在不小的风险。“CMMB要把短期利益扩大化，就需要广电部门进一步获得主导权，进而影响整个产业链，为以后大规模商用打下基础。”范鹏飞说。


