2011年美国无线数据营收672亿美元
　　【eNet硅谷动力消息】TIA(美国电信工业协会)日前表示，随着宽带用户的不断增加，预计今后几年美国通信营收年增长率将达10%，到2011年营收将达1.3万亿美元，同期无线数据营收的年增长率将达34%。 
　　NextPhase Wireless首席执行官汤姆·海明威说：“未来几年，电信营收增长最快的领域将是无线领域，年增长率将是电信领域平均营收年增长率的三倍。” 
　　TIA在其出版的《市场回顾与展望》中说，美国固定电话营收已从2000年的2284亿美元，迅速滑落至1747亿美元，预计，到2011年将下降至1530亿美元。TIA是综合不同行业100位市场研究人员的研究成果达成这项结论的，并对全球电信业的前景进行了预测。 
　　由于最近固定电话服务营收萎缩，只有一个领域可以保证TIA的预期变成现实，那就是无线领域。预计，2000至2011年，固定电话营收将下降33%，而无线数据的年增长率将在34%左右。海明威说：“WiMAX将推动互联网应用的普及，是向那些未接入互联网的政府、机构及企业发布安全、可靠宽带服务，支持企业重要的实时应用性价比最高的方法。” 
　　目前，全球WiMAX用户约有120万，美国的WiMAX用户仅1.1万。在全球WiMAX是一个非常有效的最后一英里解决方案，但是，在美国由于授权频谱的可用性及设备限制，阻碍了WiMAX应用的发展。美国通信委员会去年开放了3.65 GHz频谱，支持WiMAX的部署后，这项技术得到了迅猛发展。NextPhase Wireless持有美国通信委员会颁发的全国范围内的3.65 GHz许可，将是移动WiMAX服务的领先提供商。 
　　TIA报告今年首次包括了WiMAX项目，之前TIA在其报告中一直称WiMAX是一项“未来技术”。TIA预计，到2011年底，WiMAX用户将增加至3700万。2005年，无线数据营收为69亿美元，2007年增加至220亿美元，预计到2011年将增加至672亿美元。
　　作者：清雨


