谷歌G1手机预订火爆遭抢购一空(图)
两年合约价179美元
T-Mobile在实行饥饿营销么？
　　新浪科技讯 北京时间9月28日消息，T-Mobile网上预订谷歌手机G1的名额已经抢购一空。许多人在手机发布的时候立刻涌入T-Mobile网站进行预定，该网络甚至因此瘫痪数小时。
　　谷歌手机于北京时间9月23日22:30在纽约发布，将于10月22日正式上市，涉及22个国家和地区。只有T-Mobile用户提供电话号码后方可预订。
　　没有成功网上预定G1的消费者可能无法从其当地的T-Mobile专卖店买到手机，因为G1只在有3G网络覆盖的地区才有投放，许多经销商并不知道关于销售G1的消息，T-Mobile似乎在用饥饿营销来吊人胃口。
　　T-Mobile美国今年5月在纽约推出了3G服务，目前已经在12个城市增加了3G覆盖，公司计划年底前将3G覆盖的城市从目前的13个增加到27个，能够为其超过2/3的用户提供3G服务。T-Mobile在欧洲地区的跨国运营具有优势，有更广泛的3G覆盖。(杨正)
    相关新闻：
    消息称中国移动将推出TD谷歌手机
    组图：谷歌手机的十大革命性软件
    完美地图服务 谷歌手机八大特色功能汇总
    首款谷歌Android手机HTC G1试用(组图)


