谷歌手机有望先于iPhone抢滩大陆市场
　　早报记者 曹敏洁 
　　虽然已经风靡中国消费者，早就上市的iPhone目前依然没有实现官方登陆中国市场的夙愿，不过谷歌却有可能比苹果捷足先登。
　　有消息称，目前中国移动已经投资成立一家名为播思通讯的公司，专门对谷歌Android平台进行本地化，研发在Google手机平台上增加飞信、输入法等一系列符合国内用户使用特色的功能。
　　据悉，早在2007年初，中国移动便已经携手谷歌，年底，谷歌、中国移动、T-Mobile、宏达电、高通、摩托罗拉等33家企业加入谷歌开放手机联盟，携手开发Android平台。
　　目前宏达电已经拿到谷歌手机代工订单，T- Mobile成为谷歌手机在美国的首家运营商，因此外界预测中国移动将成为谷歌在中国的运营商。
　　分析人士认为，从目前中国移动所运营的TD-SCDMA网络的现状以及国内对WLAN无线局域网功能限制等情况来看，未来在国内上市的Google手机至少在网络功能方面将不会给用户带来更多的惊喜。
　　消息人士称，未来在国内上市的Google手机将可能装载Intel XScale PXA270处理器和3.9英寸的触摸屏，手机的价格大约在2500元左右。
　　不过，中国移动并没有对此消息作出回应。
　　而据《华尔街日报》报道，中国移动方面曾表示，他们与手机合作伙伴在将Android操作系统从罗马字符转换为中文字符的时候遇到了困难，而将中移动的品牌数据服务与Android整合的过程似乎也不太顺利。因此，中国移动很有可能放弃由宏达电生产的G1手机而采用三星即将推出的 Android平台手机。
　　Android作为一个开放的平台，三星、摩托罗拉、索尼爱立信、LG等厂商都有意生产Android系统的手机。
　　据介绍，播思通讯(简称Borqs)成立于2007年9月，是以手机软件开发为主要业务的高新技术企业，目前，公司已经有员工150人。 
　　相关报道：
　　连线：谷歌手机令人失望
　　谷歌手机正式发布 售价179美元(图)
　　独家：谷歌手机发布会图文实录


