3Com第一季度净利7980万美元
　　新浪科技讯 北京时间9月23日消息，3Com今天发布了2009财年第一季度财报。报告显示，受益于中国资产的持续增长，3Com第一季度营收为3.427亿美元，同比增长7%；净利润为7980万美元，去年同期净亏损为1870万美元。超过了分析师预期。
　　在截至8月29日的这一财季，3Com的净利润为7980万美元，每股收益20美分。这一业绩好于去年同期，2008财年第一季度，3Com的净亏损为1870万美元，每股亏损5美分。3Com第一季度营收为3.427亿美元，比去年同期的3.194亿美元增长7%。
　　不计入收购产生的额外支出，3Com第一季度净利润为4340万美元，每股收益11美分，超过了分析师的预期。汤森财经调查显示，分析师此前预计3Com第一季度每股收益为7美分，营收为3.21亿美元。2008财年第一季度，3Com生成了3930万美元的运营现金，截至2008年8月29日，3Com的现金及现金等价物共计5.414亿美元。
　　部分受益于与华为的合作，中国占据了3Com整体业务的近一半。第一季度，3Com获得了中国银行订单，为后者的数据中心提供高端核心路由器和交换机。但3Com表示，长期而言，预计未来对华为的销售额，即销售额在3Com总营收中所占比重及绝对值，将会出现下降，因此3Com希望在其他地区可以有更多的增长。
　　3Com表示，将在其他地区重点复制中国的成功，尽管全球经济放缓，但该公司相信自己仍能保持增长。3Com CEO毛渝南称：“虽然目前全球经济紧缩，但由于用户希望网络设备投资可以有更多回报，我们仍清晰地看到了市场更注重网络投资价值的信号。”他同时补充指出，3Com已接近完成成本削减目标。
　　3Com表示，将利用手中多余的现金，进行股票回购、偿还贷款等战略投资。
　　周一，3Com股价在纳斯达克常规交易中持平，报收2.09美元。在随后的盘后交易中，3Com上涨0.24美元，涨至2.33美元，涨幅为11.48%。(肖恩)

