苹果确定iPhone今年上市地区无缘中国大陆
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，苹果正在准备2008年最后一轮3G版iPhone(参数 报价 图片 文章 热评)的发售，包括29个国家，其中包括俄罗斯、巴西、南非、埃及等，但不包括中国大陆和韩国。
　　此次第三轮发售，预计最早将于本周五开始，涉及巴西和南非两国。iPhone在全球的覆盖国家和地区将由此前的44个上升至73个。
　　第三轮发售国家包括：博茨瓦纳、巴西、喀麦隆、中非共和国、克罗地亚、多米尼加共和国、埃及、赤道几内亚、几内亚、几内亚比绍共和国、科特迪瓦(象牙海岸)、牙买加、约旦、肯尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马达加斯加、马里共和国、马耳他、毛里求斯、尼加拉瓜、尼日尔、巴拿马、俄罗斯、卡塔尔、塞内加尔、南非、土耳其和委内瑞拉。
　　中国移动和苹果正在讨论iPhone进入中国事宜，但双方还没有达成协议。韩国则是iPhone暂时无法突破的市场，原因就是韩国要求所有手机都支持韩国本土开发的无线标准WIPI，而苹果不与妥协。(木木)
    相关新闻：
    iPhone不支持韩国本土标准WIPI被拒之门外
    分析师预计iPhone第四季售出500万部


