中国移动计划2010年组建TD-LTE示范网
　　本报记者 叶勇 
　　在昨日举办的第十四届电信新技术新业务高级研讨会上，中国移动技术部总经理周建明透露，正在与相关运营商联合多方测试，促进产业成熟度，计划2010年在相关城市搭建TD-LTE示范网，而这就像该公司2006年搭建TD-SCDMA的示范网的做法一样。
　　周建明表示，中国移动希望与产业各相关方不断扩展合作范围，也希望各相关方加大各方面的研发能力，同时对终端芯片等薄弱环节的研发及产业化投入，共同构建完善产业链。加强终端一致性标准推进，确保相关国际标准年内完成，保证产品开发速度。据称，中移动将制定TD-LTE产品路标和设备规范，保障TD-SCDMA投资的充分利用，解决TD-LTE面向应用的相关问题。
　　周建明还表示，TD-LTE得到了工信部、国家发改委等高度支持，并已列入未来宽带移动通信国家重大专项，得到国际认可和支持。在政府领导下，TD产业链一定会赶上国际上其他主流标准的产业链。
　　对于未来在TD领域的具体发展战略，周建明称，首先，中移动将加大投入，丰富特色业务；第二，将积极拓展客户群体。
　　他还说，将加强运营商和制造商的互动，有效缩短从新技术试验成功到商业化应用的周期；推动2G和3G的协同发展，推动共组核心网；推动TD后续演进TD-LTE的发展，打造一个强壮的TD-LTE产业，提升产业综合竞争力。在标准化方面，及时完成标准的阶段性工作，保证产品及时开发；争取与LTE FDD同步发展，产品满足市场需要，在现有网络协调发展，产品符合建设、运营和应用的需要。
    相关新闻：
    王建宙：将尽快开展TD-LTE测试
    博客评论：
    时分：严肃对待“TD-LTE”这个词汇


