电信研究院将成反垄断法被告
　　《反垄断法》自8月1日正式实施以来，虽然各行各业“反垄断”之声一直不绝于耳，但被戏称为天生就具有“垄断性”的无线互联网行业，却一直风平浪静。
　　日前，在南京举办的2008中国互联网大会上，北京锋众网科技有限公司副总裁李政指出，锋众深切感受到创新的不易，会采取法律手段维护自身的合法权益，在此次“平静”的大会上引发了不小的震动。而随后又有“消息人士”向记者爆料，目前锋众正在做证据的最后收集，不日将对电信研究院涉嫌操控行业垄断的行为进行起诉。
　　如此惊人的巧合，似乎在预示着，《反垄断法》正式实施以来无线互联网行业的反垄断第一案，目前已经进入倒计时阶段。
　　行业前途之争 或引发反垄第一案
　　据该消息人士透露，对于电信研究院涉嫌操控行业垄断的行为，其实锋众早在半年以前，就已经向电信研究院提出过整改的建议，希望电信研究院能从寻址行业长远发展的大局出发，妥善处理。为此，还专门上门与电信研究院进行过沟通。只不过此项建议，一直没有得到电信研究院反馈，而电信研究院也没有给锋众以合理的解释。
　　不过该知情人士拒绝透露起诉的具体事宜，只表示，锋众目前已经完成证据的最后收集，不日就会把电信研究院告上法庭，届时自然就会揭晓。
　　专家提前揭秘：可能与12114有关
　　虽然对于起诉的具体事宜，该知情人士三缄其口，不予透露，不过在业内专家看来，这只不过是层窗户纸，一捅就破。
　　北京某大学的张教授就直言不恭的向记者表示，虽然电信研究院业务广泛，但是真正与锋众有利益冲突的，是它手上占有的12114号码一项。这个号码自今年4月3号发布以来，至今已经过了半年时间，只有一家服务厂商得以使用，从而引发了寻址行业内其它服务厂商的不满。相信锋众此次起诉电信研究院，肯定与12114不无关系。
　　据悉，12114作为寻址行业的统一专属号码，是由原信产部特批的。原信产部在特批12114的时候，还专门下发49号公函，明确号码是归寻址行业标准测试用的。12114所起的作用，应该是寻址行业的公共通道。然而，今年4月3日，在标准尚未通过的情况下，号码就率先于标准在北京正式发布，已经让众多寻址服务商颇为不解。而在号码发布半年的时间内，电信研究院也只允许一家寻址服务商使用该号码，更是引发了寻址服务商的颇多质疑。
　　在此期间，有专家多次表示希望号码能发挥其公共通道的作用，不过均没有下文，电信研究院未有给与合理的解释。


