Informa：全球移动市场2011年将饱和
　　【赛迪网讯】9月23日消息，据市场研究公司Informa Telecoms & Media最新发表预测数字称，到2011年，全球人口的手机普及率预计将超过70%。 
　　这篇研究报告称，由于中国和印度等新兴市场需求的快速增长，到2008年年底，全球手机用户人数将达到40亿。但是，随着市场在2011年达到饱和，这个增长速度将减缓。到2011年，只有非洲的手机普及率不到人口的50%。 
　　不过，这家研究公司称，移动运营商应该把目标对准低收入人群和日益增长的宽带互联网和移动连接等方面，适应移动用户增速减缓的情况。 
　　Informa分析师Nick Jotischky说，移动宽带网服务，特别是HSPA的发展，已经改变了3G技术的业务用例。因此，移动互联网服务将有助于为移动运营商提供新的收入来源。 
　　同时，网络巨头谷歌让计算机科学家Alan Kay推测“移动的未来”。Kay预测了许多技术创新，其中包括“智能提醒”功能。她认为，这个功能可以在用户需要关注某些事情的事情提醒用户注意。这个功能类似于eBay在消费者出价高于别人的时候对消费者发出的文本通知。 
　　Kay说，一种有用的情况是你的手机知道你要去吃饭，提醒你最佳的行车路线和最佳的泊车位置。她预测说，手机还将开始取代传感器设备。交通状况报告不再依靠直升飞机和道路传感器，而是可以依靠在拥挤的交通中的手机密度、前进速度和方向等数据。 
　　(责任编辑：孙莉)
　　作者：天虹


