联通26日启动WCDMA招标
　　联通26日启动WCDMA招标_基站规模将达中移动TD两倍
　　马晓芳
　　欲在电信重组完成后尽快推出移动业务、尽早争夺3G用户的运营商们，正展开“争分夺秒”的竞争。
　　昨天，《第一财经日报》从中国联通内部获悉，本月26日将正式启动WCDMA设备招标。至此中国移动、中国电信和中国联通都已开始积极备战3G。
　　虽然中国联通的招标启动时间最晚，但规模不小。据上述联通内部人士透露，WCDMA招标范围多达200多城市，规模接近7万基站。
　　有设备商人士向本报记者证实，联通将先发出技术标，之后才是商务标。按照联通之前公布的方案，未来三年计划向无线网络投资1000亿元人民币用于设备升级。
　　目前，中国移动在全国8个城市的TD基站约有1.5万个，二期28个城市的招标规模为2.3万个基站。按照目前的规模计算，中国联通的WCDMA基站规模将达到中国移动的2倍，城市规模更是中国移动的5倍。
　　“联通的动作之快和规模之大，将给中国移动造成巨大压力。”一位设备商人士这样评论。
　　WCDMA本身在技术和产业链上比TD-SCDMA成熟和完善，如果规模上再超过TD，那么TD承受的压力可想而知。联通一直表示，WCDMA招标将在年底之前展开，而现在的时间表已经大大提前。
　　记者了解到，在招标之前，中国联通已经在全国范围内选择了七八个城市进行WCDMA网络试验，平均每个设备商负责1~2个城市。
　　对于设备商而言，这意味着今年之内的第三场“硬仗”即将开场。中国电信的CDMA招标、中国移动的TD-SCDMA招标以及中国联通的WCDMA招标是设备商在中国市场的三块“蛋糕”，也是三场“攻坚战”。
　　据记者了解，爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯以及中国企业华为和中兴将成为WCDMA的主要竞争者。与CDMA和TD相比，WCDMA的竞争将更加激烈。
　　咨询机构Informa公布的今年一季度全球移动设备商前四名的排名为：爱立信、诺基亚西门子、华为以及阿尔卡特朗讯，中兴通讯排名第七。
　　中国电信的CDMA网计划11月正式放号，而中国移动的28个TD二期城市将于2009年6月开始试商用服务，中国联通面临的竞争形势非常严峻。
　　中国联通董事长常小兵曾在业绩发布会上表示，发放3G牌照后计划在2009年第三季度推出WCDMA服务。上述设备商对记者透露，中国联通计划明年7月在北京推出WCDMA试商用服务，9月份推向全国。
    相关新闻：
    联通网通千亿3G投资计划引发股价双双暴跌
    消息称联通部分G网年内升级WCDMA


