广东警方支招应对来电显示软件诈骗
　　新华网广州10月2日电(记者 肖文峰)广州一些不法分子利用“来电显示软件”，把主叫号码修改成公安机关对外公布的电话，冒充警察行骗。广州警方提醒群众：凡是接到来路不明的电话要求转账、汇款的，可以挂机后回拨显示的来电号码查证。 
　　女事主姚某近日接到一个自称是电信局工作人员的人打来电话，称其可能被他人盗用身份证开通了一个固定电话，已欠费2000多元，电信局已就此事向警方报案。随后，一名自称警察的男子打电话给事主，表示经警方侦查，事主确实被盗用了身份证，为了事主银行账户的安全，建议其用银行柜员机将钱转到警方指定的“安全账号”。事主见来电显示为广州市公安局对外公开的值班电话，信以为真，立即转账2万余元到所谓的“安全账号”，直至发现被骗后报案。 
　　广州警方侦查发现，目前不法分子利用“来电显示软件”能把主叫号码显示成任何号码，包括110、119等公安机关对外公布的号码，因而具有很大的欺骗性。广州警方指出，这种诈骗方式虽然很隐蔽，但也不是没有辨识的方法。市民只要在挂断电话后回拨这个号码，接听的就会是来电显示号码的真正机主。 
　　与姚女士一样，9月24日，张小姐也接到类似的诈骗电话，一名自称是李警官的男子致电张小姐手机，来电显示的也是公安机关的值班电话。“李警官”要求她将钱转入其提供的“安全账号”。张小姐随后又按照手机来电显示的号码回拨求证，此时接电话的是真正的公安民警，张小姐因而及时识破骗局，没有上当。 
　　广州警方再次提醒群众，无论是电信局还是公安机关的工作人员，都绝不会要求群众将钱转入所谓的“安全账号”，遇到此类情况，群众应立即向公安机关报案。 
    相关报道：
    运营商严查篡改手机来电显示以防诈骗 
    调查揭借回拨未接来电诈骗话费黑幕


