王建宙：中国移动海外扩张首选亚非
中国移动总裁王建宙
　　新浪科技讯 9月28日上午消息，中国移动总裁王建宙2008夏季达沃斯论坛表示，中国移动的国际业务扩展的战略关注新兴市场，首要选择是亚洲和非洲地区。今日上午，王建宙与联合利华等跨国企业老总齐聚天津，谈前沿市场分析与跨国经营。
　　目前，华为、中兴作为中国企业“走出去”的先锋，已经在国际市场耕耘多年，在全球100多个国家和地区斩获丰厚；而中国的电信运营层面，众所周知，巴基斯坦是中国移动目前唯一的海外试验田。
　　王建宙表示，信息市场当中的电信资产已经越来越昂贵，我们必须要找到一些新的机遇，也许前沿市场是一个不错的选择，我们可以开始进入国际市场的扩展；而前沿市场就意味着在新兴市场出现之前的那部分市场，这部分市场和新兴市场相比风险就更多，不确定性更高，但同时机遇也更多。
　　面对主持人的进一步具体追问，王建宙回答：“中国移动的国际业务扩展的战略是这样的，我们不会关注于发达市场，并不关注欧洲市场还有北美市场，我们关注的是新兴的市场。我认为首要的选择是亚洲地区，像巴基斯坦还有其他一些亚洲国家，同时我们也关注非洲国家，这是我们的首要选择。”
　　王建宙同时谈及了在巴基斯坦的经验，原先巴基斯坦CMPak有800个基站，现在已发展到4000个基站，所用的是中国移动的技术标准和规格来进行网络的扩张，并建立了国际品牌。现在绝大多数管理人员都是来自当地，几乎所有的管理团队都是巴基斯坦的人，包括COO。CMPak现在仍然是巴基斯坦最小的电信运营商，在8月获得30万新增用户。(杨正)
    相关新闻：
    王建宙：中国移动有意在东南亚投资
    中移动旗下巴基斯坦运营商CMPak扭亏为盈
    中国移动巴基斯坦网络覆盖克什米尔
    中移动巴基斯坦市场占有率4.2% 进入主流待努力


