人民邮电报：感知无线宽带冷暖
　　无线宽带建设在全国各大城市全面铺开并成功应用已有一年，这期间，媒体对于“无线城市”概念热炒不断，我国内地已经有10大城市明确了“无线城市”计划，且正在建设当中，越来越多的城市试图将“无线城市”作为基础设施进行建设，通过无线宽带网络来寻求新的经济活力。而正因为无线宽带的热捧程度及其中的市场空间，运营商和设备厂商投入了高度的热情，与4年前的等待、观望相比，大有向着这个市场全速奔跑之势。但是，我们不能忽视的是，虽然有用户需求作为推动，但在全球范围内发展了十年之久的“无线城市”计划，却至今没有任何一个可以作为样本的案例。北京邮电大学教授宋俊德表示，世界范围内的“无线城市”建设高潮已经退去，产业发展处于十字路口，回到了发展探讨期。因此，要推动我国无线宽带市场的健康平稳发展，我们做一些有益的冷思考也不无裨益。——编者
　　思考之1：客户群定位是否明晰
　　无线宽带为消费者呈现了这样一个美好的前景，那就是笔记本、掌上电脑等无线手持终端在任何时刻任何地点都可以自由上网，等车、购物、出行等空闲时间将变得不那么无聊。但到底有多少人真正具有这样的需求？人们真的需要无时无刻、无处不在地上网吗？另外，从技术角度考虑，在室内布局无线已经不存在什么问题，但在室外，要做覆盖全城市的无线网络仍有难度，无线宽带布点密度很高，并且容易受到干扰，因此，室外的情况很有可能就是只有接入，但接入质量不高，这将极大地影响消费者的体验。客户体验维系的是业务的推广效果，没有阶段性清晰的客户定位，无线宽带市场就得不到健康的培育。
　　有关业内人士表示，对于室内与室外来说，无线宽带发展的客户群应有所侧重。尤其在室外，针对客户的营销推广需慎重。
　　思考之2：运营商在商业模式中角色定位
　　近期，美国“无线城市”运营商EarthLink宣布关闭费城的无线网络，这个最早提出“无线城市”概念的运营商由于资金压力遭遇“突然死亡”。事实上，在美国其它城市以及欧盟、东南亚等国家和地区的无线宽带运营中，都不同程度出现了运营商收入匮乏的问题。北京无线宽带运营商之一的中电华通相关负责人表示，无线城市的网络成本每年大约2亿元。在没有太多用户收入的情况下，中电华通承担着巨大的成本压力。
　　如何定位运营商在无线宽带运营中的角色，以一种怎样的商业模式运营成为了无线宽带发展中极为关键的问题。如果把无线宽带完全定义为公用事业，那么随之而来的后果很可能就是运营商缺乏投资以及后期服务缺乏积极性。而靠政府投资建立了无线城市，没有运营商大力支持下的持续经营和后期维护，就可能出现有无线网络而不能使用的尴尬局面。
　　思考之3：标准之争是否会依旧存在？
　　目前，国内无线宽带城市建设并没有明确的相关政策和统一的技术标准，不同运营商采用的技术也有差别。虽然市场的最终决定因素是用户需求，而不在于技术本身是否先进。但是在技术标准不清晰的情况下盲目上马项目，将影响无线宽带的健康发展。一个技术标准所维系的并不单单是运营商，还有背后庞大的产业价值链，一旦产业链各方失去积极性，政府初期投资后，产业建设和市场推广又将陷入困境。
　　除了技术本身，能够影响一项技术标准应用前景的因素还包括市场定位和迎合用户需求的程度、商业模式以及政策监管等方面。对此，广州在今年初就着重评估了包括技术标准在内的无线城市商业模式，以求更加靠近未来无线宽带的技术标准。
　　思考之4：无线宽带是否会与3G互博？ 
　　随着“无线城市”建设的推进，无线宽带逐渐成为城市基础设施的一部分，成为推动城市信息化、刺激城市经济发展的有效方式。目前，中国的城市无线网络建设基本是政府行为，并没有进行商业考虑。由于无线宽带在数据传输上的高带宽低成本的特点，有可能对3G网络形成一定替代性，造成冲击。基于重组带来的国内运营商全业务经营的实现，无线宽带的发展是否会与未来3G发展互博？两者又将如何实现融合呢？


