俄罗斯将于10月3日开卖iPhone手机
　　新浪科技讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，俄罗斯几家主要家用电器与手机零售商周五表示，将自10月3日开始在俄罗斯销售苹果iPhone(参数 报价 图片 文章 热评)手机，预计年底之前可销售15万部。
　　家电连锁零售店Tekhnosila公关总监娜杰日达·谢纽克(Nadezhda Senyuk)表示：“零售商店将自10月3日一早同时开始销售iPhone手机，我们也不例外。”Tekhnosila的竞争对手Eldorado和M.video也分别宣称，将自10月3日开始销售苹果3G版iPhone手机。M.video是俄罗斯唯一上市的家电零售连锁店。
　　Eldorado预计，今年年底之前iPhone手机俄罗斯共可售出15万部，该公司计划销售1.5万部。其中，8G容量iPhone售价近2.3万卢布(合923.6美元)，16G容量的iPhone售价近2.7万卢布(合1084美元)，该价格与俄罗斯移动运营商无合约价一致。
　　此前，俄罗斯三大移动运营商MTS、Vimpelcom、MegaFon都已经与苹果达成了iPhone手机分销协议，并且正接受预订。(肖恩)
　　相关报道：
　　3G版iPhone香港售裸机最低695美元 


