专家称应立法禁止开车发短信
　　□本版撰文　时报记者 潘敬文
　　“比坐最惊险的过山车还害怕，完全是命悬一线的感觉。”亲身经历过司机边开车边发短信的甄小姐日前心有余悸地表向记者说。她表示，在司机发短信的期间，她心里七上八下的，担心司机一不留神就会出事。
　　实际上，类似甄小姐这种经历的消费者不在少数。随着手机越来越普遍，越来越多驾驶者乐于一边开车一边发短信，殊不知这种行为无形中给自己和别人带来了安全隐患。对此，本地法律专家近日表示，交通部门有必要考虑立法，严厉监管开车发短信行为。
　　开车发短信较普遍
　　针对甄小姐所反映的这种现象，记者特地在广州中山三路等繁华地段作了一个简单的观察，在一个小时之内便看见至少3名司机作出一边看手机，一边驾驶的行为。之后，记者随机调查了超过50个广州市民后发现，过半人个亲眼看过有司机一边发短信一边驾驶的情况。
　　“这种人非常不负责。一旦发生事故，受害的不仅仅是他自己，甚至很可能是路边的行人。” 一位接受采访的市民郑先生表示，他多次看见路面驾驶人士一边开车一边发送短信。
　　不过，与心惊胆战的旁观者比较，曾尝试过一边开车一边编写短信的驾驶人士则显然低估了这种危险。“开车发信息往往并不是因为什么重要的事情，更多是为了打发无聊的时间。”一李姓驾车人士称。他表示，他都是在堵车或者较长红绿灯的间隙写短信，广州有的红绿灯长达3分钟，有足够时间回复短信，因此并不觉得危险。
　　易生危险应立法禁止
　　与部分驾驶者抱有的无所谓态度相比，调查研究表明驾车时发短信比吸毒后驾车更危险。近日英国运输研究实验室发布的调研报告称，驾车时用手机编写短信的司机的反应时间会比正常情况下慢35%。相比之下，酒后驾车的司机的反应时间慢12%，吸食大麻后驾车的司机的反应时间也只慢21%。因此，一边开车一边发短信甚至比吸食大麻后驾驶还危险。这项研究还发现，开车发短信或读短信的司机更容易偏离正常行驶路线，这一可能性比那些全神贯注开车的司机要高出91%。
　　尽管一边开车一边编写短容易出危险，但目前国内有关立法尚属空白，而在美国，开车发短信将被严重处罚。根据华盛顿州去年通过的新法案，开车发短信罚100美元，新泽西州也在考虑类似的法案，罚款金额高达250美元。
　　有业内法律专家为此表示，我国也应该针对开车发短信这种现象强化立法监管。广东电信用户委员会委员、广东省律师协会电子商务法律委员会主任、中华全国律师协会信息网络与高新技术专业委员会副主任蔡海宁认为，事实上目前交警已经有权处罚开车打手机的司机，因此对于更加危险的开车发短信行为也应严厉地立法禁止。不过，蔡海宁也承认，这类法案的本意是好的，但在目前情况下，交警执行起来的难度会很大。
　　相关链接
　　开车发短信导致交通事故
　　近日在青岛，一辆飞速行驶的轿车接连撞了两辆停靠在路边的轿车，肇事司机称，因为最近过节，他手机接到了大量的短信，事故发生前，他正在向朋友发短信祝贺节日，由于走神打方向盘失误，连撞了两辆车，结果造成车内两名女子受了轻伤，所幸伤得不重。
　　今年1月，在黑龙江，一辆拉煤的中型卡车由于司机一边开车一边发短信，而导致失控，飞速冲上路边的人行道；2007年9月，武汉驾驶员李某在高速公路上驾车时，因为在驾车时给生气的女友发短信，险些车毁人亡，当时李某打电话约女友，但女友不接他电话，李某便有些着急，于是就用短信来哄哄女友。本来就是超速行驶，加上心情比较着急 ，结果一条短信还没有发完，车就失控冲下了高速公路。 


