运营商面临手机数据传输压力
　　CNET科技资讯网9月23日国际报道 亚历山大·克兰尼斯基是一名律师，他喜欢用自己的3G版iPhone手机玩网络上一切很酷的东西，但对每月激增75%的手机服务很恼火。他说：“我对AT&T没有一点好感。”消费者更多地使用手机每月将面临更高的服务费，这很正常。克兰尼斯基已经从苹果的网络软件商店下载了40款应用。
　　但这引发了分析人士、立法者和无线业界专家的担忧：数据传输率的迅速增长将会使手机服务提供商降低传输消费者使用的数据速度，缓解其网络压力。跟踪电信支出研究的市场分析机构Skyline营销集团的总裁约翰·塞伦泰诺说：“手机运营商正在苦苦挣扎着。实际上，有些手机服务提供商并没有意识到对数据传输速率的需求增长会如此快。”
　　梦想成真？
　　数年来，随着手机通话费价格的不断下滑，手机服务提供商热切盼望全体消费者会有一天不再仅仅是用手机拨打电话、偶尔发发短信之类的服务。业界也终于盼来了这一天。随着美国人抢购智能手机如苹果的3G版iPhone手机，使用手机收发电子邮件、浏览网络和下载内容也日益增长。
　　据AT&T表示，新版iPhone手机用户甚至是老版手机用户使用数据的三倍。还有的情况比苹果还厉害。购买RIM黑莓手机的用户抢购连接笔记本电脑和手机网络的专用卡，还有的购买了专用手机数据设备如Kindle电子阅读器，可以通过Amazon无线下载图书。
　　据市场分析机构comScore对30500多名美国人进行的调查显示，在2007年7月至2008年6月底这12个月期间，美国用户通过手机访问富媒体社交网站的人数增长了93%；用手机发送照片的人数比一年前增加了58%；使用无限制数据计划包月服务的美国人数增长了58%。comScore资深分析师马克·多诺万说：“过去一年内，我们已经发现了数据应用方面的明显增长。”
　　现在的问题是，美国当前的手机网络能否满足处理所有新增数据使用的需求。无线运营商否认了容量限制。美国最大运营商AT&T的发言人马克·西格尔说：“无线数据每时每刻都在增长，我们将继续扩充容量，时刻保持容量高于数据的增长。将来我们也将继续奉行这一信条。”Verizon Wireless和Sprint Nextel也同意AT&T的观点。
　　带宽日趋紧张
　　分析人士表示：常规信号减弱和网络连接不好对数据网络的可靠性影响严重。约翰·塞伦泰诺估计，约有四分之一的运营商的网络都面临着带宽紧张的压力。即使网络设备有能力处理当前的需求，但当用户使用网络的频率增加、时间延长时，将来的情形又将会怎样？因此，业界需要加快资本投资的步伐。
　　据Skyline表示，经济衰退若没有跌入低谷，总体无线支出在2009年最多可提高3%，达到175亿美元。没有网络可靠性将是遏制手机数据增长的杀手。北电的副总裁丹尼·洛克利尔说：“终端用户正在尝试手机数据服务，指望得到与PC类似的体验。”
　　网络维护与升级的费用已经转嫁到消费者头上。一些国会议员称费用上涨得太快。参议院反垄断问题小组主席赫伯·柯尔在9月9日发给AT&T、Verizon Wireless、Sprint Nextel和T-Mobile USA的信中表示了自己的担忧，要求解释为何在数据服务费用已经下降之际而短信费率却自2005年以来翻番，达到每条信息20美分的水平。柯尔在信中写道：“这种行为与我们想看到的在竞争市场上的价格竞争不符。”
　　提高数据收费
　　据无线协会CTIA表示，自2005年以来，来自数据的营收已经翻番，今年有望达到275亿美元。咨询公司Farpoint Group的创始人克雷格·马提亚认为，数据收费在未来数月内每月还可能再提高15-20美元。
　　除了提高收费外，运营商还可能限制数据使用。在过去六个月中，AT&T已经开始将无限制数据计划包月服务的数据使用量限制在5GB，相当于每天只能观看10个较短的YouTube视频。克雷格·马提亚推断，目前只有2%-5%的手机用户超过了这一限制，但预计这一数字会在明年翻番。
　　运营商也开始鼓励开发人员开发占用较少带宽的应用；并禁止开发人员开发占用的带宽超过每用户每月15MB的免费应用软件。一些开发人员认为运营商的政策会阻碍手机创新。
　　总之，手机用户需要为手机数据需求的步伐加快买单。


