夏新董事会完成更换董事长已履新
　　新浪科技讯 9月27日消息，夏新电子于26日晚间发布公告，称于26日上午召开的临时股东大会上通过决议，选举卢振宇、徐海和为公司第四届董事会董事。至此，继管理层完成更换后，夏新董事会也全面完成更换。
　　夏新董事会完成更换
　　根据公告，夏新电子股份有限公司于2008年9月26日召开2008年第四次临时股东大会，会议审议通过如下决议：一、选举卢振宇、徐海和为公司第四届董事会董事；二、聘任了新的财务报告审计机构。
　　公告称，夏新电子董事会目前有11位董事，尚空缺一名成员需要增补。不过，鉴于朱以明之前已被选为董事长，总裁卢振宇此次也被选为董事，夏新电子董事会基本完成更换。
　　此前夏新电子的高管团队已全部更换完毕，并在7月1日的夏新电子重新启航的誓师大会上全部亮相，包括总裁卢振宇在内总共8人，由控股股东中国电子集团(CEC)派驻或调任包原来在长城电脑任职的鲁玉清，现任夏新电子副总裁；另一位是财务总监牛宏志；从夏新原有骨干提拔成公司管理层的包括现任总裁助理徐朝晖、周大林、谢大成；李晓忠时代的副总裁庄少挺留任；跟随原长城电脑常务副总裁卢振宇到夏新任职的主要是总裁助理白强。
　　董事长履新
　　据悉，新任董事长朱以明已到夏新就任，这些天在厦门。
　　朱以明，现年46岁，曾任中国电子信息产业集团公司财务部计划资金处副处长、融资投资处副处长、处长，财务部一处处长。历任中国电子信息产业集团公司财务部总经理、夏新电子有限公司董事，夏新电子股份有限公司董事，南京中电熊猫信息产业集团有限公司执行副总经理。现任中国电子信息产业集团总经理助理，夏新电子股份有限公司董事长。
　　之前外界对朱以明缺乏了解，不过，朱曾连任夏新董事，其实对夏新公司有深刻的了解。另外，其有过中电旗下的中电熊猫执行副总经理的经历，对手机行业有深刻的理解。
　　虽然不负责直接经营，但夏新董事会对夏新的经营活动一直起决策作用，并非虚设。
　　资料显示，2006年，夏新董事会开始对公司战略结构进行调整，强调突出主业，重点做好手机业务，并特别强调重点做好高端手机，突击国产手机真正的“蓝海”。同时，夏新从笔记本业务上基本撤出，转为ODM业务；并准备平稳地淡出液晶电视业务。“这一决定是2006年开始实施的，但由于惯性的作用，执行力度还不够，2007年在这两块业务上的成本摊销还是很大。在突出手机主业、并迅速发展手机主业的愿望下，董事会对经营班子的执行力度和经营思路进行了反思。”夏新原董事长苏振明如此回忆。
　　重新崛起
　　由于朱以明和原董事长苏振明一样，均任职于中国电子集团，代表中电集团对夏新进行管理，因此，朱以明身上的担子不轻。
　　不过，由于朱曾兼任CEC的财务和资产总经理，集团总经理助理，为CEC集团内新一代的经营明星。具有深厚集团人脉背景，对夏新所能获得集团支持会非常大。
　　另外，夏新电子之前的重要问题除了决策之外，就是管理弊端严重，朱以明为高级财务管理人员出身，对基于财务管理的企业管理，成本控制操盘多年，业务水平精深，对加强夏新电子的管理也将大有帮助。 


