广电运营商圈地专网宽带抢食电信
　　圈地专网、宽带 广电“抢食”加速
　　本报记者 郎朗 
　　在广电、电信“双向准入”1号文的刺激下，广电运营商正借助各省广电网络整合和双向改造的机会向电信的宽带、数据专网等增值业务区域发起攻击。
　　9月22日，记者获悉，由广西广电网络承建的一家公司从梧州总厂部到广东封开县分店的数据专网近日正式开通并投入使用，这意味着广西广电网络公司在专网业务上，首次开始了跨省“抢食”原属于电信运营商的“蛋糕”。
　　此前，歌华有线、东方有线、天威视讯等实力较强的广电运营商曾在北京、上海、深圳等地拓展数据专网业务，这背后是因为这些广电运营商与各地政府的密切关系，而且深圳天威还发展了近30万宽带用户。但对于经济并不发达地区的广西广电来说，这是个不小的突破。
　　“数据专网的建设是新拓展的业务，通过数据专网的建设，广电运营商可以圈定部分潜在的宽带用户，在这方面我们有一定的优势。”9月23日，广西广电网络公司有关人士向记者表示。
　　事实上，在专网以及宽带业务的扩展上，广电运营商希望能利用先天与政府关系良好的优势首先渗透政企等行业用户，尤其是大力利用电子政务公关政府部门。
　　据记者了解，陕西广电借助政府背景，推进“数字化”校区建设，并通过政府发文，“充分利用省广电网络资源，形成连接省级各部门、各市(区)和各县的统一电子政务骨干传输网络，要求各市(区)、县租用广电电路构建三级网”，成为全省电子政务网络指定提供商。四川广电则主要渗透党政系统、教育系统以及药店等连锁行业的商业客户。 
　　然而，由于工信部的限制，广电运营商发展宽带及专网等业务也面临着瓶颈，即长期以来广电运营商没有自己的国际出口和互联网接口，广电运营商的优势在于丰富的接入网和管线资源。
　　这样就使得广电在宽带业务拓展过程中，不可避免地要采取自建、联办等方式与上述几家电信运营商合作，甚至与某些电信运营商结成战略联盟。
　　目前从全国范围来看，广电总局已经正加紧建设全国的骨干网络，积极改造和整合城域网，为开展宽带接入业务做准备。目前广电已建成近4万公里的光缆骨干网，连接除西藏以外的30个省(直辖市、自治区)；除西藏以外省级光缆干线网已基本建成外，数据通信平台一期工程也已覆盖东部14个省，骨干节点交换机全面支持MPLS。
　　对于广电运营商在宽带和数据专网业务上咄咄逼人的态势，广东网通有关人士表示，固网运营商应把当前竞争的重点放在宽带业务上，快速抢占单位、行业用户，扩大用户规模，加固宽带防卫阵地，“以此来抑制广电网络双向改造的市场机会”。
　　目前，包括陕西、湖南等在内20个省份都在对广电网络进行双向改造，并同时进行城网整合，这对它们通过抢夺局域网等数据专网的定单有很大帮助，这也意味着传统电信运营商在宽带业务领域面临的压力将越来越大。
    相关新闻：
    广电运营商抢食宽带蛋糕遭遇三难
    湖北广电宽带一户多机上网需另缴50元
    广电运营商开始圈地宽带 深圳已占1/3市场


