美媒体称手机病毒威胁越来越大
　　新华网洛杉矶9月28日电(记者高原)美国《圣何塞信使报》28日报道称，当电脑正在遭受越来越多的病毒侵袭之际，手机也和电脑一样成为了病毒攻击的对象，而且受到的威胁越来越大。 
　　报道认为，手机和电脑一样，也面临着各种病毒的威胁，特别是当手机功能越接近电脑功能时，其遭受病毒袭击的可能性就越大。 
　　报道说，最著名的手机病毒也许是2005年发现的彩信木马病毒Commwarrior-A，它是全球第一个通过移动多媒体信息服务传播的手机病毒。自那时以来，手机病毒迅猛增加。目前，网络安全专家发现的手机病毒已经有500种左右。 
　　报道援引网络安全专家的话说，黑客利用病毒攻击手机的目的多种多样，比如盗取手机内保存的信息、假冒手机用户订阅付费信息服务等等。今后黑客可能还会通过像“snoopware”这样的病毒，开启手机上的全球定位系统功能以定位手机用户所在地区，或打开手机的麦克风与摄像机来偷听手机用户对话，窥视手机用户周边环境。 
　　网络安全专家建议手机用户采取以下措施防止手机被病毒侵袭：一、在使用完蓝牙耳机后马上关闭，因为黑客可利用蓝牙技术转移手机中的信息；二、在手机中安装应用软件时要确保这些软件来源可靠；三、不要轻易打开附件，不管这些附件是通过电子邮件发来还是通过短信发来。 


