专家称手机携号转网试点复杂需强力监管
　　新浪科技讯 9月24日消息，针对目前即将试点的携号转网，工信部电信研究院相关专家做客新浪聊天时认为，从技术角度来说，携号转网实施起来难度很大，牵涉到运营商对用户的管理方式要统一，另外，如何监管也是个大问题，因此，对有效遏制运营商格局的作用还需要观察。
　　技术实施复杂
　　此前，工信部批准深圳、天津试点用户携号转网，业内认为是抑制运营商不平衡格局的举措之始，对此，9月23日工信部电信研究院通信标准研究所无线与移动部主任万屹和工信部电信研究院规划设计所无线通信研究部主任贺丰做客新浪期间详谈了看法。
　　万屹认为，目前要实行携号转网技术上还比较复杂，主要是因为运营商都各自会有一套自己独立的用户管理方式，包括数据库、后台的一些计费系统。转网的时候就需要把这一套数据库系统从一个运营商转到另一个运营商，就涉及到两个运营商之间数据库的差异性，以及用户转过以后在两个运营商的数据库里数据如何维护的问题，这个问题比较复杂。
　　他表示，从后台管理上来看，要实现携号转网需要运营商一段时间的准备和调整。
　　管理责任难以理清
　　贺丰表示，全球一些国家和地区有不少实施了携号转网，在实施过程中有成功的案例，也有一些不太出现的案例。比如携号转网里，可能有10个用户转网之后，还有8个会回来。
　　另外，携号转网过程中除了技术问题，还涉及到监管的问题和结算，以及互通各方面的问题。
　　万屹表示，携号转网的用户如果转到另外一个运营商，交费是交给新的运营商，但跟原来的运营商还是有关系的，尤其是后台大量工作跟原有运营商有很大关系。也就是说，如果将来对用户的服务出了问题，不光是新的运营商的问题，可能旧的运营商也有问题。
　　换句话说，原运营商技术上如果卡脖子，对携号转网用户是有影响的。另外，还牵涉到两家运营商是否需要结算。
　　监管非常重要
　　贺丰认为，有些问题可能不是携号转网本身能够解决的问题，而是涉及到庞大的监管体系的问题，还有其它配套政策。整个电信行业的监管不是一个携号转网能够解决，整个里面包括互联互通、公平竞争，是一个监管的体系。
　　万屹则介绍说，以美国为例，美国FCC(联邦通讯委员会)就是一个非常庞大的机构，像美国属于小政府的国家，FCC成为一个非常庞大的机构，不仅仅要发布一些政策，还需要有一大批技术人员去落实这些政策，电信业日常的监管非常琐碎，但不仔细监管，政策就容易荒废。
    相关报道：
    常小兵：天津深圳将实施携号转网不对称管制



