AT&T业务重组为四大部门
　　新浪科技讯 北京时间10月1日消息，据国外媒体报道，AT&T日前正在进行管理重组工作，旗下移动集团CEO拉尔夫·德拉维加(Ralph de la Vega)将负责所有个人消费者业务，目的是在面临有线服务提供商强力竞争的形势下，更好地协调固定和移动服务的市场营销业务。
　　AT&T将把公司重组为四个部门：个人消费者、企业、基建及多元化业务部门，德拉维加仍将留任移动集团CEO，但该集团将并入个人消费者市场部门，职责范围扩充至固定电话、互联网和电视服务等。AT&T发言人确认了这一管理变动。
　　此次重组是AT&T为加强宽带、电视和移动服务联系而作出的又一次努力，其竞争者Verizon Communications也一直在采取类似措施。这两家公司均正试图准许媒体内容进入所有平台，计划出售在所有“三种屏幕”上都能运作的广告。
　　这些管理变动将帮助AT&T创造性地推出手机和高速互联网捆绑服务，这一点是有线服务公司无法比拟的。Nielsen电信行业分析师罗格·恩特纳(Roger Entner)称：“重组将给有线服务公司带来最大影响，原因是它们面对的将是AT&T更加一体化的个人消费者服务。”
　　有线服务提供商一直在高速互联网市场上获取份额，电话公司的DSL服务则正努力试图跟上速度更快的有线宽带连接服务的发展步伐。
　　恩特纳称，AT&T提升德拉维加之举表明，该公司的个人消费者业务重心将转向移动通信业务。AT&T的其他管理变动还包括：全球服务部门总裁罗纳德·斯皮尔斯(Ronald Spears)将负责重组后的企业部门；电信运营集团总裁约翰·斯坦基(John Stankey)将出任基建部门CEO；雷·威尔金斯(Ray Wilkins)将继续担任多元化业务部门CEO，负责Yellowpages.com、国际投资及其他业务。(唐风）


