全业务：内涵日渐丰富的运营模式
　　内涵不断扩展
　　经历了分分合合，中国电信市场正在崛起3家大型全业务运营商，如果把中国电信业的重组放到国际范围内来看，这次巨变也代表了国际上的电信发展趋势。国内有学者指出，“全业务(full service)”这个概念，是中国化的。欧美国家与之相近的表述为“多业务(multi-service)”或“综合业务(comprehensive service)”。不过，随着中国电信企业在世界上的影响力的增加，全业务的概念也逐渐被欧美国家所认知和接受。设备制造商爱立信公司近年大力推广的“全业务宽带(full service broadband)”也借鉴了这一概念。
　　目前，还没有哪一个机构或企业对“全业务”给出明确的定义，但从业界普遍的理解来看，中国电信行业目前所说的“全业务”，是较为狭义的全业务，指的3大运营商都获得了固定电话和移动电话的经营牌照，能够经营固定和移动的语音与数据服务，以及互联网业务和其他增值业务。
　　从这一含义上说，在进入2008年《财富》500强企业排行榜的20多家电信运营商中，全业务运营商优势明显，在前10位运营商中，除中国移动外，其他9家都是全业务经营者，美国AT&T电信公司更是以1189.28亿美元的年销售额位列电信行业榜首、500强中的第29位。这些规模庞大的全业务运营商，凭借其广大的网络覆盖、数以亿计的用户基础以及超强的投资和研发能力，在行业竞争中居于有利地势，是电信行业的骄子、巨无霸。
　　同时，我们看到，国外的一些运营商，尤其是先进的电信巨头的业务范围已经远远超出了固定和移动的语音及数据这个范畴，他们还向包含行业应用的解决方案、IT软件、终端以及科技的领域拓展。这无疑是更为广义上的“全业务”。
　　可以预见，随着信息通信技术的发展和企业经营范围的延伸，全业务的内涵必将不断扩大。中国的3大运营商今天在获得全业务牌照之后，不应该满足现状，而是应该密切跟踪国际信息通信业的发展趋势，向先进的运营商学习，不断丰富自己的服务种类，向更广泛的天地进军。
　　经营模式千差万别
　　由于全业务运营的内涵本身就十分宽泛，运营商的经营模式也千差万别。即使是同样拥有固定和移动业务的运营商，也可以有完全不同的经营模式，而如何最大化地发挥全业务的优势，如何让用户切实获得全业务给他们带来的好处，才是问题的核心。
　　美国最大的两家电信公司AT&T和Verizon都是全业务运营商，这两家公司都脱胎于1984年的老AT&T，虽然系出同门，但两者的经营方式却存在很大差异。
　　AT&T热衷于并购和规模扩张，不断扩大地盘，经营范围和地域越来越“广”。从20世纪90年代起，AT&T实行了数十次并购以实现三网融合的战略。AT&T公司的新战略是：在手机、电脑、电视“三大屏幕”上提供融合服务。其中，以IPTV为主打的U-verse业务成为AT&T力推的重点之一，该业务将固定和移动业务捆绑销售，能在一定程度上防止传统业务的下滑。
　　并购扩张战略还可以使AT&T很快获得规模优势，抗衡竞争对手的冲击，面对统一客户可以提供更多的服务，降低服务价格，提高用户忠诚度。
　　相反，Verizon数年来多次剥离非核心业务，在核心市场上越做越“精”。从1996年Verizon收购NYNEX到1999年收购GTE，其做专做细的意图就已经非常明确，那就是成为一家宽带媒体巨头。Verizon计划在未来数年中投资180亿美元升级现有网络架构，以期在2010年为1800万美国家庭用户提供超高速光纤连接。与此同时，Verizon不断剥离非核心资产，使业务重心越来越明确，那就是城区宽带业务。在农村与城郊地区，用户平均收入水平低，而且为其提供光纤宽带接入服务的成本又远远高于城区，因此这部分地区被Verizon视为非核心市场，并逐步开始着手加以剥离。在过去6年中，Verizon累计剥离了总值约170亿美元的非核心资产。目前，Verizon还在为几个州价值40亿~50亿美元的业务寻找买主，争取尽快实现这部分非核心业务资产的剥离。
　　英国的英国电信和沃达丰则是通过虚拟运营的方式互通有无，实施融合战略。两家公司都与对方有网络租用条约，英国电信使用沃达丰的移动网络提供固定/移动融合服务，反之沃达丰则使用英国电信的DSL网络提供移动宽带服务。现在，这两家公司都在一定程度上拥有了固定宽带及移动业务，向全业务经营更迈进了一步。


