分析师称中移动或推限制功能版iPhone
　　新浪科技讯 9月25日消息，据香港媒体报道，日本大和研究所(Daiwa Institute of Research，以下简称“大和”)分析师表示，中移动有望在中国内地销售禁用3G和Wi-Fi网络功能的苹果iPhone(参数 报价 图片 文章 热评)手机。
　　大和分析师加尔文·黄(Calvin Huang)昨天表示，为苹果生产iPhone的台湾代工商鸿海精密正在等待内地方面的确认，以生产禁用3G和Wi-Fi功能的iPhone。iPhone还支持基于欧洲WCDMA的3G标准。
　　该消息是谷歌前天在美国推出第一款采用Android操作系统的手机后传出的。苹果发言人拒绝对此置评，称公司并未获知任何进展。
　　业内人士称，考虑到苹果在分销渠道中的强势地位，其不太可能为中移动定制手机。法国巴黎银行分析师黄维杰表示：“苹果在全球范围内都只向运营商提供标准版产品，因此不应专为内地定制生产手机”，“为进入内地而禁用部分手机功能，与推出全新产品相比，对苹果来说要容易得多”。
　　谷歌推出的名为“G1”的Android手机售价179美元，T-Mobile将在下月开始向签约用户销售。消息人士称，G1手机随后将在欧洲推出，今年内有望登陆香港。
　　G1手机是谷歌和全球最大智能手机生产商宏达电合作开发的产品。市场人士估计，今年谷歌将向市场投放50-60万部G1。三星和LG等手机生产商也将推出基于Android平台的手机。(肖恩)
　　相关新闻：
　　苹果确定iPhone今年上市地区无缘中国大陆
　　谷歌手机有望先于iPhone抢滩大陆市场
　　相关专题：
　　谷歌发布Android手机


