中国移动500亿元资金划拨联通
　　新浪科技讯 9月24日消息，据多位知情人士证实，国资委决定直接从中国移动划拨500亿元给中国联通，这笔资金将作为中国电信购买C网的付款，同时联通也可以直接获得资金进行无线网络建设。
　　中国移动新闻发言人对新浪科技表示，集团公司坚决支持深化电信体制改革，此前已经充分做好准备，将按照国家要求，调拨数百亿元支持重组，此举与上市公司无关。
　　中国移动“为C网买单”
　　“此事早在‘重组分家’时就定下了。”一位中国移动人士证实，“主要是以网间结算的名义划拨联通，这500亿元也包括中国电信的网间结算费用。”
　　中国移动利润补贴竞争对手，公司上下员工对此多有不平。“都是国资委自己口袋里的钱。”工信部电信研究院一位专家笑谈，“中国电信1100亿元买入联通C网，这500亿元也包括对C网的折价，以减轻中国电信的资金压力。”
　　根据我国四大电信运营商今年上半年财报显示，中国电信净利润126.3亿元，中国网通58.77亿元，中国联通44.2亿元，三家净利总和近230亿元；而中国移动一家净利润即有548亿元，创下半年净利新高，平均每天净赚3亿元。
　　一位联通人士对新浪科技证实：“公司内部会议已经通报此事，具体缘由应该是中国电信购买C网，现金不足。”
　　电信业实行非对称管制
　　此外，这位联通人士透露，中国移动在两城市试点携号转网，如果试点不成功，将直接采取措施限制其发展，这也是非对称管制的一部分。
　　最近一个月以来，中国移动CEO王建宙、中国电信CEO王晓初、中国联通CEO常小兵和中国网通CEO左迅生都已经公开证实，监管部门会分阶段推出针对电信行业的非对称政策。
　　中国电信集团将投资800亿元扩建CDMA网络，而未来两年中国联通无线网络的资本开支则高达1000亿元。中国移动向联通输送的500亿元，即为中国电信支付了购买C网的部分费用，使中国电信留有资金备战C网；同时中国联通也获得建设GSM/WCDMA网络的资金。
　　国资委“劫富济贫”之辨
　　德瑞电信咨询总经理阮开利表示，国资委挪用中国移动的500亿资金扶持中国电信，是出于扶持“落后”企业，共同做大做强的良好愿景，但是理性分析后，让人感觉有“劫富济贫”之嫌。
　　首先，中国移动和中国电信是国内电信行业的两大主要“竞争对手”，拿自己的钱为对手办事的案例，绝对是前无古人后无来者。当然，如果是非市场经济行为，那就另当别论。
　　其次，中国移动最近已经深受工信部的三大“杀伤性”倾斜政策困扰：1)非对称的携号转网已经试点；2)中国移动主导发展TD产业；3)中移动未来发展宽带业务只能依靠铁通自有资金。国家从核心2G手机业务到未来的3G业务，甚至到宽带业务都已经对中国移动实行非对称管制，如果再从资金层面再加重中国移动的负担，对中国移动的打击可想而知。
　　最后，未来，中国的电信企业的发展绝对不会是“窝里斗”，而是应该按照鼓励和扶持有实力的企业向海外发展，特别是向第三世界市场扩张，为未来的全球电信竞争做好布局。(杨正)
    相关新闻：
    联通300亿元加紧GSM扩容赶超中移动
    联通网通基层全面自发联合对抗移动电信


