高通携Adobe开辟Flash战场
　　CNET科技资讯网 9月26日北京报道(孙封蕾)：高通CDMA技术集团产品发展高级副总裁克里斯蒂安诺·阿蒙已经不是第一次坐在中国媒体面前。距离上次来中国，虽然时隔不长，但和他上次来北京相比，他已经要面对中国电信市场新的合作伙伴和新的竞争环境。当然，他同样带来了带来了新的手机应用。
　　新的应用：手机Flash
　　传统通信技术公司曾一度很少与IT企业产生跨界关联。但高通却一直积极与IT圈尝试跨界合作，比如与ATI合作手机3D、与谷歌合作Android手机平台，与联想等合作上网笔记本电脑，现在高通看到了Flash的机会。
　　当苹果粉丝在抱怨iPhone不支持Flash的时候，相信Adobe和手机从业者都看到了在Flash在手机应用上的巨大潜力。
　　阿蒙告诉CNET记者，高通和Adobe已经携手开始在手机Flash开发上合作，Flash充斥手机屏幕已经是“不远的将来”。
　　Adobe在去年发布的Adobe Creative Suite 3里，就专门为手机flash开发增加了Device Central，昭示了Adobe在手机Flash上下的决心，今年三月份，Adobe全球副总裁兼动态媒体技术部总经理Bill Hensler在接受记者采访时，还表示出了对手机平台既关注又迷茫的踌躇。
　　手机虽然已经成为不必可少的主流通信工具，但对Flash应用来说，还是一块“处女地”。消费者的消费习惯还没有被研究透，手机的表现形态，手机屏幕对用户体验的影响等还都是一个未知数，因此，Adobe在试水手机平台之初，还是有很多的顾虑。
　　然而，高通作为一个无线解决方案供应商，对手机表现力、用户习惯都有较深的理解，高通用BREW平台和Flash结合，在阿蒙看来，是一个很有吸引力的价值诉求。
　　另外，BREW平台在覆盖各个价格层次的终端，包括在超低端入门级手机上，提供移动互联网应用的能力都非常出色，这也是BREW的主要优势。BREW是一个中间件，着重于从硬件方面提供抽象层，在API水平上保持与手机上各种技术的对话，包括调制解调器、蓝牙、WiFi、多媒体等等。
　　而Flash同样拥有一个非常强大的开发者群体，因为Adobe提供了强大的开发工具系统，Flash开发者不需要理解很复杂的编程语言，比如C++，就能利用Flash工具做出丰富多彩的应用。
　　Flash技术与BREW中间件结合搭配在一起，Flash开发者就可以利用Adobe的强大的开发工具，开发出PC和移动终端的多种应用。
　　不过，移动领域比PC领域要更加多样化，在PC领域，wintel架构处于绝对的市场主导地位，一定程度上也降低了开发者工作的复杂性。但是在移动市场，有更加多样的终端和操作系统，BREW起到中间件的作用，使Flash可以接入移动功能。
　　正是利用BREW的这中间件的作用，Flash开发者能够利用他们熟悉的Adobe开发工具开发适合移动应用的Flash，这也是高通和Adobe合作的初衷。
　　由此可见，BREW开发者和Flash开发者的结合，是非常好的补充。BREW开发者侧重于开发底层的应用，利用C++的语言开发底层的移动应用，为更快的速度和占据更小的系统资源而努力。Flash开发者则利用Adobe的工具追求更完美的用户界面的和富媒体应用。
　　这些的基础当然要归功于BREW移动平台(BMP)的开放性，除了支持BREW和Flash生态系统，通过加入Java虚拟机在手机上同样支持Java应用，因此，利用BMP+Flash设计的手机可以运行Java的应用、BREW底层应用，以及Flash应用。Adobe在AIR(Adobe Integrated Runtime )上的努力，同样会通过BREW平台在手机上实现。


