美科学家称使用手机患脑癌风险大
　　新浪科技讯 北京时间9月26日消息，据国外媒体报道，美国科学家近日警告称，手机与脑瘤的潜在联系同肺癌和吸烟之间的联系具有相似之处，而烟草公司拖了50年，才承认肺癌和吸烟之间的联系。
　　目前，科学家在手机磁场对人体构成的生物影响的危险水平上存在分歧。美国奥尔巴尼大学健康与环境研究所主任戴维·卡彭特(David Carpenter)日前在美国众议院监督和改革委员会上作证时说，美国社会“不应重蹈我们在对待吸烟和肺癌联系问题上的覆辙，我们曾经为了一份警告信息苦苦等了数十年。”卡彭特说：“防范绝对是有必要的，即使我们尚未发现有关这种危险水平的绝对和最后的证据，尤其是对孩子的威胁。”
　　匹兹堡大学癌症研究所主任唐纳德·赫伯曼(Ronald Herberman)说，大多数“宣称手机和脑瘤之间没有任何关联的研究已经过时，我们对这些研究所采用的方法存在担忧，同时它们也没有对足够多的长期手机用户展开调查。”匹兹堡大学癌症研究所是美国最负盛名的癌症研究机构之一。赫伯曼指出，许多否认手机和脑瘤联系的研究将经常使用手机定义为“每周一次”。
　　他说：“想一想，我们用了70年才决定将铅从涂料和汽油中去除，用了50年才确定了吸烟和肺癌之间的联系，我认为我们应该从历史吸取经验教训，以便有效地解读潜在风险的证据。”据科学家介绍，脑瘤可能要数十年才能显现出来。卡彭特和赫伯曼在监督和改革委员会上均表示，使用手机对儿童造成的患脑癌的风险远远高于成年人。赫伯曼向议员们展示了一个模型，显示手机辐射对5岁儿童大脑的渗透比成年人大脑深入得多。
　　科学家还向监督和改革委员会展示了欧洲国家实施的有关手机危害的多项研究，尤其是斯堪的纳维亚地区(手机的诞生地)的调查，表明手机辐射具有明确的生物后果。例如，从事癌症研究的瑞典学者莱纳特·哈德尔2008年研究发现，在频繁使用手机的用户中，常被用来接听手机的耳朵里的听觉神经长出良性肿瘤的几率是另一只耳朵的两倍。
　　以色列科学家的一项研究发现，经常使用手机的用户染上涎腺肿瘤的概率比正常人高出50%。此外，英国伦敦皇家协会本月发表的一项研究称，20岁之前开始使用手机的青少年，在29岁时患上脑癌的概率是不用手机的青少年的5倍。卡彭特说：“这仅仅是你用哪只耳朵使用手机的问题。”
　　赫伯曼说：“每个儿童随时都有可能使用手机，目前全球有30亿手机用户。”他指出，就像烟盒上“吸烟有害健康”这样的警示标识一样，手机“同样需要预防信息”。卡彭特称这种状况为“危急的公共卫生事件”，呼吁美国政府支持实施进一步研究，要求负责监控无线频谱使用的联邦通讯委员会“对他们的标准展开审查”。(杨琳）
　　相关新闻：
　　20岁前使用手机可使患脑癌风险增加5倍
　　我国脑癌发病率剧增 专家称：手机或为元凶  


