联通副总裁李刚：WCDMA将和GSM混合组网
　　中外通信设备厂商之争再辟“战场” 
　　在中电信、中移动陆续启动了3G项目招标之后，一直表示将在3G时代“大有作为”的中联通也明显加快了其3G战略。据消息人士透露，中联通有望在本周正式启动WCDMA设备招标。
　　一旦标书下发，意味着设备厂商爱立信、诺基亚西门子、华为、中兴、阿尔卡特朗讯等“老对手”们将在新的“战场”展开“激战”。此前不久，在中电信的C网扩容、中移动的TD二期建网等项目上，这些设备厂商就已经数度“交手”，甚至产生了类似“白菜价”的超低报价，其竞争激烈程度可见一斑。
　　不过，中联通副总裁李刚否认了这一消息，“联通还没有获得WCDMA牌照”。李刚表示，联通今年将投资300亿元，扩容现有的GSM网络；明后两年以3G为主的投资将达千亿元，但暂不会部署一张完整的WCDMA网络，而是采用2G和3G混合组网的方式进行。
　　建网计划提前?
　　“联通原计划是在12月底正式启动WCDMA招标，但看上去，时间已经相当紧迫，招标、建网、试商用需要大量时间，如果不将时间提前，2009年推出3G服务，两年后盈利的目标将很有压力。”一位接近中联通的内部人士透露，本次WCDMA招标范围多达200多城市，而此前的计划为55个城市，招标金额逾300亿元。根据联通公布的计划，到2010年前，联通以3G为主的移动业务领域投资高达1000亿元。
　　按照内部人士透露的联通3G建网计划，此次招标将建设近7万个基站，相比之下，中移动在全国8个城市的TD基站约有1.5万个，二期28个城市的招标规模为2.3万个基站。照此比例推算，中联通的WCDMA基站规模将是中移动的2倍左右。业内有分析人士称，这意味着联通在3G起跑时便想密布网络，占领先机。
　　不过，中联通副总裁李刚却否认了这一消息，“联通还没有获得WCDMA牌照，没有听说进行WCDMA招标的消息”。业界推测，由于目前联通并没有获得3G牌照，大规模启动WCDMA招标有“名不正言不顺”之嫌，但考虑到建网的时间成本，若想实现中联通CEO常小兵所言，“联通的目标是在2009年推出3G服务，两年后开始实现盈利”，日程提前是必须的举措。
　　中外厂商展开角逐
　　事实上，中联通酝酿WCDMA建网已有时日，8月中旬，网通和联通总公司向各自的南方公司下发文件，双方成立了若干联合小组，包括WCDMA小组、业务组、后台支撑组、产品组等。联通总部8月下文至各省公司的文件中也要求，今年下半年新采购的GSM网设备要实现2G、3G一体化，厂商下一批给联通提供的设备应当可以直接升级到WCDMA。
　　在招标之前，中联通已经在全国范围内选择了七八个城市进行WCDMA网络试验，中兴、华为、爱立信、诺西都有参与，每个设备商负责1—2个城市。记者获悉，广东省内的佛山和深圳两地都有WCDMA的小规模试验网在建。更有消息称，北京地铁十号线、T3航站楼等新建设施已预装WCDMA室内覆盖系统。
　　设备厂商方面，更是厉兵秣马、积极备战。“爱立信、诺基亚西门子、华为、中兴、阿尔卡特朗讯这几家设备厂商在WCDMA上均实力雄厚，预计中联通的首次WCDMA网络设备招标份额将被这几家厂商瓜分。”有市场分析人士如是表示。
　　本报记者 陶国睿 


