预告电信研究院王志勤庾志成27日14时聊3G历程
　　新浪科技讯 9月27日14时，工信部电信研究院副总工王志勤、信信息研究所副总工庾志成将做客新浪聊中国3G历程。
　　工业和信息化部批准电信研究院拟于2008年10月15-16日在北京南粤苑宾馆举办“3G在中国”2008全球高层论坛，新浪为独家门户支持。这也是工业和信息化部成立后、3G在中国启动后召开的第一个大型高层论坛。
　　目前，中国移动TD具有先发优势；重组尘埃未定，中国电信一马当先部署CDMA EV-DO；而联通WCDMA也具有最成熟的技术和产业链。上述专家将就3G热点话题与网友交流。
　　欢迎提问>>
　　王志勤，现任工信部电信研究院副总工，电信研究院通信标准研究所的副所长，长期在移动通信领域方面进行开拓性的研究和实践，在GSM、GPRS和UMTS科研标准方面有深入的研究。主持并负责了多项移动通信行业和企业标准的制订工作。在第三代移动通信领域，曾担任第三代技术评估组核心组成员及信产部第三代技术试验专家组成员。
　　目前她作为中国通信标准协会无线技术委员会的副主席，主要负责GSM/GPRS系统，以及UMTS的核心网络标准。该同志曾先后获得国家技术进步二等奖1个，信息产业部科技进步二等奖4个，三等奖2个。
　　庾志成，电信研究院通信信息研究所副总工，新技术新业务研究部主任，高级工程师，毕业于韩国高丽大学工学院电波工程系移动通信专业，工学硕士。主要研究领域：第三代移动通信系统、CDMA技术、个域网(WPAN)、宽带无线接入等技术、移动通信业务以及相关政策市场研究等。
　　历任信息产业部电信研究院通信信息所移动通信研究部主任，新技术新业务研究部主任，所副总工程师，高级工程师，硕士生导师。在此期间完成大量的移动与互联网领域的新技术、新业务的研究项目，多个项目获得信息产业部科学技术进步奖及信息产业部电信研究院科学技术进步奖。


