王建宙谈经济严冬：乱世有钱不乱花
　　特约记者 高剑巍
　　时针指向2008年9月27日晚上9点20分，经历过一天十数场采访，出现在2008夏季达沃斯论坛的中国移动集团公司总裁王建宙似乎还没有感到疲惫。
　　要在下榻7位国家元首的天津滨海新区泰达万丽酒店找到一个安静的地方接受采访，实在不是容易的事情。或许是会议第一天的缘故，许多参会的各国政要、商界要人用咖啡和音乐打发夜晚时光。轻松的音乐弥漫在酒店大堂，但依然有许多人眉头紧锁。
　　王建宙选择系一条明黄色的领带来面对诸多媒体的聚焦，轻松明快的颜色能给外界带来何种信息？
　　没有坏天气，只有不合适的衣服
　　作为达沃斯论坛首个华人联席主席的王建宙，并不愿意中国媒体过多讨论近期政策对中国移动的影响。他希望舆论把焦点集中在这场影响全球的金融风暴之中。
　　在2008年初冬季达沃斯在瑞士达沃斯小镇举行的时候，法国兴业银行出现舞弊事件，给大会蒙上了一层阴影。而天津夏季达沃斯论坛第一天，美国华盛顿互助银行宣布破产。不可讳言的是，中国经济已经与世界经济初步接轨，在这场金融风暴中难以独善其身。而中国经济的主体-国有企业，特别是在海外上市的中国国有企业，又有什么办法渡过“本世纪目前为止最冷的冬天？”
　　“作为一个企业是没有办法改变大环境的，我们能做的就是做好自己的事情。”王建宙认为抱怨并不能渡过危机。9月25日，中国移动集团公司在北京举行一个讲座，邀请高盛的经济学家来讲述世界经济环境。“我们的员工提问很踊跃，我也问了几个问题。”王说，这有助于提高公司全体员工对宏观经济形式的认识。
　　在2008年初冬季达沃斯论坛即将结束的时候，论坛创始人施瓦布教授请来纽约爱乐乐团的本杰明，指挥大家用德语演唱贝多芬第九交响曲的《欢乐颂》，用音乐寄托对未来的希望。但对于王建宙来说，本杰明父亲传授给本杰明的一句话更令人震撼，“这个世界没有坏天气，只有不合适的衣服。”
　　在不同的环境穿上不同的衣服，这是一个艰难的选择，但又是必须的。中国移动这个全球市值最大的电信公司，是否已经做好了穿上不同衣服的准备？
　　在中国排列前茅的国资企业中，中石化、中石油在油价动荡的阶段依靠国家补贴渡过难关；国家电网等企业则有煤电联动的政策；工商银行、中国银行等国有商业银行后面站着汇金公司。
　　有消息称，中国移动已经准备数百亿元，为支持电信业重组准备划拨给中国联通。此前，中国移动已经承担重组中国铁通400亿元人民币债务。
　　移动人抱紧过冬
　　许多人都尝试与王建宙讨论管理学上关于“核心竞争力”的问题，王建宙摆摆手说，“我还是谈谈中国移动吧。”
　　来到中国移动快四年时间，王建宙第一次对外部表示，“我很满意中国移动的机制和员工队伍。”在汶川大地震发生后，中国移动第一线员工的表现深深感动和震撼了中国移动管理层。
　　“我们许多员工在亲朋好友面前都很自豪，偶尔也会有些骄傲，包括一些营业厅和10086的客服经理，虽然他们的收入并不比其他服务行业高。但是他们坚定认为中国移动是最好的中国企业。”在王建宙看来，对企业的热爱带来的是战斗力，凝聚力。在这样的一个寒冬里，显然大家靠得越紧，就越容易取暖。
　　“看一个公司要看基本面，不能光看环境、政策。”王说，中移动在个人市场具有很强的渠道优势和执行力优势，在执行移动-固定业务融合中，将考虑在企业市场发挥作用。主要是如何把大众市场营销优势和执行力优势，扩展到全业务。避免出现一些固网运营商机构越大，效率越低，业务种类越多，收入越低的弊端。
　　王建宙还透露，中国移动现在的市场策略是“移动信息专家”，面对竞争压力，有考虑重新进行定位。但王坚持认为，农村市场的增长、新的增值业务、新的话务量依然是中国移动持续发展的动力。
　　王建宙也承认，移动梦网模式也遇到了新的挑战。一方面是免费移动互联网的出现；另一方面是面临其他运营商的拷贝。但据消息人士透露，中国移动正在酝酿对移动梦网模式进行创新，希望借助dream shop(梦之店)将移动梦网进行价值链升级，摆脱对手的追赶。
　　“从北京到天津时速350公里的城际高速列车上，我们可以做到打电话清晰不掉线。”满足达沃斯论坛访客在高速火车上的通信需求并非是王建宙最大的心愿。这个全球第一个高速铁路移动通信专网，在王建宙看来是中国移动创新和科技实力的体现。


