上海电信接管160万CDMA用户
　　C网大迁移将持续到今年年底，资费、套餐基本保持不变
　　□记者 徐斌忠
　　晨报讯 如果你是联通133或153号段的手机用户，从10月1日起，你将变为“电信用户”。记者昨日获悉，10月1日起，原由中国联通经营的CDMA网络将转由中国电信经营。目前上海的CDMA用户总数超过160万户，上海电信承诺，C网用户此前与联通签订的套餐等协议，将继续得以履行，短期内资费不会有大的变化。预计，C网大迁移工作将持续到今年年底。
　　昨天，记者先后拨打上海电信的客服电话询问有关C网的问题，工作人员表示，暂不提供C网的咨询，C网迁移工作将从10月1日起开始，至于11月份的C网(133或153号码)手机的账单究竟仍由联通出，还是改由电信出，目前还未接到通知。
　　中国电信上海公司表示，公司将承接并继续履行CDMA用户与联通原有的用户协议，以及该协议项下的联通原与CDMA用户的预存话费、赠送话费、积分、欠费、押金等权利和义务关系。由于服务主体的变更，用户资料的交接、登记、变更需要一段时间；营业厅、客服电话10000等服务渠道的业务受理、服务流程也需要进行相应的调整；还涉及到话费、积分、欠费等权利、义务关系的变化，涉及到缴费卡充值、套餐等一系列资费、结算问题；此外，原有的CDMA网络还承载了大量的数据应用与增值服务，这还会牵涉到众多SP、CP合作协议、服务代码、业务流程等的变更与调整。
　　截止到8月底，CDMA在网用户规模达到4200万户，对于如此大规模用户进行跨经营主体、跨电信网络的迁移，在中国电信业的发展历史上尚无先例。电信方面透露，预计C网的迁移工作会在3个月左右全部完成。 


