商业周刊：诺基亚的移动网络梦想
　　导语：最新一期的《商业周刊》刊登该刊欧洲区记者杰克·尤因(Jack Ewing)的分析文章称，诺基亚一直在致力于移动网络的研发，随着这一市场的蓬勃兴起，诺基亚很有可能成为全球移动网络市场的执牛耳者。以下是文章主要内容：
　　如果说第一个吃螃蟹的人是英雄，那么诺基亚执行副总裁安西·范约基(Anssi Vanjoki)及其同事早应该统治了全球无线网络市场。早在1996年，诺基亚就发布了一款样机，内置名为“dangerometer”的软件。该机采用软件和卫星技术，通过查询网络犯罪数据库，为用户提供所在位置安全风险提示。例如，一名用户误入高犯罪地区，该机的指示器会由绿色变成红色，并且相应图标弹出，提示客户在线购买人身保险。
　　当如今回忆起上述尚不成熟的产品时，范约基笑得非常爽朗。不过，确信的是，范约基及其团队漫长期待的那天已经到来。在历经长达10年的流产尝试和半途而废的诺言后，互联网正摆脱台式机的“锁链”步入无线时代。范约基认为，“下一代互联网将是小型多媒体电脑时代，而非个人电脑”。
　　越来越多的证据显示范约基的论断是正确的。例如，全球手机上网用户与日俱增。据市场研究机构尼尔森的数据，去年美国手机上网用户就较2006年激增36%，达到4000万。手机数据处理性能日益强大，网络浏览软件益发便捷，手机上网费用不断下降。此外，移动运营商们也不断放松了对客户使用手机的限制，使得用户更为方便地按需安装软件，从第三方购买各种服务。“互联网之父”蒂姆·伯纳斯-李(Tim Berners-Lee)表示，“无线网络正振翅待飞，因为藩篱正在瓦解”。
　　诺基亚的全球市场细分战略
　　范约基也许不过是对这一新兴的未来有着稚嫩的愿景，但苹果却将这一梦想变为现实。苹果的iPhone手机将数以千万的美国用户带入了无线网络时代。在推出首款iPhone后仅一年，苹果就从诺基亚和诸如RIM等竞争对手的合围中脱颖而出。
　　如今，诺基亚正发起反击。该公司本月将推出首款面向大众市场的触摸屏手机5800。该机的款式和屏幕与iPhone相仿，但价格比后者低1/3。此外，诺基亚5800还将推出为期一年的音乐订购服务，使得用户可以从四大音乐公司下载并保存他们所需要的所有歌曲。诺基亚还计划在未来数月内推出一系列触摸屏手机，希望藉此在全球各大市场的不同客户细分市场和价格市场上战胜苹果和其它竞争对手。范约基表示，“我们能比竞争对手做得更快，因为我们在全球各国都有本土化机构。”
　　尽管iPhone充满了耀眼的光环，但毋庸置疑的是，诺基亚依然是这一行业最大、也是最具影响的力量，因为iPhone的用户毕竟还是小众。诺基亚预计今年销售5亿部手机，这一数字是苹果的50倍。诺基亚的产品横扫全球市场，无论是尼日利亚首都拉各斯、印度恒河两岸还是巴西圣保罗和中国上海的工厂和学校，都能看到诺基亚手机的身影，而在一些市场，人们甚至从未听说过苹果。
　　从人性的角度定义无线网络，诺基亚要远远高过苹果。范约基表示，“我们接触了这么多的用户，他们都期望诺基亚能带来新的东西。”
　　诺基亚总部所在地芬兰人口仅500万，使得它不能像苹果那样依赖于国内市场，而不得不走出国门。可喜的是，诺基亚的全球化战略取得了巨大的成功，在过去15年中，它从一家濒临破产的皮靴和林产品厂商摇身变为年营收高达780亿美元的IT巨头。
　　范约基于2004年开始试图将诺基亚带入无线网络的核心领域，当时，他主导推出了该公司高端N系列手机产品。N系列手机是首款旨在实现用户所有数字需求的产品。最新款的N系列手机携带高清晰度数码相机、多媒体播发器、GPS，续航能力与数年前的笔记本一样。
　　目前，摆在诺基亚面前的问题是，在无线网络的商机被竞争对手抢先之前，诺基亚是否能实现无线网络的种种预言。除了苹果，谷歌也在诺基亚的势力范围内跑马圈地，该公司开发了Android手机操作系统，以确保该公司在手机上进行搜索和广告服务，9月24日，移动运营商T-Mobile在美国发布了首款基于Android的手机。此外，RIM在继旗下黑莓手机成为商务人士的必需产品后，也开始向普通消费者示好。
　　范约基和他的竞争对手们一致认可的是：无线网络将属于那些先知先觉者。但是，他们将浏览哪些网站，需要何种信息？基于此，范约基非常注重在全球各地市场的“微服私访”。他说，“这样才能兼听则明，你可以遇到普通人，而不仅仅是令人讨厌的主管们。”
　　这种做法确实具有成效。10年前，范约基在一家购物中心看到年轻人怀揣着个性化装饰的手机。此后，诺基亚开始出售各种颜色和样式的可换式手机外壳。此外，这也提醒了诺基亚产生了新的概念——手机将成为时尚产品。因此，诺基亚更注重设计，这为该公司占据全球手机市场份额的40%立下汗马功劳。
　　更好的分享之路
　　范约基及其同事的市场调研激发他们逐步建立了一套无线网络的基本概念。例如，对于刚步入研发领域的新手而言，无线设备是个人电脑的延伸，而不是替代品。用户无论是在办公室，还是在网吧，他们都希望登录最喜欢的网站，享受最爱的服务。因此，诺基亚正在其Ovi网站上公布各种研发资源，以帮助用户在个人电脑和手机上分享音乐、图片和视频。 
　　在众多新兴市场，情况有所不同。例如，手机有可能对于大多数人来说是上网的唯一工具，因此，手机的功能要更为强大。在印度，诺基亚就推出了拥有内置地图、具有收发电邮功能并提供最新天气预报的手机。
　　自上个世纪90年代起，诺基亚就一直在手机定位的个性化服务方面耗费精力，范约基称，在2002年，当他在芬兰的一处森林里闲逛时，才亲自体会到了这一服务的重要性。他当时携带了一款早期的GPS设备，该机显示有用户的位置，通过这一设备，范约基能准确定位。于是，他立刻给办公室打电话，吩咐手下如何将这一概念商业化。目前，诺基亚是全球最大的GPS设备生产商，既向汽车驾驶员提供语音导航服务，也向行人提供道路指引。
　　范约基对于GPS的未来富有更多想象。例如，使用GPS手持设备采集的数据，用户将可以创造生活的“虚拟地图”。目前，这一概念已开始成为现实。去年，诺基亚推出了Sports Tracker软件，该软件借助GPS导航功能可及时记录和分享用户的旅程。目前，已有上百万人下载了这一软件。此外，诺基亚将这一软件改名为viNe，提供给运动员和其他人士。
　　范约基正在考虑2015年的事情：那时的世界是如何在人们的口袋中变成虚拟的现实。尽管这听起来很是深奥，但诺基亚的对手——爱立信首席执行官思文凯(Carl-Henric Svanberg)表示，“永远不要低估了芬兰人，他们也许不会在话语上咄咄逼人，但在行动上他们总是雄心勃勃。”(志伟)




