贵州移动手机客户突破1000万
　　本报讯 中国移动贵州公司昨天宣布：贵州公司移动客户数突破1000万大关，在4个贵州人中就有1个是中国移动客户。
　　贵州省副省长孙国强、省人大副主任顾久、省政协副主席陈海峰、省委副秘书长王令、省人大秘书长周忠良、省政协秘书长夏一庆、省通信管理局局长李德明出席了新闻发布会。会上还举行了千万客户揭晓活动和千万客户亮灯仪式，贵州移动第1000万名客户也发表了感言。
　　贵州省的第一部移动电话诞生于1993年。至2001年，贵州移动客户数突破100万，2006年突破500万。如今，仅用两年时间，贵州移动客户规模翻番，超过1000万户。贵州移动总经理张宏森在新闻发布会上说，1000万户不是贵州公司的终点而是新起点。贵州公司将在这一新起点上以服务好每个客户为己任，以科学发展观为指引，积极促进发展，积极承担责任，积极追求和谐，与全社会一道共同创造和分享美好明天。
　　贵州公司近年来着力打造金牌网络、魅力品牌、满意服务、精品业务。每年投入巨资扩大网络规模，2003年、2007年分别在全省率先实现乡乡通、村村通移动电话。公司以追求客户满意为核心，建成了实体营业厅、网上营业厅、空中营业厅、10086热线等服务渠道，随时随地为客户提供周到的服务。公司致力于成为移动信息专家，移动梦网、彩信、彩铃等移动通信新产品不断进入客户视线。公司积极承担社会责任，努力做优秀企业公民。公司积极参与新农村建设，在投入巨资加大农村通信网络建设的同时，通过资助“万村千乡市场工程”、建设“爱心图书馆”，大力推进农村信息化。公司还为各类涉奥活动提供了优质高效的服务，受到全社会的好评。
　　(印兴阳 人民邮电报) 


