电信基层员工：产业发展需要和谐生态
　　太原通信公司宽带营销中心 常军秀
　　打破垄断，引入竞争，实现电信业“百舸争流”，在全面竞争的情况下，就需要一个有德有能、有威有力的“裁判员”，才能保证电信业有序、有法、有规经营。实现经营圈平衡、公平、和谐发展，这是新形势下电信监管内容之一。
　　竞争作为市场经济的产物，是搞活经济，激活市场，改善服务，解放生产力，提高综合实力的一种手段。纵观十几年的电信改革，通过竞争带来很多新气象：打破了垄断，提升了服务，降低了通信费用，客户有了更多的选择，得到更多的实惠；加快了发展，国家通信整体实力得到提高；推动、刺激了某些高端及市场前景好的业务快速发展，如移动通信和宽带应用及增值性业务；加强了国际交流，加快了和国际通信接轨的步伐。
　　但由于对竞争中可能产生的负面效应缺乏预见性和认识不足，在监管方面又没有可行和强有力的措施，不可避免地带来一些问题：重复投资、重复建设、重复发展，造成国家资源严重浪费；整体观念和全局意识淡薄，条块割据、各自为政，在块块上形成新的垄断；无序竞争、无规竞争、恶性竞争，人为造成市场恶化。
　　笔者作为最基层营销部门的一位员工，耳濡目染、亲身经历了通信市场竞争激烈的切肤之痛。竞争初期，实质奉行的是“狼性文化”——非此即彼、残酷无情、你死我活。一开始就在“狼来了”的思想影响下，为达到一方生存、兴起、发展目的，违背自然界平衡、均衡、和谐、和睦才能全面发展的规律，不择手段，无视规则，在与市场竞争对手的拼杀中，往往想“斩尽杀绝”不留后路，必欲置对方于死地。通信市场犹如战场，“保卫战”、“攻坚战”、“反击战”、“抢夺战”等时时出现，甚至把“反抢、渗透、策反”等作为考核指标，“挖墙脚”、“打黑枪”、“下绊子”；违规建设有线接入网、违规开展网元出租业务、深入他方驻地网发展相关业务、人为阻断通信影响互联互通等等，可谓“硝烟弥漫”、“战火纷飞”。在这种竞争面前，员工普遍感到压力太大，活得太累,每天战战兢兢，惶惶不可终日。“本是同根生，相煎何太急”。对企业的长期发展和竞争而言，“狼性文化”不是阳关大道，不属民族文化，不适应于国内各运营商的竞争，一定要内外有别。应建立宽松的竞争环境和理性的竞争思维，也是新一轮竞争应效仿和采用的。
　　很显然，这种竞争和当前创建和谐社会建设与科学发展的大背景、大环境、大氛围是不协调的，这种竞争状况已不合时宜。要实现和谐竞争、有序竞争、按规竞争，达到合作共赢，实现和平共处、互惠互利、理解支持的大同世界。新形势下电信监管应在这里有所作为。时至今日，营造一个和谐、和睦、和美的大生态环境，遵循开放、有序、合作、共赢的原则，构建绿色双赢、开放竞争、共存共荣的新型产业链和生态系统，成为电信监管的必然要求。从当前情况和发展的形势看，电信重组只能解决全业务经营问题，对市场结构失衡的改变是有限的。因此，应保持运营商市场份额相对均衡，形成相对制约格局，从而避免恶性价格战和不正当竞争行为。在实施电信重组之前，参照国际经验，还应制定非对称管制政策，打破垄断和市场结构失衡。依法、依规、依理、依情在监管和协调下形成公平、有序的竞争格局，为电信发展营造良好的竞争环境、市场环境和发展环境，进而形成电信业的和谐生态圈。 


