联通G网国际漫游资费最大降幅达70%
　　十一黄金周来临前，北京联通近日对其G网用户宣布，目前联通的G网用户国际漫游资费已经大幅降低，用户可以采取多种方式降低国际漫游开支。
　　据了解，中国联通GSM网络已经与204个国家和地区的334个运营商开通了国际漫游。用户漫游到国外后由于所使用的运营商网络不同，需要支付的资费也有所不同。用户在出境前，可先登录联通网站www.10010.com,或拨打联通客服热线10010，来查询了解相关运营商的资费、记住漫游网络的名称，以便在出国后手动选网，选择资费相对较低的运营商网络。 
　　目前，北京联通已向世界风GSM后付费用户推出了国际漫游回拨业务，拨打电话与接听电话的资费相同，都是5.88元/分钟，使用此项业务大幅降低了国际漫游时打回国内的手机通话费，最大降幅达70%左右。在境外拨打境内电话，只需用手机拨打“**100*+86+区号+固定电话或小灵通号码+#”或“**100*+86+手机号码+#”。成功呼出后，您的手机屏幕上将显示“OK，pleasewait”，请挂机等候系统回拨。用户无需申请，可直接使用。如果用户成功发出**100*请求后又放弃接听电话，无需支付任何费用。目前，用户可在包括美国、英国、日本、德国、法国、意大利、澳大利亚等在内的124个国家或地区使用国际漫游回拨业务。 
　　在国外发短信比打电话省钱。首先将短信中心号码设置为：+8613010112500，如发送国内手机就直接输入对方手机号码；如给当地手机或其他国家和地区手机发短信，就发送至“00+国家或地区代码+对方手机号码”即可，比如，在美国选择资费便宜的运营商，发短信最低只需人民币约1.5元/条，接收短信免费。　　　(彤宇) 


