C网交割激流暗涌：框架协议很难执行
    记者/杜 舟（发自北京、广州）
　　编者按
　　重组方案公布不到10天，中国电信就与联通达成框架协议，并豪爽地掷下1100亿元高价拿下对方的CDMA网络。而从目前已有C网员工去电信上班看，似乎让人觉得这是一次和谐的交接。
　　但事实上，大家看到的只是一个风平浪静的海平面，而没有察觉海平面下的暗礁和冰山。自重组方案公布起，这两个竞争对手为了各自的利益，明修栈道，暗度陈仓。从C网的作价到人员的划转，再到基站等设备的划分等，双方无不机关算尽。
　　电信希望得到的联通不给，联通划出去的电信不接。而在7-9月这段“空白期”，联通更干脆放弃了对C网的宣传，并促成C网用户向G网转移，致使C网用户流失严重。或许，电信将在10月1日这天正式接过C网。但对它来说，接过的也许是一个沉重的包袱——这张网已是千疮百孔，中国电信如何去修补？
　　中国电信收购联通C网所面临的困难，远超乎想象。而它们之间的暗中算计，也使得这场交易陡生悬疑。
　　自5月24日电信重组消息公布以来，电信与联通如何交割资产、划转人员，就成了舆论关注的焦点，各种矛盾也开始浮出水面。
　　根据双方达成的收购协议，C网将于9月30日完成网络交割。但截至目前，它们在人员划转、联通CDMA终端的处理、营业厅的划分以及基站的共享等众多问题上，依然存在严重分歧，这也让人对电信接手联通C网后，如何布局发展产生了疑虑。
　　游走在协议边缘
　　中国电信将于10月1日正式与联通进行C网交割，总共将有29.3%的中国联通员工划归中国电信，过渡期最迟至2009年3月31日。中国电信同时承诺，不会对CDMA业务及相关员工包括派遣工的劳动关系、岗位及待遇作出重大调整。
　　然而，双方的合约在利益面前变得相当脆弱。按照协议，联通必须在8月底确定C网最终划转人员名单。然而现已接近9月30日的大限，很多地方的联通公司在人员划转问题上，仍未与电信达成一致。
　　《IT时代周刊》日前从广东联通了解到，它们正在为C网员工入驻电信作筹备，原则上将C网员工全部划拨给电信，总共约有3000名员工。“我们采取了较开明的措施，是去是留员工自行决定。”广东联通一高层这样告诉记者。
　　而记者从广东联通一名叫刘铁(化名)的员工口中得知的，却是另一种局面。刘铁进入广东联通已有5年，早期在G网工作，后来因工作需要调去C网。在接受采访时，他不断唉声叹气，“我的内心其实很惶惑——毕竟在联通呆适应了，新到一家公司面临新的环境、新的文化，需要适应时间。”
　　按规定，像刘铁这样的C网员工，都得去电信。这段日子，他一直愁眉不展，担心去了电信会影响自己的前程。前些天，一件事情让他有了启发，跟他在一个部门工作的一些同事，通过“关系渠道”，划到了C/G网综合部，这样决定权就掌握在自己手里了。刘铁表示，他也想试试这一条路子，或许是一个不错的途径。
　　不久前，一名联通的员工在论坛上留言，称自己是8年的老员工了，担心去了中国电信后，重新签订劳动合同，8年的工龄会突然没了。此张帖子在论坛里引发众多联通员工的讨论，回帖者低调失意为多。但也有人指出，不必杞人忧天，如果北方联通的员工，去南方电信，其实是赚了，南方电信市场比北方开发得充分。
　　相比广东联通，其他省份更复杂，目前已传出海南、河北等一些省级联通公司迫于无奈，已经采取“抓阄”形式以确定人员划转。中国电信表示了不满，“相比网络资产，人才更难得，一些省联通公司表面上无所谓，但其实都忙着把优秀员工留下来，不少公司甚至把这些员工偷偷转到G网去，或者说成是G/C网共用的……”
　　如此一来，中国电信想要的联通不给，联通要给的中国电信不想要。在联通华盛(联通旗下负责终端采购的全资子公司)的人员去向方面，双方就发生了争执，中国电信想要获得所有员工，但中国联通却不放人。日前，经过双方的数轮讨论，联通华盛原本拥有的100名员工，50人跟随联通华盛到中国电信，另外50人留下来与加入进来的部分网通人员组建中国联通新的终端采购公司——联通华凯公司。
　　联通为何要据理力争？作为联通为实现统领整个CDMA终端产业链意图而专设的平台，联通华盛手机年销售额超过百亿元，自2005年运营以来，销售渠道已遍布全国。去年，中国联通终端销售1008万部，通过这一平台销售的CDMA手机达963万部，同比增长100%以上，其在联通C网中的作用举足轻重。因此，联通不想把所有的销售人才拱手让给未来的竞争对手。
　　而对联通划转的人员，电信内部并不乐意全盘接受，因为有些人对自己帮助不大，甚至还会成为包袱。因此，对于联通划转的一些员工，中国电信迟迟未予答复。


