分析：企业用户且慢购买Android手机
　　导语：美国博客网站Gizmode今天撰文称，谷歌Android手机终于揭开了神秘的面纱，不过，对于企业用户而言，在购买之前可要三思而后行。
　　以下为文章全文：
　　作为一个使用许多谷歌服务的用户，在Andriod手机开发过程中，我就一直期待着可以试用这款新手机。我希望可以在手机上使用Gmail和谷歌日历，并且希望这款手机支持谷歌文档服务，至少在浏览器中可以使用。
　　T-Mobile与谷歌昨天终于推出了Andriod手机“T-Mobile G1”，但不难看出，谷歌在这款手机上有一些明显的战略缺陷，首当其冲的就是缺少目标用户。Gizmodo科技博客作者耶稣·迪亚斯(Jesus Diaz)发表博客，解释了为什么普通用户不会喜欢谷歌手机大杂烩式的开源界面。但商务人士恐怕也很难认同这款手机。目前，Android手机对黑莓、甚至对Windows Mobile都没有形成威胁，所谓Android手机会限制iPhone平台的说法看上去只是销售上的说辞。
　　企业功能缺失
　　首先，没有Exchange Server就意味着没有企业邮件推送服务。虽然早有传言称G1推出时没有这项功能，但我们还是对谷歌高管的说法感到震惊，他们称“希望由第三方开发人员来解决这个问题”，在手机上确实有许多好用的邮件管理是由第三方提供的，例如现在已经被摩托罗拉收购的Good技术。但Android开发团队没有率先整合推送邮件的事实也表明，谷歌并没有把企业应用放在第一位。
　　其次，谷歌手机缺少桌面同步功能。我和许多用户一样，喜欢将邮件及日程安排通过无线同步，这是一个非常棒的用户服务。但是，如果根本无法连接到交换服务器，与Outlook进行同步几乎是痴人说梦。这也意味着，许多商务人士会放弃使用这款手机。
　　安全隐患
　　如果上述理由还不足以让用户放弃Andriod手机，安全问题则是一个不能忽视的重大隐患。由于Andriod是一个开放的操作系统，程序员可以直接访问核心功能和部分硬件，而在黑莓、Windows Mobile和iPhone OS X中却不存在这种隐患。当然，就像Vista一样，Andriod允许用户对每个新应用程序及其实现的每项功能进行授权。但如果用户对此缺乏必要的了解，很可能就会轻易选择“允许”。
　　更重要的是，Andriod的开放特性可能让某些可以访问硬件功能的应用程序打乱系统的其他部分，这就像新电脑上存在的无用软件。一款即使并非恶意、但却存在严重冲突的应用程序也可能产生严重后果。除了Android Market上可以下载到Android应用外，其他渠道也提供这些应用，并且可以直接安装到手机上。这种方式可以更大范围地分发软件，但同时也导致了良莠不齐的问题。
　　IT专业人员也希望Android手机具有特定的安全功能，例如在手机丢失或者被盗后，可以远程清空内存以及建立VPN等。在理论上，用户可以采用第三方提供的应用解决安全问题，但是，在寻找及安装第三方应用的过程中，随之产生的问题可能与解决问题一样多。
　　将核心功能留给第三方开发人员也容易导致各方互相推诿的现象。微软过去也曾推出一些软件平台，包括PlaysForSure音乐数字版权保护(DRM)等，但后来在第三方开发人员无法帮助用户实现该功能时，微软却拒不负责。
　　如果Android手机支持Exchange、VPN和其他重要的企业功能，用户就没有不掏钱的理由了。(肖恩)
　　相关新闻：
　　谷歌手机正式发布 售价179美元(图)
　　首款谷歌Android手机HTC G1试用(组图)
　　首款谷歌Android手机G1视频演示 


