国外运营商获得全业务的途径
　　纵观全球，今天各国的全业务运营商，除日本的KDDI、美国的SprintNextel、中国联通等少数几家以外，大多数都是原有的国有垄断运营商或占市场绝对统治地位的大公司。从20世纪80年代以来，这些公司大多经历了坎坷的重组历程。在不同的国家，运营商获得全业务的途径也有所差异。
　　美国的几大运营商多是通过兼并方式获得全业务的，这已经成为电信业发展的一种潮流。从1999年到2006年，全球电信行业发生的企业兼并重组的数量达到了8469起。美国电信市场是拆分、兼并等行为最为活跃的地区。从20世纪80年代以来，这一市场的重组就不曾停息。1984年，美国政府重拳击破AT&T的垄断之墙，使这家具有百年历史的电信公司一分为八，成为1家长途电话运营商和7家本地电话运营商(称为7家小贝尔公司)。在此后的20多年里，这8家公司之间又发生多次融合兼并，并与其他新竞争者展开并购“游戏”，市场格局波诡云谲。直到2006年12月，百年老店AT&T完成了对南方贝尔860亿美元的并购，实现了再一次的“大一统”。并购后的AT&T成为世界最大的电信运营商之一，也是美国最大的宽带、无线、本地接入和企业服务全业务运营商。同时，脱胎于小贝尔公司的Verizon通信公司也通过多次收购成长起来，成为可与AT&T抗衡的一家巨型运营商。值得注意的是，目前美国市场上最大的3家运营商都是全业务经营，而他们有很多业务部门(尤其是无线通信业务)都是通过数次收购获得的。
　　英国市场的情况较为特殊。几年前，英国没有一家真正意义上的全业务运营商，英国电信只有固网，而沃达丰和O2是纯移动公司。而现在，英国电信和沃达丰互相取长补短，英国电信租用沃达丰的移动网络提供名为“BT Fusion”的固定/移动融合服务，而沃达丰也租用英国电信的网络提供集移动和DSL宽带为一体的服务。通过虚拟运营的方式实施融合战略，现在，几家公司都在一定程度上拥有了固定宽带及移动业务，向全业务更迈进了一步。
　　在获得全业务的过程中，许多运营商走过了一条坎坷之路。在欧洲，一些国家的主体运营商在世纪之交的网络泡沫中，因为债台高筑、融资困难，不得不将一部分最具价值的资产剥离上市，例如英国电信2001年将BT无线公司分离出去，使后者成为一家独立上市的公司，英国电信由此失去了移动通信业务。
　　2006年9月，意大利电信公司高达430亿欧元的债务(几乎和公司的市值相当)让公司难以承受，不得不宣布剥离移动通信部门TIM，而当时TIM刚刚整合到集团中两年。这一举动让业界震惊。对此，金字塔咨询公司在一份报告中评论说，通往融合的旅程是艰难而昂贵的，常常需要企业在短期内作出一些忍痛割爱的举动。全业务运营商在尽力发展各条业务线的同时，还要顾及公司的总体状况。
　　(晓雅 人民邮电报) 


