3G前夜战事非常：中移动为何犹豫
　　在3G前夜，中国的电信市场上充斥各种机遇和等待。
　　李云杰/文
　　随着3G发牌临近，电信业战事升级：各运营商跑马圈地布局3G，巨额投资计划相继启动，运营商博弈中国电信业的管制政策、空气中弥漫着“战备”气氛，既有期待又有紧张，既有兴奋又有焦虑……
　　自5月底电信重组正式启动以来，重组进展速度超出了外界的预期，有分析人士称运营商的整合已经逐渐进入尾声，相应的招标采购计划已经在实施。按照国家的规划，电信重组完成后，将发放3G牌照。3G发牌则意味着我国电信业迈入了新时代，也给相关企业带来重新洗牌的机会。
　　现在正处于3G发牌前的关键时期——尽管3张3G牌照的布局已定，但具体什么时间发牌，出台怎样的管制政策等还没有确定。所以，谁都想在这个关键阶段奋力一搏，从不确定因素中争取到自己确定性的机会，为以后的变局积聚力量。在3G发牌前夜，电信业所发生的一切战事既非常又正常……
　　有战术
　　8月27日发布的靓丽中期财报，带给中移动的不是喜悦而是焦虑。中移动“日进账3亿”超过去年“日进2亿”，再次引来了“暴利”、“一家独大”的指责。对于这样的指责，中移动已经习以为常了，但这次却不同——这是在敏感时期，工业和信息化部正在酝酿制定不对称监管措施。对运营商来说，在电信重组框架落定后，尚未出台的非对称管制政策，就是影响未来格局的一个最大因素了。果然，中移动“日进账3亿”在成为抢眼新闻的同时，也掀起了对电信监管的不对称管制政策的热议。另3家运营商中国电信、中国联通和中国网通的高层均借机呼吁政府实施非对称管制政策，以解决电信业失衡问题。
　　有分析人士称，政策出台前运营商之间的博弈，也可能影响到政策的具体内容及实施力度。而中期报告的发布，给中国电信、中国联通提供了博弈中国移动的最好机会，因为数字是最好的证明。根据4大电信运营商最新公布的业绩数据显示，今年上半年，中国电信、中国网通和中国联通3家的净利润总和为212.53亿元，而中国移动的净利润高达548.49亿元，是其他3家之和的2.6倍。电信重组后，电信+联通C网、联通G网+网通、中移动+铁通，这三家之中，前两者加起来都不如移动一家之强。有专家称中移动靓丽的业绩或将刺激相关部门在不对称监管措施上推出不利于中移动的政策。
　　当然，中移动也亮出了自己的“挡箭牌”。针对其他运营商对非对称管制的呼吁，中国移动CEO王建宙回应称，中国移动事实上已经在接受“非对称管制”：中国移动承担了并不成熟的TD网络建设运营，为“村村通”工程斥资183亿元，承担铁通400亿元的债务。对中国移动而言，“不成熟的TD”就是其规避制衡非对称管制的“砝码”。本应该为TD鼓劲、为TD加油的中移动却大谈“TD-SCDMA技术不成熟”、“TD手机问题颇多”，无非是在竭力争取政府的支持，也为正在酝酿中的非对称管制政策施加影响。
　　“在3G面前，可以说3家新运营商的机会是均等的，而决胜未来格局的关键在于今后这6到12个月。”电信分析人士、埃森哲大中华区副总裁李为冲说。
　　缺战略
　　3G来了，本应该还有一个最大受益者，那就是增值业务提供商SP/CP。现在，无论是运营商还是设备商，都已经开始进入到3G战备状态，但总体来看，SP/CP还没有进入3G舞台。而且，它们现在很多还在为眼前的生计发愁，日子并不好过。3G的即将到来，让困境中SP们看到了希望。
　　3G给用户带来的最大好处是可以享用包括网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务。以前在电信产业链中最没有话语权的SP/CP，在3G时代的重要性会凸显，机会大增。据了解，运营商已经公布了包含可视电话、视频会议、多媒体彩铃、手机电视等共计34项增值业务，这为SP/CP留下了巨大的商业空间。
　　然而，未来三个运营商是否还会把增值服务这一块业务揽入自己手中？这是数量众多的SP们最为关心的。但是运营商还保持2G时代的惯性思维，并没有对自身和增值业务的未来做出明确定位和规划，这让很多SP处于茫然和观望的状态。
　　3家运营商都已经公布推出3G服务的时间表。中国联通和中国移动分别表示预计将在明年6月份推出3G服务，而中国电信董事长王晓初表示，中国电信将成为国内首家推出3G服务的运营商，在获牌后一个月后就会推出3G服务。相应的投资已经启动，从目前来看，几大电信巨头的巨额投资建设计划，主要是建网上。然而，中国3G的成功关键应该是应用，而不是网络本身。
　　电信分析人士、埃森哲大中华区副总裁李为冲认为，运营商对于SP等增值业务商怎么定位很关键，是战略伙伴还是竞争对手，一定要先搞清楚。“如果哪家运营商在对待SP上有明确的战略定位，并广而告之，SP们就会蜂拥而至，整合资本市场和其他资源投入进来，而如果运营商总是摇摆不定，SP们也只能想着怎样赚“快钱”难做长远打算。”
　　在李为冲看来，运营商应该摈弃传统的有钱就要赚的思维，应该花钱培育增值业务商，有钱一起赚，而不应该是竞争关系。CP/SP企业，从组织架构、人员构成等和运营商都不同，CP/SP的团队都是年轻人，对新技术很敏感，更了解年轻人的需求，能快速推出新业务。而相比之下运营商并不具有经验、技术、成本等方面的优势。“如果哪个运营商先在3G上面推出很好的应用，再与固网进行捆绑，谁就能在整个产业链中占尽先机。”李为冲说。
　　问题是，运营商还没有重视产业链上的布局与整合，不仅没有把增值业务厂商列入伙伴计划，与终端厂商的合作伙伴，也没有想清楚。
　　有专家认为，运营商定制终端也是其制胜3G的一个不可忽视的因素。在3G时代，运营商向手机厂商定制手机的模式在海外流行，但是苹果以其iPhone产品独特的概念创造性地提出了与电信运营商合作分成的商务模式。专家也认为，3G时代移动通信业务将更多样化，充满了个性化和定制化色彩，所以，定制手机有望成为未来手机销售的主流模式。
　　最近中移动有个说法和终端厂商有关。中国移动总裁王建宙在近日财报发布会上表示，要求新上市GSM手机要具备TD功能。这样，用户只要换一个手机，就变成了3G用户。这个想法不错，但中移动还没有具体的实施方案和时间表。



