通过EPON技术实现接入网FMC
　　中国网通集团研究院 冯立华 邵岩 李树明 张震 
　　运营商重组后，如何实现固定、移动的网络融合和业务融合，从而降低CAPEX/OPEX，是运营商当前亟需研究的一个课题。
　　从固定网络角度看，按照分层模型，可以把网络划分为核心网、汇聚网、接入网。从移动网络角度看，也可以把网络划分为核心网、汇聚网、(无线)接入网。固定和移动的融合将会在网络的各个层次展开。本文将主要探讨接入网的融合，即未来的接入网络是继续采用目前固网和移动垂直分离的方式，还是采用统一方式。
　　固网接入网的发展趋势
　　近年来，国内固网运营商一直在大力发展宽带接入业务，对传统语音业务，采用IP化的方式大力发展固网软交换网络建设。同时，2007年后，固网运营商开始进行大规模的“光进铜退”建设，也就是用光接入代替铜线接入推进宽带、窄带综合接入的过程。FTTx建设的大力推进加快了语音业务的IP化进程，推动语音网络朝接入多样化、承载IP化、网络扁平化的方向发展，同时也增加了用户接入带宽，为高带宽业务如IPTV、高清电视等提供了保障。
　　电信网络的IP化、宽带化、融合化、扁平化的发展目标成为共识，TDM业务在传输网络容量方面所占比例越来越低。宽带接入网整体架构向网络扁平化的方向发展，光纤尽可能向用户端延伸。城市地区新建小区尽量光纤到楼，主要采用基于PON的FTTB+LAN建设模式；高档住宅区和商务楼开始建设FTTH/O;城市现有区域结合业务需求，开始改造铜缆超长的用户线路，采用FTTB的改造模式；农村地区将光缆推进到行政村和大的自然村，采用FTTN＋DSL的建设模式。在“光进铜退”的过程中，接入网从建设模式、设备应用、运营管理等方面加快推进向IP化的方向转变。
　　因此，固网接入网的宽带化、IP化、光纤化成为大势所趋。
　　移动接入网的发展趋势
　　2G/3G的统筹发展是移动运营商关注的重要问题，移动运营商在考虑现有2G网络发展的同时也关注未来3G网络建设的需求。
　　移动网GSM/UMTS采用相同的体系结构，分为核心网(CN)和接入网(RAN)部分。GSM接入网由基站控制器BSC和基站BTS组成，UMTS接入网由基站控制器RNC和基站NodeB组成。
　　无论是2G网络还是3G网络，移动用户对数据业务的需求保持着强劲的增长趋势，对移动网络和容量将提出更高的要求。在2G时代，单基站几个E1就够用了。但是到了3G时代，单基站的带宽需求会达到数十Mbit/s，甚至上百Mbit/s。传统的“最后一公里”基于微波、铜线的移动承载方式已经无法满足业务发展和成本控制的需要，而基于光纤的移动承载网络建设开始成为运营商的新一轮建设重点，另一方面，随着移动网络业务量的快速增长，在空口能力提升的同时，规划的蜂窝小区覆盖半径也在逐渐变小。这种基站的光纤化移动承载趋势在欧美国家称之为FTTM(Fiber To The Mobile)。
　　因此，为了更好地满足用户的规模发展，移动网将不断发展和创新，移动网的光纤化成为重要发展趋势。


