工信部：运营商对短信群发负责
　　新浪科技讯 9月26日消息，工业和信息化部电信管理局副巡视员王建文表示，在短信群发服务中，运营商应当承担相应的管理责任和社会责任。
　　王建文是在当日接受中国政府网专访时作出上述表态的。
　　运营商已停止短信群发类套卡销售
　　中国移动已经于2007年底就完全停止了短信群发类的套卡的销售工作；中国联通也于今年完成了群发短信套卡的清理工作，此类型的套卡目前已不存在。此外，中国移动和中国联通也已经达成了一致的意见，坚决不向任何企业和个人提供低于每条5分钱的短信服务，针对这些移动和联通都有明确的承诺。
　　王建文表示，本着谁接入谁负责的原则，基础电信运营企业作为短信通道的提供者，义不容辞地应当承担相应的管理责任和社会责任，包括接入前对合作单位或者手机用户的资质进行事前审核的责任；接入后，对短信收费的管理责任；对用户举报投诉进行受理和调查的责任；对于经查实属于违法类的垃圾短信还有及时向有关部门报告并配合进行查处的责任。
　　运营商需向用户提供免骚扰的服务
　　王建文表示，工信部在本次专项行动中专门要求运营商向用户提供免受垃圾短信骚扰的服务，以及宣传推广应用于手机终端的反垃圾短信的软硬件产品，同时还鼓励手机终端厂家提供相关的一些预制服务。
　　他坦言，在目前的实际情况下，包括垃圾短信治理的法律依据比较滞后，也不得不承认技术手段相对不足，以及考虑到用户的个体差异。一条短信对某一个客户是有益的，而对另外一个客户可能则是一种伤害，因此也需要用户共同参与。
　　目前，中国联通已经在全国十多个省推出了短信防火墙的增值服务，允许用户自行定制选择可以接收和不可以接收的短消息，同时中国移动也在开发可以过滤垃圾短信的手机客户端的软件产品。
　　公民正常短信群发功能受法律保护
　　王建文表示，专项行动要治理的对象是那些没有经过用户同意的，擅自向用户发送并对用户造成骚扰的那些垃圾短信。对公众的正常短信群发功能属于公民的自由通信权利，受到法律保护，并不是治理的内容。
　　各运营商也不会限制用户正常的群发短信功能，运营商会针对节假日期间特点为用户提供更好服务，因为这期间短信量非常大，运营商会尽最大可能保证用户群发短信等方面的需求。 因此，公众节日期间给朋友群发祝贺短信并不受影响。(长乐)
    相关新闻：
    工信部：已处理3000万条垃圾短信


