日本面向家庭用户推1Gbps光纤上网 350元包月
　　新浪科技讯 北京时间9月28日消息，日本运营商KDDI宣布，将于10月1日正式为家庭用户提供1Gbps的光纤宽带服务，该服务的上传和下载速度均能达到1Gbps(每秒128MB)。
　　这项服务将在东京地区和北海道开通，针对独栋住宅房屋和3层以下的公寓楼，包月费5460日元(约合352元人民币)；如果加入网络电话和电视服务，总包月费为5985日元(386元)。
　　不过也并非所有该国用户都能享受上述优惠，KDDI目前的100Mbps光纤上网服务包月费6615日元(427元)，广泛推出的10Mbps DSL服务为4599日元(297元)。目前日本固网市场的龙头为NTT，占据70%市场；KDDI正在极力追赶。
　　日本互联网用户享有世界上最快和并且价格最为低廉的宽带服务。运营商积极投资，该国城市密布光纤网络，许多房屋和建筑物都很容易接入光纤宽带。
　　根据日本总务省公布的数据，截至今年6月底，日本光纤用户已达1300万，DSL用户为1230万；Cable(有线电视)上网服务速率可达160Mbps，吸引了400万用户，这样日本高速上网用户总计有2930万。(杨正)
    相关新闻：
    美国报告称宽带网速落后日本150年
    专家称日本光纤到户资费仅相当于3盒盒饭
    邬贺铨院士：中国上网费绝对值不算高
    王建宙：我国移动资费相对较低


