北京网通奥运进账逾十亿总经理泪洒庆功会
　　合并前夕总经理泪洒庆功会 
　　晨报讯(记者 焦立坤)北京网通奥运直接收入超过10亿，但是宽带奥运的梦想达到巅峰之后，“网通”这两个字也将落入尘埃，昨天的北京网通庆功会因此流淌着忧伤的情绪。
　　昨天，北京网通召开了奥运工作总结表彰大会，上千名曾战斗在奥运一线的北京网通人心情复杂。今年6月，中国网通与中国联通宣布合并，一个新的“中国联通”产生，而网通品牌将取消，时间锁定在下月15日，因此本次表彰会基本上就是北京网通最后一次集体大会了。
　　“奥运成功了，我们网通也成功了！”最后登台的北京网通总经理赵继东毫不吝啬地夸奖着手下的兵将们。他精心准备的演讲稿很长很长，他平静地历数着那些属于北京网通的辉煌，随后赵继东向台下深深地鞠了三个躬，接下来的一幕湿润了所有人的眼，赵继东右手掩面落泪，偌大一个会堂霎时陷入沉默，所有人注视着这位北京网通的掌舵者慢慢走下台来。自2002年中国电信业南北大分拆、成立电信和网通开始，赵继东便担任北京网通的一把手，走过了风风雨雨的几载。
　　而后，赵继东率领着领导班子走上台去向大家致谢，又一个“三鞠躬”，台下很多网通的员工泪花闪烁。“我太激动了。”当记者迎上时，赵继东眼睛依然是红的。他表示，网通成功完成服务奥运的历史使命，其所带来的社会效益和价值不是数字所能衡量的。
    相关新闻：
    网通将被剔出恒生指数成份股
    中国网通尴尬：品牌奥运再造后消失
    左迅生感叹网通品牌会消失 称合并后不会裁员
    网通8月固话用户流失40.7万


