CDMA手机网络今日起由中国电信运营
　　新浪科技讯 10月1日消息，今日起，原来由中国联通运营的CDMA网络将转由中国电信运营，CDMA手机的各种事情，包括运营、客户服务等都将转由中国电信承担。
　　此前中国电信的公告称，“按照双方签署的协议约定，自2008年10月1日起，CDMA业务的经营主体将由中国联通变更为中国电信”。
　　中国电信提醒用户，因经营主体变更所涉及的CDMA业务服务等具体事宜，中国电信和中国联通各地分公司也会予以公告，如有疑问，用户可拨打中国电信客户服务热线10000、中国联通客户服务热线10010，登录中国电信、中国联通网上营业厅查询，或者向当地的中国电信、中国联通营业厅垂询。
　　中国电信表示，由于服务主体的变更，用户资料的交接、登记、变更需要一段时间；营业厅、10000等服务渠道的业务受理、服务流程也需要进行相应的调整；还涉及到话费、积分、欠费等权利义务关系的变化，涉及到缴费卡充值、套餐等一系列资费、结算问题；
　　中国电信各地公司已全部做好C网运营的准备。例如在北京，中国电信北京公司表示，
　　CDMA(133/153)手机用户从10月1日起，不仅可在中国电信北京公司各营业厅里办理移动业务，还可以通过拨打中国电信的客服热线10000随时进行相关业务的咨询。
　　据悉，为保证C网集团客户服务的延续性，中国电信北京公司将安排客户经理协助客户完成原有服务协议的重签、新签及变更协议等相关法律文件。另外，中国电信北京公司还特别提醒CDMA用户，如果原来缴费采用银行托收方式，中国电信北京公司可协助用户在约定的时间内与所属银行重新签署同城委托收款协议。(康钊）
　　相关报道：
　　中国电信3年内将投800亿升级CDMA网络 


