英特尔回应WiMAX高专利费：希望降至接近零
　　新浪科技讯 在近日举行的2008全球WiMAX峰会上，英特尔公司中国区相关高管回应了“WiMax高专利费”的问题，并表示，希望专利费降到很低的量，英特尔本身不想收取专利费。
　　专利费尽力降低
　　WiMax是比Wi-Fi范围更大的无线宽带技术，网络覆盖面积是3G发射塔的10倍，这意味着只要少数基站建设就能实现全城覆盖。英特尔既是WI-FI的受益者，同时也是WiMax最核心的推动者，也掌握了大量的WiMax核心专利。
　　但是，WiMax的专利费令人担心，曾有人计算，如果核心厂商单独收专利费，WiMax的专利费将占到终端产品的25%，那将没有厂商愿意做终端。
　　对此，英特尔中国区电信业总经理黄节表示，从英特尔的角度来讲，英特尔绝对不会把收专利费作为推WiMAX的原因，看看英特尔的历史，英特尔没有跟这个跟那个收专利费，英特尔对WiMAX的专利费希望越低越好。
　　目前一些核心厂商已经于今年组建了WiMAX专利池，其中的成员包括英特尔，黄节说，把专利放在一起，就是要把WiMAX专利费整体做成一个比较低的量，不要让专利妨碍创新。
　　CDMA专利费空前绝后
　　黄节还表示，WiMAX与CDMA及3G的专利费情况有根本不同。他说，很多人很关心CDMA专利的情况，CDMA的核心专利被一家公司(高通)持有，而且这一家公司有它自己比较独特的经营模式，它可以不需要跟别人交叉许可，只收专利费这是历史的产物，CDMA情况肯定和WiMAX情况不一样的。
　　他认为，“所有CDMA 3G的技术是一类，这类是由于许多原因造成的，是空前的，我们希望它也是绝后的，WiMAX不会这样”。
　　不过，拥有WiMAX核心专利的不止是英特尔一家，英特尔不想收取并不代表其它厂商是同样想法，目前也还有重要厂商没有加入到WiMAX专利联盟。(康钊)
    相关新闻：
    WiMAX定位可与LTE互补 用户达400万
    英特尔：WiMAX已进入务实阶段 领先LTE三年


