联通A股一周大涨37%

　　闫薇
　　增持自家股票，获得移动500亿拨款，开展即将上马的WCDMA网络招标，所有这些关于中国联通(600050.SH，简称“联通”)的消息，都在上一周内发生。
　　从9月18日最低价3.95元/股，到9月25日收盘价5.43元/股，一周内，联通股价上涨了37%。
　　9月23日，联通股价结束前一个交易日上涨8.53%后急速下跌5.38%。正在这个下跌的谷底，出乎意料的是，9月24日，中国联通公告其控股股东联通集团通过上海交易所增持公司股份49999932股(占公司股份总额的0.23%)，增持后,占公司总股本的60.97%。
　　值得注意的是，公告指出，联通集团拟在未来 12个月内以自身名义或通过一致行动人继续通过上证所增持中国联通股份,累计增持比例不超过公司已发行总股本的2%(含本次已增持部分)，并承诺在增持计划实施期间及法定期限内不减持其所持有的公司股份。
　　500亿驰援
　　随着另一利好政策的出台，联通股价继续上涨。
　　9月25日，市场传出消息，国资委已经批准以网间结算的名义从中国移动划拨500亿元给联通，以减轻中国电信购买C网的资金压力。外界很难看清楚，为何移动划拨给联通500亿元，是在帮助电信买单？
　　实际上，这一三方协议早在今年5月就已经达成，当时电信业界听闻此消息，多数都未信以为真。联通内部人士说，“我当时以为大家在开玩笑呢！”当时业界把争论的焦点放在了电信以1100亿购买联通C网的高价上，市场普遍认为，电信出价过高了。
　　而电信董事长王晓初，当时的回答是，为了尽快上马移动网络，这个价格是不高的，在留给市场一片疑问后，9月终于揭晓答案。
　　饶有趣味的是，这个秘密最终以联通、移动、电信三方都承认的方式，公布是在4个月之后。当时，又恰巧在联通大股东增持联通的第二天，市场将此消息放出后，联通股价当日上涨2.45%。
　　事实上，也就是联通通过卖C网仍收款1100亿元，电信自己掏腰包只有600亿元，另外的500亿元则由中国移动买单。
　　9月26日，广东移动高层表示，“反正资产都是国家的，国资委怎么调配都是国家资源，移动的利润最终还是要上缴的。”
　　据了解，移动和电信因为享受了宝贵的带宽资源，每年要向国资委缴纳资源税，而由于联通股东复杂，并不用上缴此税。“这是国资委资产，国资委对利润有监控，你赚到再多钱，也是国家的，怎么调配都是国家的。”移动人士对此表示。
　　紧急招标
　　联通总经理李刚在北京否认了WCDMA招标的说法，他说，“WCDMA牌照还没有拿到，怎么可能建网。”
　　来自华为销售部门的消息，本周设备商已经接到联通为WCDMA招标的标书，标的涉及全国221个城市，要求2周内交标，但是华为人士强调，这个标书仅仅是技术标，电信各个省市自己提出要求，电信以表格的形式要求设备商对自己的技术能力应标。也就是说，这个标书只在技术层面进行了一次摸底，在具体价格上还未展开。
　　让外界困惑的是，目前3G牌照尚未发放，在没有经营许可证的情况下，国家不允许建网，联通将以什么形式和名义招标？
　　今年5月电信重组前，华为曾经为中国移动提供在广东惠州等地的WCDMA网络设备，支持中国移动建设小规模的WCDMA的试验网，随着国家发布给移动TD试验网许可证，也同时要求移动将已经建设的WCDMA网络全部拆除。
　　接近中国联通的人士表示，由于电信和移动双方在最近一个月内展开了烈火烹油般的移动设备招标，联通也不愿落后。但事实上，移动由于获得了TD试验网经营许可证，相当于试验网的TD牌照，而电信招标的是CDMA属于2G网络(新浪科技注：本次中国电信招标的均是CDMA EV-DO的3G设备)，无需3G牌照，这样必须等待3G牌照的联通成了最被动一方。
　　华为销售人士透露，虽然电信招标是CDMA2G网络，但是在协议中，电信要求所有设备均可支持平滑升级到3G。也就是说，只要国家将3G经营许可证分别发放到三大运营商，电信和移动即可上马，如果届时才开始招标建网则落于人后。
　　既然没有经营许可证，也没有试验网许可证，消息人士表示，联通将以试验局的名义开始招标。这应该是得到国家部门默许的。
　　据深圳一位电信分析师表示，在目前的WCDMA技术格局中，华为略有优势：爱立信、诺基亚、西门子几乎并列第二；中兴和阿尔卡特朗讯(简称“阿朗”)次之。
　　设备商对联通发出的这一信号十分重视，“阿朗内部已将其称为三大战役。”阿朗负责销售的人员说，不仅仅是阿朗，各大运营商都看做是重要攻坚战。
　　联通选择在国庆之间两天招标，要求两周之内招标，也就是国庆之后，设备商新一轮竞标又将展开。
    相关新闻：
    中国移动500亿元资金划拨联通
    中国移动股价受挫500亿元资金划拨消息


