携号转网政策出台及规模推广至少需要一年
　　大通证券日前发表研究报告指出，“携号转网”试验有可能在10月份启动，但大规模推广要等到明年下半年。与市场理解有异的是，目前的“携号转网”仍属于试验而非试点，正式的政策出台及全国的规模推广至少要待一年以后。 
　　工信部电信研究院通信政策与管理研究所副所长陶青认为，目前携号转网属于模拟仿真试验，还没有现网试点，此项政策最快将于一年后出台”。所谓的现网试点是指运营商对于BOSS系统和智能网的改造已经完成，普通用户可以去营业厅随时办理转网业务，而目前的模拟试验仅是运营商内部测试号码。由于在“携号转网”规模推广前，作为转出用户方的中移动在业务支撑网要进行功能增加，网络升级改造需要相应成本及时间过程，为正式的政策出台及全国的规模推广至少要待2009年下半年。 
　　大通证券认为，目前的“携号转网”体现了以后政策的导向，即“携号转网”在2G网络实行单向、在TD(3G)网络未推行“携号转网”。此次试验针对的是除TD号段外的号码，即中移动的GSM用户可以单方面保留原号码转至中国联合网络通信及中国电信，反之则不可。而出于对TD业务的扶持，“携号转网”并未涉及中移动的TD业务，即TD的157号段要求是“只进不出”。 
　　大通证券指出，“携号转网”对对运营商竞争格局的决定因素是MNP(携号转网)执行时间长短。持续时间越长，对主导运营商中移动的冲击、对电信及联通的扶持也越显著。吸引用户携号转网的因素有四方面：资费水平、网络质量、终端种类、提供业务类型，联通和电信在终端种类、提供业务类型方面各有机遇，但中移动具有降低资费最强大的潜在能力。 
　　国泰君安分析数据统计显示，2008上半年，中国移动占新增用户份额已高达99%，中国联通GSM为15%，CDMA为2.7%，电信、网通则由于客户流失分别为-12%、-5%。尽管目前的“号码可携”属于试验性质，但昭示了不对称管制政策的逐渐展开，长期来看，中国移动如此绝对垄断的新增用户份额将不可避免的呈下降趋势；而中国联通及中国电信则将受益于该政策的扶持，受益的大小取决于该政策执行时间的长短。 
　　国泰君安强调，综合判断中国运营市场的现状及未来格局，用户是否有转网意愿取决于资费水平、网络质量、终端种类、提供业务类型四方面。联通和电信在终端种类、提供业务类型方面各有机遇，如果这一政策的推出时机，恰逢新联通、电信网络扩容略有改善，会带来相应转网需求。不过这一政策的实行，也将带来行业整体竞争加剧和收入增长减速的趋势。但对用户而言则是最大的利好，因为减少了选择成本，可以更加灵活的选择运营商。 
　　业界的共识是，单向携号转网政策有利于帮助竞争对手吸引中移动的用户，从而避免出现市场垄断。不过，工信部电信研究院专家认为，从技术角度来说，携号转网实施起来难度很大，牵涉到运营商对用户的管理方式要统一，另外，如何监管也是个大问题，因此，对有效遏制运营商格局的作用还需要观察。
    相关报道：
    中国证券报：手机携号转网即将试水
    手机携号转网即将试水 加剧电信行业整体竞争
    电信研究院万屹贺丰：携号转网技术复杂


