诺基亚：已准备好应对谷歌Android挑战
　　新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据国外媒体报道，诺基亚智能手机软件部门副总裁戴维·里瓦斯(David Rivas)称，诺基亚已经做好了应对谷歌高调进军手机业务领域的良好准备，原因是该公司拥有多年开发经验，向市场出售的手机以百万为单位计算。
　　知情人士此前称，当T-Mobile周二在纽约展示第一款基于谷歌Android平台的手机时，谷歌将公布其进入手机软件市场的计划细节。诺基亚6月称，作为对谷歌进军这一市场的回应，该公司将以4.1亿美元价格收购英国智能手机软件商Symbian的剩余股份，然后将其软件给予非营利组织，并免收其版税。
　　里瓦斯称：“我认为，一个成熟平台正在开源环境下推出的事实在某种程度上改变了游戏规则。以前，开发商有两种选择，一是推出有版权而成熟的平台，二是免费但却不成熟的平台；而现在则只有一种选择，那就是免费而成熟的平台。”
　　诺基亚、摩托罗拉、索爱及其他手机生产商将向非营利组织Symbian基金捐赠资产，后者将把手机生产商、网络运营商和通信芯片生产商联合在一起，创造一个开源平台。
　　里瓦斯指出，截至6月底为止，Symbian手机销售量已达2.26亿部，与谷歌和苹果的新平台相比占有优势。他表示：“所有开发商都正倾向于寻找能够影响销量的东西。”
　　截至6月底为止，有92款新的Symian手机正在开发中，249款已经使用了Symbian操作系统。迄今已有40家公司签署了加入Symbian基金的协议，而正在开发Android的“开放手机联盟”(Open Handset Alliance)成员为34家。
　　运营商也从Symbian平台中受益，原因是该平台令其支持服务成本下降。AT&T无线业务主管架构和规划的高级副总裁克里斯·里尼(Kris Rinne)称：“从AT&T的角度来说，我们非常支持降低手机操作系统环境的分裂性。”她表示， AT&T计划推出更多Symbian手机，同时也在关注Android的开发进程。
　　诺基亚预计，其Symbian交易将在年底前通过监管批准，第一个集成化平台将在明年面世。
　　Symbian与谷歌Android平台之间在开源和免费两大问题上展开的竞争正日益令微软承压。据研究公司Strategy Analytics称，微软仍在向手机生产商征收8到15美元的软件使用费。
　　微软一直没有在手机操作系统市场上表现出什么动力，它在智能手机市场上所占份额一直维持在10%左右。
　　里瓦斯称，从实践上来看，向手机经销商出售的每部拥有独特操作系统的手机征收费用几乎没有什么前途，“那种经营模式很可能将举步维艰”。(唐风) 



