全美首个WiMAX商用网络开通
　　新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，美国运营商Sprint周一在巴尔的摩开通了WiMax无线上网服务，这是美国首个商用WiMax网络，上网费为每月30美元。
　　与常见的手机上网技术相比，WiMax的下载速度更快，部署成本也更低。Sprint希望，这项由英特尔领衔开发的技术能让其在与手机上网公司的竞争中取得领先优势。
　　Sprint为新网络推出了“Xohm”品牌，该网络的下载速度达2至4Mbps，超过Sprint、Verizon Wireless、T-Mobile USA和AT&T现有手机上网速度的两倍。
　　要使用该网络，用户需要购买一张价格为60美元的笔记本上网卡，以及一台咖啡机大小、售价为80美元的家用调制解调器。Sprint预计，相关设备如USB调制解调器和内置WiMax功能的笔记本等，都将在年内上市。
　　与酒店注册Wi-Fi网络相似的是，用户可以在线激活Xhom服务。除了包月计划，Sprint也提供每天10美元的包日服务，用户无需签署合同。
　　通过提供家庭WiMax上网服务，Sprint已开始与DSL等固定宽带接入服务展开直接竞争，这是手机上网服务之外的新战场。目前Sprint的WiMax家庭上网定价为每月25美元。
　　据Xohm网站介绍，下一批开通Xohm网络的城市包括华盛顿和芝加哥。
　　Sprint已将Xohm网络独立与Clearwire合资成立一家公司，谷歌、英特尔和部分有线电视公司也对该合资公司投入了巨资，该交易预计将在年底前完成，新公司将采用Clearwire的名称。此前，Clearwire已在美国部分地区开通了类似WiMax的网络。(智欢) 
　　相关新闻：
　　分析：美国WiMax大幕开启


