电信联通北京分割营业厅大战结束
　　新浪科技讯 9月28日消息，知情人士透露，离中国电信即将接手CDMA网络和运营还有数天，中国电信北京公司已宣布，其营业厅将增加至52家，至此，电信联通北京分割营业厅大战结束，中国电信北京公司从中国联通北京分公司处共成功分到46家营业厅，这实际上是C网全国性从联通中分离的一个缩影。
　　中国电信北京将拥有52个营业厅
　　在任何省市，甚至到县城，中国电信与中国联通分割C网都是头痛事情，C网资产到底能分到多少实际的东西，双方难免争得不可开交。
　　根据中国电信北京公司的一个公告透露，中国电信北京公司将拥有52个营业厅，其中包括两个营业厅正在新建中。
　　上述52个营业厅包括市区和郊区，中国电信北京公司表示，从10月1日起，CDMA业务的服务主体将变更为中国电信，即原由中国联通向CDMA用户提供的服务,改由中国电信承接并向CDMA用户提供。经营CDMA业务后,中国电信北京公司营业厅数量将扩展到52个，遍布京城各个区县。一举拥有这么多独立的营业厅，这对中国电信北京公司来说是不小的胜利。
　　45个从联通划拨
　　据透露，这其中45个从联通中划入，与此同时，这些营业厅的招牌也将转换为“中国电信”，包括朝阳区6家、海淀区7家、西城区4家、东城区2家。
　　不过，这实际上是联通与电信激烈协商的结果。之前曾传北京联通半数营业厅都将划转给北京电信，共有87个联通营业厅会被划转，现有营业厅员工也将“人随厅走”，全部交接工作将在10月1日之前结束。
　　但很显然，北京联通不会同意，因为中国联通的一个原则是：无论C网人员和资产都只能按照近三成来划拨。不过，最终结果对中国电信北京分公司来说也是不错的结果。
　　双方设置联合服务过渡期
　　据悉，为了确保客户服务平稳过渡，两家公司将2008年10月1日至2009年3月31日设置为联合服务过渡期。
　　此期间内，北京联通将在划转至北京电信的营业厅内设置业务受理专席，派驻自有人员办理G网业务，业务受理范围仍与划转前营业厅业务受理范围一致。北京电信也将在北京联通的28个自有营业厅内设置业务受理专席，派驻电信人员办理C网业务。
　　但是，从10月1日起，北京联通41个自有营业厅的营业人员停止办理C网业务，其他业务范围保持不变。(康钊) 


