CMMB明年发射卫星覆盖全国城乡手机电视信号
　　新浪科技讯 9月25日消息，知情人士向新浪科技透露，在酝酿组建全国性运营公司的同时，广电系手机电视标准CMMB在酝酿明年用卫星发射信号，这将对CMMB未来布局意义深远，一旦实现发射卫星，意味着CMMB很快就能形成全国性组网能力，而且是覆盖全国城乡各个角落。
　　CMMB卫星早已经生产完毕
　　目前，CMMB在全国“目前正在完善全国37个奥运城市和省会城市的CMMB网络覆盖。计划到今年年底，CMMB将完成360个地级规模城市的网络建设。不过，这360个城市密集区域采用的是地面U波段网络覆盖方式，即采用发射机的方式在城市覆盖信号。
　　知情人士透露，接下来，CMMB还将采用S波段卫星网络，对农村、公路、铁路、海域等区域进行网络覆盖。这意味着今后CMMB手机信号不止是在重点城市，而是城乡、陆海地区都将覆盖，规模极其惊人。
　　该人士表示，CMMB作为我国自主知识产权的专利技术，可以通过我国自有的卫星进行全国覆盖。
　　预计明年一季度发射卫星
　　对于为何用于CMMB的S波段卫星今年不发射，知情人士表示，“现在贸然租用卫星进行全国覆盖显然是不符合实际的。目前通过全国37个省会城市和奥运城市的覆盖，已经在奥运期间满足广大用户随时随地看奥运的要求。全球不管是DVB-H或是DAB等任何标准的推广，都需要一步一步走，而不是赶鸭子上架，一蹴而就。否则就成了拔苗助长”。
　　该人士同时表示，实际上CMMB的卫星早已经生产完毕，目前在美国工厂内，原定于奥运前发射，但是为了对全国的CMMB布网进行更为合理的梳理规划，而非匆忙上马，该卫星延后至2009年一季度发射。
　　不存在安全问题
　　对于S波段卫星的安全问题，该人士表示，尽管该卫星在国外制造，但是国外制造商只是负责制造，具体的运营和发射都是由中国来进行，因此并不存在什么安全问题。
　　该人士举了个例子，前不久我国已经发射的中星9号也是国外公司即法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司制造的，如同中星9号一样，即将发射的与CMMB相关的S波段卫星虽然是国外制造的，但是主权还是我国的，安全性问题完全可以保障。(康钊) 


