越南电信业设施升级刻不容缓
　　本报讯 随着越南电信企业之间的竞争越来越激烈，该国的消费者获得了更多的益处，而越来越庞大的用户基础也使升级网络设施的问题变得刻不容缓。
　　现在，越南中部的主要省份承天-顺化省有4家主要的电信运营商——VNPT、Viettel、Mobifone和EVN Telecom。这些公司为消费者提供了更多的服务种类和资费计划。
　　VNPT是最早进入承天-顺化省的运营商，该公司目前已有15.5万用户，包括12.3万固定电话用户，其分支机构有2万多用户。
　　有军方背景的Viettel进入顺化的时间稍晚，但是凭借其在全省的80个发射机(transmitter) ，该公司已经成为当地主要的运营商，为顺化市的25万移动用户、2000户固定线路用户、1万户家庭用户及2000户ADSL用户提供服务。2008年上半年，Viettel的收入为1000亿越南盾(约合600万美元)，公司的目标是全年收入2500亿越南盾。
　　Mobifone从2005年到2008年连续4年被评为越南最佳电信服务提供商。该公司表示质量是公司追求的首要目标，目前，公司拥有99个发射机和4部基站控制器，吸引了12.3万用户，其中大多数是商务人士及学生。
　　越南运营商之间的竞争在近几年中变得越来越激烈，服务价格也越来越低。但是，由于运营商的基础设施状况很差，随着用户数的增长，服务质量也受到了影响，现在的关键问题是如何升级网络设施，排除硬件上的障碍。
　　分析人士指出：为确保电信服务的高质量，越南运营商必须增加投资，改良基础设施，例如增加更多的基站等。
　　为了给电信公司创造更好的条件，承天-顺化省的信息及通信监管部门正在筹划邮电改革方案，预计该方案将于2010年出台。 


