Forrester：2012年75%员工移动办公
　　【赛迪网讯】10月12日消息，市场研究机构Forrester的一份报告显示，随着智能手机的不断普及，希望移动办公的员工比例预计可增长到25%。而到2012年，75%员工将实现移动办公。 
　　据国外媒体报道，该报告称，目前大量的企业都普遍大大低估了员工对移动办公需求的支持。报告称，据估计目前需要移动支持和应用程序接入手段的员工占整个员工队伍的20%，不过企业对移动员工的定义是，至少有五分之一的时间不在办公室，要么在外出差，或通过某种通信手段进行办公。 
　　上述定义忽略了一大部分希望在旅行过程中登入企业应用程序的员工队伍，而这一群体的增长却非常迅速。 
　　“举例来说，一位25岁的企业行政助理，她通常的时间都在办公室，不过她希望能够在上班路上，或旅行过程中能够随时收发邮件，或者完成老板的差旅费账单。她目前还不属于移动办公一族，但她希望得到移动支持。” 
　　Forrester将这部分员工称之为“移动需求者”，估计占所有员工的6%。随着智能手机的进一步普及，以及更多年轻员工进入企业，预计这一群体将达到整个员工比例的25%。 
　　报告称，“这些跨世纪的年轻人出生在一个科技迅速普及的年代，他们对各种高科技并不陌生，因此迫切希望自己供职的企业能够为他们提供移动办公支持。” 
　　报告认为，目前移动信息员工，包括经常出差者和在家办公的员工，占整个员工队伍的20%，预计4年后，这一比例将增长到34%。而移动任务员工目前占10%，预计4年后将达15%。总之，Forrester预计到2012年，73%的员工将实现移动办公。 
　　报告还发现，使用移动设备办公和处理个人业务之间的界限越来越模糊。Forrester的调查发现，美国57%的智能手机用户，不管目前是兼职或全职，都会使用个人的手机接打工作相关的电话，而有一半会查收工作邮件。 
　　作者：啸风


