CDMA技术过硬应用前景广阔
　　本报记者 余祖江
　　中国航天员首次实现“太空行走”，“飞天”舱外航天服格外引人注目。其中，数字化技术的使用，成为一大看点。
　　据介绍，“飞天”航天服的通讯系统采用CDMA制式，与普通民众使用的CDMA手机通讯方式类似，但频段不同。CDMA的技术性能经受住了“上天”的考验，航天科技的民用价值凸显。CDMA技术的应用前景，值得期待。
　　CDMA技术过硬
　　首次“太空行走”是中国载人航天史上又一个重大的里程碑。CDMA技术的成功应用，在这一历史性的时刻，其技术优势再次得到检验。其独到之处在于：通话质量好；抗干扰能力强；安全保密性好等等。
　　进入太空后，翟志刚向地面报告：“神舟七号已出舱，身体感觉良好，向全国人民，向全世界人民问候。”在轨道舱舱门关闭后，再次传出翟志刚的声音：“轨道舱关闭舱门，正在检漏，完毕。”
　　事实上，CDMA技术的出现源自于人类对更高质量无线通信的需求。其首先应用于军事通信，初衷是防止敌方对己方通信的干扰，后来由美国高通公司更新成为商用蜂窝电信技术。目前CDMA已在全球多个国家和地区商用。
　　CDMA以扩频技术为基础，因此它具有扩频通信所固有的优点。从信道结构来看，CDMA可以提供更好的通话质量。CDMA系统采用软切换技术，“先连接再断开”，完全克服了硬切换容易掉话的缺点。同时，采用宽带传输，将有用信号和干扰信号进行相关处理，干扰和噪声被抑制，大大提高信噪比，具有很强的抗干扰能力。
　　此外，CDMA在低功率谱密度下传输，有用信号功率比干扰信号功率低得多，信号仿佛淹没在噪声之中，具有较强的防截获能力。这都体现了CDMA安全、保密的特点。
　　CDMA应用出彩
　　从民用角度看，航天技术的成功应用，将带来巨大的经济和社会效益。实践证明，太空探索不仅增强国民自信心，而且相关技术会用到日常生活中，这将对社会、经济产生深远影响。
　　在信息时代，先进通信技术的应用，将提升社会信息化水平。无线通信网络具有“任何人，任何时间，任何地点，任何方式，任何领域，任何工具”进行信息传递的能力，因此利用无线网络开展的信息化应用具有显著的优势。
　　CDMA以其本身所具有的特点及优越性，广泛应用于数字移动通信和个人通信系统中。CDMA技术不仅通话效果好，而且辐射比较低。另外，它在提供无线数据通信上具有很大的优势。从功能上看，CDMA既可传输话音、文字，又可传输图像、高速上网。
　　正是由于CDMA独特的技术优势，其在行业信息化领域大放异彩。它已经应用于金融、交通、警务、医疗等诸多行业领域。
　　例如，在金融行业，基于CDMA的无线金融解决方案得到广泛应用，数据传输速率快、安全保密性强的CDMA网络，很好地满足了各类金融活动的需求。
　　再比如，CDMA网络有着超低辐射、绿色环保等优势，对各种精密医疗仪器、大型医疗设备的安全使用以及医护人员、病人身体健康没有不利影响。可见，在医疗系统，CDMA也大显身手。
　　前景更加广阔
　　CDMA深入应用于社会经济生活的各个方面，将构成一个“无所不在”的移动应用空间。从发展趋势上看，无线互联网的技术正向更高层次演进，并结合卫星通信等更多新技术，使“随时随地的”信息服务成为现实。
　　近年来，卫星移动通信的出现，为实现全球移动通信和个人通信提供了重要的条件。专家认为，把CDMA引入卫星移动通信中，使卫星移动通信产生质的飞跃，并在全球移动通信和个人通信中占有决定性的地位。
　　早在几年前，就有消息称，高通成功试验了在飞行中的民用飞机机舱内使用CDMA手机进行多次长时间通话。
　　从天上到地下，都可见CDMA的身影。CDMA除了保障特殊条件下的通信外，在社会生活中，其优势也受到更多认可，相信，CDMA这种通话质量好、绿色环保、保密性强的通信方式，将得到越来越广泛地应用，有望在更多领域开花结果。


