新联通将推社交网站
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨天，记者在中国联通的官方网站上发现，其旗下针对青少年的品牌“新势力”网站下链接了一个SNS(社交网站)www.u-powerbook.com。记者从接近联通人士处获悉，自从移动进军互联网领域创建了SNS网站“139社区”后，联通也将跟进，在联通和网通重组完成后，将启动该网站的大规模推广工作。
　　已发展20多万联通用户
　　据上述人士介绍，其实该项目今年年初就已开始策划，其侧重点和中移动的139社区一样，主要都是针对使用手机的年轻人群。这一服务于联通新势力用户和广大年轻人的SNS网站目前已经上线公测，并在中国联通的官方网站内正式向用户推荐和链接。
　　记者登录该网站后发现，其所使用的界面与国际知名SNS网站FaceBook非常相似。该网站目前还整合了邮箱、手机即时通讯工具、实名社区、积分商城等业务。据负责该项目开发运营的北京财智富通科技开发有限公司CEO何思源介绍，联通的该网站业务已在辽宁试点3-4个月，发展了20多万联通用户，接下来还将在江西等几个省份进行试点。
　　意在多方位用户争夺
　　上述接近联通人士透露，中移动已投资两个亿发展以139社区为主体的互联网业务，目的就是在重组后运营商争夺用户更加激烈的局面下“抓住”用户。为此，中移动将会把139社区内包括的业务如手机邮箱、手机即时通讯工具等都植入中移动的定制手机中，当用户成为139社区会员后可享受以上业务，而若转投其他运营商的网络将会增加其转网成本。而联通推出此类网站也是如此打算，其SNS项目计划下一步将用户的手机通讯录和SNS的通讯录对接起来，以提高新势力用户对中国联通网络的使用黏性。
　　“运营商进入SNS领域将对目前经营社交网站的公司产生极大影响”，上述人士表示。运营商只要把社交网站等业务移植到他们定制的手机上，就可使其庞大的用户群通过手机方便地上网；运营商还可能会把社交网站业务同其他业务相绑定，推出优惠套餐等。通讯运营商手握的资源是其他社交网站无法比拟的。 
　　相关报道：
　　中移动进军社交网站


