黑莓Bold9000手机仍处AT&T认证阶段
　　CNET科技资讯网10月5日国际报道 RIM推出的顶级手机仍处于AT&T的测试中，RIM的联席首席执行官暗示，AT&T延迟黑莓Bold 9000手机发布的主要原因是为了避免出现今年夏季新版iPhone因性能问题引发的客户抱怨。
　　今年5月份，AT&T和RIM就表示黑莓Bold 9000手机将于今年夏季在美国上市。但到目前还没有上市，也没有公布上市日期。该款手机已经在一些国外市场开始上市了。
　　当地时间上周四，RIM的联席首席执行官迈克·拉扎里迪斯表示，黑莓Bold 9000手机正在经历认证过程，AT&T会在认证过程中测试所有的新款手机，确保新手机可以在AT&T的网络上正常运行。
　　苹果的3G版iPhone手机今年7月份上市，AT&T是独家美国运营商。3G版iPhone手机用户很快就开始抱怨数据下载速度慢、一些手机信号不好。AT&T和苹果并没有直接承认存在有问题，但苹果发布了可以改进手机信号的升级软件，大多数iPhone又恢复了正常。拉扎里迪斯确信，黑莓Bold 9000应该不会遭遇苹果iPhone的问题。
　　AT&T的发言人马克·西格尔没有证实黑莓Bold 9000是否仍处于测试阶段，只是说黑莓Bold 9000将于今年问世。
　　黑莓Bold 9000的延期发布将影响到RIM的股价。由于黑莓Bold 9000的延期，RIM需要在未来数月内发布数款新手机。上周，RIM曾表示，新产品的推广费用将蚕食公司的短期利润。周五，RIM在美国的股价下跌了1.04美元，跌幅为1.7%，报收于60.96美元。


