宏达电称09年底最多售200万部Android手机
　　新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据国外媒体报道，宏达电日前预测，到明年底，该公司将向美国运营商T-Mobile出售150万到200万部谷歌Andorid手机“G1”，其中，今年底前将最多出售50万部。消息人士称，2009年G1将给宏达电带来180亿新台币(约合5.6亿美元)的营收。
　　宏达电的上述销量预期远低于苹果iPhone手机的销售预期，不过应当指出的是，摩托罗拉等多家公司也在研制基于Android平台的手机，因此预计Android手机的总销售量将高得多。台湾运营商中华电信也正在展开谈判，将于年底前开始出售G1手机。
　　宏达电CEO周永明称，G1手机和Android平台将强力推动手机网络的未来发展和应用。
　　美国市场研究公司Strategy Analytics近日发表报告称，Android手机在美国第四季度的所有智能手机销售中所占份额将为4%。该公司无线设备策略主管尼尔·莫斯顿(Neil Mawston)称：“预计2008年第四季度美国市场上的智能手机销售将为1050万部，谷歌Android手机销售将为40万部，所占市场份额为4%，其中以宏达电销售领先。与其他智能手机相比，Android进入市场较晚，此前该市场上已有黑莓、微软、苹果、Palm、Symbian和LiMo智能手机。”(唐风)
　　相关报道：
　　索爱总裁称正在研究谷歌Android系统
　　分析：企业用户且慢购买Android手机
　　首款谷歌Android手机G1视频演示


