IPTV设备厂商举步维艰难破中国式困局
　　本报记者　杜峰
　　据易观国际统计，北京奥运会为IPTV深入用户开展体验式营销提供发展机遇，二季度中国IPTV累计用户数达到170.8万户，环比增长30.2%。据赛迪顾问预测，到2012年，网络电视用户可望达到3500万。IPTV的蛋糕刚刚开始烘烤，利益分配的难题已摆在眼前。由于中国广电采取了牌照制度的方式来对其进行限制性监管，IPTV的推广仍困难重重。
　　IPTV设备厂商举步维艰
　　IPTV市场目前还在培育期，并未能大规模商用，IPTV试验阶段也基本上都是设备商自己投入。由于政策管制、盈利模式和内容提供等种种原因，目前国内除上海和江苏两个地区进行了IPTV的规模性推广外，湖南、云南、浙江、广西、广东、福建等地的IPTV还处于试验期，导致IPTV设备商投入大，产出少，基本都处于不盈利状况。
　　UT斯达康目前在IPTV的研发上已经投入上亿美元的资金，并且每年将海外30%的IPTV销售收入投入研发，并成立了美国加州、中国杭州和深圳3个IPTV研发中心，其IPTV之路已无法回头。业界人士分析，UT斯达康当前最大的困难也许是IPTV市场成熟以及投资回报周期过长，可能导致其后续无力被耗死，造成UT斯达康“出师未捷身先死”。这也可以从其财报中看出端倪。最新财报显示，UT斯达康第二季度营收为6.33亿美元，净亏损3880万美元，而2007年同期净亏损为6170美元。
　　华为公司在IPTV市场上投入大、产出少，肯定处于亏损，该人士透露，华为投入IPTV市场已有四五年，目前IPTV的团队人数已经超过500人，但由于华为在国内IPTV业务大都是试验局，很难有实际的收入。
　　设备商引领“转型”之路
　　在设备上的巨额投入难以获取相应回报的情况下，众多设备厂商2008年上半年开始“转型”。
　　UT斯达康将注意力转向视频监控市场，UT斯达康奔流(RollingStream)视频监控方案基于IP宽带网，可实现图像远程监控、海量存储、远程传输、分级管理和诸多增值业务的分布式视频监控，是目前业界处理能力最强大、功能最齐全的IP监控系统。
　　中兴通讯推出“网络视讯”系统，融合了IPTV、视频监控、视频会议等多媒体业务，完美地实现了交互类视音频服务、VOIP、信息服务、游戏、视频监控、可视电话等的融合，为网络的可持续性发展融合做好了铺垫。
　　在艰难的生存环境中，设备厂商依托“IP”技术优势拓展新型应用，实现“转型”，在逃脱“TV”内容限制的同时，也为IPTV的发展前景拓宽了视野。
　　中国式困局亟待破解
　　以IPTV业务为切入点，实现电信、广电和计算机三网融合的目标，形成一个共存互补，资源共享的融合网络，可以说是摆脱中国式困局的一剂良药。
　　在产业链构建上，电信和广电的互相渗透将是打造成熟的IPTV产业链的关键。惟有广电和电信合作竞争才是IPTV产业走向健康发展的现实选择。
　　在引领模式上，哈尔滨和上海模式值得借鉴。在哈尔滨项目上，上海文广负责运营牌照、内容、内容集成运营平台、机顶盒设备，同时负责协调和驻地广电、工商、公安等关系问题；哈尔滨网通负责网络的建设和维护、收费渠道、用户的管理等；UT斯达康作为系统和终端提供商提供全套系统，三方共同开展IPTV的联合运营。
　　总之，各方需要相互配合与合作，惟有如此，IPTV才能走上一条良性、健康的发展之路。


