3G投资有望改善电子制造业基本面
　　前8月电子设备制造业利润仅增18.2% 3G投资有望改善基本面
　　本报记者 张颖洁
　　电子制造业随着工业企业利润增速下滑的趋势，也出现利润增速放缓现象，发展进入平稳增长期。国家统计局9月26日公布数据显示，1-8月份，全国规模以上工业企业?年主营业务收入500万元以上的企业?实现利润18685亿元，同比增长19.4%，相比2007年1-8月份37.0%的同比增速下降了17.6个百分点。但其中，电子通信设备制造业增长为18.2%。
　　这表明，电子制造业在规模实现扩张的同时，盈利压力越来越大，全球经济发展趋缓的态势影响其增长水平。但是，不容忽视的是，随着3G时代的到来，新一轮投资高峰或将改拉动行业实现增长。
　　前8月工业利润增速持续下降
　　据国家统计局数据，去年1至11月，工业利润曾保持36.7%的高速增长，但从今年年初以来规模以上工业企业利润增速已经出现下滑的趋势：2008年1-2月，该数据跌至16.5%，1-5月则回升至20.9%。业内人士还预测，随着经济的减速和物价涨幅得以控制，再加上劳动力成本上升因素，企业的利润增长速度可能进一步下滑。
　　对此，中国人民大学经济学院博士生导师叶卫平教授认为，全国工业利润增速下滑主要由两个因素所决定：首先，国际原材料价格上涨，而我国企业中85%属于劳动密集型企业，受到很大影响；其次，我国对国际市场依存度太高，2007年达70%，工业利润增长严重依赖出口企业，出口骤减影响了工业利润增速。
　　受此影响，电子制造业也进入平稳增长期。国家统计局数据显示，今年前2个月，全国规模以上工业企业实现利润3482亿元，其中电子通信设备制造业增长37.7%；1-5月份，电子通信设备制造业增长则减缓为36.5%。 
　　分析原因，一方面，利润下滑显示出经济减速对企业的负面影响。在美国次贷危机延续不绝的当下，在华尔街的危机不可避免地也将辐射到中国经济体的今日，电子制造业不可避免地受到一定影响。国家统计局此前发布的8月份数据也显示，全国规模以上工业企业增加值比上年同期回落4.7个百分点；其中，通信设备、计算机及其他电子设备制造业增长15.7%，与上月和去年同期相比，增速也出现回落。
　　另一方面，电子制造业在规模实现扩张的同时，盈利压力越来越大。据安信证券报告，尽管电子企业整体中期盈利增长较07年有所好转，但上市公司盈利增速回落明显，贡献主要来自于电子设备、IC卡等少数细分行业。对于半导体、PCB、连接器、电子元件和磁性材料等基础元器件行业，盈利下滑表现较为明显。


