中国电信189号段最快年底放号
　　马晓芳
　　在电信重组中，除进行资产和业务调整外，重组后的运营商要开始全新的业务还需要相关部门正式“鸣枪”后才能起跑。
　　《第一财经日报》昨日从中国电信内部获悉，日前中国电信正式获得了“梦寐以求”的全业务牌照——两张“许可证”分别是基础电信业务许可证和电信增值业务许可证。在基础电信业务许可证中，中国电信原有的固话业务和小灵通业务得到进一步明确，并新增加了CDMA业务、卫星通信业务及卫星转发器业务。
　　根据电信重组方案，中国电信收购中国联通的CDMA业务，并跟中国卫通的基础电信业务实现合并，因此中国电信的这张全业务运营牌照包括了固网、小灵通、CDMA以及卫星通信在内的所有通信类型，业务范围极其广泛。
　　而根据中国电信的“电信增值业务许可证”，中国电信获准在南方21省市经营包括IDC、VPN等在内的所有类型的电信增值业务，在北方10省则只获准经营信息服务业务。
　　中国电信方面没有对是否正式获得全业务牌照进行回应。不过，从10月1日开始，中国电信已正式展开CDMA用户的迁移和CDMA业务的服务。
　　中国电信有关人士昨天对本报记者表示，4200万CDMA用户的迁移工作预计将在三个月之内完成，同时，CDMA“189”号段的放号工作以及融合类业务的推出，最快将在年底之前正式启动。
　　根据我国2002年颁布的电信条例，不管是经营基础电信业务还是经营增值电信业务，都必须获得主管部门颁发的电信业务经营许可证。未取得电信业务经营许可证的任何组织或者个人不得从事电信业务经营活动。这也是长久以来，中国电信和中国网通无权经营移动业务、中国移动无法进入固网领域的重要法律依据。
　　据本报记者了解，由于中国电信在此次电信重组中，业务范围变化最大，因此政府主管部门需要重新对其进行“电信业务许可”授权。
　　而中国联通一直是全业务运营商，此次合并中国网通只是将固网业务范围进一步延伸和扩大，中国联通有关负责人对记者表示：“应该不需要重新下发‘电信业务许可’证。”而中国移动进行全业务经营需要先完成对中国铁通的整合，速度也没有这么快。
　　根据各个运营商的计划，中国联通与中国网通在上市公司层面的整合要到10月15日中国网通正式退市后才算完成，同时还要面临集团层面的融合。目前，在业务层面，北京联通和北京电信已完成营业厅的划分，但网通营业厅目前还只能办理联通“156”号段业务。
　　此外，中国移动与中国铁通的合并方式还需要经过国资委的批准。因此中国电信在三家运营商之中率先开始全业务运营的推广。
　　根据时间表，在C网客服方面，中国联通将于11月1日停止为CDMA用户提供咨询、查询等人工服务；而联通营业厅则于明年4月1日起停止为CDMA用户提供咨询、缴费、业务办理等服务。 
　　相关新闻：
　　中国电信3年内投资800亿升级CDMA网络 
　　CDMA手机网络10月1日起由中国电信运营 


