中芯国际：逆势扩张
　　万晓晓
　　中芯国际(0981.HK)无疑正面临艰难时刻，半导体行业不景气，各大厂缩减开支，波及代工领域，加上原先产品供大应求，其在上半年不得不宣布退出标准型DRAM的代工市场。
　　在连续五季度亏损，彻底更换产能的状况下，中芯国际仍在加紧设厂逆势扩张，资本开支大幅增加。尽管中芯国际对外轻松表示，公司对于第三季度营收增长5%-8%的预期仍然保持良好信心；但分析人士对于其承诺今年第四季度前实现扭亏仍表担忧。
　　低潮应对
　　今年上半年，由于DRAM(商品化动态随机存储器)市场供大于求，以此为主要代工生产的中芯国际，不得不酝酿策略性转型，改以生产多种制式的闪存类产品以及逻辑IC产品代工。
　　作为企业掌门人，张汝京根据市场迅速做出反应，决定完全退出标准型DRAM的代工市场，并将产能全部转换为逻辑产品，这成为中芯国际2008年重头大戏。“预计在今年年底，所有制程改装完毕，今年实现逻辑IC产能达21.5万片。”张汝京表示。
　　为了扭亏，中芯国际停止了与DRAM大厂的合作，冒着“无米下炊”的风险，从工艺装备、销售策略、客户等几方面全部作了变动。
　　由于工厂刚将标准型DRAM产品改换为逻辑IC产品，其第二季度依旧亏损，这已是其连续第五个季度的亏损。
　　数据显示，中芯国际逻辑芯片的出货量同比去年上半年增长40%，而非存储芯片业务收入已经达到6.493亿美元，同比增长24.8%，可以看出，目前企业的产能转化已有了明显效果。
　　市场转变战略之后，中芯国际希望在技术上再度提升，近日，其表示，45nm技术的合作研发正在上海顺利进行，预计在2009年第三季开始提供45nm制程技术。
　　据中芯国际市场行销副总裁李伟介绍，中芯国际今年第四季度65nm制程将有望量产，以满足海外客户市场需求。同时，为迎接TD-SCDMA商机，中芯国际正与展讯、大唐微、天?等合作，期望在明年TD市场大幅成长中获利。
　　另外，中芯国际还忙于逆势扩张。眼下正在扩展太阳能硅片生产，期望硅片产能在明年上半年达到现有产能的5-6倍。9月22日，中芯国际在武汉新建的12英寸硅片生产厂正式投产，该厂建设的100亿元投资全部由武汉市政府投资，中芯负责运营管理。预计在2009年，硅片的月产能达2.1万片，待到二、三期项目扩建完毕，月产能将达10万片。9月23日，其斥资1.15亿元在深圳圳购买一块工业用地，以扩增产能，工业用地的面积达20万平方米。
　　代工前景
　　由于半导体行业不景气，各大厂缩减开支，芯片代工领域也正面临严峻的考验。业内专家预计，这个迹象在2009年下半年之前不会复苏。中芯国际的扭亏计划也显得异常艰难，而且，由于快速扩张，使其资本开支大幅增加，活动开支相比去年同期增长了46%。
　　今年上半年，张汝京曾对外表示，将在2008年第四季度以前实现盈利。有业内人士认为这一目标并不乐观，并建议，在全球经济疲软的现状下，中芯国际应该暂停扩张的动作，加强产品销量。今年上半年，中芯国际来自欧洲地区的收入比去年同期减少62%。预计在经济衰退的状况下，明年海外市场的订单也将对中芯国际的营收造成影响。
　　2007年上半年全球10大芯片代工厂的排名中，台积电的全球市场份额为42.3%；台联电位居第二，市场份额为14.6%；中芯国际列第三，份额为7.6%，仅比第四名新加坡特许半导体高出0.6%。
　　10月8日，全球第二大电脑芯片制造商AMD宣布，打算分拆芯片生产厂，组建新公司FoundryCo.，以后的芯片生产业务将由FoundryCo.接纳。分析人士认为，AMD跻身代工领域的消息，将使竞争更加激烈，这对于企图迅速扭亏的中芯国际来说无疑更加困难。消息出来的当天，中芯国际领跌亚洲芯片代工厂，并且创上市以来历史最低水平。
　　在代工行业萧条的状况下，9月下旬，列芯片代工第二的联电传出将关闭2座8寸芯片厂，并规模裁员的消息。中芯国际市场行销副总裁李伟告诉记者，中芯并没有这方面的打算。据了解，中芯国际的员工约90%来自中国大陆，且在创办公司之初，就一直以导师制培养大陆人才。在危难之时，显然也更需要人心的聚集。 


