融合计费演进需要经历两次大改造
　　全业务对电信运营商的挑战
　　电信业重组后，各运营商均具备了全业务运营的能力，但随着重组计划的逐步实施,各运营商面对即将到来的全业务是否已做好了准备呢？特别是作为业务实现平台的业务支撑系统是否做好了准备呢？
　　从个人观察来看，截至目前或在相当长的一段时间内，各运营商的支撑系统尚不能做到彻底的全业务支撑。
　　众所周知，一直以来，中国移动和中国联通的支撑系统建设都是以移动业务为背景进行设计开发的，而中国网通和中国电信的支撑系统建设是以固网业务为背景进行设计开发的。
　　当重组后，各运营商站在同一个起跑线上，为了更好地发展，各运营商必须利用全业务的优势来提高用户的忠诚度，例如将移动电话业务和固定电话业务或宽带业务进行捆绑优惠。要实现全业务的捆绑优惠，支撑系统必须进行相对应的业务适应改造。
　　对中国移动来讲，和铁通融合后，也具备了固网的业务，但铁通的固网业务相对于中国网通和中国电信是十分弱小的，且其行业局限性十分明显。中国移动如果要各业务平衡发展，则需要在固网业务上大力投入，中国移动肯定不能通过常规手段按部就班地来发展固网业务。从支撑系统的改造来看，肯定是在目前移动支撑系统基础上加以改造。
　　就中国电信而言，其支撑系统是以固网业务为背景的，虽然前期开展了“大灵通”业务，为移动业务做了一些技术准备，但毕竟“大灵通”业务和移动业务还是有很大差别的，特别是即将到来的3G时代，现有支撑系统是不能满足需要的。并且中国电信还要在限期内完成CDMA网业务的支撑，最有可能的方案是复制一套移动支撑系统，移动支撑系统和固网支撑系统在一定时期内并存，逐步改造，直至完成一套全业务支撑系统。
　　就中国联通和中国网通而言，中国联通是支撑移动业务的，中国网通是支撑固网业务的。两家融合后除了业务的融合，支撑系统的融合也是很大的一个难题。在南方，中国网通开展的业务相对简单且业务量较小，在中国联通移动支撑系统的基础上进行改造应该在一定时期内能够满足业务发展的需要；而对北方十省(区、市)而言，中国联通和中国网通的业务量都比较大，要实现全业务的支撑，不管在中国网通的基础上还是在中国联通的基础上进行改造，其工作量都是巨大的，但建设一套统一的全业务支撑系统又是必需的。所以，最可行的方案是：先在各自的支撑系统上进行改造，实现一些简单的全业务支撑工作，然后以一家的支撑系统为基础逐步进行改造实现全业务的支撑。
　　融合计费的重要性
　　在电信业重组后，三家运营商都将获得3G牌照。而随着3G业务的开展，数据业务和内容业务在运营商收入的比重将大大增加，但随之而来的高欠费风险如得不到有效控制，将极大打击各运营商开展3G业务的热情。
　　为了对欠费进行控制，中国电信、中国移动和中国联通纷纷开始了OCS(OnlineChargingSystem)系统的建设，为3G业务做准备。OCS系统是为了解决目前预付费系统和后付费(含准预付费)系统的问题而诞生的过渡产品，融合了后付费系统和预付费系统的优点，摒弃了后付费系统和预付费系统的缺点。OCS系统从一定程度上模糊了预付费和后付费的界线，也模糊了网元和支撑系统的界线。
　　当OCS建设完成后，预付费用户将不再存在，部分高风险的后付费(含准预付费用户)将转为OCS用户。在OCS全部成熟后，运营商将开始融合计费系统的建设。
　　融合计费系统将实现全业务的在线计费，也就是融合计费。在融合计费中，各业务将实现灵活捆绑优惠，也将不再区分后付费和预付费。
　　如果不能实现融合计费，在后付费(含准预付费用户)和预付费(含OCS用户)用户间将存在一个鸿沟，两种用户的支撑分别由不同的计费系统实现，这两种用户将无法实现捆绑优惠，不能实现充分的余额共享，这种情况将给业务开展带来极大的限制，导致管理成本的增加。所以，实现融合计费是大势所趋。


