联通多项C网服务本月底停止
　　1.自2008年10月31日起，中国联通营业网点停止为CDMA用户提供咨询、缴费、业务办理(变更)等相关服务。CDMA客户可从现在起到中国电信营业厅办理CDMA业务。 
　　2.自2008年10月31日起，中国联通客户服务热线10010停止为CDMA用户提供咨询、查询等人工服务。自助服务停止时间另行公告。即10月1日起中国电信客户服务热线10000为CDMA用户提供咨询、查询等人工服务。 
　　3.自2008年10月31日起，中国联通网上营业厅停止向CDMA用户提供业务介绍、咨询服务。自2008年10月1日起，中国电信网上营业厅将向CDMA用户提供业务介绍、咨询等服务，中国联通协助中国电信继续提供查询服务。 
　　4.2008年10月1日起，中国联通WAP营业厅仍向CDMA用户提供业务介绍、咨询等服务，中国电信为CDMA用户提供WAP营业厅服务的时间将另行公告。 
　　5.2008年10月1日起虽然CDMA网络归中国电信所有，但133/153用户仍使用中国联通全业务缴费卡为帐户充值。中国电信为CDMA用户使用充值付费卡提供充值服务的时间将另行公告，届时，中国联通将停止对CDMA号码提供全业务缴费卡充值服务，对于尚未充值并在有效期内的中国联通全业务缴费卡，用户可继续对中国联通GSM号码(130、131、132、156)充值，或至中国联通或中国电信指定营业厅进行换卡。 
　　6.从2008年10月1日起，原协议未到期的CDMA套餐或其它优惠(包括短信)仍按原协议执行。 
　　7.从2008年10月1日起至系统割接完成前，CDMA用户的积分规则保持不变，用户可通过中国电信网上营业厅或10000进行查询，中国电信将不定期开展积分兑换活动。
　　若有疑问，用户可拨打中国电信客户服务热线10000、中国联通客户服务热线10010，登录中国电信、中国联通网上营业厅查询，或者向当地的中国电信、中国联通营业厅咨询。 


