中国移动TD二期试商用不换号不换卡
　　中国移动试点2G与TD“携号转网”二期TD网络全面推行“三不原则”
　　马晓芳
　　“中国移动将在TD二期试商用过程中，全面实行‘三不原则’。”在天津参加达沃斯论坛的中国移动总裁王建宙在接受《第一财经日报》专访时透露。
　　所谓的“三不原则”，一是不改号，用户在2G什么号码，加入TD之后仍然什么号码；二是不换卡，用户将目前使用的手机卡直接插入TD手机就可以使用；三是不需要登记，只要网络可以识别并清楚哪些2G用户转变成为TD用户，用户不需要去营业厅办理。
　　这是“中国3G”——TD-SCDMA试商用过程中的重要一环，“携号转网”将对TD用户规模的迅速增加产生明显影响。
　　据王建宙介绍，中国移动目前已经选择了天津、厦门和深圳三个城市进行试点，试点完成之后将向目前的10个TD城市推广，二期TD建网的28个城市将全部采取这种模式。
　　发展TD仍面临三大困难
　　根据中国移动的数据，截至9月20日，中国移动的TD用户总共27万，其中，试商用用户为14.5万，包括奥组委、奥运志愿者和奥运服务人员的奥运专用用户为9万，此外，自己购买终端并享受话费优惠的，社会化测试用户为3.8万。据记者了解，目前TD用户规模与之前政府下达的任务还有一定差距，按照有关部门的要求，中国移动要在奥运会之前发展26万TD用户，而实际上，中国移动在奥运之前只发展了22万。
　　在王建宙看来，TD的发展目前主要面临三个困难：第一，手机质量是目前TD最大的问题，特别是很多手机在2G与3G的自动切换功能上有所欠缺，同时，手机的价格也偏高；第二，除了可视电话之外，TD还缺少能跟2G有所区别的差异化业务；第三，也就是2G用户成为TD用户必须要换号码或者使用两部手机，这也是中国移动计划实行“三不原则”的重要原因。
　　而针对手机本身的问题，王建宙表示，中国移动正在跟国内、国外所有的手机制造商，以及部分芯片制造商进行深入沟通，希望主流的手机企业能尽快介入TD手机的生产，尽快拿出质量好、价格又便宜的TD手机，中国移动对此将全力支持。
　　TD不会采取高额手机补贴和大幅降价
　　但是对于中国移动而言，在发展TD时如何实现经济效益和社会效益的统一，是面对资本市场中国移动必须要回答的问题。
　　王建宙表示，为了分摊风险，目前TD的无线网由中国移动母公司承担，核心网与2G共享，上市公司向母公司租赁网络，等发展成熟了，上市公司再向母公司收购TD网络，从而由母公司为上市公司分担一部分风险。
　　除了分摊建设成本之外，在TD的市场推广中，中国移动也有明确的战略。“我们要靠增加手机功能、降低手机成本来经营，而不是靠大额的手机补贴和大幅度的降价，只有这样才是长远和持久的。”王建宙说。
　　他指出，大额的手机补贴和大幅度的降价，不但会影响中国移动的效益，也会影响整个行业的效益。“之前媒体报道说，中国移动把TD卖得很便宜，这只是个别套餐和个别案例，不代表中国移动的TD营销方针。”
　　在已经完成的TD一期建网中，中国移动的总体投入达到150亿元，而在已经启动的28城市TD建网中，中国移动的投资金额有可能超过300亿元，那么，中国移动在巨大投资的背后，如何实现收益？
　　王建宙表示，中国移动要求所有厂家的设备都可以平滑过渡到TD-LTE，而到目前为止，所有竞标的设备商的设备都已经实现了这个要求，这可以减少以后可能造成的浪费。
　　“我们当初开拓农村市场的时候，也有投资者担心会影响企业效益，但这几年的发展证明，公司的整体效益仍然保持在一个比较好的水平，这就是经济效益和社会效益同时保持的一个很好的例子。发展TD我们也会朝这个方向努力。”他说。
    相关新闻：
    中国移动要求新上市GSM手机支持TD


