In-Stat：2012年全球WiFi设备10亿部
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，调研机构In-Stat日前预计，2012年全球Wi-Fi设备数量将达到10亿部。
　　In-Stat数据显示，2007年全球有2.94亿部消费电子产品内置Wi-Fi芯片。目前，Wi-Fi设备发展迅速，预计2012年可达到10亿部。推动Wi-Fi的快速普及主要有两大因素，一是Wi-Fi硬件价格不断下滑，二是Wi-Fi设备的电池续航时间显著提升。
　　发展速度最快的Wi-Fi设备是手机，到2011年，支持Wi-Fi的双模手机数量将超越PC。此外，数字电视将来也是Wi-Fi芯片的消费大户。而当前，只有少数几款电视机支持Wi-Fi接入互联网。
　　当前，互联网上也没有足够的内容允许用户直接连接到电视机上观看。但随着Hulu、Netflix和Youtube等视频网站的蓬勃发展，这种情况在不久的将来会得到改观。
　　将来，无线技术可以把电视机连接到各种各样设备上，如机顶盒和DVD播放器。从而彻底消除线缆困扰，除了电源线，不存在其他任何有线连接。
　　鉴于Wi-Fi的距离限制，蓝牙在某些领域将形成有利补充，如扬声器、遥控器等设备上。此外，蓝牙还可能把电视和手机连接起来，在电视屏幕上显示来电信息。(李明)
　　相关报道：
　　美英75%受调查者认可Wi-Fi认证标志 


