北京联通彩信套餐优惠GSM用户
　　晨报讯 近日，北京联通宣布，面向新势力、如意通长市卡、如意通乡情卡、包月型如意通以及送话费型如意通用户推出彩信套餐。至此，北京联通的所有GSM用户都可以享受到彩信套餐的优惠了。
　　联通彩信套餐按月使用费和所包彩信数量不同共分三个档位，即5元包20条、10元包60条、20元包120条。这样，用户最低每条花费不足一毛七分钱，同九毛钱一条的标准资费相比，相当于优惠了81%。而且在用户办理了彩信套餐后，超出套餐的彩信也可以享受优惠，每条五毛钱。以上彩信费用均不分网内或网外，同时免收GPRS流量费。
　　用户只需编辑短信“SQCX套餐档位”(如SQCX20)发送到1065581234，即可以申请相应档位的彩信套餐。如果用户想变更彩信套餐，也可以按同样的方法直接发短信申请新套餐即可，无需事先取消当前套餐。取消套餐可编辑短信“QXCXTC”，发送到1065581234。
　　此外，联通用户还可以通过“手机营业厅”和“网上营业厅”(www.bj.chinaunicom.com)来申请或取消彩信套餐。手机营业厅的使用方法是手机上网登录“互动视界>网上北京>手机营业厅>自助服务>资费申请/取消>彩信自助服务”。


