首个中美间兆兆级直达海底光缆开通(图)
红色为已建好的线路，可看到中美海缆直达；蓝色为在建线路
　　新浪科技讯 10月9日消息，中国电信于8日晚间宣布，首个中美间兆兆级直达海底光缆正式开通，这意味着中美间互联网将不再通过日本中转，将大大提高网速；同时，中美间电话容量也将大大扩充。
　　据悉，9月30日，连接亚洲和美洲大陆的首个兆兆级(Tb/s)海底光缆通信系统——跨太平洋直达光缆系统(Trans-Pacific Express Cable Network，简称TPE)按计划顺利投产。
　　此前的2006年12月18日，中外六大运营商联合在北京签署协议，共同修建中国和美国的首个兆兆级海底光缆系统——跨太平洋直达光缆系统，对于中国的互联网宽带基础设施建设将具有重要影响。
　　该光缆通信系统由中国电信牵头发起，亚太地区多家主要电信运营商共同参与建设。TPE连接中国内地和台湾地区，以及韩国和美国。TPE分别在上海、青岛、淡水、韩国巨济和美国俄勒冈州Nedonna登陆，网络总线路长度约26000公里，该系统的初始容量为1.28Tb/s，设计容量为5.12Tb/s，TPE一期工程投资约5亿美元。
　　能容纳1920万人同时通话
　　这是继中美海缆之后的又一条中美之间重要通信海缆，建成此条光缆意义非常重大。据预计，到2008年，现有的跨太平洋海缆网络将难以满足中美间高速增长的互联网带宽需求，由于海缆技术的进步，使建设横跨太平洋直连中美的大容量光缆传输系统成为可能。当时，为了满足共同需求，中国电信等六家运营商决定兴建这条跨太平洋直达光缆系统。
　　之前，全部工程预计2008年3季度完工。最终，该工程按计划完成 并开通。
　　中国电信表示，该光缆能容纳1920万人同时通话，或者相当于同时传递16万路高清电视信号。
　　网速将大大提升
　　据悉，由于采用了当前最先进的多种通信技术，TPE将是首条可为客户提供中美间10G波长直连的光缆系统，不必中转日本，从而实现真正意义上的跨太平洋直达。
　　技术上的先进性和路由设计上的合理性也使得TPE成为单位成本最低的横跨太平洋海缆系统，可满足从亚洲地区到美国互联网、数据和语音等通信业务增长的需要。(康钊) 


