中兴通讯逆市启动高校“圈人”招聘计划
　　新浪科技讯 10月7日消息，中兴通讯宣布，将于本月启动全国高校“圈人”计划，预期以大规模的招聘吸引更多立志成为通信领域专业人才的毕业生加入，今年引进重点集中在研发人员和小语种人才等方向。
　　中兴并未透露此次招聘的具体数字和具体薪资水平。中兴目前拥有5万员工，其中研发工程师1.8万，海外市场员工本地化率达60%，近期获得“2008中国最佳人力资源典范企业”的称号。
　　中兴逆市招聘 展望3G
　　受次贷危机影响，全球经济陷入低迷, 裁员风暴盛行，国内各企业也纷纷抛出了“过冬”论。而与之相对应的是，我国高校毕业生人数2008年再创历史新高，达到559万人，相比去年增加64万人。
　　以中兴为代表的国内龙头企业带头启动高校招聘计划，也为金秋高校招聘市场注入了活力。随着今明两年国内3G启动和国际市场拓展深化，中兴希望为公司尽早圈定“人才池”。
　　“作为一家高速发展的高科技企业，人才是公司发展的原动力，公司在人才政策上，一直长期坚持‘以人为本’的主战略。”中兴招聘负责人表示：“建立了一套引进、培训、使用、激励全球人才的机制。为了使企业员工能够在专业性上不断提升，我们建立了包括通用性培训、专业培训和岗位培训在内的三级培训体系。”
　　锁定研发和小语种人才
　　随着中国3G招标的展开，中兴预期将再次迎来公司的高速增长期。“公司的高速发展带动了企业对人才的需求。由于国内三大运营商已先后启动3G建设，以及中兴通讯国际业务的需要，今年引进重点集中在研发人员和小语种人才等方向。”中兴招聘负责人表示。
　　研发方面，中兴在南京、上海、深圳、北京、西安、重庆、成都以及美国、法国、瑞典、印度等地设立了16个全资科研机构。在这里，18000名研发工程师成为中兴自主创新的动力，公司有12名专家在国家、行业标准化组织中担任领导职务，目前，中兴在全球范围内的专利申请数量超过15000多项。 
　　中兴财报显示，今年上半年其总营收197.29亿元，同比增长29.52%，国际收入126.67亿，增长59%，占总收入为64.21%。公司在全球135个国家开展业务，除传统亚太非洲等新兴市场的地位进一步巩固外，中兴在欧美日等发达国家市场的布局也得到加速完善和突破。
　　中兴新进员工样本调查
　　据专业人力资源调查机构针对近3年来选择加入中兴的高校毕业生的一项调查表明，他们当初选择中兴通讯的主要原因是：有助于自己成为某领域内的专家，而实际工作情况也与他们最初的想法吻合。
　　“我是去大公司当‘螺丝钉’，还是去一家小企业更快‘上位’？这个问题困扰了我很长时间，”中兴新进员工——2008届毕业生小刘表示“进入中兴以前，我还是有些举棋不定，生怕被大公司的千军万马所淹没。经过与前辈的交流，我对公司和行业未来发展有了新的认识，中兴从事的通讯行业是一个技术更新换代非常快的行业，而中兴目前和未来将会保持较快的增长，我感觉个人成长空间还是很大的。” 
　　放弃了外企OFFER、入职中兴研发体系两年的通信工程硕士jason表示，他目前已是部门的业务骨干，而他另一位选择加入外企的同学至今只是做一些技术支持的工作。“在外企你很难进入其技术开发核心，中国企业就不存在这些顾虑，对于在技术上有想法的人来说，在中国企业接近顶尖技术的机会显然更多一些，成长为某方面专家的机会也相当大。”(长乐)
    相关新闻：
    中兴年薪10万全国招聘3G研发人才
    中兴通讯拟60亿西安建生产研发基地


