KDDI寻求新服务和海外市场新发展途径
　　本报讯 日本第二大电信运营商KDDI公司迫于国内成熟市场增速放缓的压力，计划在未来的几年中通过提供新服务来提高数据和内容服务的使用量，并通过开拓海外市场来促进增长。KDDI公司副总裁Yutaka Yasuda表示，公司的海外业务和内容服务还有很大的增长潜力。目前，海外业务收入占公司总收入的10%，预计在未来3到5年中将上升到20%。Yasuda指出：这是公司重要的发展目标。
　　为实现这一目标，KDDI现在热切希望能进入高速增长的中国及印度市场，寻求发展机会。此外，东南亚也是KDDI看好的目标。
　　今天，KDDI在中国拥有网络服务提供商KDDI(中国)公司，在印度也成立了KDDI(印度)公司提供网络系统。但是，这些分支机构的收入目前都很少。
　　Yasuda说，KDDI旨在提高海外业务的收入及利润，为此，公司可能会参与到泰国、越南、新加坡及其他亚洲国家的电信市场中去。但他没有透露公司是否在寻求投资或收购机会。随着日本移动通信市场走向饱和，在该国排名第二的KDDI正在想方设法从新服务中获得收入以保持增长。这些新服务包括系统集成、海外业务、移动WiMAX及移动银行等。
　　移动广播服务也是KDDI看好的下一个发展方向，Yasuda表示公司将努力在未来2到3年内获得一张移动广播经营牌照。
　　尽管日本的移动通信行业目前普遍不景气，但KDDI仍表示本财年将保持收入和利润的增长。7月份，KDDI重申将维持4月份作出的新财年预期，即在截止到2009年3月底的财年中，集团将实现3.7万亿日元的收入及2500亿日元的净利润。而在截止到2008年3月底的财年中，KD-DI的收入为3.596万亿日元，净利润为2177.9亿日元。
　　Yasuda表示他希望KDDI今年能获得30%的国内移动通信市场份额，明年再次提高到33%。截止到2008年6月底，该公司的市场份额为29.2%，拥有3000万用户。排名第一的NTT DoCoMo拥有5300万用户，占大约一半的市场份额。
　　Yasuda还透露，公司评估了引入风靡一时的苹果iPhone3G手机的计划，最后却因手机制式的原因而放弃。KDDI使用的是CDMA系列标准，而iPhone使用的是WCDMA标准。
　　(晓雅 人民邮电报) 


