EVDO测试市场繁荣初现
　　通信产业报记者 李博
　　永存的市场
　　华为6.9亿元，阿尔卡特朗讯140亿元，相差二十几倍的报价，让人不断揣度华为的用意，进而猜测中国电信的企业战略。上海邮电设计院副总工程师平本祥向本报记者表示过，LTE才是未来运营商关注和竞争的焦点。
　　当前，EVDO也仅在两个城市进行测试。尽管中国电信在集采中强调了EVDO的重要地位，但从这个角度看，似乎EVDO在中国的命运还是未知数，它极有可能是LTE前的昙花一现。
　　事实上，尽管仅是试验网，对于EVDO测试仪表来说仍存巨大机遇。
　　最近，中国电信集团公司副总经理杨小伟在广东举行的“中国CDMA产业发展论坛”上详细畅谈CDMA今后的定位，他表示，中国电信将CDMA的市场定位于中高端，切入中高端是中国电信发展CDMA的重中之重，不仅要提升品牌影响力，也要加强客户感知。
　　中国电信要想与中国移动竞争，网络通话质量及丰富的业务选择是关键。将CDMA定位为中高端，这部分客户对通信费用不敏感，但对通话质量和业务选择却要求极高。所以CDMA若想能够在3G市场上赢得更多用户，必须要保证EVDO的通信质量，不管EVDO在国内市场的生命有多长，都需要测试仪表保障。
　　对于EVDO高端测试仪表来说，高昂的价格让它并不是以量占据市场，所以只要存在实验网络，就有市场的存在。
　　对于终端等射频测试仪表来说，EVDO几年的过渡让很多“山寨机”及小型手机厂商看到抢占市场的锲机，这部分厂商对EVDO测试仪表的需求将会十分强劲。
　　在网络测试仪表方面，EVDO测试仪表早已在国内市场发挥其重要作用。据了解，中国电信已经组织了各厂商展开了针对EVDO的各项测试，同时，阿尔卡特朗讯、中兴、华为等参与厂商也投入大量精力在仪表测试上。
　　很多EVDO测试厂商很早就看到EVDO测试发展的前景。罗德与施瓦茨中国有限公司技术支持总监金海良表示，CDMA2000和EVDO在美洲、中国和韩国等地有较大市场，罗德与施瓦茨不会减少这方面的投入。当然，他也表示，“十分建议中国电信选择EVDO”，这样对于他们来说将是更大的市场。
　　技术仪表成熟
　　泰尔实验MTNet实验室主任魏然对《通信产业报》记者表示，经过几年的发展，CDMAEV-DO测试仪表已经非常成熟，不论是网络还是终端，测试设备都能够满足需求。
　　当前很多测试厂商都针对CDMAEVDO技术推出了测试仪表，罗德与施瓦茨、安捷伦等大型测试厂商的产品涵盖CDMAEVDO测试的各个阶段。因为国内正处于CDMAEVDO技术应用阶段，所以对测试的核心需求还是集中在网络测试和终端测试方面。
　　金海良认为，由于CDMA是一个成熟完善比较早的技术，同时CDMA基本上都是基于高通的核心协议，因此在协议方面，不同基站和终端之间的互联互通问题较少。CDMA测试主要集中在基站和终端的射频、数据业务、语音测试，以及网络的规划和优化测试。
　　中国电信不断增加终端的集采量，预示着运营商定制手机的趋势已经形成，这就增加了运营商对终端射频测试仪表的需求。
　　终端测试涵盖射频性能、数据业务能力和音频性能等多种测试。早期3GPP2并没有制定CDMA手机的音频测试规范，但随着发展，业界越来越意识到音频性能的好坏直接影响了用户的满意度，当前3GPP2已经加入了音频测试内容，测试仪表厂商也马上跟进。R&S的CMU200+UPV是目前业界唯一能按照规范测试CDMA终端音频性能的平台。
　　当前，运营商对测试设备的性能和使用方便性要求较高。网络测试中涵盖很多现场测试，仪器的便携性、多功能和是否具备内置电池成为选择测试仪表的首要选择。据了解，当下R&S的手持式频谱仪FSH很受欢迎，因为FSH不但便携、射频性能好，而且能兼频谱测试、CDMA基站测试、天馈线测试、干扰查找以及EMF(电磁环境测试，用于评估基站对环境的电磁辐射)测试等功能。


