在IPTV的网络结构下所需的技术能力
　　摘要：
　　IPTV的发展是有目共睹的，依据IPTV的网络架构下，电信运营商需要储备何种IPTV相关的技术人员以及各项IPTV所需技术技能就是一个必须面对的问题。
　　关键词：IPTV，电信运营商，技术技能
　　“二十一世纪什么最重要？-------人才”
　　虽说是一句戏言，但却是道出了现今通信行业的真谛。
　　目前，电信运营商正在进行重大的战略转型，从提供传统的话音平台和依靠网络为主的商业模型向一个更灵活、以客户为中心、能够快速提供数字多媒体业务的商业模型发展，其中被寄予厚望的一项重要业务就是IPTV。
　　IPTV即交互式网络电视，是一种利用联网、宽带有线电视网，集互多媒体、通讯等多种技术于一体，向家庭用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。IPTV在国内也被称为网络电视，是一种基于INTERNET新兴技术，是一种个性化、交互式服务的崭新的媒体形态。 IPTV能提供点播、广播/直播、视频通信、短信/彩信、信息服务、游戏等业务。
　　IPTV通过电信通道，利用ADSL或以太网或者有限电视网络等接入宽带网，通过互联网协议来传送电视信号，以家用电视机或电脑作为主要终端电器。提供包括电视节目在内的多种数字媒体服务。其关键技术是利用电脑或“机顶盒+电视”完成信号接收。还原成原始数据以便在PC软件或电视中播放。它的系统结构主要包括流媒体服务、节目采编、存储及认证计费等子系统，主要存储及传送的内容是以MP-4为编码核心的流媒体文件，由于基于IP网络传输，通常要在边缘设置内容分配服务节点，配置流媒体服务及存储设备，实现信号的转发。
　　但是，要想将IPTV的服务真正做好，对于IPTV网络的技术支持能力就会产生巨大的需求。IPTV—顾名思义IP+TV，对于电信运营商而言，不但要负责维护运营IP网络而且要负责提供TV的信号，同时还需要将两者能够有效结合，为广大终端用户提供各种新的服务。这无疑对现在的网络运维人员的技术能力提出挑战。
　　我们可以看到在下图的IPTV网络结构中，很多组成部分的技术要求与我们以往的电信网络均有所不同，其中对于网络技术人员最重要的有四个部分：
　　内容制作系统------将传统电视节目转化为适合Internet传输的流媒体格式
　　内容分发系统------内容的存储、分发及管理
　　城域、接入网络-----IPTV的网络基础，提供内容的传递
　　网管系统------保障IPTV的网络运行
　　对于以上四个系统组成部分，需要不同的技术技能来维护。


