iPhone 3G版手机在日本拥有首个企业用户
　　新浪科技讯 北京时间10月6日消息，据国外媒体报道，日本第三大移动运营商软银移动与全球知名管理和技术咨询公司——毕博(BearingPoint)周一宣布，毕博成为苹果iPhone 3G版手机在日本的首个主要企业用户。
　　按照软银与毕博签署的协议，毕博在日本本土的分析师和员工将配备1000部iPhone 3G版手机。毕博称，该公司采用iPhone旨在提高其咨询师的工作效率，有助于方便他们收集信息。
　　业界认为，上述协议将对iPhone在日本的推广有着深远的意义，因为日本与其它市场不同，该国使用智能手机的人数不占多数，因为该国的一项专有二代手机技术曾迫使黑莓等智能手机厂商退出了日本市场，同时日本的移动运营商决定着出售手机的规范，尽管日本相当多的手机使用的是Symbian或Linux操作系统，但均被锁死，用户无法添加其它程序。
　　不过，日本手机市场也在缓慢变化。在过去一两年，台湾的宏达电子向日本所有移动运营商出售了带有Windows Mobile操作系统的手机。去年NTT DoCoMo首次推出了黑莓的3G服务，今年iPhone 3G版的发布扩大了日本市场的智能手机品种。
　　业界认为，毕博采用iPhone将有助于帮助传统上善于规避风险的日本企业用户更多地考虑采用诸如黑莓或是Windows Mobile操作系统的商务型手机。
　　7月11日，日本与其它许多市场同步发售iPhone 3G版手机，尽管日本的部分iPhone发烧友抢购了这一新款手机，但好景不长，iPhone 3G版手机在日本市场的狂热追捧期业已过去。(志伟)
    相关新闻：
    分析称苹果香港卖3G版iPhone向内地运营商施压


