中移动逼宫小灵通退出频段让位发展TD
　　新浪科技讯 10月10日消息，在近日举行的一个TD研讨会上，工信部相关官员表示，小灵通目前的频段今后将用于TD，对此，知情人士透露，中国移动一直在要求小灵通退出占有原本属于3G频率，工信部官员的表态实际上意味着该“逼宫”策略已初步见效，将逼迫中国电信和新联通加速对小灵通用户的转型，小灵通已被敲响未来被迫退市的警钟。
　　小灵通频段将用于TD
　　中国移动近日在北京举办了“TD技术及业务发展高层研讨会”，席间，工业和信息化部无线电管理局谢飞波副局长对国家为TD提供的频率资源情况予以了介绍。
　　他说，目前小灵通所在的1800-1920MHz频段今后将用于TD-SCDMA的使用。
　　目前小灵通用户所用频段本来就属于3G频段，当年中国电信和中国网通上马小灵通时实际上并未经过批准就使用了该频段。原信产部默许一方面也是因为中国3G迟迟未启动，该频段长期闲置不用可惜。
　　中国移动一直逼宫
　　据透露，中国移动一直在要求小灵通让出该频段，其理由是国家要发展TD，而TD要用频段。
　　在几个月前TD联盟的一个内部会议上，中国移动技术部总经理周建明就称，当前TD试商用的频率资源已经感觉局促，疾呼工信部尽快指配1880-1920MHz的频段，并希望明年年初就能启用。
　　据悉，工信部为当前的TD试商用已分配15M的频段，但周建明说，目前来看，上海、北京等城市已经感觉到不够用，有些地区组网困难，希望能够尽快启用40M的频段，以利于TD的全线铺开。工信部相关负责人当时表示，工信部正在研究相关提案。而近日谢飞波的表态实际上就是研究的结果。
　　运营商政策搏弈
　　小灵通用户是否真的应该让出？是否真的阻碍了TD的发展？也有专家认为，以目前TD的进展，已划拨的2010～2025MHz两三年内用来发展TD已经足够，中国移动对TD频段的实际需求并不是那么强烈，但中国移动一再强烈呼吁小灵通必须尽快让出频段，实际上是在进行政策搏弈。
　　自宣布运营商重组政策以来，中国移动已成为众矢之的，各项措施都是针对中国移动，希望扶持中国电信和新联通，对此，中国移动显然是不平衡的，抓住小灵通非法占有TD频段显然是中国移动反击的一项措施。
　　而且，中国移动一直对发展小灵通不满，目前小灵通仍有8000万用户，尽快逼其让出频段，既有清除一个对手，为TD让出低端用户市场之利，同时也有打乱中国电信和新联通步骤的妙处，之前，中国电信和新联通并未想到小灵通具体何时退出市场，但这一次恐怕是真的敲响了最后的警钟。(康钊)
    相关新闻：
    国产TD二期设备集体摆脱美国GPS
    中国移动获批188号段用于TD
    北邮教授曾剑秋建议十城小灵通为TD先行退市


