国产TD二期设备集体摆脱美国GPS
　　新浪科技讯 10月9日消息，据多位知情人士透露，中兴通讯、大唐移动、鼎桥、普天的TD-SCDMA(下称“TD”)设备都已经采用北斗系统或软同步技术授时，绕开了美国GPS全球定位系统。
　　我国的CDMA网络，曾经因为美国GPS未授时，出现过瘫痪事件。在此前很长时间里，由于缺乏先进的网络同步技术，TD基站普遍采用GPS同步，这一依赖一度使TD蒙受“自主技术含量”的指责。
　　北斗授时方案普遍采用
　　在3G三大标准中，CDMA2000和TD均是基站同步系统，TD需要在基站内置GPS实现基站间同步。基站工作的切换、漫游等都需要精确的时间控制，因此同步问题对于移动通信的重要性不言而喻。
　　今年7月，中兴通讯TD产品线总经理段玉宏在新浪科技聊天中谈及，目前除了GPS以外，中兴也支持国内的北斗系统，并在传输网络时钟提取上依据IEEE1588标准提供一个全面的地面时钟替代GPS解决方案，中兴提供多种时钟解决方案。
　　大唐移动人士向新浪科技确认，TD二期全国建网其主打产品支持GPS和北斗，这对于国产技术在同步的支持方面，保障了独立开发的主导权，对于维护国家信息安全和国防信息一体化是重要保障，意义重大。
　　普天在这方面也进行了研究，给出了北斗和GPS双授时系统的具体解决方案。加上鼎桥的软同步技术，国产TD二期设备已经有了完备的替代GPS的方案。而国外厂商爱立信、诺基亚西门子将单独竞标，对于其是否有类似方案尚待揭示。
　　软同步技术全面替代GPS
　　鼎桥透露，已采用软同步技术全面替代GPS硬同步。采用GPS同步，每台基站必须配置一套GPS卫星同步系统，所使用GPS数量庞大，GPS设备和相关的馈线成本在天馈系统中占有非常大的比重。
　　因此，鼎桥宣称，在保障TD系统对时间和频率稳定度的要求同时，其方案大幅节省使用GPS所需的各种用料，有效突破GPS安装的选址限制，可大幅降低每个基站的设备和安装成本。
　　今年7月，鼎桥宣布其TD系统实现HSUPA功能，可以提供峰值达2.2Mbps的上行传输速率。鼎桥的TD系统已经从最初的西门子的研发平台，更换为华为的平台。西门子的平台虽然稳定，但业务灵活不足，华为平台则可以实现All IP等功能，华为这套WCDMA平台近年来在海外市场屡战屡胜。
　　鼎桥在TD一期招标仅获得13%的份额，此次卧薪尝胆而来，背靠诺基亚西门子和华为两家母公司的销售渠道，意图东山再起。
　　“没有理由做不过WCDMA”
　　TD时钟同步是重点攻关的项目，中国移动通信集团公司设计院相关报告已经明确指出TD系统GPS替代备用方案的课题研究。该进步从未被在公开场合重点宣传，应当是TD近期取得系列进展中的一环。
　　TD技术论坛秘书长王静表示：“依赖何种技术授时对网络系统安全是非常重要的事情，北斗应用于TD也真正体现出其价值；TD系统商基本就是国内厂家，这也是TD产业的集体进步。”
　　据知情人士透露，工信部一位负责TD产业的领导在看过几家厂商的TD二期设备后，兴奋表示TD“没有理由做不过WCDMA”。但中国移动总裁王建宙近日也公开指出，TD试商用至今手机质量问题最突出，终端已经成为严重瓶颈。
　　在已经启动的28城市TD二期建网中，中国移动投资金额可能超过300亿元，将于明年6月推出，业界对国产3G制式TD在二期建网后的实战表现拭目以待。(杨正)
    相关新闻：
    TD时钟同步支持北斗系统摆脱GPS
    中移动逼宫小灵通退出频段让位发展TD
    TD二期招标上演高水平竞逐:爱立信华为诺西加入
    中国移动TD二期试商用不换号不换卡


