iPhone制造数量超过1千万部：IMEI号泄露天机
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，两家美国机构通过收集iPhone手机的IMEI号码得出结论称，两代iPhone的制造数量已经超过了1千万部。
　　AFB和Investor Village公司旗下AAPL Sanity一直在收集iPhone的IMEI号码，并公布在谷歌电子表格服务“Google speadsheet”上。数据显示，苹果在9月底前已生产了1千万部iPhone。
　　IMEI(International Mobile Equipment Identity) 是“国际移动设备身份码”的缩写，由15位数字组成的“电子串号”，它与每台手机一一对应，而且该码是全世界唯一的。这个号码从生产到交付使用都将被制造商所记录。IMEI码贴在手机背面的标志上，并且读写于手机内存中，它也是该手机在厂家的“档案”和“身份证号”。
　　根据AFB的统计，iPhone的制造数量已超过1千万部，其中3G版iPhone的数量超过了760万部。不过，这一数字并非实际销售数字，而是制造数字，其中并不包括苹果及AT&T的库存产品、展示商品和替换商品的数量。(肖恩) 
　　相关新闻：
　　专家批苹果仿效微软在华默许iPhone倾销 
　　王建宙：iPhone不是中国移动的唯一选择
　　分析师预计iPhone第四季售出500万部 


