阿朗CEO韦华恩：经济冬天对我们是好机会
阿尔卡特朗讯CEO本·韦华恩
　　新浪科技讯 10月9日消息，新上任刚1个月的阿尔卡特朗讯(以下简称阿朗)首席执行官本·韦华恩(Ben Verwaayen)9日在北京表示，经济冬天对于阿尔卡特朗讯而言是个机会，因为阿朗和运营商是合作伙伴关系，可以在大环境不好时与运营商共同发展和成长。
　　9日上午8点，刚刚上任满1个月的阿朗新任CEO韦华恩出现在了北京。这是他上任后第一次到其他区域访问，他选择了中国，到这个他认为是“重中之重”的区域，“向媒体、向客户介绍阿朗未来策略的重点。”
　　然而，受限于上市公司财报发布前夕的缄默期，韦华恩对于关键的问题总是语焉不详，连声抱歉，“等我们第三季度财报发了之后我可以向大家介绍我们的新策略。”因此，在这次与媒体的会面中，他只能告诉大家他的信心，“阿朗现在的问题和我刚掌管英国电信时基本相同，英国电信后来能做的成功，我对阿朗也一样有信心。”
　　尽管不能披露阿朗未来的策略，在1个小时的媒体访问中，韦华恩还是谈及了对经济冬天的看法、谈及了对华为这一竞争对手的尊敬等。
　　韦华恩谈加盟阿朗：我未曾拒绝CEO职位
　　新浪科技：加入阿朗一个月，你对阿朗的认识与以前有何不同？
　　韦华恩：阿朗他有优秀的技术和人才，我们有非常良好的资产和客户关系。我们在中国与政府合作，也是个独特的模式。
　　新浪科技：国外媒体报道说你曾拒绝阿朗CEO这个职位，为何后来又接受了？
　　韦华恩：我也是在《华尔街日报》上看到我拒绝了这个职位，我本人都不知道这回事，我自己的事情我本人当然最清楚。
　　新浪科技：你这次来到中国的目的是什么？
　　韦华恩：我来中国有几个目的，向外界清晰的传递公司的新重点，和媒体交流，和用户交流，到我自己关注的区域到处走走，中国是我关注的重中之重。
　　经济冬天对阿朗是机会
　　新浪科技：全球经济的冬天对阿朗的复兴有多大影响？
　　韦华恩：经济的冬天对任何厂商都不是好消息。我们的用户都是成熟的用户，和其他行业不一样，我们的产品不论在冬天还是夏天，用户都是需要的。阿朗现在的地位已经很领先，我们在战略市场也有了一席之地。我们和客户是密切的长期合作伙伴，而不是全新的合作关系，这让我们能够携手共进。
　　新浪科技：中国主管部门叫停电信基础设施重复建设对阿朗的业务有何影响？
　　韦华恩：对于阿朗而言，我们需要有正确的定位，切入核心部分，比如在解决方案方面。一些消息有些方面是负面的，但从另外一个角度看是好消息，这可以让我们与用户共同成长，建立一种用户忠诚度。
　　邱戎红(上海贝尔阿尔卡特朗讯总裁)：我们和运营商是合作伙伴关系，这和一般的设备商是不一样的，我们能有更多机会协同应对挑战。
　　新浪科技：阿朗在无线领域强在CDMA，但现在这一市场急剧萎缩，未来哪项业务会成为阿朗最大的增长点？
　　韦华恩：这是个非常好的问题，但我们现在缄默期，我不能回答，等到我们第三季度财报发了之后我可以告诉你。
　　新浪科技：你将如何带领阿朗这个老牌的电信设备商重现辉煌？
　　韦华恩：在复兴方面，我们得有正确的策略，我们要做正确的事情，要有正确的组织结构，阿朗有良好的基础，领先世界的一流技术，良好的客户关系，我们要进一步的贴近用户，提供非常可靠的、满足需求的业务。我以前在英国电信时也遇到过同样的问题，英国电信后来能做的非常成功，我也有信心把阿朗做好。
　　新浪科技：对于阿朗的复兴，你有无一个蓝图？
　　韦华恩：蓝图是有的，但我们快要发布第三季度财报了，我现在是在缄默期，我不能对外谈太多公司的策略，等到我们第三季度公布后，我会和大家谈一谈未来的策略。
　　韦华恩谈华为：阿朗尊敬对手，包括华为
　　新浪科技：如何看待华为对朗讯的冲击？
　　韦华恩：在我的从业经历中，我都是以开放的心态去工作。我在英国电信的时候，我是欧洲第一家使用华为产品的运营商，我从其中学到了很多东西，我现在的角色变了，我对所有的竞争对手都抱有尊敬的态度，华为也是其中之一。
　　新浪科技：中国电信运营商都将开始全业务运营，你以前负责过英国电信(BT)，你对他们有哪些建议？
　　韦华恩：建议倒谈不上，中国的电信运营商都非常的优秀，但我有两个感受可以和大家分享下。第一，现在国际化、全球化的浪潮是越来越明显，中国与全球经济的互动越来越密切，中国的运营商在国内已经做的非常出色，今后要更多关注国外市场；第二，我们现在生活在一个web2.0的时代，用户在享受服务的同时也贡献内容，电信运营商应该关注到这一点。
　　新浪科技：正在召开的十七届三中全会正在讨论农村的问题，在中国农村通信方面，阿朗有什么具体的举措？
　　韦华恩：新兴市场的需求是很巨大的，我们能否抓住这个机会就看有无正确的业务模式，比如一些国家为新兴市场提供一定的补贴，中国就是个生动的例子，设备商需要为他们低成本同时性能出色的产品。(立雄) 
    相关新闻：
    英国电信前掌门韦华恩出任阿尔卡特朗讯CEO
    韦华恩卸任英国电信CEO(图)


