全球最快3G网升级HSPA+ 速率21Mbps
　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，澳洲电信(Telstra)宣布，计划将其Next G无线网络升级为增强版HSPA(也称为HSPA+、eHSPA)，部署工作正在按照预定计划进行，年底澳大利亚用户将成为全球首批体验21Mbps峰值速率的消费者。
　　全球最快名副其实
　　澳洲电信的Next G网络时逢开通两周年，该网络覆盖190万平方公里的国土面积，为99%的澳大利亚人口提供了移动宽带接入，是全球目前速度最快的全国性3G网络——能够达到上行1.9Mbps和下行14.4Mbps的峰值速率；在实际使用中下载速率可以达到4.5Mbps，九成用户速率稳定在2.5Mbps以上，可以实现名副其实的“移动宽带”。
　　2007年2月，Next G网络实现了单小区覆盖200公里的记录，一般情况下基站覆盖只有50公里，这得益于其部署在850MHz的黄金频段。目前澳洲电信已经在这一网络上投入11亿美元，推出了远程医疗等新应用。
　　澳洲电信计划在2008～2009年间升级到HSPA+，峰值速率21～28Mbps，网络的独家供应商为爱立信。
　　澳洲电信执行董事迈克·赖特(Mike Wright)表示，结合计划推出的以太网回程设施，Next G网络将能够在移动中提供真正的高速连接。
　　增强版HSPA的演进
　　目前已有86个国家的198个运营商推出了HSPA商业服务，用户超过5000万。与使用OFDMA技术的LTE不同，HSPA+和目前的WCDMA一样都是基于CDMA技术。
　　WCDMA系3G技术的演进是经历HSPA(包括HSDPA、HSUPA)，中间可能会演进至HSPA+，进而到LTE。这其中，业界对是否采用HSPA+持有不同意见，有运营商欲跳过HSPA+，直接等待LTE的成熟。
　　除了澳洲电信正式宣布升级HSPA+外，AT&T、软银移动等运营商也表示要在未来两年部署HSPA+。HSPA+的商业部署方面，爱立信、华为在新加坡则已经上演同城竞逐：
　　今年5月，新加坡最大运营商新电信(SingTel)选定爱立信，下载速率将在目前3.6Mbps提升至14.4Mbps，上传速率从目前384kbps提升至5.76Mbps，并在未来的18个月内使其提供的下载和上传速率分别提升至42Mbps和12Mbps，到明年4月底前网络容量将扩展至2800多个基站；
　　6月，新加坡第二大运营商Starhub选择华为升级HSPA+，下载速率从目前14.4Mbps提升至21Mbps，上传速率从目前1.9Mbs提升至11Mbps，扩容到至少3500个基站，明年第二季度完成。(杨正) 
    相关新闻：
    澳大利亚建全球最快HSDPA 9成用户速率超2.5M
    澳大利亚彻底关闭CDMA网络
    博客评论：
    北京匆匆游客：TD-SCDMA HSPA+采用的新技术


