金融风暴能否撼动信息通信业
　　《中国电信业》记者 汪建 
　　自从去年8月美国次贷危机全面爆发以来，在过去的一年内，金融市场动荡和经济调整几乎遍及全球。这次危机卷入的金融机构之多，波及范围之大，是自亚洲金融危机以来最大的一次。近日，拥有158年辉煌历史的世界第三大投资银行——雷曼兄弟申请破产保护。紧接着，市场就传出美国政府被迫出手挽救世界第一大保险集团AIG的消息，而五大投行仅存的高盛和摩根斯坦利也申请转变为商业银行控股公司。在此之前，贝尔斯登、美林、房利美、房地美……昔日华尔街一个个叱咤风云的角色早已相继“沦陷”，或卖身求存、或被政府接管、或走上破产之路。全球惊呼，上世纪30年代大萧条以来最严重的金融危机已经来临。在2008夏季达沃斯论坛上，达沃斯论坛创始人兼执行主席施瓦布教授认为此次华尔街金融风暴对世界经济的冲击不亚于911事件对世界的影响。在这样席卷全球的金融危机下，全球信息通信行业可否独善其身呢？
　　金融风暴吹向哪里？
　　要判断这场金融风暴对电信业的影响，首先要搞清楚金融风暴对电信行业所处的整个宏观经济环境到底有何影响。这场金融风暴起自美国房地产泡沫的破裂。出于金融创新的目的，房地产贷款公司对那些信用程度较差和收入不高的借款人发放房地产贷款，获取高于一般普通用户的利息，当然同时也承担了较高的风险，这就是所谓的次级贷款。为了分散风险，贷款公司把手中超过六千亿美元的次级贷款债权转化为证券后，卖给各国的投资者。这样，次级贷款进入更广阔的投资领域。在经济处于增长期的时候，这些次级贷债在做过多次证券化分散掉风险后，并不会带来什么危险。但是，当美国经济开始疲软、贷款利率上升、房价下跌后，有很多借款人不能偿还贷款，而贷款公司收回抵押的房地产后因房价下跌而不能补偿贷款损失。更为严重的是，由于房地产证券化将风险分散到了整个投资领域，使得损失逐级放大，最终形成了今天看到的华尔街金融风暴。
　　对于这场华尔街风暴具体能够造成多少损失，现在恐怕难以下结论。但是有学者指出，美国次贷危机到“雷曼兄弟”事件后性质上变为“全球性金融危机”，伴随着全球金融危机，很可能是全球性经济危机。为此美国公布了高达七千亿美元的庞大救市计划，而据估计全球目前用于救市的资金接近一万亿美元。从目前发展态势来看，这场金融风暴对全球的影响将是全方位的、长期的、深远的。
　　首先是股票市场上的影响。随着次级债的破裂，那些持有大量资产而面临敞口风险的机构为偿还到期债务，必须大量抛售手中股票以换取流动性。巨量的抛售直接导致股市暴跌。雷曼兄弟宣布破产保护当天，纽约股市道琼斯指数、标准普尔指数和纳斯达克综合指数跌幅分别达到4.42%、4.71%和3.60%，创2001年“9·11”恐怖袭击事件以来的最大单日跌幅。受到整个市场环境的影响，电信科技类股企业的股价也随之下跌。爱立信9月最低股价已经比上月最高股价跌去16.62%，沃达丰、AT&T、诺基亚和戴尔更是创出今年最低股价，反映出市场信心的严重不足。
　　其他资本市场。逐利性使得资本在市场上快速流动，股票市场的巨大损失风险使得资金纷纷流向一些相对安全的地方，比如银行存款、国债等。根据监测机构iMoneyNet的数据，仅在9月17日美国货币基金市场上投资者就抽回890亿美元资金。此前5个交易日累计资金流出也达到800亿美元规模。而银行、风险投资者必须收紧银根，以抵御汹涌而至的金融风暴。这就导致融资成本增加，甚至有的企业会面临极大的融资困难。对于那些处于高速增长期的企业来说，资金的短缺将是致命的。
　　在经济全球化的大背景下，世界经济的心脏美国打个喷嚏，全球都要感冒。现在美国的问题不仅仅是打个喷嚏，全球经济都感受到了经济危机的寒意。美国金融危机有向全球经济实体蔓延的危险。当前，美国投资者正在售其在亚洲的资产，收回资金以帮助母公司。今年年初以来，外资已从泰国股市抽走1200亿泰铢的资金，导致泰国股市整体下跌31%，居东盟之首。由于近几周来外资的大批撤离，印度汇市也震荡加剧，印度货币卢比持续大幅贬值，两个月来的贬值幅度就已超过10%，卢比对美元比价创出两年来新低。印度的出口外包业务也将受到一定的负面影响。印度有许多信息技术公司都与西方金融巨头签有合同，这些公司的盈利能力将迅速下降，失业人数增加，工资薪酬会随之降低，悲观情绪也将进一步在业内蔓延。


