DoCoMo：分子通信是全球潮流
　　本报讯 日本最大的移动通信运营商NTTDoCoMo日前指出：分子通信是全球潮流。
　　DoCoMo、日本信息通信研究机构(NICT) 、庆应大学近日举办了以分子通信为主题的论坛。分子通信是指利用生物体内运输荷尔蒙、神经传导物质和信息素的传导机理，将化学物质送达通信对象的技术。
　　传统通信技术大多用于与远程对象交流。因此，传送介质主要使用电波及包括光在内的电磁波。而近来，面向极短距离，节能且小型化甚至微细化的通信技术的需求逐渐增多。在数厘米距离以内，电磁波不是最合适的传送介质，此前一直使用与电磁波不同类的电磁场。
　　索尼公司开发的近程通信技术“TransferJet”以距离小于频率相应波长的临近电磁场作为传送介质。某些人体通信还使用一种称为“爬波”的在人体皮肤表面传播的电磁场表面波。分子通信不使用电磁场，而是利用了生物体内的化学物质运输机构作传送介质。从2003年开始，研究该项技术的NTTDoCoMo先进技术研究所主任森谷优贵表示，按照最初设想，该技术将首先用于通过检查汗液实现半实时健康诊断的手机。
　　检查及诊断生物体物质的技术还有由晶体管技术和生物传感器组成的“DNA芯片”等。森谷指出，作为分子通信的特征，在生物体物质从“发送”位置运送到“接收器”附近的过程中，因为可以过滤多余的化学物质，并且按照化学物质分配，所以生物传感器的寿命长，效率也比较高。
　　分子通信从2005年开始作为重要的研究课题在世界广泛涌现。森谷说：“2008年2月，美国国家科学基金会(NSF)为分子通信下拨款项。但其他国家大多开展的是理论研究，很少有我们这样实际制作系统并进行操作的先例。” 


