财务公司称Sprint高管薪酬高最不合理
　　新浪科技讯 北京时间10月9日消息，据国外媒体报道，财经咨询公司Glass Lewis & Co(以下简称“GL”)近日指出，Sprint Nextel是高管薪酬高得最不合理的美国公司。
　　去年，虽然Sprint运营陷入困境，但高管们仍获得了价值近7400万美元的薪酬。GL上周发表报告称，在“按业绩支付薪酬”评级中，Sprint是大型企业标准普尔500指数中最差的一家。GL是一家为投资者推荐投票授权书的专业咨询公司。
　　去年，由于用户不断流失，Sprint聘请了新的CEO。由于商誉减损及股价下跌30%，该公司持续经营亏损达290亿美元。GL在报告中统计的Sprint去年的高管薪酬中，包括了该公司支付给前任和新任CEO的薪酬，这推高了整体高管薪酬金额。Sprint发言人詹姆斯·费舍尔(James Fisher)表示：“去年高管薪酬过高，主要是包含了支付给离职及新任CEO的薪酬。”他补充指出，Sprint高管的薪酬结构“与业绩高度挂钩”。
　　GL指出，其他列入“薪酬过高的25家公司”包括，房地产公司KB Home、汽车厂商福特汽车以及通用汽车、媒体巨头CBS等。这些公司去年财年的股价平均下跌33%。GL在报告中表示，美国高管所获薪酬“过高，已经与他们所承担的责任不相吻合。”许多企业业绩平平甚至经营低迷，也不影响高管获得高额薪酬。
　　GL称，“按业绩支付薪酬”评级是将一家公司的高管薪酬及业绩表现与竞争对手进行比较得出，薪酬统计包括现金、限制性股票、期权等，某些情况下，由于当前股价可能与授予的期权执行价相同，期权并没有价值。
　　GL的统计数据表明，去年12月份，Sprint聘请丹·海塞(Dan Hesse)接替嘉里·福希(Gary Forsee)担任该公司CEO，福希已经于两个月前离职，去年他获得了价值约2240万美元的薪酬，海塞的薪酬约为2830万美元。
　　高管薪酬问题也成为今年美国大选关注的重点，政治家普遍反对企业高管在金融动荡情况下仍旧获得高额报酬的行为。在公众呼吁下，美国政府的7000亿美元银行援助计划也进行了修改，对企业支付高管薪酬进行了一些限制。
　　GL表示，房利美、房地美、雷曼兄弟、盛顿互惠银行以及花旗集团并不在“按业绩支付薪酬”最差名单中，但仍获得“不足”评级。贝尔斯登在2005年和2006年均获得“不足”评级，但在今年进行评估之前，被摩根大通收购。苹果和亚马逊等公司则获得“按业绩支付薪酬”最佳评级。(肖恩)
　　相关报道：
　　Sprint前任CEO去年总薪酬2180万美元
　　Sprint第二季度净亏损3.44亿美元
　　拉美运营商有意收购Sprint旗下Nextel资产


