Verizon称281亿美元收购Alltel计划不变
　　新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据国外媒体报道，美国第二大移动运营商Verizon称，尽管美国金融形势恶化，但该公司正在推动耗资281亿美元收购Alltel的计划。Verizon四个月前与Alltel达成了收购协议。
　　Verizon发言人罗宾·尼科尔(Robin Nico)2日称，收购行动正在按计划进行，预计将于年底之前完成。收购行动结束之后，Verizon将成为美国最大的移动运营商。
　　惠誉国际信用评级公司对这一交易却不持如此确定的态度。惠誉的比尔·丹斯摩(Bill Densmore )称：“考虑到这一交易的规模，Verizo将不得不采取一些使其面临重大风险的行动，这些风险有可能威胁到收购行动。”
　　惠誉在9月26日的一份报告中列举了可能威胁到Verizon收购行动的数个因素，其中的一个因素是，Verizon必须拥有足够的资金以收购资产，它可能将不得不出售一些资产以便让联邦监管人员批准这一交易。同时，与 Alltel签署的收购协议含有“触发条件”条款，条款规定，如果Verizon为获得联邦当局的批准而被剥夺的用户数过多的话，Verizon可以退出协议。
　　尼科尔称，到目前为止，Verizon与司法部正在继续进行的会谈，谈判没有出现任何问题。她说：“我们可能将不得不从更多的市场上撤出，但是我们目前还不知道相关情况。但是即使这些数字有所增加，我们仍认为，我们能够与司法部达成协议。”(伟江)
　　相关报道：
　　Verizon与工会延长合同谈判时间
　　Verizon第二季净利18.8亿美元同比增12%
　　Verizon向沃达丰施压出售合资公司股份


