Orange称数据收入两年内翻番
　　法国移动通信运营商Orange近日表示，希望数据业务收入在未来的两年内能翻一番。届时，数据业务收入在总收入中所占的比例可望达到20%。
　　Orange是法国电信旗下的移动业务子公司，该公司首席执行官O-lafSwantee近日在接受媒体采访时称，希望在未来两年内能令数据业务收入增长50%至100%，并使得数据业务收入在总收入中所占的比例提升至20%。目前，这一比例为6%。
　　在今年上半年中，Orange的非语音收入同比提升了近20%，这类业务包括数据传送、文本短信等。
　　Swantee认为，该公司的非语音业务收入正保持稳定发展态势，预计未来几年将以年均20%的增幅增长。根据Orange所提供的数据，目前该公司11%的用户所创造的数据业务量所占比例达到了71%。Swantee认为，这意味着Orange在这一领域仍有较大的发展空间。
　　目前，法国电信的业务遍及五大洲，旗下拥有1.74亿用户。2007年，该公司的集团销售额为529亿欧元。
　　此前，法国电信刚刚在奥地利实施了一次并购。该公司认为，奥地利市场仍有发掘的空间。Orange在奥地利的发展目标是，在明年年底前将以收入计的市场份额从目前的18%提升至20%。
　　Swantee表示，公司除考虑以收购为跳板获得更大增长空间外，也在考虑在合适的市场上竞购牌照。此前，该公司一直较为关注欧洲市场。 


