德瑞咨询阮开利：李一男离开华为意料之中
　　新浪科技讯 10月6日下午消息，针对李一男离别华为加盟百度任CTO一事，有着在华为四年工作经历的德瑞电信咨询合伙人阮开利表示，李一男离开华为是意料之中的事情，有以下三点原因。
　　1、李一男2006年9月回归华为的主要原因是履行华为收购港湾资产协议的结果，对李一男本人有一个“锁闭期”。从时间上看，2007年年底应该到期，当时有消息称李一男计划在与华为主营业务没有冲突的电信设备测试仪器仪表领域创业。
　　2、李一男刚回华为后的职务为首席电信科学家，最新的任命实际是华为终端部的副总裁，负责基础技术研发。华为的核心产品是移动、交换、传输和业务软件等电信设备，终端部门在公司的地位和重要性都不如以上部门，甚至最近华为将出售终端部门，说明李重回华为后，并没有得到重要。
　　3、从行业发展的角度讲，电信设备基础技术和网络的发展已经远超过电信应用服务的发展，因此，未来几年，处于下游的电信设备提供商的竞争将更激烈，整体呈现下坡的趋势。而处于上游的应用服务提供商，如互联网公司，业务运营商等将充满机会。近几年，华为员工离职去百度、腾讯公司、阿里巴巴的比比皆是。
　　李一男选择加盟百度，对华为有一定的不利影响。虽然李本人的影响力已比不上第一次，能带走一批“追随者”。但是即使在李离开华为的那几年，他仍被华为内部公认为最具前瞻性和魄力的技术专家，所以，此次再度离开对华为员工稳定性的影响还是较大的，特别是现在正赶上通信设备厂家的“冬天”。
　　李一男在华为和港湾有丰富的数据通信技术经验，但是通信设备技术思维模式和互联网企业的技术思维模式有较大的区别，前者关注的是技术本身，即技术的先进性和稳定性；而后者更关注是客户，即客户需求的满足度和满意度。李担任百度CTO首先要做的是思维转型。事实上，原华为员工去腾讯公司担任主管的主要是负责市场和客户关系，而从事互联网技术和产品的非常少。


    相关报道:
　　独家：李一男再度离职华为跳槽百度任CTO
　　博客评论：
　　冀勇庆：李一男终于解脱了
　　天马行空：李一男之意在于百度CEO
　　孙昌旭：飞机奇遇李一男


