诺基亚推首款S60触摸屏手机 定价391美元(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据国外媒体报道，诺基亚周四推出了首款基于Symbian S60操作系统的触摸屏手机“5800 Xpressmusic”，定价远低于苹果iPhone，诺基亚希望以此吸引那些认为iPhone价格过高的消费者。
　　5800 Xpressmusic具有8GB内存，3.2英寸显示屏，可接入Nokia的Ovi网络服务。
    诺基亚周四宣布，该款手机年底前将仅在亚洲、中东、俄罗斯和西班牙等国家和地区推出，这一意外消息令业内观察家感到惊讶。虽然第二季度中这些市场在诺基亚营收中所占比例达一半以上，但欧洲和美国市场上的年底交易原本也该能为诺基亚带来营收增长。
　　诺基亚称该款手机定价279欧元(约合391美元)，不含补贴和税收，这意味着许多大型市场上的消费者在与运营商签约时可免费获得这部手机。
　　与此相比，英国最大手机零售商Carphone Warehouse的iPhone无合同价格为350英镑(约合624美元)起，含17.5%的增值税。(唐风)
　　相关报道：
　　诺基亚拟推触摸屏手机及免费音乐服务
　　诺基亚CEO称将回击iPhone 不惧谷歌入局竞争 




