谷歌Android平台引爆手机软竞争
　　随着手机技术门槛的降低，尤其是在山寨机的迅猛攻势下，传统手机制造商的机会已经越来越少。当前诺基亚、谷歌、苹果等巨头在手机产业的残酷竞争下已经将竞争的锋芒指向软件和服务。
　　记者 胡强
　　9月23日，首款基于谷歌(Google)Android平台的智能手机HTCG1在美国正式发布，这意味着互联网巨头谷歌正式涉足手机产业。
　　该款手机由台湾手机厂商HTC生产，并由德国电信的美国分公司T-MobileUSA负责销售和推广。据介绍，该款手机签约两年的售价为179美元，比3G版iPhone最低价还低20美元。
　　虽然谷歌在手机产业完全是个“新人”，而在Android手机中，谷歌也仅仅扮演着了手机平台的主导者的角色，但这种主导手机“软”竞争的策略却已经表现出谷歌对整个手机产业现状的深刻理解。
　　谷歌的手机路
　　事实上早在三年前，谷歌就已经开始密谋进入手机市场的契机，再三考虑之后，最终没有选择直接介入手机生产环节，而是选择了开发一款手机操作系统。其目的是最大限度的把其自身在传统互联网的优势向移动互联网转移，同时避开不擅长的手机生产设计环节。这种介入模式让谷歌避开了产业萧条的影响。
　　以今年上半年为例，受全球经济大萧条影响，绝大多数手机制造企业都陷入了不同程度的亏损困境，甚至连目前市场占有率第一的诺基亚不例外的出现利润下滑61%。“而这种经济大萧条对于不沾制造业的谷歌却似乎没有产生影响。”宇龙酷派总裁助理刘东凯分析说，“而今介入手机产业同样不沾制造业的策略也将减小谷歌在未来手机业内的市场风险。”
　　正因为如此，谷歌手机凭借其创新性摆脱了传统手机的模式，在今年以来低迷的手机产业中，依然被业界看好。从谷歌的布局来看，其真正“梦想”是将Android打造成一款全球通用的操作系统，未来在电视机顶盒、PMP甚至车载影音系统上都能看到它的身影，将所有的电子消费品化身为互联网终端，成为未来互联网终端的公用平台。“倘若谷歌真能在手机领域站稳脚跟，其对手机产业的影响将会是前所未有的。”刘东凯认为。
　　苹果首当其冲
　　谷歌介入手机行业，其最大的同质产品当属苹果去年推出的iPhone。同样是手机产业的“陌生人”，对手机业拥有着同样的“野心”。狭路相逢勇者胜，现在来判断真正的勇者还为时过早。但对比两者的特点，已经可以闻见浓烈的“战场硝烟”。
　　和谷歌相比，苹果在传统制造业有绝对的设计优势，而苹果品牌在许多用户群中的渗透力更是谷歌所无法企及的。但是也有分析师认为，苹果的这种设计优势在手机业中能否持续还有待验证，因为在过去的一年中，我们看到，苹果仅推出了两款iPhone，而这两款手机在外观方面基本没有改变，内部应用也只是局部调整。随着越来越多的用户习惯于将手机视为快消品而非耐用品的时候，iPhone如何迎合用户喜新厌旧的习惯对苹果而言将是一大挑战。
　　而和苹果相比，谷歌拉拢的是一系列产业链厂商，可以形成强大的整合效应。就手机生产而言，Android平台不仅仅适用于某一款或者某一品牌的手机，谷歌手机将是一个更加宽泛的手机概念。虽然目前首款手机由HTC生产，但是我们在谷歌牵头的手机开放联盟中还看到摩托罗拉、索爱等其他手机生产企业，可以预见的是这些企业都会在不久的将来推出Android手机。随着Android手机的丰富和多样化，谷歌阵营将日趋壮大。
　　从赢利模式来看，两类手机都采取了和运营商合作的方式，但是二者的态度却有着微妙的区别。很显然，在苹果和运营商的合作模式中，苹果始终处于强势的一方，运营商虽然可以借助iPhone获取赢利，但却是被动的。所以许多运营商在同苹果谈及合作始终难以突破。
　　而在同谷歌的合作中，运营商显得更主动。因为同样在谷歌的手机开放联盟中，还有中国移动、T-Mobile这样的运营商身影，这使得谷歌在运营商中的渗透力也将很快的体现。而据介绍，得益于Android的开放性，运营商将可以很容易的在该平台上进行上层的开发。
　　从更深层次核心特点来看，谷歌的Android平台是完全开放的平台，而苹果的MACOS是相对封闭的平台。但是苹果日前也在加快其开发的步伐，“软”竞争之势已经非常明显。


