杨小伟：规模化运营是CDMA发展关键
　　记者 孟祥初
　　杨小伟在日前举行的一个论坛上表示，针对C网业务，应提高终端、内容、服务等价值链各方参与者的积极性。从内部看，以融合业务(FMC)为基础，通过扩大移动客户群体，提高全网协同效应，带动全网运营成本降低；从外部看，基于移动客户基础的扩大，将终端、内容、服务等相关产业蛋糕做大，为移动业务发展提供支撑。他强调“切入中高端市场是重中之重”，由现有客户群中的中高端用户开始，逐步向低端用户覆盖，保持对用户和市场的控制力。
　　杨小伟表示，中国电信计划2009年发展超过5000万CDMA用户，合中国联通过去六年的用户数总和。针对此目标，中国电信将采用集采与社会化并重的终端运营思路，在收购C网初期的第一阶段，将以集中采购、社会代理商分销的方式缓解当期CDMA终端供应紧张、终端销售渠道不畅的局面；第二阶段将以中档手机为突破口，积极推进从集中采购向社会化的平稳过渡。具体包括三大策略：首先，改善CDMA低端化的终端结构；其次，采取总部集采、国代商采购和分省采购相结合的方式，在中档终端上取得突破；最后，政企客户的终端应在普通基础上增加应用软件，除加密手机、PTT手机等特殊机型外，原则上不额外定制仅适用政企客户的专用终端。
　　此外，中国电信将采取“三元制采购”的运营架构，凸显了集采与社会化并重的策略。所谓“三元制”，是指中国电信集团公司、国代与省分公司结合的采购体制，其中中国电信集团公司建立机型定制库并部分集采，手机制造商不仅可以参与集采，也可以与国代合作，乃至与省分公司、省代合作。这种开放的渠道，大大提升了手机制造商的合作空间和灵活度。 


