新兴运营商EPON建设思路及发展建议
　　中国网络通信集团徐州市分公司 郝宁
　　从徐州网通利用EPON技术来覆盖小区宽带用户的出发点来看，不应该单纯地把EPON定位于节约中继光纤，而应该把EPON看为一种多业务接入平台，大力发展FTTX+LAN的应用模式。对于新兴运营商来说，既节约了建设成本，同时还实现了网络的延伸和覆盖，收敛了更多的用户，有效地提升公司的盈利水平。
　　EPON应用背景
　　徐州网通作为新兴运营商，通过自身不断地进行技术和业务创新，从无到有，从有到强，形成目前宽带覆盖50万户的宽带接入规模，宽带用户数从2007年初的不到1万户，发展到今天的3.5万余户。徐州网通在建网初期，采用以LAN接入为主、DSLAM接入为辅的思路，取得了不俗的成果。
　　但在LAN接入方式的发展过程中，徐州网通发现了一些问题。首先，LAN小区存在源点过多、占用中继光纤过多、业务种类较单一等发展弊端。其次，铜价日趋走高，而光纤价格却逐步下探，各大运营商提出了“光进铜退”的概念，但实际的建网经验却是缺失的。第三，用户对带宽的要求越来越高，期望可以用低廉的价格换取高带宽。最后，日益激烈的宽带接入竞争，需要我们突破传统，大胆利用新技术，在日后的竞争中立于不败之地。
　　结合我公司的实际情况，经过我们的实地应用，发现EPON在节约中继光纤、减少接入小区有源点和用户带宽体验方面有不错的表现。EPON的多上联口设计，可以实现宽带语音等多业务接入，同时EPON可以实现FTTH，满足了日益增长的用户带宽需求。徐州网通从以上几点出发，考虑发展光纤接入。
　　EPON网络建设情况
　　徐州分公司作为在江苏网通最早部署EPON网络的分公司，在EPON的建设和维护方面有着丰富的经验。徐州分公司2006年在市区部署了17台EPON设备，分别放置在宽带认证等业务的汇聚机房，用于收敛及覆盖周边地区，在网ONU设备达到了2700余台。目前徐州分公司的EPON网络在江苏网通属于标杆网络，具有很高的借鉴经验。
　　徐州分公司在部署EPON系统时，充分考虑了设备放置、机房进入、覆盖范围和纤芯资源等多种情况，结合EPON局端设备OLT的上联端口情况，上联多个业务平台，实现了EPON多业务接入，为用户提供了多种灵活的业务。
　　EPON网络业务情况
　　1.解决小区覆盖的“光进铜退”需求
　　徐州分公司作为新进的运营商，在初期建网规划时，以LAN方式为主要的小区宽带接入方式，辅助以DSLAM接入方式，所覆盖的区域均以10Mbit/s带宽来进行业务的推广，用户带宽体验非常好。在铜价高涨的今天，铜缆资源变得日益昂贵，徐州分公司LAN方式的小区宽带接入建设的成本也逐步增加。而传统的LAN方式，通过一级、二级等交换机，利用五类线互联，中间为有源设备，容易受到停电、雷击等非人为因素的影响，从而影响了整个认证网络的品质。
　　借助“光进铜退”的思路，徐州分公司在小区宽带接入的建设上也逐步转向EPON覆盖。EPON具有低成本，多业务的特性，在为用户提供宽带认证的同时，也解决了用户的语音需求。在实际的网络覆盖、业务开展和后台维护的过程中，我们通过日积月累的故障统计分析，发现EPON网络的故障率要远低于LAN方式的故障。究其原因，是因为光纤传输稳定，接口牢固不易松动，从局端出局到用户的ONU之间均为无源器件，减少了故障点。
　　目前徐州分公司的EPON覆盖25万用户。从2006年底开始，LAN方式覆盖基本不再发展，而以EPON方式覆盖为主。EPON从无到有，短短的一年多时间，覆盖率从0%到目前的27.9%，进展十分迅速。
　　2.解决高宽带的需求
　　EPON在解决宽带上网方面的应用方式可以分为以下几种：FTTH(光纤到户)、FTTD(光纤到桌面)、FTTB(光纤到大楼)后通过楼道交换机提供宽带上网业务等(如图1所示)。
　　(1)FTTH方式
　　FTTH(即光纤到户)方式适用于用户居住比较分散的区域，如别墅区，用户对带宽的要求较高，且开发商有积极性参与网络建设。此时组网方式一般采用从局端的OLT引出光缆到别墅区，在别墅区内一个相对中心位置放置光分路器，然后通过小芯数管道光缆或新型的小芯数直埋光缆连至用户家中的ONU，可以根据用户需求在用户家中连接交换机或Hub供多个设备连接。目前徐州分公司利用格林维尔的GT816设备开通了FTTH的认证用户及专线用户，取得了一定的网络建设成绩。
　　(2)FTTD方式
　　FTTD方式适用于高档写字楼等用户比较集中且对带宽要求较高的场景，也适用于在密集住宅区发展IPTV等高带宽业务的场景。一般的组网方式为从局端的OLT引出光缆至大楼，在大楼的交接间或楼道内放置光分路器，通过楼内光缆或皮线光缆连至用户桌面。在这种情况下，需要根据用户的密集程度选择将光分路器放置在楼道内还是在大楼的交接间。同时考虑到方便安装，在用户端安装ONU时应尽量采用冷接技术。
　　(3)FTTB方式
　　FTTB方式适用于在单栋商务楼用户相对数量不多、带宽要求不高的场景。一般的组网方式为从局端OLT引出光缆到商务楼附近的光缆交接箱，在光缆交接箱中放置光分路器，从交接箱引光缆至大楼，ONU放置在大楼交接间，通过交换机为楼内用户提供宽带上网业务。在这种情况下，建设时需要根据用户带宽需求及数量选择合理的分路比。
　　3.实现语音接入
　　(1)与NGN平台连接(如图2)
　　随着NGN技术的不断成熟，各厂家设备已经能够达到商用和互通的要求，中国网通江苏省分公司搭建了NGN平台，为全省13个地市提供NGN业务。徐州分公司也搭建了NGN的接入汇聚平台，大规模部署NGN网络，并且鼓励新增用户上联NGN平台，这就给EPON的语音发展提供了充分的空间。徐州分公司采用ONU+IAD的方式实现语音的接入，充分弥补了现有ONU电话端口不足的缺点，主要业务开展对象为小区住户，通过光纤网络方式实现语音接入，节省了铜缆资源，同时实现了宽带与语音的绑定，提高了用户的ARUP值。
　　随着ONU设备的不断丰富，带POS口的ONU设备即将在网上进行应用。ONU直接带8/16个POS口，可以满足小区住户的语音需求，同时结合下挂IAD的方式，满足对POS口数量需求较大的用户需求。现在格林维尔和中兴等公司带POS口的ONU逐步推向市场，分公司正在对其进行业务能力的测试，届时会大量投入使用。
　　(2)与PSTN平台连接
　　解决语音的另一种方式，可以通过OLT的V5接口上联到本地的PSTN交换机(如图3所示)。目前EPON设备本身带V5接口不适用于徐州分公司。因此，徐州网通采用下述方案：采用港湾的SS+TG平台，EPON通过IP上联到港湾平台的网络中，在ONU侧增加IAD设备。港湾平台在核心侧利用V5与PSTN局端设备连接，实现VoIP的通话。EPON系统承载语音是将语音信号转换为VoIP信号，通过分组传输到OLT，再直接上联到港湾平台。
　　目前IAD是通过MGCP协议上联到本地的SS+TG，日后根据需要，可采用H.248或SIP协议上联。


