中国电信赠CDMA手机：仅针对新入网后付费用户
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 一边联合大中电器大搞优惠，一边在营业厅悄然推出预存话费送手机的优惠活动——中国电信在北京的市场攻势全面启动。
　　在大北窑营业厅，原先挂着的北京联通招牌已然换成中国电信北京公司。记者发现，咨询柜台上摆放着14款CDMA手机模型，一些机模上面依然打着 “中国联通”的LOGO。营业员解释说这只是以前的老机模，CDMA手机上面不会有这个标记了。记者注意到，柜台里还没有一款手机模型打出“中国电信”的 LOGO。
　　记者同时发现，只要预存一定量的话费就可以拿到一部手机，其中最低的只要预存900元，就能拿到市场价格360元的CDMA 手机，前提条件是每月最低消费75元且必须在网12个月。在同等消费额度下，如果在网24个月则能换得价格为720元的手机。营业员介绍说，消费者通过这个活动得到的手机，其价格一般相当于预存话费额度的一半。目前有摩托罗拉、诺基亚、三星、LG、海信、华为、中兴等品牌可供选择。
　　不过，目前这种优惠只是针对新入网的CDMA后付费用户。据了解，北京电信后续还将推出针对C网预付费用户的促销方案。就在“十一”之前， 北京电信高调宣布，今年年底之前联手大中电器举办大型优惠活动，只需在大中电器的营业厅预存一定数额话费，即可根据预存话费的数额获得45%的补贴款，补贴款可在大中电器购买CDMA手机、家电等商品。
　　作为北京电信的首轮市场攻势，目前其与大中电器联合促销的效果还未可知，而在北京电信营业厅，参与促销活动的消费者寥寥无几。据了解，从10月1日起，中国电信正式接手C网，其中，北京联通46家营业厅转入北京电信。
　　为平稳过渡，两公司将2008年10月1日至2009年3月31日设为联合服务过渡期。在此期间内，北京联通将在划转至北京电信的营业厅内设置业务受理专席，派驻人员办理C网业务。北京电信也将在北京联通的28家自有营业厅内设置业务受理专席，派驻电信人员办理C网业务。
　　此前，中国电信宣布将在未来3年投资800亿元升级CDMA网络。据悉，巨额投入主要用于升级、改造、优化C网，而加强网络信号覆盖将是首要任务。中国电信承诺将新建一大批室外基站，并解决县城以下覆盖面不足的问题，预计将在3个月内完成第一阶段的网络改造和扩容工作。
    相关新闻：
    中电信称09年将集采CDMA手机5500万部
    CDMA手机酝酿社会渠道销售摆脱沉重补贴


