沃达丰圣诞节发售黑莓首款触摸屏手机
RIM首款触摸屏手机“黑莓Storm”
　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，沃达丰已赢得RIM首款触摸屏手机“黑莓Storm”的独家运营权，圣诞节期间将向苹果iPhone和谷歌G1手机发起挑战。
　　沃达丰表示，每月支付35英镑，用户即可免费获得黑莓Storm。此外，沃达丰还考虑推出预付费版黑莓Storm。黑莓Storm主要面向个人用户，而不是企业市场。因此，黑莓Storm必将与苹果iPhone、谷歌G1和诺基亚5800 XpressMusic形成“四强争霸”局面。
　　与T-Mobile运营的G1相比，黑莓Storm的价格更低。G1也是免费提供，每月服务费用为40英镑，而黑莓Storm为每月35英镑。但G1用户只需与T-Mobile签署18个月服务合约，而黑莓Storm用户须与沃达丰签署两年服务合约。
　　但沃达丰全球终端设备主管基恩斯·舒特-博克卡姆(Jens Schulte-Bockum)丝毫不怀疑黑莓Storm的潜力。他说：“即使不是销量最高的手机，黑莓Storm也将是最畅销手机之一。届时将有力度较大的推广活动。”
　　沃达丰英国公司CEO尼克·瑞德(Nick Read)表示：“黑莓Storm将成为消费者市场的主流手机，它能够满足高级用户的诸多需求。”(李明) 
　　相关报道：
　　消息称RIM第三季推触摸屏版黑莓
　　黑莓变身触摸屏对抗iPhone


