德国电信为求发展全力瘦身
　　为了在竞争日趋激烈、服务价格不断下跌的国内市场上保持领导地位，德国电信可能将进行多达数千人的裁员行动。《华尔街日报》日前报道的这则消息让通信业颇为关注。在新业务、新竞争、新环境等因素的夹攻下，老牌运营商德国电信疲态尽显。在过去几年，该公司似乎一直未从低迷中完全恢复过来。经过一系列的努力之后，德国电信终于将目光转向了成本可观的庞大员工队伍。为了“瘦身”，德国电信甚至放言，不惜采用强制员工离职的办法。而强制离职的做法在德国并不常见，这也足以反映出这家老牌巨头正面临日益艰辛的经营环境。巨额成本拖累业绩巨头矢志大幅裁员在过去的15个月中，德国电信因下调员工收入而遭遇了一场持续不断的员工罢工。日前，德国电信开始针对国内员工重组制订新的计划，目的是为了有效提高利润率。《华尔街日报》报道称，德国电信已经开始同员工代表接洽，而此举可能引发数千人被迫离职。
　　德国电信称，员工队伍重组对于公司在本土的发展非常必要。目前，德国市场上有许多小型服务商，他们近年来凭借更为精简、成本更低的员工队伍取得了不错的业绩，由此也使得德国本土的市场竞争日趋激烈，服务价格不断下降。
　　数据显示，德国电信总员工数为23.6万，其中三分之二在德国。但从今年上半年的业绩报告来看，德国电信在本土的员工所创造的收入不足集团总收入的一半。上半年该公司总收入为420亿美元，国内的收入同比下滑了6.4%。
　　今年8月，德国电信的管理层作出决定，将德国的63个呼叫中心缩减至24个。8000名员工在该事件中受到影响。该公司还表示，计划将6000名固网业务技术人员调配到一个低收入的部门，并将对苦于挣扎的IT业务部门进行一定数量的裁员。
　　而就在德国电信公布新举措之际，德国其他多个行业的工会正在试图提升或是捍卫现有的高薪待遇，以应对通货膨胀问题。对此，德国电信曾经放言，如果同员工代表谈判失败，该公司可能采取强制员工离职的做法。由于德国的雇主通常会对在重组过程中主动离职的员工给予丰厚的补偿，强制离职在德国并不常见。
　　多年来，德国电信一直试图缩减庞大的员工队伍。目前，多数员工供职于固网部门，而该部门恰恰是德国电信集团中收入萎缩最厉害的部门。2005年，德国电信曾经在国内推出了一项三年期的裁员计划，削减的职位达3.2万个。
　　2006年下半年，奥伯曼接过德国电信CEO的权杖。在他的领导下，德国电信的成本削减措施取得了明显的效果。2007年6月，奥伯曼促成了一项大规模的员工调职计划——5万名固网部门的员工在经过了6个星期的罢工后终于同意转至稍低收入的岗位上。那是德国电信自1995年私有化以来首次实现员工调岗。
　　管理层称，德国电信的员工成本已经比上年下降了6%。不过新技术的不断发展使得越来越多的岗位成了摆设。德国电信称，其平均每名雇员的收益率要低于其他许多欧洲主体运营商。德国电信估计，法国电信的雇员成本要比其低10%左右。
　　德国电信负责人力资源的董事Thomas Sattelberger认为，简单的降薪并不是明智的做法。投资者对此无疑是认同的。在过去几年中，德国电信在股市上并不受投资者的喜爱。Sal.Oppenheim银行的分析师FrankRothauge称，削减成本目前已经成了德国电信管理层首要考虑的事情。他预计，即使德国电信将国内固网业务部门的职位削减一半，也足以维持目前的业务运营。政府阻力逐渐减小裁员仍需多轮努力不过对于德国电信来说，裁员并非是件容易的事。该公司约有6万人是公务员，享受强大的岗位保障。此外，德国政府还拥有该公司三分之一的股权，这样使得该公司在作很多决策之际遭遇来自政府方面的阻力。
　　不过德国政府正在逐渐放开对德国电信的控制权。2006年，德国政府在经过商讨之后同意私人资本黑石集团购买德国电信4.5%的股份，并在董事会获得了一个席位。在去年德国电信员工的罢工中，德国政府基本未插手干预德国电信的决策。今年8月，董事会的政府代表力主德国电信管理层推进成本削减措施。
　　德国电信正在试图通过一系列的重组动作消除阻碍公司发展的潜在因素。不过这样的渐进策略可能要耗费相对更长的时间。
　　德国电信希望能尽早解决呼叫中心关闭以及技术人员调岗问题，预计最晚在两三个月内完成。此外，该公司希望在2010年将员工成本降至行业标准以下。对此，分析师也表示了认同。“这让我们清楚地知道，德国电信并不想坐以待毙。”Rothauge给出了这样的评论。
　　(晓镜 人民邮电报) 


