投行称运营商设施共享对中移动影响最大
　　新浪科技讯 10月10日消息，中国联通及中电信香港上市公司于9日股价暴涨，投行分析称，由于近日主管部委出台了运营商设施共享的新政策，对电信、网通短期内追赶中移动的网络质量有利，对中移动则是不对称管制措施，影响最大。
　　国家工业和信息化部早前公布《关于推进电信基础设施共建共享》的紧急通知，建议减少电信重复建设以及提高电信基础设施的利用率。
　　对此，瑞信称，估计联通及中电信将无需太过依赖租用中移动的网络，因联通及中电信在过去7至8年在主要城市已铺设网络。
　　瑞信同时表示，有关措施对中移动的负面影响可能最大，但其与同业分享网络资源时，或可收取合理的租赁费用，料收费将取决于合理成本加上合理毛利。
　　另有投行发表报告认为，基于中国移动网络基础设施的规模远超另外两个营运商，相信监管机构这个行动在执行上属于非对称措施，目的在于令中国联通及中国电信在最短时间内以低成本扩展网络的覆盖范围。
　　由于市场看好联通和电信可受惠电信基础设施共建共享措施，联通红筹股9日上午一度升11.7%，中电信股价也一度涨9.3%。中移动股价随大市上涨。(康钊) 
    相关新闻：
    电信业忧虑设施共享 中兴通讯76亿市值蒸发


