18家群发假短信SP企业停业整顿
　　据新华社电记者昨天从工业和信息化部了解到，近期这个部对用户举报短信进行了筛查和分类整理，对相关SP企业群发虚假宣传短信、诱骗用户使用的违规行为进行了调查核实。目前调查处理工作已基本完成，黑龙江、江苏、重庆等省(市)通信管理局对违规情节严重的18家SP企业作出了停业整顿的处罚。
　　工信部有关负责人表示，工信部12321垃圾短信举报中心成立后，收到了大量用户举报短信。今后工信部将继续加大监管力度，严厉打击各类侵害消费者利益的违规行为，希望各相关企业引以为戒，依法经营，诚信服务。 
　　“同时，我们也希望广大电信用户发现企业违规行为后，保留好相关证据，及时向政府监管部门举报，配合政府监管部门共同打击违规行为，净化电信市场环境。”这位负责人说。 
　　这18家企业分别是：
　　重庆腾瑞软件有限公司、广州天时通计算机网络科技有限公司、北京全点信息科技有限公司、广发信业(北京)科技有限公司、四川长城软件科技有限公司、广州康证电脑科技发展有限公司、北京云霄科技有限公司、四川创新动力信息科技有限责任公司、上海炫亮实业有限公司、北京东方盈联科技有限公司、北京东方环讯网络技术有限责任公司、北京指速时代科技有限公司、北京新奇世界通信科技有限公司、深圳市戴文科技有限公司、南京信通科技有限责任公司、北京软谷信息技术有限公司、成都梦网数码科技有限公司、幽幽联动(北京)科技有限公司。


