电信股受累基础设施共享政策集体暴跌
　　新浪科技讯 10月9日消息，以中兴通讯为龙头的电信设备企业上市公司于8日集体全线暴跌，其中，中兴H股甚至一日内下跌20.49%，A股跌停，这是国资委、工信部出台的“电信基础设施将共享”政策的市场直接反应。
　　中兴通讯股价暴跌
　　10月8日，中兴通讯A股午后直接跌至停板水平，报25.34元人民币；中兴通讯H股上午急跌17.55%，下午继续下跌，全日共跌20.49%。这是中兴通讯一段时间以来跌幅最多的一天。
　　同日，其它电信设备商和手机制造商都集体大跌，其中在香港上市的中通服大跌25.00%，中国无线跌6.67%，京信通信跌10.08%，A股上市的大唐电信微跌0.81%。
　　受累电信基础设施将共享
　　投行大摩认为，中兴通讯及电信企业股价主要受累政府有关电信基础设施共享的政策。
　　此前的10月6日，为减少电信重复建设，提高电信基础设施利用率，针对当前电信重组和即将启动的新一轮网络建设的实际情况，工业和信息化部、国务院国资委决定大力推进电信基础设施共建共享，规定运营商不得重复建设。
　　大摩认为，该举措会降低运营商对GSM设备的需求，对中兴通讯(00763.HK)影响负面。
　　美林则指，原先对中兴通讯新设备订单利润的看法过于乐观，考虑到政策因素，美林将其对中兴通讯总体运营利润率的预期调低70-190个基点，相当于将2008-2009财年纯利增长预期调低14-26%。(康钊) 
    相关新闻：
    中金：中兴财务调整因谨慎会计政策所致
    中兴通讯受电信设施共享政策影响股价重挫
    工信部叫停电信基础设施重复建设


