华为北美CTO：现在是突破美国的时机
　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，华为北美区CTO查理·马丁(Charlie Martin)表示，华为正准备应对美国市场，在过去18个月中，公司在美国的雇员数量已经从200增至500人。 
　　目前在北美市场，华为仅占据1%的份额，这一区域的领导者摩托罗拉为46%，阿尔卡特朗讯21%，北电网络13%，瑞典爱立信为10%。
　　现在是突破美国市场的时机
　　马丁表示，华为的计划一度是暂缓在北美拓展，因为这一成熟市场难于渗透；但公司认为现在是突破美国市场的时机，华为已持有美国移动运营商Leap Wireless的合同。
　　“我们已经大大增强了在北美的专注。”马丁说，“公司已经聘请大量美国本土员工担任领导阶层，我们对这里的前景感到欣慰。”在加入华为前，马丁主管北电的WiMAX网络和系统产品线。
　　“华为试图打入美国市场，该公司在欧洲已有可观的增长，在中东、非洲和中国的无线市场则处于领先地位。”ABI Research高级分析师纳丁·曼加罗(Nadine Manjaro)表示。 
　　根据ABI Research近期的一份研究报告，截至2008年第一季度，华为拥有全球近8%的蜂窝网络基础设备市场，爱立信将近29%，诺基亚西门子略高于23%，阿尔卡特朗讯略高于13%。但是不要被表面数字所迷惑，在过去的6个季度中，华为的份额一直在快速增长，值得重视。
　　马丁表示：“我们对报告感到欣慰，这反映了华为的成长和未来的前景。”
　　爱立信继续保持领头羊地位
　　“爱立信将继续享有巨大的市场份额。”曼加罗表示，“爱立信对于市场有着非常好的理解，他们将保持强势，但没有华为咄咄逼人。” 
　　曼加罗说，需要正视现状的是排名第三位的阿尔卡特朗讯。华为较低的劳动力成本正在推动公司继续扩大市场份额，华为可能会与一家美国主流运营商签订合同，并在美国市场承担相对业界较低的价格。
　　近年来，华为获得了欧洲大型运营商的合同，如西班牙电信、沃达丰。该公司还积极进军新兴市场，如印度和非洲。曼加罗说，华为拥有非洲和中东44%的市场份额，是亚太市场的领导者。 
　　曼加罗表示，华为已取得一些进展，在拉丁美洲市场份额增加了10%，他们已经在一些领域作出了积极的推动。中国三大运营商未来三年内在基础设施领域将有800亿美元的投资，预计华为将获得20%的份额；随着印度和非洲市场的强劲增长，未来3～5年内，华为将成为国际市场的领导者。(杨正)
    相关新闻：
    国外研究机构ABI：华为之星升起 阿朗颓势不减
    华为HSPA/WCDMA商用网超100个 有望突破美国
    华为今年欲超越诺基亚西门子决战爱立信


