科威特电话号码升至8位
　　科威特的两大移动运营商wataniya Telecom和Zain星期三宣布移动电话号码将增加一位数字，新的系统将于本月运行。
　　在一份联合新闻发布中，两大运营商表示从9月19日起，所有的Zain公司的用户电话号码将增加一个数字"9"，而所有Wataniya公司的用户电话号码增加一个数字"6"。从星期五开始，即从9月19日开始，移动用户可以拨打原来的7位数电话号码也可拨打新的8位数电话号码，电话都能被接通。这就给每个人提供了适应新系统的时间。差不多一个月之后，在10月17日，所有的电话号码将正式的转入新的8位数系统。如果有人拨打原7位电话号码，自动语音系统将提示正确的8位数电话号码。所以如果你在10月17日拨打520 0550， 语音提示将告诉你加一个"2"，即拨打25200550。
　　不仅这个新号码计划很简单，而且Wataniya Telecom和Zain两大运营商将为用户提供所有可以想到的支持。包括从签约客户的手机软件升级，到7天24小时都开通的专门热线以回答所有的疑问，他们竭尽所能的让用户感到升级是简单和轻松的。不管是那个公司的客户，都可以在任何时间拨打"116"咨询。 


