中国电信启动220城市C网二期招标
　　在一期招标接近尾声的同时，中国电信二期招标应势展开。预计10月最终招标结果出炉，年底全国大部分重点城市C网升级基本结束。
　　新电信对快速建网运营CDMA业务的需求相对最为迫切，业内专家认为，电信重组给中国CDMA产业带来发展“第二春”。
　　记者 孟祥初
　　日前，《通信产业报》记者获悉，在中国电信首轮C网招标“小签”接近尾声的同时，已经启动逾220个城市的二期招标。据悉，国内300余城市的CDMA网络将同期部署，由于网络设备报价已经明确，二期招标的速度将快于一期，预计一个月内完成。
　　鉴于中国电信定于11月1日放号试运营新C网，“快速建网”成为首期建设的首要要素。记者了解到，中国电信各设计院已组织专业小组前往部分省市实地调研，相关设备厂商均提出完善的参考技术解决方案，建网焦点主要集中在如何在投资允许的前提下进行EV-DO升级，并把对现网的影响降低至最小，同时兼顾面向LTE的平滑演进。
　　一场涉及300余城市的CDMA大战已吹响号角。
　　快，快，快
　　“预计中国电信的C网将在今年年底到明年年初基本完毕，建设工期相对紧张。”一位来自CDMA设备商的专家告诉记者，“建设时间也受中国电信何时获得3G牌照影响，以及EV-DO的试商用周期。”
　　记者了解到，此次81地招标涉及为数众多的搬迁工程，将全面考验负责搬迁的设备商的综合实力，包括项目组织管理能力、工程团队效率、以往搬迁经验，以及对网络安全性的保证。“以此次采用激进策略从而获得最大突破的华为为例，工程量浩大的搬迁工作将对其造成不小的压力。”一位参与招标的内部人士称。此时，厂商的搬迁经验尤为重要。
　　首期招标的81个本地网涵盖了几乎所有省会城市和计划单列市，以及东部、中部重要城市，建设量可能相当于全国300多个地级市的70%以上。记者了解到，中国电信将选取个别重要城市进行新技术和新业务的试点部署，但考虑所有备选建网方案的前提仍然是“快速建网”。
　　日前，记者从中国电信内部获悉，中电信已完成南方大部分城市的C网优化，升级后的网络可向CDMA1xEV-DO平滑升级。上海邮电设计院有限公司周承诚认为，中国电信作为未来全球最大的CDMA运营商之一，势必会全力推进移动数据业务的建设，极有可能全面升级现有1X网络至EV-DO。
　　目前，二期招标的260余个城市正在进行，据悉，中国电信计划将CDMA两期招标的最终市场份额统一计算。中兴通讯CDMA品牌部总监李正友向《通信产业报》记者表示：“在一期招标中，中兴守住了原有阵地，并有所斩获，共中标22个城市，相信二期招标后市场份额可保持在三分之一左右。”
　　新思路
　　中国电信一期建网将采取三种方式：新建基站，替换搬迁，以及扩容原基站。具体各地采取何种措施，由当地分公司与承建厂商共同商定。以成都为例，作为中国重要省会城市，将可能尝试性部署新一代基站。考虑未来网络演进，并力争大幅节约建网投资，中国电信可能选择中兴新一代SDR系列基站产品，SDR软基站通过使用宽频处理能力的射频模块以及软件可方便定义基带处理模块，使得在系统中可以实现CDMA、WCDMA、Wimax、LTE、UMB等制式之间的资源共享。其最突出的优势在于强大的资源整合和后向演进能力，并能够使运营商简化管理，更灵活地选择未来网络的演进方向，终端用户也将感受到网络的透明和平滑演进。
　　事实上，本次竞标企业大多将原有建网技术全面变革，例如采用全IP基站，支持诸多创新业务，注重基站的集成度、容量、传输配套、节能环保等相关建设。如中兴将Gota与中国电信的企业网相结合，将中国电信企业网的长处持续发展。
　　在建网策略上，中国电信将根据数据业务需求，在热点区域和有数据业务需求区域重点加强EV-DO信号覆盖。建设时将充分考虑利旧现网1X资源，共用站址、塔桅、天馈和机房等配套资源以节省建设投资。同时，根据现网设备实际情况，灵活采用软/硬件升级、叠加组网、新设备替换方式完成信源建设。参与建网方案制定的周承诚建议，EV-DO区覆盖以连续覆盖为主，与现网1X站呈1∶1比例建设，并应注重EV-DO室内覆盖建设。室内分布系统改造方案应充分利用原CDMA1X系统已有资源，实现1X和EV-DO共用天馈系统实现覆盖。BSC/RNC建设则优先考虑升级方式，通过软件升级、新增扩展机柜或者直接替换设备完成BSC侧建设。
　　“专注CDMA”的中电信
　　“很兴奋。”当记者问到如何看待中国电信接手C网时，高通CDMA技术集团产品发展高级副总裁克里斯蒂安诺·阿蒙回答，“这为中国CDMA发展开启了新的空间和机会。”他向记者表示，目前正与中国电信就具体合作进行细致沟通，包括对中国电信铺设全国CDMA网络的系统架构建议，细分各类CDMA手机芯片解决方案，整合全球经验的工程技术沟通，以及涵盖数据业务、软件、无线互联网等的内容管理。
　　2007年6月至2008年6月，运营商新增EV-DO近2500万用户，年涨幅达33%。CDMA发展组织(CDG)执行董事佩里·拉法格表示：“EV-DO现在向超过1亿人提供移动宽带服务，随着中国开始提供EV-DO服务，推动3GCDMA生态系统的发展，这一市场将以更快的速度继续增长。”
　　赛迪顾问认为，在移动用户持续高速增长，固话用户不断流失的背景下，移动通信收入占全国电信收入的50%以上，中国电信只有全力发展移动业务，才能提升在电信运营市场的地位。“预计2012年我国CDMA用户将达1.67亿户。”赛迪顾问总裁助理兼通信与消费电子业务总监蒋利峰向记者表示。
    相关新闻：
    五设备商瓜分中国电信C网招标
    中国电信3年内将投800亿升级CDMA网络


