Juniper：2013年手机电视用户达3亿
　　【eNet硅谷动力专稿】市场调研公司Juniper日前发表研究报告称，由于可接受数字电视信号的手机数量不断增长，全球手机电视服务销售正进入高速增长期，预计到2013年，全球将有3.3亿手机电视用户，消费者用于手机电视接收的开支将达到27亿美元。 
　　报告说，随着电耗相对较低的电视接收器的开发，加上这些新型接收器在大众手机市场的普及，从而对许多市场的专业移动电视网提出了要求，然而，这种趋势已经为流媒体电视服务创造了机会。从实际情况看，一方面总会有某种形式的收费移动电视服务，同时许多地方有可能提供免费电视信号，而基于3G网络的视频点播电视服务将有望填补二者之间的市场空隙。 
　　Juniper称，到2013年，全球将有3.3亿手机用户拥有可接收电视手机，其中将有不到14%的用户选择付费收看手机电视。美国将成为移动电视服务的最大市场，其次是韩国和中国。 
　　市场显示，一旦手机电视业务的资费降低到可以承受的水平，将成为一项非常受欢迎的应用业务。每个月1.30－1.90美元的价格是最容易被接受的价格，而3.80美元每月的价格是被认为可以接受的价格底线。手机终端电池寿命被认为是移动电视业务成功的最关键的因素，新闻、音乐/MTV，财经和电影是移动电视的四种最受关注的业务， 
　　用户并不在意移动电视采用何种技术，他们真正关心的是内容和资费。很多情况下大多数用户看手机电视的目的性并不强，因此用类似传统电视的频道播出方式最为合适。另一方面，也确实存在着消费者对于个性化服务的需求，如果能够和移动运营商合作，那么将极大的拓展应用空间。 
　　目前手机电视市场发展还处在市场培育阶段，存在很多瓶颈，比如政府管理、技术标准、频谱资源、内容、信号覆盖、资费标准、终端价格、用户认知度等问题，各方面的整合需要一定的时间。再过几年，移动电视节目将成为产品差异化所“必备”的功能之一。移动电视节目内容也将呈现出内容丰富、互动性强的特征。随着回程链路的建立，移动电视观众将能参与其中并实时就各种节目提供即时反馈。 
　　最新的消息称，虽然移动电视芯片仍然在大量的手机上得到了应用，很多芯片供应商已经开始转向为其产品寻找其他潜在的应用场景，尤其是手机之外，那些相关利益和技术停滞不前的领域，目标是移动电视无处不在。每个带有液晶显示屏的便携式设备都将有收看数字电视的功能。
　　作者：英宁


