分析师下调2009年全球手机市场预期
　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，多名分析师近日指出，由于用户担心经济衰退加剧而推迟购买新手机，明年全球手机市场增长率可能远远低于预期。
　　尽管行业高管经常表示，不到迫不得已用户不会在购买手机上省钱，但有分析师指出，全球经济低迷以及更换手机周期加长将导致手机销售放缓。
　　瑞银集团分析师梅纳德·乌姆(Maynard Um)认为，欧洲和北美经济低迷将严重影响手机销售，并将2009年全球手机市场增长率从原来的6%下调至3%。乌姆表示：“我们认为，在全球GDP与手机销量增长率间存在很紧密的相关性。”他指出，瑞银集团已经将2009年全球GDP增长率从此前的2.8%下调至2.2%。
　　JP摩根分析师埃胡德·格尔布卢姆(Ehud Gelblum)的预测虽相对乐观，但考虑到欧洲等市场用户不愿升级手机，以及增长迅速的中国手机市场也将开始放缓，其仍将明年全球手机市场增长率从8.1%下调至6.1%。
　　上月早些时候，诺基亚表示，今年多个市场的用户消费信心不足将严重影响手机销售，并发布预警称，该公司在第三季度市场份额将出现下降。
　　乌姆也指出，其他手机厂商第四季度的业绩将与诺基亚情况相似，占据约40%全球手机市场份额的诺基亚并非受当前经济影响的唯一一家厂商。乌姆以三星电子及摩托罗拉为例指出：“第四季度时会很明显地发现，许多手机厂商将面临更多类似诺基亚的问题。”三星电子是全球第二大手机厂商，摩托罗拉是第三大手机厂商，自2007年以来一直在困境中挣扎。
　　乌姆表示：“尽管三星电子和摩托罗拉在第三季度获得了部分市场份额，但我们相信，他们将面临ASP(手机平均销售价格)以及利润下滑的问题。”(肖恩)
　　相关报道：
　　论剑国内手机市场的王者之争
　　全球手机市场进入艰难时期
　　诺基亚调低三季度手机市场份额预期


