王建宙称TD要长远发展不打消耗战
　　本报记者 王云辉 特约记者 高剑巍
　　金融风暴和电信重组，哪一个才是当务之急？
　　正在瓜分“六合三”重组蛋糕的电信运营商们都无法逃避这个问题。
　　“中国移动面临着各种各样新的挑战和问题，但在我看来，其他困难和金融风暴相比都只是小困难。”中移动总裁王建宙说，“如何来面对国际金融风暴，这是所有中国企业都要面对的最大挑战。”
　　9月28日上午，天津泰达万丽酒店。2008夏季达沃斯论坛议程已经过半，但在达沃斯论坛首个华人联席主席王建宙眼中，真正的议题才刚刚开始。
　　“在今天的全球经济形势下，不论哪个运营商，第一考虑的都应该是怎么应对国际性的金融风暴。”王建宙说，电信重组后，运营商之间的全业务竞争毫无疑问会更激烈，现在大家需要更将眼光看得远一些，努力维护行业价值，“中移动也会在这方面带头努力。”
　　有钱，但不乱花
　　9月26日，就在达沃斯论坛第一天，美国最大的储蓄贷款银行华盛顿互助银行宣布破产。
　　万里之外，即使轻快的音乐萦绕整个会场，天津达沃斯论坛仍然笼罩在紧张的阴翳中。
　　“外国企业家碰到你，第一句话会说，祝贺你们成功举办了一届奥运会；第二句话就是：你怎么看待全球性的金融危机？它对你的公司会有什么影响？”王建宙说，几乎每一场讨论，这都是不可回避的问题，“这是所有与会者都关心的主题。”
　　关心源于对不可测未来的深深忧虑。王建宙说，企业界的领袖们都在猜测，现在倒下的已经有商业银行，有投资银行，有保险公司，危机的范围正在一步步扩大，而下一张多米诺骨牌轮到谁，没人知道。而对于已经逐步融入全球化、与世界经济接轨的中国企业来说，欲置身事外已经成为不现实的奢望。
　　“中移动除了巴基斯坦以外，目前全是国内业务，但金融风波对我们一样有很大影响。我们在纽约交易所和港交所上市，国际金融风波任何一点消息都对我们，尤其是股价，有直接影响。”王建宙说，最近几个月来，中移动上市公司的股价已经跌掉了大约一半，虽然有其他原因，但外部形势也是不可忽视的因素，“在这样的环境下，好消息不会起作用，坏消息则会被无限放大。”
　　然而令王建宙欣慰的是，当这场席卷全球的金融风暴遽然而至，多次被资本市场诟病的巨大现金流却增强了中移动的底气。
　　“我昨天碰到普华永道的全球CEO，他很羡慕我们有强大的现金储备。许多投资银行和商业银行就是因为资金链断裂倒在这次金融风暴中，如果他们有多一些的现金流，就不至于倒闭，不至于破产。” 王建宙告诉记者。
　　近几年来，中移动的财务政策一直偏于稳重。根据中移动8月份公布的财报，截止到今年6月30日，中移动保留了超过1200亿人民币的存款，以及近900亿人民币的现金。
　　对上市公司而言，这是一把双刃剑：如果公司业务稳定，则大量现金流长期闲置，意味着降低了资金利用率，从而拖累公司的整体效益指标；如果遭逢“乱世”，那么手中有粮心中不慌，充足的现金流就意味着保命之本。
　　金融风暴，无疑成为一个关键的拐点。
　　“在过去几年中，几乎每个分析师的报告，每次披露业绩都把保留大量现金流作为负面问题提出来。”王建宙说，虽然中移动一直坚持，保有现金是为了长远利益考虑，并与分析师们进行交流，但始终无法扭转他们的观点，中移动的财务政策也一直被评价为“保守”。
　　然而，最近几个月来，分析师对中移动的报告中，充足的现金已成为中移动足以抵御各种金融风暴的正面因素。“这是不知不觉的一个变化。”王建宙说。
　　而在更多人的眼中，现在更值得关注的问题是，金融危机会不会成为中移动扬帆出海全球扩张的机会。事实上，在风暴的影响下，不仅中移动股价下跌了一半，国际上股价跳水的运营商已经数不胜数，而在此刻，充足的现金流意味着中移动拥有了宝贵的抄底实力。
　　不过，在王建宙看来，现在并不是抄底的好时机，所以有钱并不等于可以乱花。他说，在与全球CEO们交流时，大家一致的观点是，现在还无法判断金融风暴会在何时以何种方式结束，所以现在最好的办法就是继续坚定执行稳健的财务政策。“我们会继续关注海外并购的机会，但会继续理性保守地投资，在目前的金融风暴情况下更会加倍小心。”
　　他同时表示，国际电信行业历史证明，运营商不适宜参与制造业，所以中移动对价值链上的拓展不会参与制造业，在媒体、互联网、移动互联网等领域，则会考虑战略合作与投资，“但我们的原则是，不会与合作伙伴去竞争，同时要进入的领域肯定是我们自己具有特长，而且特别适合于我们运营商来做的领域。”


