传宏达电将全面进军内地：多普达品牌或将退市
　　本报讯 (记者 段郴群) 昨日，记者从业内知情人士处获悉，国内知名智能手机品牌多普达在中国台湾地区的母公司、全球最大的手机代工企业HTC(宏达电)将全面进军大陆市场，多普达今后主要的职能是HTC在中国大陆地区的代理和售后工作。记者昨日致电多普达通讯有限公司副总裁巫正光，他表示不可能放弃多普达品牌，而会与HTC一起走双品牌路线。
　　多普达与HTC关系微妙
　　本报记者昨日致电多位手机业内资深人士，大家都对多普达以及HTC的关系说不清楚。有媒体报道称，多普达是HTC董事长王雪红以个人名义投资设立的，其初衷是为了配合宏达国际在大陆的品牌布局。据悉，2007年5月宏达电以1450万美元收购多普达国际旗下9个地区市场渠道的全数资产。而多普达通讯有限公司当时并未包含在收购名单之中，为此，多普达通讯有限公司对外解释称“多普达通讯”与“多普达国际”分别是两个独立运营的企业法人，中国的“多普达通讯”并不在此次收购之列。
　　今年6月，宏达电发布智能手机TouchDiamond，该机在国内为多普达品牌。但这款手机除了dopod标识之外，首次印上了HTC的Logo。国内某知名手机厂商负责人刘先生表示，随着电信重组的开始，多普达手机与运营商的合作告一段落。在与谷歌以及微软合作之后，宏达电要想在全球手机市场获得自己一席之地，或希望大力发展HTC这个国际品牌，而放弃多普达品牌。 
　　相关报道：
　　纽约时报：谷歌手机制造商从幕后走向前台
　　追平iPhone：宏达电两年造牌始末
　　宏达电称09年底最多售200万部Android手机


