东南亚多国拟大幅削减手机漫游费
　　【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道称，当地时间本周日，马来西亚媒体《星报》(Star newspaper)的一篇报道称，预计在明年上半年早期，东南亚国家和地区间的移动通信漫游费用将得到幅度削减。 
　　《星报》援引马来西亚能源、水利及通讯部长Shaziman Abu Mansor的话称，“该地区手机漫游话费特别高，已经到了非将不可的必要了。我们的手机漫游降价策略计划首先从新加坡开始实施。” 
　　Shaziman表示，在上个月于印度尼西亚巴厘岛上举行的东南亚国家联盟(ASEAN)大会上，相关东南亚地区与会国家代表探讨了这一合作事宜。 
　　Shaziman称，“在东南亚地区降低漫游费用后，可为数万打往新加坡手机的马来西亚用户节省不少费用。”他补充说，“我们不愿让这些用户为此支付过高漫游费用，因为他们在新加坡的工作场所仅距离他们在马来西亚的住所几公里之遥。” 
　　Shaziman 称新加坡新闻、通讯及艺术部长李文献(Lee Boon Yang)赞同这一做法。 
　　据悉，当前马来西亚顶级运营商Maxis对其国内用户的漫游通信收费奇高：如果用户在新加坡往国内打手机，每分钟收费为1.5零吉(ringgit，马来西亚货币单位；1.5零吉大约折合0.43美元)，如果是在柬埔寨往国内打长途，每分钟收费则高达9零吉。 
　　但Maxis在其国内的通话费用相对低廉，每分钟仅为30仙(sen，马来西亚货币单位)。(注：1零吉=100 仙)
　　作者：青梅 


