香港推120元HSDPA和WiFi移动套餐
　　新浪科技讯 10月5日消息，和黄3香港宣布推出全新“无限度月费计划”，进一步推广移动互联网应用；这一套餐包括语音及视频通话、移动数据流量及不限量Wi-Fi，用户通过支持HSDPA和Wi-Fi手机即可于覆盖全港的HSDPA网络及多个设于休闲地区的Wi-Fi浏览网页，需要拥有指定型号的诺基亚手机方可申请。
　　价格相当于北京ADSL
　　“无限度月费计划”购机合约价包月138港元(约合121.7元人民币)，包括语音及视频通话时间、150MB流动数据用量及不限量Wi-Fi，无须再另行申请数据增值服务；客户如果自带手机入网，只须每月支付98港元(86.4元)，无须签约，包括语音及视频通话时间、100MB移动数据流量及不限量Wi-Fi。
　　指定型号手机为诺基亚6220 Classic、E66、E71、N78、N82和N95 8GB。如果用户使用HSDPA移动数据流量超出套餐，收费以每10港元/30MB为单位，290港元封顶。
　　3香港拥有覆盖全港的HSDPA网络，以及通过Y5ZONE公司在全港超过2000个Wi-Fi热点——包括餐厅、咖啡店、商场及院校等。像3香港所标榜的“推广移动互联网”那样，套餐价格已经低于北京的ADSL，公司称将进一步推广移动数据的应用至各个阶层，鼓励更多手机用户使用数据服务，提升个人生活品质。
　　3香港此前有每月58港元的不限量Wi-Fi服务，可以通过任何支持Wi-Fi的手机无线上网。
　　推三项移动数据应用服务
　　3香港同时推出三项新的移动数据应用服务，包括“3手机讨论区”、“3卫星定位地图”及“3 Mail for Exchange”，选用“无限度月费计划”套餐的用户，可以免费试用上述服务三个月。
　　3手机讨论区(包月8港元)：包括Discuss香港讨论区、Uwants讨论区、高登讨论区、新闻组、亲子王国及Nakuz乐古，用户可在各个讨论区发新帖、回复话题、紧贴城中热点话题。 
　　3卫星定位地图(包月8港元)：通过诺基亚手机预置的香港地图及GPS，可以卫星导航定位，同时可搜寻邻近的热点例如：餐厅、银行、戏院、加油站等信息。 
　　3 Mail for Exchange(包月30港元)：无须特定电子账号，客户使用Symbian或Windows Mobile手机，可随时接收邮件，通过手机同步个人日程和联系人资料等。(长乐)
    相关新闻：
    香港推无线上网新服务 Wi-Fi和HSDPA自由切换
    香港打造全城WiFi无线上网 最高速率11Mbps


