LG笔记本和上网本集成HSPA移动宽带
HSPA移动宽带模块，提供笔记本与DSL类似的无线上网
　　新浪科技讯 10月9日消息，爱立信(NASDAQ:ERIC)被LG电子集团选中提供基于HSPA的移动宽带模块，HSPA是全球商用部署最广泛的移动宽带技术。LG电子的笔记本和上网本(netbooks)将从2008年第三季度开始集成移动宽带模块。
　　HSPA(高速分组接入)技术提供具有真正移动性、与DSL类似的无线体验，目前全球已经部署了超过207个商用HSPA网络，为10多亿用户提供服务。 
　　爱立信的移动宽带模块为最终用户提供简便、低成本的移动宽带接入解决方案。内置移动宽带模块已经无缝集成到上网本并对其进行了优化，可以提供优异的下载与上载性能，而且电池耗电量更低。借助其自有的HSPA芯片组技术、规模经济及其长期的运营商合作关系，爱立信将提供极具竞争力的移动宽带模块解决方案，进一步推动移动宽带大众市场的发展。 
　　根据市场预测，到2011年上网本每年的交货量将达到约2亿台，爱立信预计其中50%将配备内置HSPA移动宽带模块。用户将日益选择采用宽带连接实现任意屏幕、任意设备、随时随地接入的全业务宽带。
　　爱立信设计和生产的移动宽带模块支持HSPA、EDGE、GPRS与GSM。对于HSPA，它最初可以在下行链路提供7.2Mbps峰值速率，在上行链路提供2Mbps峰值速率。具有LTE功能的模块预计于2010年上市。(乐陶)


