夏新挂牌出售手机外壳工厂继续瘦身
　　孙燕飚
　　为了尽快扭亏为盈，夏新电子股份有限公司(600057.SH，下称“夏新电子”)的“瘦身”行动还在继续。
　　日前，夏新电子委托上海策联投资管理有限公司在上海联合产权交易所挂出了转让旗下子公司厦门夏新工程塑胶有限公司(下称“夏新塑胶”)72.14%股权的推介材料，夏新电子持有夏新塑胶公司的70%股份。
　　推介材料显示，夏新塑胶是夏新电子的产品配套公司，主营业务为生产手机外壳、盖板等手机产品、笔记本电脑外壳、彩电外壳等塑胶制品，注册资本为3500万元，总资产为9378.15万元，总负债为4203.58万元，所有者权益为5174.58万元。夏新塑胶72.14%股权挂牌价格为3733万元。推介材料还强调转让的主要原因是中央企业结构性调整，如果受让方有意，还可以考虑100%股权受让。
　　夏新电子董事会秘书吕东表示，出让夏新塑胶的股权，与之前出售上海夏新科研大楼和各地分公司房产一样，主要还是为回笼资金，同时也可以缓解公司的管理压力。因为手机外壳工厂独立出来，夏新电子就只负责手机产品的生产和销售，减少手机配套的生产环节。
　　此前，夏新电子一位中层在接受《第一财经日报》采访时透露，夏新电子员工已从1.3万人左右缩减到今天的5000人左右，由于各项成本控制逐步达到预期目标，国内外销售逐步恢复，从目前状况来看，即使公司不能在今年第三季度扭亏，亏损额也将很小。
　　业内分析人士指出，种种迹象表明，夏新电子总裁卢振宇正在尽一切可能，让夏新在第4季度实现当季扭亏为盈。
　　“即便夏新电子的资金之困得以缓解，但业务拓展可能还很难。”国内一家国产手机高层指出，由于物价上涨的原因，目前国内手机市场的销量已经大幅下降，而海外市场也不容乐观。 


