AT&T、BT：上游服务是批发模式关键
　　本报讯 AT&T和英国电信等批发服务提供商在近日的一次会议上坦陈，而今的批发业务不仅仅是提供连接，专业和可管理的业务变得越来越重要。为此，运营商需要向价值链的上游扩张。AT&T执行副总裁Kathryn Morrissey在日前举行的2008运营商世界大会上称，“我们不能再纯靠传输类服务”，而是要通过向用户提供增值服务保持现有的市场地位。
　　10年前，AT&T的批发类业务用户为数不多。该公司当时提供的业务种类也较少。Morrissey称，如今该公司面临的批发市场已经彻底改变了。她认为，传统的业务模式将终止。运营商若要实现在价值链上的重新站位，一定要提供外包和咨询类业务。
　　目前看来，经营批发业务的运营商通常在连接业务的基础上提供托管、应用管理、内容提供、统一通信等功能。此外，运营商也会向其他企业提供专业咨询服务。
　　对于这一观点，英国电信批发业务部CEOSallyDavis也表示赞同。她表示，20世纪的批发业务模式如今已经不再适用了。而通过开辟新的业务领域，英国电信也获得了新的增长空间。她强调，尽管销售带宽仍然是英国电信批发业务的一大组成部分，但是面对不同的运营商客户和企业客户，英国电信的带宽打包方式也各具特色。
　　(晓镜 人民邮电报) 


