英国电信无意参股中国运营商另觅扩张路径
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　动荡的金融形势和全新的中国电信业格局，并未影响英国电信(BT)的中国低调扩展路径。
　　“5 年之前，BT在亚太市场的规模只有2000万美元，而在未来的12-24个月内，这个数字计划将增长到10亿美元。”9月26日，英国电信亚太区首席运营官戴高动(Kevin Taylor)告诉记者。在他看来，中国乃至亚太区已经成为BT全球业务扩张的重要一环，甚至金融危机的爆发也不会动摇亚太市场的成长优势。
　　但这并不意味着，BT将参与到中国电信业新一轮重组所带来的运营商股权蛋糕争夺。
　　在此之前，沃达丰、韩国SK、西班牙电信三家外资运营商已经先后入股中移动、联通和网通，并与其建立紧密的战略联盟，仅中国电信一家尚未确定其外资合作伙伴。电信重组开始后，业界对这一名额归属一直充满猜测，法国电信、NTT DoCoMo等公司都是传言中的热门选择，但英国电信则一直置身事外。
　　“BT不会入股或投资中国的电信运营商。”BT亚太区总裁马锦星告诉本报记者，英国电信更习惯于直接控股甚至100%并购，而中国通信市场还远未如此开放，外资运营商通常只以个位数的比例参股。
　　“我们将仍然与中国运营商进行业务层面的合作。”马锦星说。
　　不参股策略
　　“如果中国的通信市场开放到一定程度，我们可以重新考虑区域办公室的位置。”戴高动玩笑的语气中隐含认真。
　　现在，他的区域办公室设在香港中环。在他眼中，这个位置不但意味着交通更加便利，而且象征着更开放的市场环境。
　　“昨天，温家宝总理在讲话中明确表示欢迎外国投资，现在已经有了大量投资，但如果市场进一步开放，还可以有更多投资。”在天津达沃斯全球经济论坛现场，戴高动向记者表示。
　　事实上，早在1995年，BT就已经在中国设立代表处，并注册成立外商独资公司WFOE，特别是在过去2年，其在中国的投资更持续增加。2006年9月，英国电信的CEO韦华恩在北京宣布，希望英国电信未来3年内在中国的投资额和员工数量都增加一倍，市场规模则预计达到每年2.5亿美元。2007年9月6 日，他再次在大连宣布，在中国启动上海和大连两个新的分支机构，两者共计划投资7000万至1亿美元，用于面向东北亚市场提供软件开发、服务交付等支持服务，以及支持中国市场客户。
　　目前，BT在中国的投资一直集中在IT、服务等领域。“我们关注的是企业客户市场，通过与本地运营商的高质量合作，为客户提供高质量的服务，增强客户的竞争力。”韦华恩曾向记者表示，基于这一市场定位，英国电信并没有迫切参股中国运营商的欲望。尽管BT在中国市场已拥有超过400家客户，但都是通过与电信、网通、中移动的合作，为客户提供服务。
　　随着中国电信重组，新的机会开始出现。6家本地运营商被合并为三家全业务运营商，谁将成为新电信的外资合作伙伴也是业界的一个悬念。
　　“全球市场正在发生变化、虚拟化等新技术正不断应用，重组过程中，我们其实有很多经验可以和中国本地运营商交流分享。”戴高动说，BT希望通过与本地运营商的协作和合作，帮助其平滑过渡，迅速走完重组过程。
　　“同时，从监管的角度来说，我们希望这个市场越来越开放。在其他的国家，比如说印度的开放程度差不多达到了70%，他们通过开放已经获得了很明显的成就。”戴高动表示，在工信部成立之后，BT正在关注中国电信业监管环境的变化。
　　“如果中国通信市场更加开放透明，BT也会在适当的时候，以适当的角色参与开放过程。”戴高动说。但在一段时间内，期望中国通信市场完全放开并不现实。根据中国2001年加入世贸的承诺，目前外资可以在中国电信公司中持有49%股份。这显然与英国电信所期待的控股或100%并购有距离。
　　“中国目前还没有一部电信法，目前只是《电信条例》，也就是说在法律法规这方面，还有提升的空间。”马锦星表示，有的外资运营商会在中国电信公司中拿少量比例的股份，但BT不会这样做，“你可以看到，过去两年半，BT在全球收购了30 家公司，但基本上没有小规模参股的情况”。


