Sprint为拓展企业市场新设固网部门
　　本报讯 美国第三大无线运营商SprintNextel近日公布了一项重大的重组措施，该公司为进一步发展企业用户市场将成立一个固网业务部门。这意味着，在移动业务发展不顺的情况下，Sprint又将目光转向了企业用户市场。
　　此举表明企业客户对Sprint Nextel的重要性正在日渐增强。在管理层试图将关注的目光从无线业务上撤回时，Sprint将更加依赖以往常常被忽视的企业用户业务，以期在新业务中获得更为显著的增长。
　　Stifel Nicolaus & Co的分析师Christopher King说：“随着该公司的移动业务被不断蚕食，此番新设企业固网业务部门的做法将成为Sprint Nextel至关重要的一项举措。”
　　这是美国大型通信公司最新的一次大动作。前不久，AT&T刚刚进行了管理层面的改组，将面向消费者的移动和有线部门的管理权都集中到移动业务主管RalphdelaVega手中。
　　King预计，以长途业务为主的新部门今年能为公司贡献65亿美元的收入和12亿美元的EBITDA(即扣除利息、税项、折旧、摊销前的收益)，而Sprint对公司今年全年的收入所抱的期望是，能够实现总收入360亿美元和EBITDA82亿美元的目标。如此看来，新部门对Sprint的收入贡献并不大。
　　目前Sprint将收入增长的突破点放到了为企业用户管理网络和IT基础设施的业务上。新部门将主要利用IP技术开发新业务。
　　不过，新组建的这个部门将面临强大的竞争。Verizon、AT&T和Qwest都已成立了相对完善的企业业务部门。此前Sprint就已在与这三家公司的竞争中落败，丢掉了美国政府Networx计划的大宗合同，仅仅获得了为Networx计划提供企业业务支持的部分工作。
　　新的企业业务部将和无线业务部门一道致力于为Sprint与原Nextel的业务开发新计划。
　　(记者 赵媛 人民邮电报) 


