广电首试CMMB全国性运营
　　本报记者 郎朗
　　广电系在手机电视运营上再下一城。
　　今年9月，中广卫星移动广播有限公司(简称“中广移动”)被确定为广电系统主导的手机电视标准CMMB的“全国性运营商”。与此同时，有关方面针对业已开展CMMB移动多媒体广播业务的全国主要城市的摸底调研已经完成，中广移动的首批37个分公司的成立也在积极筹划中。
　　CMMB是广电系统继无线、有线、卫星之后寄予厚望的新传播手段，为了着力培育这个新增长点，广电系统首次采取了组建全国性运营商的策略。
　　广电总局科技司副司长王联表示，对于广电总局来说，在有线电视时代曾希望建立一个全国性的运营商，但是由于有线网络改造前期的投入都是地方投入的，因此后来中国有线对地方广电的整合并不成功，这次CMMB则是广电总局打造全国性运营商的机会。
　　广电总局无线电台管理局有关人士告诉记者，“中广移动的北京、上海等地分公司正在筹建，但目前总局和地方广电在CMMB运营机构的资本构成、人事安排等方式还有分歧，能否妥善处理各方利益是中广移动年底能否正式商业运营的关键。”
　　确定全国性运营
　　经过北京奥运和残奥会期间的顺利试运营，广电总局主导的CMMB移动多媒体业务已经在全国37个城市有了超过20万户的用户，CMMB解调芯片的销售已经突破140万片，具备了大规模产业化的条件。
　　在这样的情况下，在总结奥运“免费服务”的经验后，广电总局无线局于9月18日召开中广移动动员会。国家广电总局副局长张海涛在此次会议上表示，目前CMMB产业化的条件和时机均已成熟，目前工作的关键是组建公司并进行运营。
　　正是在这次会议上，2005年6月成立的中广移动被广电总局确定为CMMB的全国运营企业。在此之前，中广移动主要承担移动多媒体广播项目的投资和运营，以及广播电视节目传输服务。
　　与此同时，中广移动的董事会、监事会成员以及总经理名单也正式出炉，广电总局无线局局长李智出任董事长，无线局副局长、原中广移动CEO孙朝晖成为总经理。
　　中广移动下一步的工作是在已经布局的37个城市设立分公司，并在此基础上加紧全国网络的建设。
　　张海涛表示，CMMB全国运营公司的建设要树立开放合作、竞争共赢的理念，加强与有关部门和地方的合作。同时，他还强调，中广移动作为全国性运营公司，要做到坚持统一标准、统一规划、统一建设、统一运营、全国漫游，举全系统之力推动CMMB发展。


