新浪阅读软件国内首家登录iPhone
iPhone版新浪爱读截屏 (新浪科技 配图)
　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，新浪日前推出全球第一款面向中文用户的、免费的iPhone/iPod touch平台阅读软件“新浪爱读(以下简称Sina Reader)”，率先为广大中文用户提供优质的移动阅读体验。
　　Sina Reader于十一前夕登录苹果官方在线商店App Store，短短两周的时间，Sina Reader已经在“图书分类”和“免费软件”里名列前茅。据悉，为了回馈广大中文用户的热情支持，新浪承诺将陆续推出更多iPhone免费软件。
　　iPhone/iPod touch(要求系统为2.0版本)用户可以登陆App Store免费下载。其他手机用户仍然有机会体验Sina Reader，早在08年初，新浪就已推出Java版的Sina Reader，国内大部分手机用户都可用手机登陆sina.cn软件频道免费下载使用。
　　第三方软件极大的丰富了用户的体验，然而成百上千的开发却几乎都是基于英文语言环境的，中文的应用软件领域一片空白，大量中文用户对应用软件的需求一直无法满足。新浪推出的手机客户端阅读软件Sina Reader，将自己的优势读书产品完美延续到iPhone/iPod touch平台。
　　相关下载：新浪爱读(Sina Reader)
 
 


