分析：中国联通受益非对称管制
    本报记者 罗诺
　　挂牌在即的新联通迎来利好。
　　日前，工业和信息化部(下称工信部)发布的《【2008】235号文《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(下称《共享通知》)称，针对当前电信重组和即将启动的新一轮网络建设实际情况，工信部、国务院国资委决定大力推进电信基础设施共建共享，要求中移动、中国联通(600050.SH)及中国电信站址共建共享。
　　工信部有关人士告诉记者，此次基础设施共建共享主要包括已有的铁塔、杆路必须共享，新建铁塔、杆路必须共建、其他基站设施和传输线路具备条件的应共建共享，同时禁止租用第三方设施时签订排他性协议。
　　“这次‘站址共享’政策的颁布，对于中国联通来说是大利好。”香港交银国际电信行业研究员李志武表示，加上“联通单向网间携号漫游”措施近期有望推出，电信业或将发生重大嬗变，中国联通无疑是“非对称管制”影子政策带来变局中的最大受益者。
　　联通坐享移动所成
　　深圳某证券电信研究员介绍，联通鼎盛时期有20万个站址，现在可用的站址约18万个，而中移动的站址多达30万个。
　　“不仅数量上，中移动远超中国联通的站址，而且所选地段上，中移动也占尽先机。”上述深圳某证券研究员表示，截至今年上半年，中国联通用户约1.3亿，而中移动早已突破4亿。
　　上述研究员表示，中移动苦心经营多年的庞大信号网络系统，随着《共享通知》的发布和实施，或将被中国联通及中国电信坐享其成。
　　“虽然短期内，中国联通的信号覆盖网络并不会超过中移动，但站址共享拉近了技术差距。”上述深圳券商研究员表示，这一定层面上为中国联通提高市场占有率创造了机会。
　　此外，“‘站址共享’对中国联通业绩最直接的影响，就是基础设施投资减少，降低设备折旧。”招商证券电信行业分析师曾斌认为。
　　据曾斌测算，若按今年下半年和明年上半年，新联通重组后的基础设施投资总额初步设定为1300亿元计算，今年下半年至明年，联通铁塔投资按260亿元估计，则全部合建可省下2/3的投资估算，即节省173亿元；折旧率按2007年房屋建筑物实际折旧率14.3%估算；所得税率按25%估算。则仅来自于这一部分的收益，中国联通每股收益可增加0.03元。
　　而据早前中信建投证券研究报告指出，其预测新联通红筹公司2008 年收入1567亿元，净利润约194.9亿元，就此中国联通2008年每股收益约 0.309元。
　　上述数据表明，站址共享在今年下半年和明年上半年带给中国联通的直接收益相当于2008年中国联通10%的业绩。


