中电信急拓第三方支付
　　(记者 谢丽容) 各大电信运营商都把“网上营业厅”的建设提高到一个前所未有的高度。这时，拓展一个更加快捷便利安全的网上支付渠道就显得十分重要。
　　10月8日，杭州，支付宝业务发展部负责人樊治铭终于可以坐下来歇口气，中国电信云南公司与支付宝合作的网上银行推广业务正式上线了，8月开始的与徐州网通的合作也顺风顺水。
　　“这仅仅是一个开始，电信运营商和支付宝的合作将向更广更深的方向延伸。”樊治铭望向窗外。
　　事实上，就在9月底，中国电信四川公司、江西公司也宣布与国内另一大第三方支付平台财付通达成网上缴费充值合作。是什么让运营商与第三方支付平台的合作成为一种潮流？
　　看上一亿用户筹码
　　无论是徐州网通，还是中国电信云南公司，与支付宝的合作点主要在基础业务缴费上。中国电信云南公司市场部负责该项合作的朱敏告诉《通信产业报》记者，通过支付宝支付平台，支付宝云南地区用户可以方便快捷地通过中国电信云南公司的网上营业厅进行日常的电信业务缴费。“初期合作主要是构建电信费用的网上支付通道。通过这一通道，云南地区的用户可以方便地通过登录中国电信云南分公司网上营业厅进行日常的电信费用缴纳。”
　　记者了解到，国内的运营商仅中移动、中联通、中电信和中网通的2007年营收总和就超过了7000亿元，电信运营商如此庞大的营收目前基本上通过线下的方式进行缴纳，对于网上支付的潜在需求很大。
　　朱敏告诉记者，在众多的第三方支付平台公司中选择与支付宝合作，主要是因为其能在短短的数年时间里积累起一亿用户量，这点说明其在技术和服务上的优势，同时，高稳定性和安全性也是中国电信云南公司考虑的一个重要因素。
　　按照支付宝披露的数字，其注册用户截至今年8月底已经突破一亿大关，日交易量达到4.5亿元人民币，每天的交易笔数达到200万笔。
　　支付宝业务发展部资深总监樊治铭告诉记者，目前，支付宝正和国内的其他地区电信运营商接触或洽谈中，定制或协助解决电信运营商在资金归集和基础业务缴费方面的服务提升是支付宝在下一阶段的重要战略之一。而从徐州网通到拥有几百万用户的中国电信云南公司，支付宝显然前进了一大步。“中国电信云南公司是省级电信运营商，这次合作涉及的地区和区域大了不少。”
　　中国电信云南公司和支付宝的合作并没有因为业务的上线而停滞，朱敏告诉记者，双方正在积极探讨更深入的合作，例如提供委托代售和委托代扣业务，用户通过设立一个支付宝的代扣账户，由电信运营商定时进行账户内的扣款工作。
　　借机积累互联网潜力
　　对于电信运营商而言，在互联网用户日益增加的大环境下，互联网成为服务用户、拓展市场的重要途径，因此，各大电信运营商都把“网上营业厅”的建设提高到一个前所未有的高度。这时，拓展一个更加快捷便利安全的网上支付渠道就显得十分重要。
　　另一方面，第三方支付平台的庞大既有用户群和潜在用户群也将为电信运营商的互联网业务带来更多的增量市场。
　　“电信运营商的客户群十分庞大，其特点是分布广、年龄跨度大。在互联网竞争日益激烈的今天，电信运营商的互联网战略显然要结合其庞大用户量的优势。”知名互联网专家刘兴亮告诉记者，电信运营商目前在互联网增值业务的开拓上难题多多，用户积累缓慢，与已经成熟的互联网公司的合作是一条捷径。


