英特尔称对台湾5亿美元WiMAX投资计划不变
　　新浪科技讯 北京时间10月10日消息，英特尔WiMAX业务部门主管加思·科利尔(Garth Collier)表示，虽然全球经济前景黯淡，但英特尔仍打算继续推进在未来5年内对台湾无线通信行业投资5亿美元的计划。 
　　英特尔是在今年4月宣布将在中国台湾省投资5亿美元的，其中大部分资金将用于WiMAX领域。台湾去年秋季宣布将投资6.64亿美元，部署一个覆盖全岛的WiMAX网络。
　　英特尔在全球领域通过参股新兴运营商的方式，来推广其WiMAX战略。台湾业界对这笔资金翘首以盼，近期对英特尔不落实投资颇有微辞。如大众电信打算吸引英特尔前来入股，以协助该公司摆脱财务困境。
　　台湾是全球最大的WiMAX网络设备生产基地之一，但产品主要限于PC卡等零部件，台湾业界也希望借WiMAX实现产业升级。
　　科利尔表示，虽然科技公司因全球经济增长放缓正在削减开支计划，但英特尔仍将坚持落实对台湾的投资计划，因为台湾市场对移动数据服务的需求十分强劲。(乐陶)
    相关新闻：
    英特尔向台湾投资5亿美元推广WiMAX
    台湾发放6张移动WiMAX牌照 中华电信等出局


