中移动推出2G用户摆渡方案
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 4亿多手机用户如何摆渡到3G TD网上？中国移动给出的答案是：携号转网。
　　昨天记者获悉，中国移动选择了天津、厦门和深圳三个城市进行试点，现有的2G手机用户不必换号、不必换卡、不必登记便能转到TD网上。在TD二期试商用过程中，这种设想将全面展开。中国移动总裁王建宙向外界透露，正在三地试验携号转网，试点完成后将向目前的10个TD城市推广，而二期TD建网的28个城市将全部采取这种模式。
　　TD是我国提出的3G标准，中国移动被选定为运营商。此前TD已经在北京、天津等10个城市展开试商用，下面的二期建网要再扩28个城市。根据中国移动的数据，截至9月20日，中国移动的TD用户总共27万，其中试商用用户14.5万，包括北京奥组委、奥运志愿者和奥运服务人员的奥运专用用户9万。此外，自己购买终端并享受话费优惠的社会化测试用户为3.8万。
　　王建宙指出，当前TD发展依然有三大瓶颈：首先手机质量是困扰TD的最大难题，特别是很多手机尚不能自如实现2G与3G的自动切换，而手机的价格也偏高，当前定价最低的TD手机也要1800元左右；其次，除了可视电话外，TD 还缺少经典功能，跟2G的差异化业务不大；第三，便是2G用户转到TD网上得换号码或者使用两部手机，这也是中国移动试点携号转网的迫切所在。
　　事实上，留给中国移动的时间并不多了，两大新的竞争对手——中国电信和新中国联通都在紧锣密鼓筹备猛烈的市场攻势。中国电信10月1日正式接手CDMA网便开始大举开展“预存话费送手机”的优惠活动。


