Ovum：信贷紧缩不影响移动收入
　　本报讯 席卷全球的金融风暴对移动通信业会有何影响？著名咨询机构Ovum公司最近在一份分析报告中指出：尽管有信贷紧缩的现象发生，但是欧洲主要的移动运营商不会受到太大冲击。
　　Ovum的分析师Emeka Obiodu说：尽管市场预计欧洲移动运营商会因用户缩减开支而蒙受损失，但实际上，经济下滑还没有对移动通信行业产生冲击，运营商的收入持续增长。除了一些个别案例外，移动通信公司对日常竞争的敏感程度要比信贷紧缩高得多。
　　Ovum跟踪了欧洲主要移动运营商的收入情况，从2007年至今，大多数运营商的收入平稳增长。法国、德国和意大利的运营商的收入增长模式非常健康。西班牙运营商的增幅有所下降。英国几家运营商则是两种情况兼而有之。
　　报告还指出了欧洲移动通信运营商确保收入稳步增长的两个关键因素：其一，移动通信服务已成为欧洲人生活中不可缺少的一部分，虽然移动语音业务收入在下降，但更多的人加入用户行列，许多市场的移动服务普及率都超过了100%；其二，为了弥补语音业务收入下降造成的亏空，运营商已将重点放在非语音业务上，移动宽带将引领下一波增长浪潮。
　　展望明天，Ovum认为，上述因素在未来几年中不会有根本改变。移动电话将继续流行，移动宽带服务还将获得更多用户。
　　不过，欧洲运营商面临的更大压力可能将来自监管方面。Ovum的Emeka Obiodu指出：在某些市场中，导致移动服务收入下降最重要的原因是管制机构重压下的漫游费率削减。由于欧盟仍在不断施压要求运营商降低数据漫游费用，移动服务的价格结构还将出现大调整，这对于运营商收入的影响比信贷紧缩要大得多。
　　(晓雅 人民邮电报) 


