“无线城市”幕后：华三独战洋品牌
　　“无线城市”在国内数个城市已经展开建设，杭州华三通信技术有限公司(以下简称H3C)全球营销总裁吴敬传在谈到这个话题时百感交集：凭借强烈的自主创新意识和强大的创新能力，H3C成为目前惟一拥有WLAN自主研发能力的本土厂商，并在当前的“无线城市”建设中，打破了思科等国际通信巨头对这一领域长期垄断的局面。
　　设备商角逐WLAN市场
　　尽管与TD-SCDMA及CDMA2000等3G移动通信制式相比，业界对WI-FI的关注度相对要弱得多。但实际上，由于“无线城市”建设的一波波热潮掀起，WLAN网络建设和应用已在中国开始掀起高潮。截止到2008年6月，我国WLAN热点数达到1万余个，遍布在110多个城市之中，30多个无线城市已经处于规划和建设之中。
　　根据IDC的报告，2008年上半年，我国WLAN市场达到13.8亿元。其中，无线AP(包括无线接入点、无线路由器和无线网桥)仍然是最主要设备，而无线交换机和无线Mesh、无线网卡占设备交易额总量有限，因此AP是设备商主要的竞争点。
　　在中国电信运营商最近一次招标中，H3C获得了大份额中标。目前，其在网上的运营级AP数量已超过3万个。对此，全球营销总裁吴敬传表示满意，“H3C非常看好无线城市的市场前景，而且也在积极跟进无线城市的市场步伐。” 
　　受益自主创新
　　“取得上述结果十分不易，参与无线城市建设的厂商除华三外，几乎都是国外厂商”，吴敬传如此表示。据了解，除H3C外，参与无线城市的都是思科、北电等外资品牌，H3C在与这些国际厂商较量中胜出，并将D-link、TP-link、Netgear等WLAN传统优势厂商挤到家庭用户市场实属不易。而吴敬传将获胜的主要原因总结为，H3C在技术、产品及服务等多方位的自主创新。
　　今年上半年，H3C在国内首先发布了802.11N的无线产品，该产品使H3C整个无线宽带的性能提升到600兆赫，覆盖范围达到了600米。在大幅度提升设备覆盖范围的基础上，H3C更是完美地将有线和无线网络结合在一起，从运营的角度来帮助运营商实现无线城市的部署，这些技术上的突破，都自然地在市场应用中得到了体现。
　　而除在电信领域外，H3C还凭借强大的“自主创新”能力，成为了政府采购中标产品最多的厂商。据了解，从2004年底中国政府采购中心信息类产品的协议供货项目实施以来，H3C到目前为止参与了全部5期集采；2007年，H3C更是成为中标产品最多的厂商。
　　2007年，财政部出台了包括119号文件在内的一系列政策法规以推进本土企业的自主创新能力，此举对于自主创新能力较强的本土企业产生了积极的影响，特别是像H3C这样的企业。
　　“与国外品牌相比，H3C的技术并不逊色，产品的安全性和服务业更有保证。”山西省政府采购中心主任赵建新对H3C的表现给予了高度评价。据他介绍，财政部119号文件明确规定，“进口产品是指通过中国海关报关验放进入中国境内且产自境外的产品”，这一规定对国外产品造成了影响。而作为在中国境内具有中国法人资格的企业，H3C在华生产的产品属于“本国产品”范畴之内。“其实有一个很简单的鉴定办法，就是有没有报关单，凡是有报关单就属于进口产品。所以，在采购过程中对于进口产品的限制，在H3C这里，不存在这样的问题。”
　　“H3C每年对国家的税收贡献非常大，2007年，H3C销售收入为7.57亿美元，交纳各项税费近8亿人民币”，吴敬传如此笑谈H3C的“中国属性”。作为一家独立运作的公司，目前H3C拥有全部的自主知识产权。截至目前，H3C在中国累计申请专利数达1500项以上，其中85%以上是发明专利，专利的使用率也达到100%，这些专利受中国法律保护，受中国政府管理。 



