光线内部推行期权制谋划上市
　　新浪科技讯 10月16日凌晨消息，据光线传媒内部人士独家向新浪科技透露，金融风暴并未影响该公司登录A股的计划，该公司总裁王长田近期频繁与华兴资本共商私募上市事宜，同时光线内部已悄然推行年薪制与期权制。
　　有消息人士称，王长田复旦大学的校友--华兴资本创始人兼CEO包凡近期频频出现在光线总部。另据了解，自从确认将选择国内A股上市以来，已有超过20家投资机构与光线进行过私募接洽。
　　种种迹象表明，王长田正以“两手抓”的思路逐步推进在国内A股上市的计划：一方面与投资机构保持接触，一方面积极调整内部经营管理体系。
　　昨日下午，王长田在与新浪科技连线中对此给予默认。他认为，光线上市计划并未受金融风暴的影响。让他更感欣慰的是，自金融风暴发生以来，投资者未减少对光线的热情，一定程度上甚至超过他想象。
　　而在与投资机构频繁接触之余，王长田还忙于全面调整和理顺公司内部的经营管理，为上市做准备，其中一个重要举措是筹划实施公司的事业部管理。
　　据了解，在新近的集团高层会上，王长田召集集团下属的电视节目事业部、电影事业部、电视剧事业部、经纪事业部、演艺活动事业部、电视网事业部六大部门管理层，首次宣布推行年薪制与管理层股权相结合的薪酬体系，并已经委托专业公司进行调研，拟订详细的执行方案。
　　与此同时，他强调薪酬制度的调整将逐步涵盖各个业务线的所有骨干人员，重点是提高公司中高层管理人员的薪酬水平，目标是让公司的中层以及骨干员工的薪酬在业界具有更强的吸引力。
　　“推行年薪制与股权制是为了适应企业事业部管理架构而自然进行的调整。由于此前的上市计划是基于海外上市制订的，管理层的股权计划会作出新的调整，具体的计划需要看私募与上市的进度而定，但是可以确定的是，骨干和核心管理层肯定会是首批受益者。”王长田说。
　　除了对薪酬制度的调整，光线目前也在整合内部资源。一个正在实施的重要计划是对电视节目制作与广告营销全面整合，成立电视节目事业部。所有的事业部均实行总裁负责制，下设事业部总经理、总监，取代公司的传统管理模式，使各个事业部拥有更大的独立发展与决策空间。
　　未来，作为掌门人的王长田将把主要精力用于公司的战略制订，同时分管电影事业部与地面娱乐频道网的拓展；供职光线近十年的高级执行副总裁李晓萍主要负责公司日常运营，并分管电视剧、经纪、娱乐活动三大事业部，集团另一位元老李德来(副总裁)继续专注于电视事业部。
　　根据王长田的规划，光线今明两年仍不以赢利为重点，而是做业务结构、规模，并进行长线业务拓展。但据估计，光线今年整体收入将超过4亿元，利润约15%左右。(全智)
　　相关报道：
　　光线传媒重启上市计划：目标锁定A股
　　专访王长田：光线重启上市计划为回报员工


