中兴：3G版山寨机降低公众进入门槛
　　新浪科技讯 10月21日消息，在新浪与中国移动、TD产业联盟独家合作的“TD论道”通信展官方访谈，中兴手机事业部产品总经理罗忠生表示，TD终端在09年的第二季度后量产上市，产业迎接大规模爆发，
　　罗忠生对于山寨机的看法表现得较为豁达，他表示：“TD包括包括WCDMA和EV-DO都会出现山寨机，我不认为这对市场不是坏事，对降低公众进入3G发挥很大的作用的。”
　　3G版MTK为时尚早
　　但他同时认为，在3G里面出现MTK这样简单的方式式需要时间，需要两到三年以后，因为3G手机需要大量的问题需要解决，非常复杂。
　　罗忠生举例说，中兴在业内卖得比较多U980手机，从开发到上市解决了25000个问题，因此他认为山寨手机提供这样方案的不多，有实力的工厂才能做出来，中兴在这方面的投入是600到700人。
　　GSM手机都要支持TD
　　中国移动总裁王建宙曾公开表示，今后所有的GSM手机都要支持TD，罗忠生表示正在配合集中测试，为新的发展做准备。
　　他认为，这反映了中国移动的发展策略，当大家慢慢接受了3G、运营商都在谈3G的时候，3G的概念就会很重要，这需要持续投入。(长乐)


