CDMA终端产业布局应以客户需求为导向
　　特约撰稿人 李俭伟 青海油田通信公司 于保林
　　品种少、价格高、中等价位产品线较薄弱曾是国内CDMA终端发展中比较突出的问题，这一问题是CDMA终端产业环境、运营商策略等因素多年来共同作用的产物。目前，随着电信业重组的推进，国内CDMA终端产业正面临新的发展机遇，运营商应抓住机遇并在加强产业链各方合作的基础上加速CDMA终端发展问题的解决。
　　品种、价格成终端发展制约因素
　　自中国联通CDMA商用以来，CDMA终端品种就一直比GSM少，而在GSM终端市场比较繁荣的2006年和2007年，CDMA终端在品种丰富程度上的劣势更为突出。2006年和2007年，每年国内新上市的GSM终端都超过了1000款，但同期新上市的CDMA终端都不到100款；这两年里GSM在售终端型号每年都超过了2500款，但同期在售的CDMA终端都不到200款，而如果把市场上的灰色终端(如山寨机)考虑在内，CDMA终端跟GSM终端在型号丰富程度上的差距无疑将更为明显。
　　与终端品种少共存的现象是CDMA终端厂商数量较少，近两年主要的CDMA终端厂商只有15家左右，而正规的GSM终端厂商则总共超过了80家。另外，CDMA终端市场日益集中在低价终端与中高端终端两极。在2007年12月，市场上主要在售的CDMA终端中400元以下的产品占了50%以上，而高端CDMA终端的销售量虽然比不上低价终端，但其销售份额也基本保持在20%以上，而且高端终端产品线中往往能够产生若干明星机型，有效支撑了CDMA在高端终端市场的形象。与低价终端/高端终端产品线相比，中等价位的CDMA终端不仅型号较少而且缺乏热销机型，整个产品线的市场竞争力显得比较薄弱。
　　除了终端品种较少外，CDMA终端也普遍给消费者留下了价格比GSM终端高的印象。根据针对正规手机价格的市场统计数据，市场上GSM手机的平均价格从2007年1月的近1100元逐步下降到2007年12月的1000元左右，而CDMA手机虽然由于中国联通不断加大对低价终端的集采其平均价格从1800元快速下降到1230元左右，但仍明显高于GSM手机的市场平均价格。考虑到市场上大量低价灰色手机会进一步降低GSM终端的实际平均价格，消费者就更容易产生CDMA终端价格比GSM终端高的印象。另外，从主要市场热销机型的价格看，也是CDMA终端平均价格高于GSM终端。例如，在2007年9月，市场上最热销的5款GSM终端平均价格为440元，而最热销的5款CDMA终端平均价格却高达857元，热销机型均价上的差异进一步强化了消费者认为CDMA终端价格较高的观念。
　　应该说，在终端日益成为移动电话用户所需要选择的“第一产品”的背景下，终端问题已成为多年来制约国内CDMA用户市场发展的重要因素，如果这一问题无法得到有效解决，可以预计电信重组完成后这仍会继续困扰CDMA的后续发展。
　　产业环境、运营商策略影响终端产业
　　CDMA终端产业链由芯片供应/软件开发商、产品设计与生产者、运营商以及销售渠道等环节组成，但与GSM终端产业链相比，核心芯片供应市场处于垄断状态以及运营商介入终端力度较大是CDMA终端产业链的明显特点，再结合CDMA终端发展驱动力分析就不难发现：CDMA终端品种少、价格高的问题正是市场规模、专利费、运营商政策等因素多年来相互作用下的产物。
　　用户规模制约终端产业链持续快速发展
　　由于用户是终端的最终消费者，用户市场规模最终决定着终端市场的规模。而且用户规模越大，终端厂商投入研发与生产的力度往往就越大，市场上的终端型号就更容易丰富起来。截至2008年5月底，原中国联通的CDMA用户经过6年的发展仅达到4300多万，在国内移动电话市场中的份额还不到8%，不仅大大落后于中国移动和联通自身的GSM网络，也不及当时全国PHS用户规模的60%。面对这种CDMA用户发展相对较缓慢的现实，厂商研发与生产CDMA终端的态度就会比较谨慎。
　　除了CDMA用户规模有限所产生的制约因素外，国内CDMA终端要求机卡分离的特点也在一定程度上影响了国内CDMA终端市场与全球市场间的有效互动，从而影响了国内CDMA市场的加速发展。在中国联通商用CDMA前，全球的CDMA终端都是机卡合一的。虽然机卡分离方式在安全性管控、渠道拓展等方面较机卡合一有相对优势，但与发达国家的CDMA终端相比，联通处于后进入者的地位，终端厂商必然保留相当的资源针对机卡合一终端进行研发与生产。因此，对于那些已针对发达国家市场开发的机卡合一CDMA终端，如果终端厂商希望将其引入国内市场，就需要对这些终端进行一定的修改，而这些工作将增加终端的成本与终端的上市准备时间，由此会影响到这些终端在国内市场的竞争力。当然，近年来随着印度、印度尼西亚等新兴CDMA运营商日益增加机卡分离CDMA终端的采购量，终端厂商正逐渐增加对机卡分离产品的研发投入力度，因此目前机卡分离对CDMA终端研发与生产的影响已经大大淡化。
　　核心芯片市场垄断状态不利竞争
　　核心芯片成本与专利费提成是CDMA终端与GSM终端相比在成本上存在明显差异的环节。在GSM终端核心套片领域，经过多年的产业资源整合，目前主要有TI、英飞凌、联发科、展讯等多家厂商，这些厂商产品规格比较丰富，而且市场竞争比较充分，终端厂商的选择空间较大而且对芯片价格有一定的影响能力。在CDMA终端核心套片领域，三星、飞利浦等原研发/生产过CDMA终端芯片的厂商均已退出，目前高通公司在这一领域处于绝对的市场主导地位，威盛公司的市场占有率还比较有限，这种市场格局也决定了终端厂商对芯片价格的影响力相当有限。
　　在国内销售的GSM终端则基本上不需要直接缴纳相关专利费，虽然近年来GSM专利持有者对征收或提高专利费的要求不绝于耳，但至少到目前，GSM专利费在国内如何征收既未形成明确的方案也没有将要实施的迹象。与GSM终端不同，CDMA终端出厂时需要按照一定比例缴纳专利费，这无疑在一定程度上提高了CDMA终端的成本及最终销售价格。虽然当初在中国政府的支持下多家终端厂商与高通公司签署了国产CDMA终端用于国内市场销售时可以享受专利费优惠的协议，但经过多年的市场淘汰，那些能够享受专利费优惠的厂商已有相当部分退出了市场，这一问题也是国内CDMA终端产业在未来的后续发展中需要解决的。
　　大规模集采使CDMA终端品种过多体现运营商的需求
　　CDMA商用初期，原中国联通把CDMA定位于中高端客户，再加上当时联通采取了由终端厂商自行研发、生产与销售终端的策略，终端厂商出于追求利润的目的主要把资源投放在中高端终端的研发与生产上。2005年原中国联通通过终端公司运作的方式全面介入终端集采及运营后，国内CDMA终端市场日益集中到运营商控制的渠道体系内。运营商的需求及策略变化往往对整个市场的CDMA终端品种产生直接导向作用。随着近年来原中国联通不断加大CDMA对中低端用户市场的渗透并扩大终端集采力度，中低价位终端品种日益丰富并最终占据了相当大的市场份额。另一方面，在CDMA用户规模发展缓慢以及CDMA终端市场规模整体有限的情况下，出于维持CDMA高端形象以及改善终端厂商利润的多种考虑，多年来联通也保持着对中高端产品的规模采购。在低价终端需要大规模发展而中高端终端也需要保持一定规模采购的情况下，面对整体规模有限的CDMA终端市场，中等价位终端能够获得的发展空间就比较有限了。
　　CDMA终端发展中出现的终端品种少、价格高等问题，是CDMA终端产业链自身特点、用户市场规模等一系列内外部因素多年来共同作用下的产物，而终端环节的问题又反过来影响了终端产业链发育及用户发展，使运营商不得不大力介入终端采购及销售，进而使终端产品过多反映了运营商的策略而非最终用户的需求。整体上看，这是一种非良性的循环发展状态，需要在未来的后续发展中得到解决。


