侯自强：电信重组网通与联通受影响最大
　　新浪科技讯 10月15日中午消息，就联通网通今日正式合并一事，中科院声学研究所博士、网通独立董事候自强接受新浪科技独家专访时表示，网通与联通是此次电信重组中受影响最大的公司，而重组的代价还远未体现出来。
　　候自强今日出席了在北京召开的“3G在中国”2008全球高层论坛，并在接受新浪科技独家专访时做出上述表示。谈及网通品牌就此退出历史舞台，侯自强颇有感触。
　　“这里面我们看到，融合的代价是非常庞大的。实际上这一次受影响最大的是联通和网通，融合刚刚开始，但是融合的代价还没有体现。”侯自强告诉新浪科技，融合的影响包括企业文化、机构等方面。而对网通而言，“这几年永远在消化重组的过程中间，它就没消停过。”
　　据他回忆，上次电信重组目的是希望各方都变成综合的业务运营商，并消除垄断。今天回过头检查上次的效果，发现是把中国电信给肢解了，消除了一个垄断，结果出来一个比它更大的中国移动。
　　“中国移动目前对于市场的影响，我们叫竞争格局失衡，三家加起来都不如它。”侯自强认为，如果从消除垄断方面去评判，上次电信重组不成功。同时，上次重组也没有完成向全业务运营商的过渡，这才导致今天不得不再重组一次。
　　“本来上一次应该做完就完了，但是没做完。这一次是试图解决向全业务运营商过度的问题，我们还是通过政府主导来解决，前提就是通过合并来做。”侯自强说。
　　侯自强认为，此次合并还希望继续完成另一项上次没做彻底的事情：在电信市场形成三足鼎立的局面，从而消除垄断。从世界市场的经验来看，“三足鼎立”的格局是最合理的，比“双寡头”或“四分天下”都好。
　　至于重组完成后各自的发展问题，侯自强认为将存在一些不确定因素。“做得怎么样，我觉得还要看。”但他肯定一点是，此次电信重组也无法让三个运营商的势力达到均衡。
　　“远远平衡不了，中国移动太强了，三个加起来都比不上它，不过也事在人为。现在一个机会就是政府的非对称管制，再有就是3G牌照下来会不会有新的机会。这里面的不确定因素很多，你怎么做，做得怎么样，看大家的努力。”侯自强说。(全智）
　　相关报道：
　　专访侯自强：电信市场很难真正实现三足鼎立


