电信研究院陶青：配套政策将围绕结构与行为
图为工业和信息化部通信政策与管理研究所副所长陶青
　　新浪科技讯 10月16日消息，工业和信息化部通信政策与管理研究所副所长陶青16日在北京出席“3G在中国”2008全球高层论坛时接受新浪科技专访。陶青表示，针对运营商管制的配套政策在短期内将重点围绕结构与行为，短期内管制的重点是价格行为。
　　10月15日至16日，由工业和信息化部电信研究院主办、新浪科技提供独家门户支持的“3G在中国”2008全球高层论坛在北京举行。陶青在接受新浪科技专访时表示，针对运营商管制的配套政策在短期内将重点围绕结构与行为，短期内管制的重点是价格行为。
　　陶青举例说，不正当价格竞争、捆绑搭售、区别定价、超额营销、掠夺性定价等价格行为将是配套政策短期内关注的重点；除了价格行为之外，结算问题及资源分配和管理的问题也将是关注的重点。
　　以下为访谈实录：
　　主持人牛立雄：现在大家都在讨论基站共享，我们先聊聊这个。
　　陶青：刚发了一个通知，这个问题从政策层面、国家的意图层面还是比较容易理解的，因为无论怎样，三家企业的大股东都是国资委，所以可以看到这一次的通知是和国资委联合发的。作为一个国有产权最主要的管理部门以及行业的管理部门，怎么样去优化它的资源配置和使用，这是在情理之中的，所以就共享问题从合理的优化资源配置层面是可以理解的。
　　第二个，从本身通信的发展，环保\怎么样低消耗资源，节约建设成本等等也是全球的一个趋势，其实在国外特别是像欧盟的很多国家，没有政府的强制，运营商自身也是有很强的意愿，相互共享，这也是大势所趋，在这样的背景下推出设施共享这样一个文，也是很正常的。
　　主持人：你今天给我们大家都讲什么？
　　陶青：主要是讲结构的问题，因为重点是在基础电信市场的结构问题，经过这么多年的改革，我们认为电信市场还是有它的一些独特的特点，它的这些特点就决定了结构问题，竞争问题是电信市场发展的首要问题，经过重整以后，紧接着在发放3G牌照以后，由于新技术带来的一些变化，市场结构可能逐步会向哪些方向演进，在这样一个演进的趋势之下，政府的功能和作用是什么，我想主要是围绕着这样一个方向去谈一谈个人的思考。
　　主持人：现在重组刚刚完成，各家运营商都开始向前冲，政府的政策在里面扮演什么样的定位？大家也是特别的关心，能不能分享一些您的看法。
　　陶青：还是要分不同的市场阶段来考虑这个问题，近期我们认为调整结构，促进市场的有效竞争，尽可能地形成三足鼎立相对有效竞争的格局，就像重组通告中所说的那样，也鼓励创新技术的应用和保持国有资产的保值增值，这三个目标应该说是政府在近一段时间内的主要的工作任务。那么围绕这样一个主要的工作任务，可能政府的不同部门会担负不同的责任，在推进基础创新应用等等这些方面，可能更重要的是行业管理部门和包括国家的一些宏观的部委推动科技创新的应用。在规范市场竞争行为，调整市场竞争架构，促进有效竞争上面毫无疑问是行业主管部门的责任，在竞争的同时也注意国有资产的保值增值，这一方面的职能当然主要是国资委了，就促进有效竞争这个问题而言，我们认为行业主管部门还是会围绕着结构和行为两个大的方面去做一些政策上的调整。在不同的业务市场上要扶持相对弱小的企业，要对相对主导的企业防止它滥用自己优势的地位进行一些不公平的竞争，这是在结构上面所要做的事情。在行为上要做的事情，有《反垄断法》的出台，怎么样在电信市场营造公平竞争的环境，规范各家竞争的行为，这也是行业主管部门要做的工作。


