华为规模突破北美在加拿大部署3G
　　新浪科技讯 10月20日16:45消息，华为宣布，加拿大运营商Telus和贝尔(Bell)共同授予华为UMTS/HSPA网络合同。根据合同，Telus和Bell将采用华为第四代基站建设面向HSPA+/LTE演进的下一代无线接入网，整网预期在2010年完成交付。
　　此前，华为在北美地区仅有小规模斩获，持有美国移动运营商Leap Wireless价值1亿美元的CDMA合同。华为确认，此次是公司首次在北美大规模商用UMTS/HSPA网络，但没有披露合同金额。
　　入围两家运营商
　　Telus是加拿大著名电信运营商，年销售收入94亿美元，用户数1140万，其中580万为移动用户。Telus意在为加拿大用户提供含数据、英特网络协议、语音、娱乐和视频在内的广泛的通信产品和服务。
　　Bell是加拿大最大的通信公司，向客户提供包括电话服务、无线通信、高速上网、数字电视和VOIP在内的各种通信服务。加拿大贝尔是贝尔集团(BCE Inc)的全资子公司。
　　最终向LTE演进
　　Telus计划2010年初在全国推出HSPA服务。贝尔目前是EV-DO和HSPA双网并存，目前用户可以在EV-DO和HSPA网络中自行选择，公司已经决定下一代网络的演进方向为LTE。
　　Telus技术战略执行副总裁Eros Spadotto表示：“华为能够提供业界领先的技术，高质量的网络和服务；所承建的UMTS/HSPA网络在全球已经有了许多成功应用的案例；另外，华为还能提供有效的TCO解决方案。基于这些考虑，Telus最终选择华为建设下一代无线网络。”
　　Bell无线网络高级副总裁、首席技术官Stephen Howe表示：“Bell致力于为加拿大用户提供最广泛的3G网络的高速移动业务，以及未来向LTE的演进。我们很荣幸与行业的领先者华为合作，以实现我们在高速增长的移动宽带市场上继续保持领先优势的战略目标。”
　　“我们很高兴与Telus和Bell在移动领域展开合作。”华为销售与服务总裁胡厚?表示，“运营商在寻找能提供向未来演进的无线网络的长期合作伙伴。华为的融合UMTS/HSPA解决方案已经在全球得到大规模应用，华为在向LTE的技术演进也上处于领先地位。我们有能力帮助Telus和Bell建设一个向LTE演进的高质量UMTS/HSPA网络,帮助运营商不断增强他们在市场上的竞争力。”(长乐)
    相关新闻：
    华为北美CTO：现在是突破美国的时机


