意大利电信通过全业务运营实现自救
　　特约撰稿人 吕成华 李福娟
　　在实现固定和移动全面融合之后的18个月的时间内，意大利电信就获得了20亿欧元以上的收益。
　　意大利电信集团(Telecom Italia Group)是意大利领先的信息与通信服务提供商，通过不断创新，提供优质服务，获得了持续稳定的增长。经过一百多年的发展，其经营范围已经涉足固定电话、移动电话、因特网、多媒体内容、电视等全业务领域。意大利电信集团旗下包括意大利电信、意大利移动电信、意大利电信传媒、意大利电信实验室和提供办公与系统解决方案的Olivetti公司等。目前意大利电信在意大利本土拥有3530万移动电话用户和2280万固定电话用户，在巴西拥有2920万移动电话用户，在欧洲拥有1070万宽带用户。
　　全业务运营的背景
　　沃达丰来势汹汹
　　从2001年开始，沃达丰将意大利的Omnitel更名为VodafoneItaly，加强文化统一，更加注重本土化运营，强化了在意大利电信市场的攻势。
　　为了争夺意大利电信市场，VodafoneItaly推出了许多富有竞争力的资费方案，并于2004年推出了3G服务。VodafoneItaly通过差异化的产品策略、良好的服务质量和网络运维质量，吸引了许多高价值用户。2004年VodafoneItaly抢占了意大利市场上36%的用户规模、38%的电信业务收入份额，发展势头迅猛，给意大利电信带来了前所未有的压力。
　　固网服务持续低迷
　　随着移动电话对固定电话替代作用的不断加剧，意大利电信的固网服务开始走下坡路，五年内丢失了30%的市场份额，严重遭受业务收入下滑的困扰，并且由于公司财务内控、风险承受能力薄弱而出现了巨额的负债。公司自2004年左右就开始采取多项措施寻找收入增长的突破口，积极实现自救。2005年，意大利电信为了增强企业的竞争力而合并意大利移动，将固定、移动通信和互联网业务集于一身，实现全业务运营。
　　事实证明，意大利电信全业务运营迅速产生了可观的效果，显著改善了公司的运营状况。在实现固定和移动全面融合之后的18个月时间内，意大利电信就获得了20亿欧元以上的收益。
　　全业务经营成功之道
　　无处不在的创新理念
　　意大利电信在全业务运营中最具有特色的就是改革与创新，包括技术创新、业务创新和对终端设备的持续升级改造，以提供融合的全业务服务。
　　● 技术创新
　　意大利电信在采用新技术方面表现得相当活跃。为了吸引大规模的青年时尚用户，意大利电信采用最新数字技术，把电视节目同步播出到手机上。现在，意大利电信向其顶级手机型号的用户，以电视广播的质量播出Mediaset的三个电视频道，外加足球比赛节目，为世界上最喜欢看电视又最喜欢用手机的意大利用户群体创建了DVB-H新技术的应用乐园。该项举措为世界首个采用DVB-H技术的商用数字地面电视手机广播奠定了基础。 
　　意大利电信是欧洲第一家率先开始尝试使用WiBro无线宽带技术和手机数字电视的企业。WiBro利用新型的网络技术发送与接收大容量的数据，它在时速60公里的移动条件中可以实现1Mbit/s的高速无线接入服务。该项技术与现有的cdma20001xEV-DO、HSDPA网形成互补。意大利用户只要将装有移动互联网SIM卡的终端安装在笔记本电脑上便可尽情享用WiBro服务。
　　● 业务创新
　　意大利电信推出的Napster Mobile音乐业务提供了一系列特色化和个性化的服务内容，包括手机铃声、艺术家肖像墙纸以及接入Napster Mobile的歌曲目录。Napster Mobile提供将铃声、歌曲等同步下载到用户的个人电脑及移动电话上的服务，该服务允许用户直接通过手机下载歌曲并将歌曲的高保真副本保存到用户的电脑上。目前Napster Mobile音乐业务正在意大利推广使用，并且备受大家欢迎。
　　● 终端设备创新
　　虽然创新型业务的推广使得固话市场取得一定程度的突破，但是还不足以弥补意大利电信的话音服务用户的流失。为此，公司重新设计家庭电话服务方案，推出新的无绳电话机，并为这种话机设计了容易让人接受的品牌名称—Aladino(阿拉丁)。“阿拉丁”话机像手机一样，其菜单可以显示所有的电话功能，包括文本短信、最近拨出和收到的电话、时钟、游戏等，而且“阿拉丁”有增强型的输入功能，使得文本消息的书写非常容易。后来，意大利电信又推出了一款压缩视频电话，用户只要按下话机上的一个按钮，就能激活一个小型的照相机和可视屏幕，看到通话的对方。意大利电信把这种话机定位成祖父母和孙辈们通话的最佳工具，进行成对销售。随着“阿拉丁”无线电话的发展，意大利电信逐渐成为意大利第一家将可视电话用于标准电话网络市场的运营商。
　　● 合作模式的创新
　　意大利电信与BEA系统有限公司展开合作，旨在将意大利电信的托管服务与BEA WebLogic电子商务平台结合起来，共同满足意大利2000强企业开展在线业务的需求。BEA WebLogic电子商务平台是一套融合应用管理、门户集成和Web Services功能于一体的基础结构解决方案。作为欧洲主要的电信集团，意大利电信计划提供一套强大的解决方案，其中包括宽带访问、IP服务、Web和应用托管等。通过与BEA合作，意大利电信提供了一个完善的、用于开展电子商务的平台，让指定的集成商能够在其上开发定制解决方案，使得客户优先受益于领先的技术。凭借这种业务联盟，意大利电信可以为用户提供创新的、可靠的解决方案。


