爱立信为北塞浦路斯提供WCDMAHSPA服务
　　爱立信(NASDAQ:ERIC)被北塞浦路斯领先运营商、Turkcell子公司Kuzey Kıbrıs Turkcell指定为WCDMA/HSPA独家供应商。此举将使该运营商能够为手机用户提供高速移动宽带服务，包括移动网络、视频电话和其他高级多媒体服务。
　　根据协议，爱立信将提供WCDMA/HSPA网络，包括无线入口、分组核心网和爱立信移动软交换解决方案。协议内容还包括提供爱立信的移动回程解决方案、微波和光学传输设备。爱立信还将提供电信专业服务，如咨询服务和系统集成等。
　　Kuzey Kıbrıs Turkcell总经理Dağhan Fellahoğlu指出：“WCDMA/HSPA将帮助我们提升网络系统性能，巩固我们作为本地领先运营商的地位。与此同时，我们的手机用户将尽享丰富多彩的沟通体验，包括高级多媒体功能和高速移动宽带服务，实现随时随地自由连接。我们还可以很自豪地说，KKTCell构建了一个独特的包括微波传输在内的全IP 3G网络解决方案。”
　　爱立信土耳其和以色列公司总裁Anders Lindblad表示：“能够继续与KKTCell保持合作关系，为北塞浦路斯提供移动宽带解决方案，我们感到非常自豪。合同的签署体现了爱立信的技术领先地位和对电信业的深刻理解，同时也帮助KKTCell为其客户提供最新服务。”


