金融危机给中国通信企业带来更多机会
　　海外“过冬”之中兴样本 
　　金融危机给中国通信企业带来更多机会
　　马晓芳
　　如果说在2008年之前，中国通信业海外收入的不断扩大已经成为一个企业成功程度的衡量指标，那么近期以来，这个指标却在不知不觉之中变成一个“危险因素”。
　　当华为宣布，由于经济不明朗，“暂缓”出售终端业务股权时，这场全国范围的金融危机对通信行业的影响才逐步浮出水面。
　　2007年，中兴的海外市场收入比重达到57.8%，首次超过国内市场。对于华为而言，这个比重更高，到2007年其海外合同销售额已经占72%。
　　日前，中兴多位海外片区老总正在深圳参加“老总读书班”的培训和研讨，评估金融危机对中兴的影响，不可避免地成为讨论话题之一。
　　不过在他们看来，金融危机对通信行业还没有产生明显影响，甚至在某种程度来说，金融危机给中兴等中国设备商带来了更多的发展机遇。
　　“借船出海”突破俄罗斯
　　“俄罗斯市场已经不能被称为是‘困难区’，我现在考虑的是今后公司会给我下多大的任务。”谈到俄罗斯市场的进展，作为独联体区域区总的曾力，喜悦之情溢于言表。
　　在2008年以前，俄罗斯市场在中兴12个海外片区里属于最困难的区域，2007年，独联体片区14个国家的总收入只有1.2亿美元，这是独联体片区首次收入过亿，但这与整个独联体通信市场上百亿的规模相比，实在是少之又少。
　　不过，进入2008年以来，情况正在迅速发生变化。据俄罗斯市场总经理丁灏敏介绍，俄罗斯市场前10个月的销售已经达到2007年的30倍，合同销售额达到9亿美元之多，而在2007年，这个数字仅为3000万美元。据他估计，到年底之前，俄罗斯市场仍将实现30%的增长。
　　对于中兴来说，俄罗斯市场的突破除了具有经济意义和战略意义之外，还多少带有感情意义。因为俄罗斯是华为海外战略的起点，多年以来，华为在俄罗斯长期的投资以及稳固的客户关系让中兴一直在门外徘徊，中兴虽然已经进入俄罗斯市场7～8年的时间，但仍然举步维艰。
　　“侯总(中兴董事长侯为贵)的‘借船出海’策略让中兴在俄罗斯实现了弱势市场突破，也体现出中兴与客户共赢谋取市场的灵活措施。”中兴的一位员工如此评价中兴在俄罗斯的战略，据了解，类似的突破也发生在南美、中东等相对薄弱地区。
　　两年以前，中兴开始与俄罗斯除能源外最大的财团、俄罗斯第一大运营商SISTEMA洽谈合资战略。到目前为止，双方的合资公司已经在杭州正式完成注册，合资范围包括联合研发、联合生产以及共同开拓市场。
　　由于在独联体、印度、中东以及非洲都有大量投资，这给作为合作伙伴的中兴带来了很多机会。比如，在SISTEMA的一个网络扩容项目中，中兴一举拿下了79%的份额。“这种突破实现的销售规模是事先没想到的。”曾力说。
　　SISTEMA执行副总裁David对《第一财经日报》笑称，中兴拥有强大的研发和生产能力，以及强大的方案整合能力，即将在国际舞台上发挥更大的作用，并很快就会跟他们进行竞争，“我们不希望竞争，所以我们选择合作，一起开拓更大的国际市场。”
　　相关报道：
　　运营商跑马圈地重组后电信市场
　　电信基础设施共建共享或引发再次电信重组
　　中国电信业30年：从政企分开到新三国


