工信部：移动WiMAX在中国不可使用
　　新浪科技讯 10月15日消息，在新浪科技独家直播的“3G在中国2008全球高层论坛”，工业和信息化部无线电管理局副局长谢飞波指出，移动WiMAX(802.16e)没有经过中国通信标准委员会的审定，不能作为中国的国家标准，不能在中国使用。
　　工信部无线电管理局是我国无线频段的“大管家”，负责全国无线电频率、台站管理等工作。谢飞波此前已经公开表示，小灵通目前的频段今后将用于TD-SCDMA(下称“TD”)。国家在继续为国产3G制式TD划拨频段，创造发展空间。
　　移动WiMAX在中国不能使用
　　谢飞波回顾，在2007年世界电信大会之前，国际电信联盟(ITU)召开了无线电通信全会，在这个负责制定标准的会议上对移动WiMAX的问题做了决断，尽管中国代表团做了努力，但是大会仍然决定移动WiMAX成为3G标准。
　　中国政府当时发表声明，并将要求做了一个封面说明，表明不同意的立场和理由，如移动WiMAX好几个技术问题一直没有得到解决，所以不能通过一个技术问题没有完全澄清的标准。
　　“移动WiMAX不可以在中国使用。”谢飞波明确表示：“今天无论是WCDMA、CDMA2000都经过了中国的通信标准委员会的审定，可以作为中国的国家标准，所以中国企业就可以使用。但是，802.16e没有经过这道程序，国际法不可以随便在一个国家使用。我们一定要把这个国际法转变为国内法才可以使用，所以今天是不能用的。”
　　WiMAX遭遇频率尴尬
　　在中国，固定WiMAX(802.16d)已经可以使用3.5GHz进行无线城市建设，但是具备移动特性的802.16e移动WiMAX一直是禁忌的话题，仅有运营商在进行技术储备和测试。两种技术虽然名称相近，但是差别较大。
　　与WiMAX在中国遭遇的尴尬一样，这种现象在世界各国都有一定程度存在，并非中国一家为“庇护TD”所采取的个别行为。
　　目前，移动WiMAX只获得了美国Sprint一家大型运营商的青睐，这一突破有一定特殊原因：Sprint当时拥有60MHz的2.5GHz频段，美国FCC宣布如果Sprint不能利用这个频段建设至少1亿用户的网络，则在2007年收回其牌照。由于Sprint不想放弃牌照，于是决定在2.5GHz频段上投资建设移动WiMAX网络。
　　WiMAX作为代表IT新兴势力打入通信业的尝试，并没有获得经营WCDMA或CDMA网络的传统电信运营商所青睐，他们大部分选择了LTE(长期演进技术)；同时，移动运营商也在囤积频段阻击WiMAX，封杀新进入的WiMAX运营商。
　　根据WiMAX论坛的统计，截至2008年8月，WiMAX(包括802.16d/e)已经在118个国家实现商业部署，目前全球WiMAX用户已达400万。在国际大厂商的支持下，WiMAX手机也已经问世，WiMAX仍在等待黎明。(杨正) 
    相关新闻：
    全球首款WiMAX/GSM双模手机曝光(图)
    全美首个WiMAX商用网络开通


