中电信C网利益格局重新分配：华为低价冲击市场
　　记者 孟祥初
　　当华为报出与竞争对手低十余倍的报价时，中国CDMA市场格局的改变势不可挡。此前，中国CDMA建网成本一直游离在合理的价格体系边缘，中国电信收购C网后的首度招标，一举打破了中国C网设备的固有价格水准。华为6.9亿元的首轮报价，令国内CDMA招标聚焦了前所未有的关注。
　　从“2%”到“29.8%”(按载扇数)，华为如同一只激活中国CDMA市场的最大鲶鱼，其中国CDMA占有率迅速攀升。C网入主中国电信，开启了中国CDMA新纪元，也为华为这只鲶鱼，带来十余年难遇的“凌空一跃”的机会。
　　利益格局重新分配
　　虽然中国电信首次C网招标准确的市场份额分配尚存争议，但记者了解到，此次342个城市招标结果，由中外设备商平分。此前在中国联通C网占据32%份额的中兴通讯，仍然在CDMA1x部分占有29%的市场份额，并称在签单金额方面位居首位。
　　然而在这场六强争霸的角逐中，华为以其“狼性文化”，为CDMA招标注入不可忽视的新鲜血液。据悉，按照城市计算，342城市招标份额依次为：中兴157个，阿朗53个、华为47个、摩托44个、北电41个、三星13个。若按照累计基站存量计算，中兴保持了约32%的份额；华为提升最为迅猛，从2%提升到22%，预计60%通过搬迁替换实现。根据国泰君安的报告，华为此前在联通CDMA市场仅占2%。
　　虽然根据签单数、合同额、部署载频数(是否含搬迁载频数)等各种算法，C网市场份额存在不同结果，但不可否认的是，华为已取得与中兴不相上下的成绩。
　　事出有因
　　华为6.9亿元，阿朗140亿元，中兴70亿元，除新入者华为外，中国CDMA市场的“老将”们依然报出了令中电信遗憾的“传统报价”。首轮总报价出炉后，中电信因报价过高，要求除华为外的其他厂商二次报价。华为的低价杀入，势如破竹地冲击了中国CDMA市场。但“地狱价”也好，“零报价”也罢，从招标结果看，中电信并未把价格列为首位标准，广州零报价的摩托罗拉并未中标，深圳负报价的中兴也未中标。
　　此前，中国电信耗资1100亿元收购联通C网，确定未来3年斥资800亿建设C网以扭亏为盈的目标，资金压力不言而喻。中国电信总经理王晓初曾表示，C网络设备存在降价空间。此外为尽快获得C网发展的规模效应，2-3年内需要加大投资，强调迅速扩大规模的同时，王晓初也表示，将充分利用移动网络的容量空闲及固网资源。因此，现有CDMA设备的格局应被打破，却又要维持一定的网络稳定性，这成为中国电信最终权衡CDMA设备入围厂商的关键。
　　冲击市场的理性
　　事实上，在电信设备行业，弱势厂商以低价“圈地”十分常见。国内GSM网络扩容时，中兴、华为也多次局部采用这种策略，以低价杀入市场，后期通过更大的扩容回收前期成本。在印度和拉美等海外招标中，华为也曾屡次实施这种战术。
　　目前，CDMA技术发展成熟，技术成本逐年下降，这一趋势在中国市场更为明显。首先，电子元器件价格逐年下降幅度很快，其次，中电信的CDMA设备采购量远大于原运营商，所以需要更为合理的价格。华为强势介入C网招标，充分发挥了鲶鱼效应，打破中国CDMA市场原有格局。BDA China电信行业专家Duncan Clark认为：“中国CDMA建网价格之前一直高于全球CDMA通行价，现在价格降低可以接受。”而以中兴、华为为代表的国内厂商在后续网络维护上具备较强优势。“国外厂商的服务价格过高，不改变，只能出局。”多位运营商人士曾对记者表示。
    相关新闻：
    中电信C网全国342城市招标结果揭晓


