欧洲成功开通首个TD商用网络
　　国产3G(以下简称“TD”)在海外再度取得突破。记者近日从设备商处获悉，欧洲第一个TD商用网络已经成功开通。
　　据介绍，该TD网络由中国普天承建。7月18日，中国普天与意大利MYWAVE公司签署合作协议，9月1日开始工程实施，9月12日，该网络正式对外开通。根据合同，中国普天在此次项目中向MYWAVE公司提供全套TD-SCDMA无线网络设备、HSDPA数据卡及定制化解决方案。目前，双方正在进行第二期网络建设的合作协商，中国普天表示，将继续为MYWAVE公司提供最新产品，同时进一步加深与国外其他运营商的合作，从而将国有自主知识产权的TD技术推向全球。
　　资料显示，意大利MYWAVE公司以能源、电信产业服务、信息技术设备制造、国际工程承包为主导产业，业务涉及欧洲、亚太、拉美等地区。该合同是MYWAVE公司在综合考察了4家TD系统设备厂商并经过各项严格测试后做出的选择。
　　早在去年，大唐电信集团旗下大唐移动和韩国SK电讯等国内外厂商共同建造韩国首尔的TD实验网宣布开通，这是国产3G在海外首次找到落脚点。按照此前的报道，韩国TD实验网耗资5800万美元，其中韩国SK电讯投入60亿韩元(约合4900万元人民币)参与TD的研发。
　　商报记者 毛涛涛 


