TD二期招标10月30日开标：基站新品层出不穷
　　记者 孟祥初
　　“中国3G”标签的TD-SCDMA成为世界无线设备供应商巨头的盛宴，各厂商使出的看家本领令TD基站新品层出不穷。而与系统侧相比，目前海外巨头在TD终端的参与度上，仍然是中国移动的隐忧。
　　TD二期招标将于10月30日开标，目前商务标评定已接近尾声。爱立信、华为、诺基亚西门子通信的强势介入，令投资逾300亿元的TD二期招标充满悬念。但可以肯定的是，与去年春天一期竞标结果相比，不会出现仅中兴与大唐双赢的结果。“目前TD产业规模仍存在较大局限性，TD应该积极主动地迎接市场竞争。”中国移动技术部总经理周建明指出。
　　中国厂商：机会>挑战
　　华为的力量不容忽视。此前曾有新闻称，华为对鼎桥在一期招标中13.82%的结果“震怒”，导致高层主管降薪处分。时隔一年，鼎桥已独立为研发部门，卧薪尝胆的华为将独立竞标。记者了解到，华为将其多制式融合基站作为主打产品，华为SingleRAN解决方案采用统一的第四代基站、统一的基站控制器、统一的运维管理，统一的站点方案，支持不同技术体制的融合和演进，目前已在海外开始大规模部署。此外，华为在几乎同期进行的中国电信C网招标中收获颇丰，有业内人士担心其将采用类似的超低价杀入市场的战略，进军TD市场。无论如何，华为将有不俗的表现，多位参与竞标的人士向记者表示。
　　一期招标的最大份额46.78%由中兴收归囊中，此次竞标中兴表示“很有信心”，由其承建的TD网络经历了奥运会最严格的检验，创下大赛事保障“零硬件故障损坏、零重大故障发生”的良好记录。此次招标中兴打出的“杀手锏”为HSPAMXTM倍速(空分复用)技术，仅通过软件升级成倍提升小区吞吐量。
　　大唐以36.68%的份额位居一期招标的“榜眼”，在中国移动对全国TD网络进行的摸底测试中，广州、上海试验网各项测试指标在大城市中名列前茅，大唐移动承建的试验网已全面升级为HSDPA，双极化智能天线和第四代TD绿色基站，也是大唐的“拳头产品”。
　　海外巨头：介入仍需深度
　　8月，爱立信首推TD NodeB，这一举措推翻了其2005年起OEM中兴基站的传统方式，使其成为能提供包括核心网、RNC、NodeB以及OSS系统在内的TD商用端到端解决方案的跨国电信制造商，直接参与TD竞逐。值得一提的是，爱立信TD NodeB特别强调共址共站性能，与GSM的抗干扰度远高于3GPP的标准，为运营商的部署降低成本，而这正是目前中国移动最为关注的基站性能。
　　日前，诺基亚西门子通信通过了工业和信息化部TD入网测试并获得了设备入网许可证，为全面迎接TD市场发展和网络部署需求，诺基亚西门子通信已将TD专业服务团队增至1200人。诺基亚西门子通信是中国移动深圳TD网络规划、建设与优化的主要供应商，在中国移动最新组织的全国TD第三方测试评比中，深圳移动网络性能指标在大城市中排名第一。
　　TD无线侧产品集合了全球最有实力设备商的储备，但目前在终端侧仍需引入更多的海外巨头，目前仅三星、LG等海外终端厂商积极投入。周建明承认，TD终端产品指标落后TD系统1年左右，目前TD终端无论是在品种、质量、性能、价格等方面都难以满足消费者需求，问题主要集中在芯片设计和制造工艺方面。他建议政府引领芯片制造商加大投入，集中解决TD发展比较突出的问题，并希望国际一流的公司能够参与TD终端的研发生产。“吸取他们在功耗、界面设计、制造工艺、融合互联网业务等方面的成功经验，推广到TD终端开发中来。” 


    相关新闻：
    TD二期招标上演高水平竞逐:爱立信华为诺西加入
    国产TD二期设备集体摆脱美国GPS


