黄节：WiMAX=移动的互联网
　　我们希望将WiMAX建成一个开放的网络，其商业模式也必然是开放的，就像互联网，绝大部分终端都可以方便地在这个网上使用，SP的数量会更多，而且却大部分应用不收费。WiMAX的定位是具有更丰富业务的移动互联网。
　　务实的WiMAX
　　WiMAX已经进入务实阶段，整个产业充满希望。对于WiMAX来讲，像华为、中兴这样的朝阳企业加入就是其生命力的最好证明。
　　所有技术的发展都可以被归纳为三个阶段：热炒、务实和发展。热炒阶段的特征是产品只有仿真产品、模拟样机，宣传非常热闹，也有很多人追捧，但却没有终端厂商的加入；等到有了可以商用的产品，却突然发现没有原来说的那么好，有诸多缺陷，这样就进入到务实阶段，其特征就是市场的低迷，而且持续时间较长，但是会为发展阶段做好铺垫。
　　以3G为例，1999年是3G的热炒阶段，各个厂商的宣传攻势都很强劲。
　　2001年进入务实阶段，产品出来发现没有那么好，没办法支撑新的业务，所以很多厂商会在这个时候放弃现有的技术开始热炒新的东西。比如3G停了做WiMAX，停了WiMAX又做LTE，这样周而复始。
　　现在WiMAX已经进入了务实阶段，但是整个产业还是充满了希望的。如何评价一个产业是否有希望？要看退出这个产业的厂商是朝阳企业还是夕阳企业。如果是夕阳企业退出就没有必要对前景担忧。对于WiMAX来讲，像华为、中兴这样的朝阳企业加入就是其生命力的最好证明。他们虽然都是中国的企业，但是却有着更为长远和务实的目标，战略思路非常清晰，也更具实力。
　　无论是3G、WiMAX还是LTE，都不能用短视的行为来运作，这也是朝阳企业与夕阳企业的区别。
　　Intel对WiMAX的支持是始终不渝的，不会有摇摆。Intel把WiMAX在全球的成功作为第一位，英特尔芯片的成功只是第二位。所以，对于一些其他芯片厂商推出2.3GHz或3.5GHz的WiMAX芯片产品我们非常高兴，即使Intel没有这些产品，但是这却从另一个角度说明WiMAX的产业链正在丰富起来。
　　5月7号，Intel和其他的企业(包括SprintNextel、Google、Comcast和时代华纳等公司)共注资145亿美金成立了一家新通信公司——Clearwire，Intel投资10亿美金。Clearwire公司目前在美国政府审批过程当中，要由美国联邦通讯委员会和美国司法部批准。Clearwire将采用WiMAX技术在美国部分地区推出无线互联网接入服务，它将成为WiMAX走向商用的重要标志。
　　预计10月初，Clearwire将在美国巴尔的摩市推出首个WiMAX商用网络，将有20款终端同时提供，他们包括笔记本、高速上网卡，以及智能手机等多种形式。同时，从10月份开始，每个月都会有一个美国城市推出WiMAX商用网络。
　　开放架构的价值
　　WiMAX是新一代的宽带无线接入技术，它是基于开放的网络架构，开放的网络架构是能够促进创新的。
　　很长一段时间以来，我们一直没有搞明白，为什么要在中国做WiMAX？中国已经有了三个运营商，他们分别做三种3G技术，为什么还要做WiMAX？
　　其实最主要的原因是我们没有弄明白发展WiMAX对于中国有什么好处。WiMAX是新一代的宽带无线接入技术，它是基于开放的网络架构，开放的网络架构是能够促进创新的。因为没有人会预知下一个创新点在哪，所以只有通过一个开放的网络平台，让更多的人在其上做充分的尝试，在实践当中检验真理，在实践中检验最好的创新。所以我认为中国需要一个经营开放的网络的运营商，这样才能带动整个电信业的开放。
　　我们可以看到，在电信领域，从第一代移动通信技术到第三代，其技术有了翻天覆地的变化，终端的变化也很大，但是商业模式却从来没有变，就是运营商建网，用户花钱用，然后运营商赚了钱再铺网。这是电信模式，和开放的互联网模式有很大差别。
　　我们希望将WiMAX建成一个开放的网络，其商业模式也必然是开放的，就像互联网，绝大部分终端都可以方便地在这个网上使用，SP的数量会更多，而且大部分应用不收费。WiMAX的定位是具有更丰富业务的移动互联网。
　　这又涉及专利的问题，我可以肯定的是，WiMAX肯定不会像CDMA那样，核心专利被某个厂商垄断。Intel绝对不会是把收取专利费作为推动WiMAX的原因，而且WiMAX的专利费跟3G是根本不同的。Intel希望将WiMAX的专利放在一起，整体做一个比较低的专利费，类似专利池的概念，不要让专利妨碍创新。


