中国无线标准WAPI借无线城市计划走向前台
　　借力无线城市计划_中国无线标准WAPI走向前台
　　孙燕飚
　　在中国3G标准TD-SCDMA试商用6个月后，中国无线网络标准WAPI也将借正在全国各地兴起的无线城市热潮而走向前台。
　　日前，中电华通总工办总监张晓旭在广东3G产业发展联盟与香港无线发展中心联合主办的“无线城市运营模式”研讨会上表示，中国移动和中国电信目前正在筹备规模化的WiFi无线热点建设，并在无线网络设备起标书上明确要求，竞标AP(包括无线接入点、无线路由器和无线网桥)必须兼容WAPI功能。此外，中国移动、中国电信和中国联通此前布下的WiFi热点最终也要向WAPI迁移，而英特尔今年底将要推出的芯片，也将支持WAPI。
　　广东3G产业发展联盟秘书长黄观辉表示，兼容WAPI功能的WLAN网络(无线局域网)+3G的中国无线城市运营蓝图已经逐步成形，移动电信运营商建网并主导无线城市运营的可能性变大。
　　兼容WAPI
　　“WLAN网络设备必须要支持WAPI功能。”WAPI产业联盟副秘书长秦志强证实了张晓旭的说法。秦志强透露，目前电信设备商已经向中国移动、中国电信供应了部分WLAN网络设备，其中50%设备是支持WAPI功能的，而设备商也承诺未来将把不支持WAPI功能的WLAN设备升级为支持WAPI的。
　　9月24日，全国第一个WAPI示范网在北京邮电大学正式启动，该示范网是由WAPI产业联盟、北京邮电大学、中国移动设计院、国家无线电监测中心、工信部电信规划研究院等单位共同组织筹建，是重点面向运营企业、无线发展规划部门以及行业用户的产、学、研、用示范项目。
　　秦志强表示，示范网建成后，将重点体现WAPI安全的可运营、可管理特性，以及零干预实现运营计费等特点。此外，WAPI的运营扩展解决方案能支持现有WiFi网络和终端向WAPI的平滑过渡。
　　此前的7月16日，WAPI产业联盟发布了全球第一款“WAPI+GSM”双模手持终端，同时建立了“WAPI移动终端技术要求与测试方法”项目组，为下一步的规模生产奠定了基础。而奥运期间，中国移动也在采用WAPI的6个奥运城市40余个场馆部署了将近2400台无线接入点，每个AP都采用双模工作方式，这是目前WAPI最大规模的商用案例。
　　运营蓝图
　　知情人士透露，广东省近期也将出台广东省无线城市群的建设意见，其中WLAN网络设备肯定要支持WAPI功能。
　　来自WAPI产业联盟的资料显示，目前已经开始建设无线城市的有北京、上海、扬州、杭州、厦门等5个城市，正在做无线城市规划的有天津、广州、成都、深圳等20多个城市。
　　“大部分无线城市规划都处于尝试阶段。”WAPI产业联盟有关人士表示，政府主管机构并未发布有关无线城市建设的指导性意见，各地建设项目均存在无线安全等问题。
　　该人士指出，目前国内电信业重组正在进行，中国移动、中国电信和中国联通也将无线网络业务作为未来竞争的战略重点，预计明年开始，将进入电信运营企业和政府信息化主管单位建设公共无线网络的大规模启动期。“我们正在和三大运营商进行接触，探讨利用WAPI建设无线城市的可行性。我们认为无线城市由电信运营商来运营是最合理的方式。”
　　据悉，目前中国电信正在大力开展WLAN热点的布点工作，已在南方21省做了WLAN部署，计划到年底完成2.5万个热点覆盖。媒体报道，目前中国电信在上海已经建设3000个热点、在广东建成1400个WiFi热点(截至5月)。
　　不过，相比WiFi，WAPI产业链还存在很大差距。In-Stat数据显示，2007年全球有2.94亿部消费电子产品内置WiFi芯片，发展速度最快的WiFi设备是手机。预计到2011年，支持WiFi的双模手机数量将超越PC，2012年全球WiFi设备数量将达到10亿部。
　　秦志强透露，除了7月推出首款WAPI手机外，晨讯科技的WAPI+GSM手持终端也即将研制完成，而WAPI产业联盟的成员企业还将陆续提供基于WAPI+CDMA平台的手机。WAPI产业联盟成员单位已由成立之初的22家增至43家。
　　相关报道：
　　WAPI启动全国首个示范网 有望09年规模商用
　　WAPI再启国际标准申报工作
　　推出首款手持终端WAPI产业化迈出重要一步
　　两大通信国标寻找交叉点：WAPI希望助阵TD


