联通网通今日正式合并 网通品牌退出历史舞台
　　新浪科技讯 10月15日上午10时消息，新一轮电信业重组具有标志性意义的一刻终于到来，中国联通和中国网通于今日正式合并，同时，新的中国联通今日公布了新公司的标识和名称，并阐述新公司的战略发展方向。
　　据悉，新的公司名称为“中国联合网络通信有限公司”，简称仍为中国联通。合并交易今日起生效，中国网通同日从香港和纽约两地交易所摘牌退市。
　　今日正式合并挂牌
　　会议于上午10:00开始，由中国网通CEO左迅生主持，奚国华等各部委领导到场。新的中国联通公司在位于北京金融街地区的中国网通大楼举行了盛大的新公司的标识和名称启动仪式。
　　中国联通董事长常小兵宣布中国联通和中国网通正式合并。
　　此前的10月9日，中国联通发布公告,表示中国证监会已经审核通过了中国联通与中国网通合并，至此，联通与网通合并交易已取得交易所需的全部中国政府机关的核准、批准或同意。
　　香港高等法院也于10月14日批准中国联通股份有限公司与中国网通集团(香港)有限公的合并计划，两家公司发布联合公告称，合并交易将于10月15日生效，中国网通也将从香港交易所摘牌。
　　据悉，中国网通香港红筹公司将于今日香港时间9：30和纽约时间9：30分别在两地退市，成为中国联通附属子公司。从法律层面上来说，两家公司正式合并。
　　新公司名称和办公地点确定
　　据悉，新的公司名称将为“中国联合网络通信有限公司”，简称仍为中国联通。
　　新公司的公办地点将主要为原中国网通大楼，但原中国联通总部大楼也将承担部分人员办公职责。
　　知情人士透露，为方便协商重要事宜，中国联通最高层已于近日进驻中国网通总部大楼，于两边同时办公。
　　中国网通退出历史舞台
　　该日，中国联通同时发布新的标识，这实际上同时意味着，经过六年风雨之后，中国网通品牌将退出历史舞台。位于金融街的中国网通大楼已正式换上中国联通的标志。
　　网通的员工和营业厅将逐步并入联通，其中营业厅统一打上中国联通的新标识，届时,新联通的自有营业厅数量将达到18000个,可以缓解此前联通将北方县以下营业厅全部划转给中国电信之后所带来的压力。
　　传部门设置已确定
　　据悉，新的中国联通已确定机构设置，目前内部确定的部门总数为34个。其中市场部、建设部、运维部、计费部等生产性部门将分别组建移动和固定两个部门，各司其职。例如，原来的中国联通在将C网市场部划给中国电信后，还有G网市场部和综合市场部两个市场营销部门，之后将合并，而原来网通的市场部将仍独立为一个部门，为固定业务市场部。
　　两公司的人力部、综合部、财务部、审计部、党群工会、监察室等则将考虑合二为一。省、地方市公司在进行机构设置时也将参考这样的部门建制。(康钊)
    相关报道：
    联通老员工挥泪作诗作别C网员工
    联通总部员工今日正式调往中电信
    电信联通北京分割营业厅大战结束 
    电信联通部署C网交割：明年3月底完成
    中国移动500亿元资金划拨联通
    联通集团增持中国联通5千万股 股价大涨7.72%
    相关专题：
    中国网通谢幕 新联通诞生专题




