刘立清：我国网络和用户规模世界第一
　　新浪科技讯 10月21日消息，在“2008年中国国际信息通信展览会”开幕式，中国通信企业协会会长刘立清表示，我国ICT产业走出了一条高起点、跨越式的发展道路，建成了一个网络和用户规模世界第一，技术层次和装备水平国际领先的现代信息通信网络。
　　历数成绩：网民去年增幅最大
　　截止到今年8月，中国固定电话已经达到了3.54亿，移动电话用户达到6.16亿，特别是作为信息产业重要组成部分的互联网产业，继续呈现持续高速发展的态势。
　　截止到今年6月，我国网民数量达到2.53亿，成为世界上网民最多的国家，与去年同期相比，中国网民人数增加了9100万，同比增长56.2%，是历来网民增加最多的一年。
　　我国宽带网民数达到了2.14亿，网民中宽带接入比例达到了84.7%。手机上网成为用户上网的重要途径，网民中的28.9%在过去的半年曾经使用过手机上网，手机网民规模达到了7305万人。
　　直言挑战：技术进入更换期
　　刘立清同时指出，随着信息通信技术业务的飞速发展，目前我国的ICT产业发展还面临着严峻的挑战。
　　首先，产品价格下降、劳动工资的不断提高、原材料和能源价格上涨、人民币升值对出口企业形成了较大的压力。
　　其次，产业结构升级压力不断增大，现阶段，信息通信技术已经进入了一个新的更换期，而我们还缺乏深厚的技术积累，还存在信息资源开发利用程度不高等问题。
　　另外，目前全球性的金融风暴，将给包括中国在内的全球ICT产业的发展带来了重大的影响，这需要对ICT产业的未来发展作出具有前瞻性的判断和深入的探讨。(长乐)


