手机业增速放缓明年或现负增长
　　知名的研究机构Gartner近日在其最新的手机行业季度报告中表示，经济放缓仍在影响全球的手机市场。
　　报告称，由于新兴市场销售不断增长，第二季度全球手机销量约为3.047亿部，较去年同期增长了12%。不过，这样的增幅仍低于2007年第二季度，当时手机销量较上年同期增长了21%。Gartner手机研究负责人Carolina Milanesi警告说，竞争的加剧以及经济的疲弱使得用户在购买新手机前三思而后行。
　　Gartner预计今年全年的手机销量将增长11%，至12.8亿部，较去年16%的增速有所放缓。Gartner表示，印度、中东和非洲的销售仍很强劲，而东欧、中国和一些拉美国家的销售增长放缓。
　　瑞信证券日前则表示，由于今年全球经济危机的不确定性，科技产业将受到极大冲击，2009年手机产业的发展不容乐观，需求减弱，产业链供给端压力增大，营收不仅不能出现增长，还将出现8年来首次的负增长局面。 
　　瑞信证券全球手机产业分析师Kulbinder Garcha调低了手机产业的营收增长预期。他称，由于电信运营商对手机补贴的对象逐渐转向智能手机，使得占市场达80%的非智能手机营收下滑，这将拉低2009年全年的整体手机出货量，预计这个数字为10%左右。
　　瑞信证券预估称，2008年手机业营收增长率将降至1%，而明年将衰退1%，这将是自2001年以来首次的负增长。 


