中移动第三季业绩未达预期股价下跌5%
　　新浪科技讯 10月21日消息，中移动周一收盘后公布了2008财年第三季财报，财报显示，受中国用户需求增长放缓影响，该公司第三季利润为人民币278亿元，低于分析师预期。
　　香港上市的中移动今天收于67.55港元，下跌近5%，拖累恒指下跌了281.84点，该股今年以来跌幅已超过了51%。
　　摩根大通分析师吉米·郑(Jimmy Cheong)指出，中移动的降价措施未能有效刺激用户需求，第三季度平均用户支出同比下降约11%。美林证券、大和研究所、荷兰银行等证券机构都因中移动手机用户通话时间低于预期，调低了该公司盈利预期。吉米·郑认为：“如果手机通话时间与需求的增长速度无法与资费下调速度相当，将是一个让人担忧的趋势。”
　　中移动财报显示，该公司第三季利润为人民币278亿元，同比增长26%，低于之前6位分析师的预期中值人民币290亿元。该季度销售收入达人民币1049亿元，同比增长14%，比之前6位分析师预期的下限低0.9%。
　　中移动财报显示，今年前三个季度，每用户月平均通话时间减少至493分钟，今年前6个月为496分钟。
　　中国电信昨天也公布了2008财年第三季度财报，利润增长1.3%，达人民币56.2亿元，超过之前分析师预期的中值人民币55.5亿元。中国电信股价今天上涨1.05%，收于2.89港元。中国联通上涨0.56%，收于10.8港元。(肖恩)
　　相关新闻：
　　美林：调低中移动目标价至85港元 
　　中移动前9个月新增用户6678万 


