我国打击非法销售卫星接收设施取得重大成果
　　人民网南宁10月17日电 (记者 庞革平) 记者从国家广电总局和国家工商总局今天在广西南宁市召开的有关表彰会上获悉，我国打击非法销售卫星接收设施专项行动取得重大成果。今年上半年，全国各地共收缴非法销售的卫星设备5.6万多件(套)，查处并拆除社会非法设置的“小耳朵”11万多座，取缔非法经营窝点近2000个，为保障我国卫星接收安全，维护国家政治安全、文化安全和信息安全作出了突出贡献。
　　据了解，一段时间以来，国内非法销售卫星接收设施活动比较猖獗，境外敌对分裂势力借机从事渗透活动，既涉及“法轮功”、台湾“观音法门”等邪教势力，也涉及境外宗教、政治、分裂势力，还传播发动淫秽节目，危害性极大。对此，中央高度重视，决定采取切实有效措施，重点防范非法销售渗透活动，严厉打击网上非法销售卫星接收设施行为。今年2月19日，国家工商总局与浙江省工商局进行调查摸底后，确定《淘宝网》上有73家经销商、《阿里巴巴网》上有199家经销商非法销售卫星电视地面接收设施，涉及18个省市。根据部署，18个相关省市工商局迅速开展专项整治工作，以查办案件为突破口，对非法销售卫星接收机的生产企业和个体工商户进行检查，全面整顿市场。经过3个多月的努力，共出动执法人员2.3万多名、执法车辆4900多辆次，从重从快查处了一批大要案件。
　　与此同时，全国各地各级工商、广电等部门密切协作，彻底捣毁了一批非法卫星接收设施产销窝点。广西广电、工商部门密切合作，短期内连续查获了多处地下仓库，收缴了大量非法卫星接收设施，成为迄今为止单次专项行动破获非法卫星接收设施数量最大的案件。
　　据介绍，这次专项打击行动范围之广、规模之大、成果之多，是继2006年“雷霆430案”打击非法生产取得重大战果后，又取得的又一个重大成果。
　　为继续做好这项工作，大会决定对有关单位、有功人员进行表彰嘉奖，对国家工商总局公平交易局及浙江、福建、河北、四川省工商局公平交易处，广东省工商局经济检查处奖励人民币10万元，对广西广电局、广西工商局、南宁市工商局及西乡塘分局奖励人民币10万元，并希望有关单位认真总结经验，对卫星接收设施非法生产流通案件一抓到底，推动整治工作深入开展。 
    相关新闻：
    外资企业擅接卫星电视被查处
    评论：中星9号能否送来免费电视大餐


