分析：谷歌Android G1手机野心
　　CNET科技资讯网 10月17日国际报道 自G1手机上市以来，谷歌一直很低调。
　　不要被这种假象蒙蔽了眼睛。谷歌制定了雄心勃勃的基于Android平台的手机业务计划。宏达电生产了名为G1的首款Android手机，谷歌还在与三星、摩托罗拉、LG合作开发其它Android手机。
　　其它Android手机与G1看起来非常不同。谷歌手机平台经理里奇·迈因那表示，其它Android手机配置有更小的显示屏，售价在100美元以下。谷歌的产品面向大众市场。人们上网的成本越低，对谷歌就越有利。未来的Android手机可能在WiMax网络上运行。
　　有媒体报道称今年第四季度G1手机预售量将在40万-50万部之间。谷歌和T-Mobile没有证实这一数字，或披露它们自己的销售量预期。但T-Mobile表示，由于需求量较大，它将把G1发售时的配货量提高两倍。
　　G1手机发布活动的“另一半”是Android Market。尽管Android Market常常被拿来与苹果的App Store相提并论，但谷歌显然采取了更宽松的态度。7月份发布时App Store中的应用软件数量超过了500种。
　　迈因那表示，β版Android Market 10月22日开张时也将托管有大量应用软件，而且未来的应用软件会更多。谷歌估计，全球有10000名活跃的Android开发人员。
　　Android Market中早期的一些应用软件在外观上无法与iPhone上的软件相提并论。但迈因那表示，Android Market中应用软件的优势在于与Android手机其它部分的无缝整合。
　　谷歌已经表示不会分成Android Market应用软件的销售收入，那么它如何获得收入呢？当然是广告。一旦谷歌认为Android手机能够向用户提供完美的体验了，就会在Android手机上投放广告。迈因那说，我们不急于在Android手机上投放广告，但广告是我们长期策略的一部分。
　　迈因那表示，谷歌iPhone版搜索应用获得了很大成功，这对于Android搜索广告而言是一个好兆头。iPhone用户访问谷歌的次数是其它手机的50倍，迈因那预计Android手机用户会更多地访问谷歌。 


