湖北建协调机构推进基础设施共建共享
　　本报讯 为了减少电信重复建设，提高电信基础设施利用率，针对当前电信重组和即将启动的新一轮网络建设的实际情况，近日，工业和信息化部、国务院国资委联合发文，决定大力推进电信基础设施共建共享。10月7日下午，湖北省通信管理局召集全省基础通信运营企业，对工业和信息化部、国务院国资委《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》进行了传达，要求全省通信行业高度重视、统一思想、提高认识，实行“一把手负责制”，动员一切可使用资源，全力推进相关工作。各企业要按照文件要求，切实落实电信基础设施共建共享的具体内容，在摸清现有铁塔、杆路等电信资源基本情况的基础上，加强与其他企业的沟通与协商，共同签署具体合作协议，努力在全省实现新增铁塔、杆路的共建；其他电信基础设施共建共享比例逐年提高；杜绝同地点新建铁塔、同路由新建杆路现象。
　　省通信管理局表示，将在工业和信息化部、省委省政府的领导下，按照“企业自律、政府监管，突出重点、以点带面，安全可靠、合理负担，有利竞争、促进发展”的原则，积极会同相关部门，尽快建立省协调机构，制订实施细则，建立考核机制，狠抓贯彻落实，务求取得实效，为深入贯彻落实科学发展观，实现湖北通信业又好又快发展，更好地服务地方经济社会建设，推进武汉城市圈“两型社会”建设作出新贡献。
　　(梁艳 人民邮电报) 


