中国移动内部资源全面向TD倾斜
　　上周，在北京一个TD技术及业务研讨会上，中国移动高层公布TD下一阶段发展的五大策略。据信息时报记者从中国移动内部人士获悉，中国移动内部各方资源正全面向TD倾斜。
　　采取“三不”政策
　　上周在北京举办的TD技术及业务发展高层研讨会上，中国移动副总裁沙跃家针对TD面临的挑战发布了中国移动下一阶段TD发展的五大策略。沙跃家在演讲中再次提到要拓展客户群，加大业务传播力度，提升客户的业务体验，采取“不换号、不换卡、不登记”的三不政策，使现有移动用户可方便地享用TD服务。
　　由于目前TD网络发展主要集中在终端领域，因此会上中国移动呼吁TD终端产业链增强信心并加大研发力度，推出满足消费者需求的TD终端。中国移动技术部总经理周建明承认，TD研发水平落后WCDMA两年以上，TD终端产品指标落后TD系统1年左右，目前TD终端无论是在品种、质量、性能、价格等方面都难以满足消费者需求，问题主要集中在芯片设计和制造工艺方面。他建议政府引领芯片制造商加大投入，集中解决TD发展比较突出的问题，并希望国际一流的公司能够参与TD终端的研发生产。
　　内部资源向TD倾斜
　　另一方面，随着TD二期建设的开展以及包括TD和GSM的融合组网，以及在在深圳、厦门、天津三地试验用户携号转TD业务的展开，中国移动内部越来越多资源开始向TD倾斜。
　　有不透露姓名的中国移动内部人士向记者表示，目前中国移动的TD营销活动支出相当庞大，“比如每月向每位TD试商用用户支付高达800元话费。因此必须将其它相对次要的营销经费节约下来为TD项目进行储备。”
　　“现在很多相对次要的日常项目，比如日常业务的咨询性项目，能不做均不做。”另一位中国移动公司内部人士向记者如此描述中国移动内部正不断紧缩各种开支。
　　有业内分析人士认为，尽管目前中移动依然有良好的现金储备，但进一步强化对成本的监控有利于2年内度过运营竞争上乃至资本市场上的严冬。
    相关新闻：
    中移动TD二期网络招标启动 


