评论：非对称管制是否真能拽住中移动
　　伴随着电信业重组渐入高潮，近期，工信部、国资委陆续出台了一系列具有非对称管制意图的政策。据多位知情人士透露，国资委决定以网间结算的名义直接从中国移动划拨500亿元给中国联通，以减轻中国电信购买CDMA网络的资金压力。而实际上，除了直接地划拨资金“劫富济贫”之外，说不清楚还有多少针对网络和用户的非对称管制措施在酝酿之中。
　　有关部门对电信业祭出非对称管制措施，无疑是希望改变竞争结构严重失衡的状况，形成相对均衡的电信市场竞争格局。然而，这些政策是否能在激烈的市场竞争中发挥实效?是否能够真正扶植弱势运营商，达到平衡电信业的美好愿望?本期报道，就让我们来逐一扫描并解读这些非对称管制政策。
　　措施之一：单向携号转网
　　9月初，工业和信息化部向天津、深圳两地的通信管理局下达了关于“携号转网”试点的相关文件，要求于今年10月份在两地开展试行工作，并称如果该政策试点成功，或将明年在全国推行。
　　“除TD专属号段157外，其他号段的用户均可实现跨网的携号转网。”但据内部人士透露，初始阶段的携号转网将对中国移动实施“转出不转入”的单向政策，即移动用户可将号码携带至其他运营商处，而其他运营商用户将不得携号转网中国移动。
　　单向携号转网政策被视为电信行业最为严厉的非对称管制措施之一，其目的是为了扶植弱势运营商或者新进运营商，限制强势运营商的快速发展，从而改善电信行业竞争失衡的局面。目前，中国移动的用户数是中国联通的4倍，是中国电信的10倍。
　　效果分析:
　　国信证券首席分析师严平认为，单向携号转网政策将减小中国移动现有用户的转网成本，而中国电信、新联通将运用全业务运营的优势进行“捆绑”式销售(移动+固定+宽带)，这将使中移动在未来市场竞争中处于一定劣势，尤其可能面对中高端用户的流失。
　　然而，单向携号转网政策实施起来是否真的能够改变电信业的失衡格局，目前还难有定论。首先，中国移动的移动网络覆盖范围和完善程度，在短期内是其他运营商不可比拟的。其次，用户普遍存在一个使用习惯的问题，在电话流量相对稳定的情况下，对套餐的变更需求相对较少，更换其他运营商的可能性并不大。再次，面对用户携号离网的可能性，中国移动必然拿出一系列促销措施留住用户。工信部电信研究院通信研究所陶青就认为，根据日韩的经验，携号转网可能在实施初期会促使用户向弱势运营商转移，但从较长时间看，相当大比例的用户会出现“回流”现象。
　　根据国信证券的分析报告，中国移动目前已经占据了80%-90%的中高端移动用户，其规模优势和很强的市场执行能力仍然能够保证其应对非对称管制措施所带来的“风险”。
　　措施之二：联通单向网间携号漫游
　　近期，工信部计划实施“联通单向网间携号漫游”政策的传闻也广为流传。也就是说，联通的用户可以在没有联通信号覆盖的地方，使用移动的网络。联通用户无需更改号码，移动必须向联通开放网络。联通向移动支付一定的网间结算费用，也就是漫游费。此举可以缓解联通信号覆盖范围相对偏弱的问题。而且，网间漫游也是“单向”的，这意味着，中国移动不可以对等使用中国联通已有的网络。因此，该政策也被业界视为政府对国内电信运营商实施的具有非对称管制效果的措施之一。
　　据接近工信部的人士透露，工信部已经决定在11月开始实施这一新政策，但目前尚未见到正式文件下发。如果联通单边携号漫游开始推行，意味着中国移动“网络无处不在”的信号优势将逐渐消失，联通与移动之间的信号“鸿沟”得以一夜填平。目前中国移动GSM基站数高达35万个，中国联通只有15万个，中国移动的网络覆盖大大优于联通。


