中电信C网全国342城市招标结果揭晓
　　新浪科技讯 10月16日消息，知情人士透露，包括一期的81个城市在内的中国电信342个城市CDMA招标结果基本确定，中外厂商基本上各占半壁江山，各主要CDMA厂商可谓各取所需，华为在新增载扇数上收获颇丰列榜首，中兴通讯则在中标城市上继续保持第一，阿朗、摩托罗拉、北电、三星都保留部分城市，也都实现了各自目标。
　　招标结果皆大欢喜
　　在CDMA设备一期招标时，不断报出“地狱价”、“肉搏战”等令人瞠目结舌的竞争方式，但谁也没想到，最终结果是谁都满意。
　　按照新增载扇计算，342城市招标结果显示，此次招标份额依次为：华为和中兴各约25%、阿朗19%、摩托16%、北电14%和三星2%。按照城市计算，中兴157个，阿朗53个、华为47个、摩托44个、北电41个、三星13个，中外厂商基本是五五开。
　　按照存量计算，经过此次华为的价格战，累计存量格局也发生了较大变化，累计基站数中兴保持了约32%的份额；华为位列第二，约占20%，其中60%是通过搬迁替换实现；阿朗、MOTO均约剩2万个基站分列三、第四，存量市场上，中国企业达到54%以上。
　　之前的一期招标中，华为共拿下了20个城市，包括北京、广州、天津，以及上海的一部分，其城市大部分集中在长三角和珠三角经济发达地区。而包括摩托罗拉、北电、阿朗等国际巨头在内的大部分海外公司，此次份额没有太大变化，共计13个城市。三星则只有石家庄这一较大城市。最终，加上二期招标，中兴因较少搬迁，主要在原有地盘扩容，预计在无线、核心网和业务方面获得约18至20亿订单。据此中金、国泰等机构给予中兴通讯买入或增持评级。
　　六大设备商各取所需 
　　华为拿下北京、广州、西安、乌鲁木齐等核心城市大单,占到此次招标25%-26%份额,，中国电信也表示未来扩容重要围绕这数据业务这些大中城市，从这一点上说华为也赢得了未来。其他几家外资企业保住了不少原有地盘，没有出现市场份额骤减的企业，中兴通讯保障了原有市场总份额并获得较高收益。各大设备商看起来是各取所需，根据自己情况选择了相应策略。
　　CDMA总基站数目将提升近50%
　　据透露，此次342城市招标是电信收购C网之后的第一阶段C网建设，该建设分为“搬迁”和“扩容”两个部分，搬迁部分往往是新进入厂商或者原有厂商搬迁老基站，而扩容数量取决于运营商预期的该城市CDMA用户的潜在容量。搬迁原有厂商基站一般均需要低价竞标实现，除了赠送基站外，大约每个基站需要付出2万人民币左右。
　　据统计，此次招标结束后，中国电信的C网基站数从原来的近9万个提高到13万多个，基站数目提高约50%，其覆盖面大概相当于30万个左右GSM基站的覆盖效果。经过此次扩容后，中国电信的基站数目和覆盖情况与移动仍有差距，未来是否扩容、多大程度扩容取决于CDMA用户增长情况。(康钊) 
　　相关报道：
　　中国电信启动220城市C网二期招标
　　消息称中电信C网二轮招标月底收官
　　新联通50万员工规模成电信业巨无霸


