广东电信大规模优惠力推C网移动业务
　　告别“单身”，成为全业务运营商的感觉真好——八大手机业务套餐、购机入网最高可获赠2500元话费、手机市话全天低至0.15元/分钟、无线宽带新用户200元本地套餐只需1688元包年……日前，广东电信推出一系列移动业务优惠迎客。据悉，这是10月1日起中国电信正式运营原中国联通CDMA网(简称C网)业务、变身为全业务运营商后的首次大规模业务推广。
　　据广东电信相关人士表示，承接C网业务后，全力争取头炮打响，取得“开门红”。此次推出的业务优惠毫无疑问具有指标意义。无论老C网用户，还是新入C网用户，都将享受到实惠。据透露，C网移动业务与固网、小灵通以及宽带业务组合优惠正在酝酿之中。
　　文/记者李光焱
　　C网后付费老用户：存话费送话费
　　优惠：预存150元送150元，预存300元送300元。
　　记者从广东电信了解到，从2008年10月1日至12月31日，该公司推出C网后付费老用户(即2008年9月30日前入网的后付费C网用户)预存话费送话费特惠活动。预存话费有效期为150元6个月，300元12个月，预存话费可用于支付本机全部通信费用。赠送话费分6个月返还，当月有效。
　　不过，记者了解到，这一优惠每个后付费老用户只能享受一次。“存话费送话费的优惠只面向后付费老用户，预付费老用户的优惠营业厅还没有接到任何通知。”11日，记者在市内一家电信营业厅了解，目前的C网优惠主要是针对新加入C网的用户(即10月1日起入C网的用户)，而并非重点针对所有老用户。
　　广东电信副总经理邓小锋告诉记者，目前广东C网用户达到300万。不过，这些用户还包括一些合作伙伴，而不单纯是C网终端用户。据悉，C网实际终端用户约在200万。其中，后付费用户的比例并不高。
　　新入C网用户：可选套餐多
　　从10月1日起，新入中国电信C网的用户可享受的优惠同样区分为后付费用户、预付费用户以及无线宽带业务。“在与联通全面系统交接完，电信独立运营C网后，将对固网、小灵通、宽带和移动业务等四大业务实行捆绑推广。套餐优惠将非常广泛。”
　　着数一：后付费用户有58元~768元八大套餐选择。广东电信新入网的后付费用户有8大包月套餐可选，费用从58元~768元。套餐用户可省内免费接听，包含通话时长从180分钟~4880分钟不等，超出部分则为0.28元/分钟。用户省际漫游主、被叫资费均为0.38元/分钟。
　　着数二：手机上网包&短信包更人性化。8大套餐之外还配备了手机上网包(最低10元/月包100MB手机上网流量，超出部分1元/MB )和短信包供入网用户选择(最低18元/月包200条网内外短信，C网内短信0.10元/条，C网外短信0.15元/条 )。
　　着数三：预存话费可获手机购机补贴。选择后付费套餐的购机入网用户，预存话费可获手机购机补贴。选768元/月套餐用户可获2500元话费。选择58元/月用户可获380元话费补贴。
　　着数四：预付费新入网用户送288元礼包。包含CDMA手机一台、600元话费(激活首月到账50元，有效期2个月，可用于支付本机全部通信费用)及UIM卡一张。
　　而在预付费新入网用户的资费方面，省内接听包月费为25元，本地主叫本地低至0.15元/分钟；省内漫游主叫国内0.39元/分钟全包；省际漫游主叫国内和被叫均为0.39元/分钟全包。同时，具有与后付费用户同样的手机上网包和短信包可选择。 


