原网通员工挥别老东家心态复杂
　　相继经过公司股东、证监会、香港高等法院批准后，10月15日，网通从香港等地正式退市，成为新中国联通的全资附属公司。至此，2002年组建的中国网通，历经了6年的风风雨雨成为历史。
　　挥别“老东家”，网通员工的心情复杂，难舍、郁闷、高兴之情皆有。对于新联通，分析人士则称前途并不平坦。
　　IT时报记者 钱立富 
　　原网通员工心态复杂
　　“网通聊吧”是个QQ群，成员来自各地网通的员工。“木白兄”是群管理员，来自四川宜宾，“这几个月来大家都在讨论网通退出，尤其是这几天。总的来说，大家的心态是很复杂的，欢喜、悲伤、担心，各种心态都有。”
　　成员“苦寒幽香”来自北京，她对网通退出感到失落和依依不舍，“前些天公司开了奥运庆功会，本来这种庆功会应该是喜庆的，但大家心里好像都很沉重，连老总在发言时都哭了两次。”“苦寒幽香”介绍，即使退出的消息早已经知道，但对于北京奥运的通信保障，大家仍是全力以赴，“马拉松比赛前，网通员工提前一天布置分段计算器，为了确保不会出现纰漏，每个人都彻夜未眠”。在她看来，网通的谢幕演出很完美，但人们也更失落。
　　“木白兄”则对自己的未来感到一丝担心，“我们可能像铁通员工在移动一样，变成二等公民。”由于南方网通势力弱，并入联通之后，联通老总仍是大领导，而“木白兄”原先的领导只是子公司领导。”这个周末，“木白兄”和他的同事就会搬到联通那边，“我已经去看了一下，办公室很大，座位很多，但心情很不爽。”
　　“网通”品牌消失是浪费
　　对于网通退市成为联通的全资子公司，电信专家曾剑秋教授表示：“我希望能保留网通这个品牌，这是一个响亮的名字，如果不保留，品牌价值损失非常大，应该对这些浪费和损耗保持警惕。”
　　其实在今年5月份“五合三”的重组方案出炉后，曾剑秋就提出了要保留网通品牌，在此次接受记者采访时，他仍坚持同样观点。“电信重组以来的品牌损失、浪费是惊人的，像改变公司名称导致各种标识牌、信封、图章等改变，这些成本支出都非常巨大。回顾上次电信重组中消失的吉通，其实是把一个非常好的品牌抹杀了，品牌价值损失非常大。”
　　曾剑秋教授认为，倒不如保留“中国网通”品牌，成为中国联通下的子公司，专门管理物理网络出租，这样其它的一些企业，包括中国移动、中国电信、中国联通再加上将来一些虚拟运营企业都可以从中国网通租赁它的网络来进行经营，从而减少网络的重复建设和巨大的浪费。
　　新公司融合道路不平坦
　　“两通”合并其实只是刚刚开始，双方之间的融合，尤其是人员仍需时日。但是环顾对手，新电信已经大力发展移动业务，189号段即将投放，中移动的TD建设也已驶入快车道，新联通在起跑线上慢了半拍，前行道路难言平坦。
　　合并后的新联通将拥有50万人之众,成为中国三家运营商中员工数最多的公司。其中15万人来自中国联通,35万人来自中国网通。人员多是一方面的问题，更为关键的是双方融合进度。
　　10月13日，网通联通召开了合并工作的电话会，一名天津网通的员工参加了会议。他表示：“这次会议是由原网通公司CEO左讯生主持，就是部署合并具体工作以及时间表，要求北方10省在今年年底前完成整合。另一名副总则做了经营渠道方面的介绍，合并阶段各自内控体系维持不变。”
　　据这位人士称，人员安排的难点在于地市公司的高管人选，而省级分公司的主要高管目前已经初步确定。“地市高管人选涉及到上百个公司，不是件容易的事情。操作不当，普通员工之间有可能产生对立情绪。”
　　链接
　　2002年5月16日，根据国务院《电信体制改革方案》，中国网通在原中国电信集团公司及其所属北方10省(区、市)电信公司、中国网络通信(控股)有限公司、吉通通信有限责任公司基础上组建而成。2004年11月，中国网通在纽约、香港成功上市。注册资本为600亿元人民币，资产总额近3000亿元。截至2008年8月，中国网通的宽带用户数达到2880万户，电话用户总数约为1.078亿户，各类用户总数已达到1.37亿户。


