联通C网员工交接详情：常小兵亲自送行到中电信
　　新浪科技讯 10月17日消息，知情人士透露了中国联通总部C网员工到中国电信报到的详情，此次交接过程中，中国联通和中国电信尽量用人性化的方式处理，力图给划转过去的员工以最大的心理抚慰。
　　统一乘坐大巴到电信
　　中国联通于10月14日开了欢送会。10月15日早上，中国联通统一用班车将这部分员工送往中国电信。这批员工包括中国联通总部180多名员工和华盛公司数十名员工，总共200多名。
　　中国联通董事长常小兵亲自送行，一路跟到中国电信，虽然两公司相隔仅不到一公里，但对很多员工来说都是犹如漫长的征途。
　　此次划转的包括部门正总经理3名、部门副总经理6名，还有数名高级业务经理(享受部门副总经理待遇)，处级经理数量不详，而全国将有2万名联通C网员工转往中国电信。
　　王晓初尚冰门口迎接
　　10月15日早8点半，中国电信总经理王晓初，党组书记尚冰等领导在集团公司总部门口迎接转职员工并与他们一一握手，中国电信集团公司部门负责人和部分员工在门口热情鼓掌，欢迎新成员的到来。
　　10月15日上午，中国电信在总部大楼召开欢迎会，热情迎接原中国联通总部和华盛公司200多名员工到集团公司总部工作。
　　在随后召开的欢迎会上，中国电信党组书记尚冰向转职员工致辞，代表公司全体员工感谢划转来的C网员工对中国电信的认可与信任，欢迎他们成为中国电信大家庭的一员。作为从联通总裁碉任而来的尚冰，这些员工在几个月前也曾是他的部下。
　　中国电信表示，在此次重组中，全国将有近2万名原中国联通和华盛公司员工转职到中国电信，他们丰富的的移动运营经验，对中国电信而言是一笔宝贵财富。尚冰相信，他们将在新的工作岗位创造出优秀的工作成绩。
　　培训两天半后上岗
　　在致欢迎辞中，尚冰强调，转职员工将和几十万电信员工一道，担负起创造中国电信新辉煌的光荣使命。他希望大家抓紧熟悉工作岗位和工作环境，融入新的工作氛围，尽快进入工作状态，以饱满的热情开展工作，尤其要做好CDMA网络的顺利过渡，保持网络运营、用户服务的稳定，加快实施全业务运营各项工作。全业务运营时代的到来对员工素质提出了更好的要求，要以只争朝夕的精神，加强专业学习，提升工作能力和业务素质，务实高效推进全业务经营和企业战略转型。
　　据悉，为让转职员工熟悉企业情况，欢迎会以后，转职员工将参加由集团公司组织的为期两天半的培训班，充分了解和学习企业总体发展战略、企业文化等，以期尽快融入新环境。(康钊) 
　　相关报道：
　　联通网通正式合并 网通品牌退出历史舞台
　　原网通员工挥别老东家心态复杂
　　新联通50万员工规模成电信业巨无霸
　　联通老员工挥泪作诗作别C网员工


