李一男辞职调查：走出华为的叛逆男人
　　华为准接班人李一男，沉默两年之后火线换亲加盟百度。就在两年前，他曾以更为悲壮的方式进入华为，那是他第二次走进这家以狼作为图腾的公司。 
　　像大多数人认为的那样，李一男是个倔强的理想主义者，虽然刻意低调却又不时卷入看不见硝烟的战争。而此次，百度会成为李一男期待的黎明吗？ 
　　与那些同在通信行业前台的人物相比，李一男此次离开华为缺少一个辉煌的告别——与现在华为的告别、与过去港湾的告别，或许也将是与通信行业的彻底告别。但他的离开却是对犬牙交错的通信产业一个最真实的呈现。李一男两次离职华为，潜藏在其中的不仅包括梦想，也包括在商战的残酷中显得单薄而可怜的骄傲和叛逆。 
　　通信少帅梦断华为 
　　1992年，正读研究生第二学年的李一男与他的几位同学一起，怀揣着理想进入当时毫不起眼的华为实习。一年之后，这个带着黑色边框眼镜的大男孩正式加盟华为。华为的多位老员工回忆，当时的李一男不爱讲话，但天生的技术敏感让他深得华为高层的赏识。 
　　“他的确是个技术天才，但在与同事相处的过程中却处处左支右绌。如果是在其他公司，李一男肯定会被排挤出去。”时任华为人力资源部专员的于蓉（应被访者要求，此处隐去真实姓名）如今已不愿轻言往事，记者辗转联系到她时，她已经是一家生产化学试剂公司的人力资源总监。 
　　“当时在华为明显的气氛是，争论强烈但没有复杂的办公室政治，而且当年的华为确实在任正非的领导下唯才是用，这正是吸引李一男留在华为并能被委以重任的原因。”于蓉在接受记者电话采访时表示，“最明显的例子是，在李一男的思想中根本没有层级制度，在技术和产品方面的见地他常常只跟两个人分享——与他一起进入华为的徐某和任正非本人。这在任何一家国内公司看来都显得有点特立独行的行为方式，却大受任正非喜爱。” 
　　或许是李一男的技术天赋打动了任正非，1995年，李一男被破格提升为华为总工程师。当时的李一男25岁，当时的华为刚刚推出C&C08 数字程控交换机，在华为历史中颇占份量的华为上海研究院在李一男加盟升任总工后一年才正式成立。 
　　少年得志的李一男并没有因此改掉骄傲和叛逆的行为方式，“很少对人假以辞色，对其他副总也是态度粗暴，和任正非很相像。这可能源于他的单纯，不知道去了解如何做人，或许压根是不屑于学习。”于蓉向记者回忆李一男的当年。 
　　有趣的是，李一男对产品和技术发展趋势的把握却总能走在时间前面，因此华为与任正非本人也给了他足够大的发展空间。于蓉表示：“当时，外界议论说李一男身上有太多任正非的影子，任这位华为的开创者和精神领袖用独到、乖张的性格感染了业界，自然也影响了‘不谙世事’的李一男。李在2000年离开华为时，除了与任正非和少数技术主管仍保持顺畅的沟通之外，和大多数其他高管都有不同程度的交恶。这预示了不失才华的李一男今后与华为的曲终人散。” 
　　2000年，一致被认为是任正非准接班人的李一男携1000万元分红第一次走出华为，踏上深圳飞往北京的航班，华为企业网产品的高级分销商港湾网络是年正式成立。饶有意味的是，就在李离开之际，任正非在五洲宾馆举办隆重的欢送会，期望港湾成为华为内部创业的典范。2001年，港湾推出路由器和交换机等产品，港湾与华为自此反目，任正非昔日的爱将，在此后7年的时间内，不断跟这位华为“老船长”开着不合时宜的玩笑。 
　　“李一男在离开华为后的4年内，并没有与华为直接竞争。这其中除了种种说不清的竞争利益之外，还能看到李本人对任正非、对自己在华为的5年经历的认同与尊重。”熟悉港湾的一位资深评论人士认为，“2005年9月是港湾与华为正面冲突的分水岭，2005年是华为国际化拓展历史上最为重要的一年，华为先后与沃达丰和Telefónica签署战略合作协议，共同开发以欧洲和拉美为主的全球市场。面对竞争对手西门子欲收购港湾的消息，华为向港湾发出律师函，要求港湾尽快解释对华为多项产品的知识产权侵犯问题。” 
　　2005年11月西门子移动网络部门总裁克里斯托弗·卡塞里茨公开表示，将在中国开展一次15个收购项目的大胆计划，这使外界更加相信港湾是西门子最佳收购目标。2006年西门子基于华为与港湾的知识产权纠纷问题，宣布放弃收购港湾。从此，港湾不断传出被某公司收购的传闻，直至港湾成为华为囊中之物。 


