工信部拟制定政策促进三网融合
　　【eNet硅谷动力专稿】工信部科技司通信标准处处长戴晓慧指出，随着通信网、广播电视网，计算机网三者联系越来越紧密，而三网的融合是当今信息时代的特点之一，工信部正考虑通过制定相关政策来促进三网的融合，同时为3G的发展指明方向。
　　戴晓慧表示，随着TD网络在一些城市成功试商用，标志着用户开始迈入3G时代，3G增值业务也得到空前的发展和繁荣，并呈现出向移动互联网演进、媒体化、视频化三大发展趋势。目前在全球已经有164家运营商开展多媒体及娱乐节目，提供多媒体信息的像电子邮件、及时消息、视频信息、博客等服务，有100多家，提供互联网接入服务得有60多家。此外还有个性化服务、移动位置服务、移动商务以及其他业务等等，这些业务在逐渐成为3G主要业务。同时各个运营企业利用3G网络不断推出了各种各样的新的业务。
　　戴晓慧说，在3G业务的发展走向方面，正呈现三大趋势，一是移动互联网已经成为3G业务的演进方向，3G业务的出现使移动互联网日益增强，很多互联网业务正在迁移到移动网上来。二是媒体化的应用趋势，3G时代的手机，将会是一个许多媒体业务的集合体，媒体化特征将是非常明确的。像移动调频，电子书、手机报等等，各种各样的媒体业务将会大量的被应用到3G终端。三是视频化应用趋势，3G时代网络带宽增加了，给视频业务带来可以发展的空间，移动可视电话、IPTV、手机电视等新业务，不仅简简单单的功能叠加，更是新阶段三网融合的具体体现。
　　戴晓慧认为，电信网、广播电视网，计算机网的融合当今信息时代的特点。因为通信业不能停留在通信业的发展上，是广播媒体的融合，而且通信业也在与家电和其他电子技术走向融合，与文体和娱乐这个产业相融合。另外与IT业融合，像移动办公等已经在手机应用当中。 
　　戴晓慧强调，三网融合是3G未来的发展，是整个产业的融合，随着信息通信技术的发展，网络融合已经成为一个大的趋势，电信网、互联网、广播电视网之间的界限越来越模糊，固定网和移动网融合已经初见成效。国家有关部门正积极营造良好条件，通过制定政策措施，和统一的标准，规范三网融合的新业务的发展，为3G时代的视频化发展道路指明方向。
　　作者：英宁


