小灵通与WiMAX频段或将腾位为TD
　　小灵通、WiMAX腾位 工信部确保TD频段
　　见习记者 郭建龙
　　在新一轮电信业改革上路之际，拥有近8000万用户规模的小灵通网络何去何从，一直是业界关注的焦点。
　　最近，工信部无线电管理局副局长谢飞波在一次TD研讨会上表示，小灵通所在的1880-1920MHz频段今后将用于TD-SCDMA网络。这被迅速解读为工信部支持中移动，逼宫小灵通。
　　“工信部人士不会在未作决议前公开说出明显逼迫小灵通退市的言论。”有参加当天TD研讨会的人士对记者表示，谢飞波的讲话实际上只是一篇普通的介绍性讲话，介绍了TD-SCDMA可以使用的频段资源，以及现在的资源分配情况，所谓逼宫之说或为外界误读。
　　据记者了解，信息产业部早在2001年就发布了《关于清理1885-2025MHz及2110-2200MHz频段有关问题的通知》，决定清理包括1885-2025MHz及2110-2200MHz在内的频段。通知规定，这些核心频段使用有效期截至到2002年年底，期满后将无条件收回，由信息产业部另行分配。
　　有业界人士认为，尽管相关频段资源何时正式归属TD尚存疑问，逼宫之说亦不排除是外界误读，但对于同处同一频段的WiMAX而言，这同样不是一个好消息。
　　小灵通频段悬疑
　　谢飞波在TD研讨会的讲话中谈到，我国拥有丰富的TD频段资源。首先，拥有国际电联统一划分的用于TDD的核心频段共55M，这包括1880-1920MHz频段以及2010-2025MHz频段。另外，在2500-2960MHz频段上有望获得新的划分，3300-3400MHz频段亦有希望用于TD。
　　在谈到1880-1920MHz频段的时候，由于该频段目前为小灵通占用，谢飞波顺便提到小灵通会得到妥善处理。但对于该步骤的时间点则未作说明。
　　参加会议的人士向记者表示，谢飞波此次的目的在于说明TD的频段资源问题，并没有逼宫之意，更非针对于小灵通。而虽然谈到目前小灵通占用了TD的频段资源，但由于电信获得了移动牌照，小灵通的退出是早晚的事情，该频段也迟早会被收回，在目前根据预期作出一定规划本无可厚非。在没有设定具体期限的情况下，谢飞波的讲话并没有逼宫之意。


