爱国者进入TD手机市场加紧境外拓展
　　数码厂商移动化趋势加速
　　本报记者发自上海
　　孙? 王如晨
　　“爱国者即将进入TD-SCDMA手机市场。” 华旗数码科技(爱国者)总裁冯军昨日对《第一财经日报》表示，爱国者将从2G起步，重点进入3G手机市场，同时将加大国际化力度。
　　进入TD手机
　　冯军表示，爱国者以传统IT数码产品市场为基础，正开展战略性拓展。爱国者三款CDMA手机中标中国电信的CDMA手机招标，预计在今年第四季度交货。
　　而爱国者将计划在3G手机市场全面启动之时，同时发布多款支持TD-SCMDA、WCDMA、和CDMA2000三种3G标准的手机。但冯军强调，爱国者会以TD手机为主。
　　当下，爱国者已经有四个型号的手机获得了工业和信息化部的手机入网许可，其中三款CDMA手机入围中国电信集采目录，中标超过10万部。
　　国际化战略
　　昨天在上海国际赛车场主持MP5上市发布时，冯军说了一句颇为豪气的话：中国拯救海外IT市场。
　　“全球金融危机是个挑战，但站在本土角度看，这可是一个好机会，中国IT企业有望扮演全球市场的‘拯救者’。”他对《第一财经日报》强调说。
　　冯军表示，“拯救”主要基于中国IT制造业优势。因为，欧美等发达国家市场消费信心下降，消费模式已开始改变，更加注重产品价格与质量的平衡，这势必凸显质量日益提高、价格优势明显的中国产品。
　　他甚至断言，危机与机会交织的时期，很可能成为全球消费电子市场格局变动的转折点。
　　这正是华旗最近高调宣扬国际化的原因。事实上，早在2003年，它便开始铺垫。当年8月，它在新加坡设立首个海外分公司。随后，中国香港、印度、英国、法国等分公司也相继成立。冯军透露，爱国者的国际化战略分为三步走，首先是东南亚，其次是欧洲，再次是美国。
　　“美国分公司今年也设了，大家以为我们不敢进这个市场。”冯军透露，公司正评估包括美国篮球、棒球等项目的体育营销，以拓展当地市场，对欧洲，则主要通过赞助F1赛事。
　　爱国者的目标是希望爱国者在境外营业额能超过在境内的营业额，在金融危机影响减弱后，能够在境内实现上市。 


