电盈再陷资本游戏：网通或将其私有化
　　(记者 王冀) 网通与联通合并后，成为其附属子公司，并撤销了上市地位。不过，网通手中依然持有香港最大的运营商电讯盈科19.93%的股权，其在香港市场的影响力未受影响。
　　而目前，电盈正处于新一轮资本游戏的十字路口。10月16日，电盈独立非执行董事李国宝透露，集团于当天举行了董事会，商议“包含股价敏感资料”的相关事宜。市场普遍认为，电盈或会再提私有化方案。
　　此前，电盈已经于14日停牌，等待发布敏感消息。电讯盈科和网通投资者关系部门均不愿对外发表进一步消息。
　　这一切，均源于电盈近期出售旗下核心业务公司HKT股权的风波。自今年5月份起，电讯盈科就开始寻求出售旗下HKT的股权，瑞银为其财务顾问，其对HKT的估值约为25亿美元。但由于受到近期金融危机影响，瑞银不愿意承担过多的风险，也显示出HKT资产价值大幅下跌后严重影响了HKT的估价。
　　正因如此，电盈12日在举行一场紧急董事会议后表示，放弃出售旗下开展固网、宽带互联网、电视及移动通讯等业务的子公司HKT的45%股权。目前，HKT业务总营收占电盈总营收的86%。
　　里昂证券为事态的下一步发展列出3个可能。第一个可能为电盈第2大股东网通集团，计划将现持的19.93%股权，转为持有HKT股权，以填补私募基金于HKT的策略营运伙伴角色，令电盈的重组得以继续进行。
　　第二个可能为网通集团以每股6元，收购电盈第一大股东李泽楷持有的28.3%电盈股权，以让内地增持电盈后，带来策略上及财政上得益，受到反对的亦将较少。
　　第三个可能是电盈大股东盈拓可能独自或与网通连手私有化电盈，而公司市值只有约25亿美元(195亿港元)，要取得融资进行私有化亦不太困难。
　　大福证券也认为，两大股东发起共同将电盈私有化是可以理解的，因为电盈的电信业务每年带来净现金流超过40亿港元，电信业务的净值为250亿港元以上，保守估计电讯盈科的价值应不低于320亿港元(或每股4.8港元)。
　　内地分析人士则表示，网通私有化电盈具备操作空间。如果成事，则网通将在香港电信市场再深入一步，对于新联通的海外拓展也将起到积极的推动作用。 
　　相关报道：
　　电盈突然停牌传闻涉及私有化
　　电盈终止出售HKT股权盘中急跌12%


