黑莓为何难以闪亮中国
　　本报记者 林剑
　　“黑莓”无疑成为了近来中国手机市场的热门词汇之一。RIM公司近日发布了截至2008年8月30日公司的财务报告。根据财报显示，在本季度内，RIM公司智能手机的供货量约610万部，新增的“黑莓”用户数量约达260万。截至本季度末，“黑莓”全球用户数量达到了1900万。
　　虽然在海外市场取得不错的成绩，但“黑莓”并没有如RIM公司所期待的那样成功捕获中国商务人士的“芳心”。面对中国市场上众多强有力的竞争对手，在海外市场占据着行业绝对领先地位的RIM公司也开始进行战略转移，寻找新的突破点。
　　“黑莓”风暴遭遇阻击
　　“黑莓”的出现使得电子邮件的处理摆脱了一定的时空限制。尤其为业务繁忙的商务人士所推崇，横扫了美国高端手机市场。“黑莓”手机一直以来都以安全可靠而著称。在已经略显乏力的手机市场中，功能齐全的“黑莓”和iPhone成为了少有的亮点。
　　时至今日，RIM公司仍然是全球商务智能手机市场的王者，不过这个王者却做得并不安稳，其周围充满了很多虎视眈眈的“篡位者”。一方面，微软不断对RIM公司施压，RIM公司宣布“黑莓”操作系统支持.NET，就是其在微软公司Windows Mobile操作系统的紧逼之下作出的应对之举。另一方面，“黑莓”手机的最大竞争对手iPhone宣布，将支持微软的Exchange邮件服务器端软件。苹果似乎越来越有要在商务智能手机领域与RIM公司一争高下了。
　　相较之下，传统手机巨头们也动作频频，诺基亚在2006年2月收购了Intellisync，而摩托罗拉则在2007年11月吞并了Good Technology公司，希望借助新的力量来增强自己在商务智能手机市场上的筹码。
　　艰难中国行
　　早在2006年5月RIM公司就与中国移动合作，由中国移动负责推广，在中国大陆地区提供“黑莓”服务业务，但当时移动公司暂无“黑莓”智能手机的销售，客户只能自行从国外购买“黑莓”智能手机。去年10月，RIM公司与阿尔卡特公司签署协议，阿尔卡特朗讯作为RIM在中国的分销合作伙伴，它通过持有阿尔卡特手机品牌的本土移动设备生产商TCL提供设备，经中国移动向集团客户销售“黑莓”智能手机。
　　尽管到目前为止，RIM公司收入的67%来自北美和欧洲市场，但亚洲仍是“黑莓”完善全球布局的重要战略地区，无论从市场规模还是市场需求方面，亚洲对“黑莓”的吸引力都非常大。RIM公司的联合首席执行官吉姆·贝尔斯利指出，RIM在中国是长期战略性的投资，旨在中国建立一个长期的发展计划，这对于RIM公司来说是重要的投资计划。
　　“黑莓”进入中国，采取的路径非常简单：上游核心技术和应用仍由RIM公司提供；在中游，阿尔卡特赋予其商标和部分工业流程，并帮助“黑莓”建立在全国的分销渠道，充当在品牌、政策和渠道等诸多方面的“杠杆”；而作为杠杆下游的中国移动仍是整个游戏最终的操盘者，它负责“黑莓”在中国的品牌营销与推广，更重要的是它决定最终的销售模式与计划，包括“黑莓”手机的定价。
　　具体而言，“黑莓”手机邮箱业务主要面向集团客户，并且“黑莓”邮箱的使用需要企业安装相应的技术终端。这也是RIM公司将销售完全交给中国移动去做的主要原因。企业集团购买不会到手机卖场，而是直接通过网络运营商也就是中国移动一条龙的服务。这也许是RIM公司最精髓的地方，把市场交给当地最大的运营商，专心做技术和应用，保持神秘感。


