中国电信业30年：从政企分开到新三国
　　(记者 张九陆) 从1978年的280多万部电话，到今日的将近10亿电话用户，我国通信业的今天，是一系列改革的必然产物。
　　学者成思危曾把我国改革开放的特征概括为四点：自上而下、量力而行、循序渐进和路径依存，所谓路径依存就是指改革像下棋一样，每走一步，都是随后几步决策的基础。回望我国电信业改革，从邮电一统到政企分开，再到今日的“新三国”，正是这一发展思路的最好写照。
　　启步：政策打开发展大门
　　公认的电信业改革开放出发点，是邓小平同志在改革开放初期的一句指示：“先把交通、通信搞起来，这是经济发展的起点”。而在一段时间客观条件的积累之后，电信业真正张开翅膀，则始于1984年。1984年10月国务院对加快发展邮电工作专门做出了六条重要指示，主要内容包括：1.合理规划、分清缓急、因地制宜；2.2000年翻三番；3.采取“多予少取、积极扶持”的特殊政策；4.改革资费；5.邮电部直管；6.人才建设。仅过两个月，中央书记处又就邮电工作做出了新的六条指示，主要内容包括：1.加快发展；2.重视并多方筹资；3.以实际应用为主同时积极采用新技术；4.不搞一刀切；5.加强管理和服务；6.班子建设。国家对电信行业在财政、税收、外汇、信贷等方面出台的一系列优惠措施，显著提升了电信企业积累和投资能力。
　　在通信改革的第一个十年中，在那个百业待兴的年代，老一辈通信人摸着石头过河，为改变行业面貌而探索奋斗。从此，发展的大门向中国打开。
　　发展：“电信现象”开始形成
　　通信业改革第二个十年伊始。1988年，国务院确立了加快通信发展的方针，即所谓“十六字方针”：“统筹规划、条块结合、分层负责、联合建设”。这时人们已经明确，通信业的发展，一靠政策，二靠科技进步，第三也需要依靠各方面的支持。
　　越来越多的企业参与到电信竞争当中，90年代初放开无线寻呼及部分增值电信业务，1994年成立联通公司开始基础电信竞争，1998年邮电分营、政企分开……电信市场从独家经营到引入竞争、破除垄断，管理体制从政企合一到政企分开、加强监管，电信企业在“改革中发展、发展中改革”，取得飞跃式发展。
　　与此同时，这一时期，电信业改革也开始备受国内外关注，电信改革所引起的讨论，其广度、深度和经久不衰，构成经济社会生活中独特的“电信现象”。
　　转型：新的改革阶段
　　带着全社会的关注，电信业改革进入第三个十年，这十年的关键词是分拆、重组、上市、转型。从六大基础运营商格局的初步确立，到“六合三”的实现，其间包括中国3G标准的提出，以及工业化与信息化融合发展方略的确定，通信业进入了一个新的改革阶段。
　　不久前，在上海举行的一次会议上，工业和信息化部副部长奚国华告诉记者，当年，交通、能源、通信是我国经济发展三大障碍，而到了今天，邮电通信这个障碍解决的最好，从当年制约经济发展的障碍，已经进步成为我国经济发展的支柱产业，引领经济发展的先导性产业。
　　在同一次会议上，原信息产业部部长吴基传表示，无论是电信拆分，还是今天的“六变三”，这都只是形式。有一点是本质，那就是我国通信网络的统一性、先进性和协调一致性。三十年来，我们从困难走向了繁荣，从业务单一走向了鲜花怒放。
　　在整个历史中，电信业曾是一个目前网络为核心，长期垄断经营的行业，但又是一个积极实践改革开放并成就辉煌的行业。以改革应对变化，是30年发展历程中最重要的启示。
　　链接　30年通信瞬间(1978年-1980年)
　　1978　小平：重视邮电通信
　　邓小平同志对通信发展作出重要指示，在日本友人的信件上批示，要重视邮电通信的发展。
　　南京卫星地面站和联邦德国莱斯汀地面站首次进行对通试验，开通了24路电话通道。
　　上海成立光通信会战领导小组，逐步攻克一系列光纤及光缆制造技术问题。
　　1979　初装费　首条光通信
　　国务院批准邮电部的请示，同意向用户收取电话安装费用，用于市内电话建设。
　　我国开放对台湾省的电话业务。
　　上海研制出4芯多模光缆，同年9月开通我国第一条光通信系统——海宁路市话分局至四川路分局的1.8公里，12路光缆试验段(接入市话网)。
　　1980　万门程控
　　邮电部、财政部、物价总局联合发文，对收取固定电话市话初装费的标准和收费办法作出明确的规定。
　　在福州，我国首次引进万门程控电话交换项目合同签定。 


