福建农村无线上网覆盖率94%
　　本报讯 福建省通信业加快落实省委、省政府确定的为民办实事项目，全力推进农村通信基础设施建设，通信信息化助建新农村项目取得可喜进展，到9月底，全省已有12803个建制村通上宽带，覆盖率达85.2%，比年初提高15个百分点；13752个建制村可实现无线上网，覆盖率达94%，比年初提高16个百分点。
　　今年年初，福建省“通信信息化助建新农村”项目再度入选省委、省政府为民办实事项目，福建省通信管理局从贯彻落实科学发展观的高度，从服务海峡西岸经济区建设、贯彻落实部省合作协议的高度认真抓落实，确保项目保质保量地完成。中国电信福建公司、中国移动福建公司和中国联通福建分公司对此高度重视，不断开发适用农村的信息技术和业务，积极推动各类信息平台向农村延伸，加快农业和农村信息化技术体系和服务体系建设，使全省农村通信信息水平明显提升。截至9月底，福建省已有33087个20户以上已通电自然村通电话，比年初新增1476个自然村，覆盖率达84.2%，比年初提高4个百分点；已有12803个建制村通宽带，比年初新增1836个建制村，覆盖率达85.2%,比年初提高15个百分点;已有13752个建制村可实现无线上网，比年初新增2314个建制村，覆盖率达94%，比年初提高16个百分点；全省建制村农村信息机总量达到12728台，比年初新增5048台，建制村农村信息机普及率达87%，比年初提高37个百分点；全省建制村移动服务网点覆盖率达82%，比年初提高7个百分点；新增各类联通营业网点数比年初新增6318个，总量累计达到20905个，覆盖全省93%乡镇区域及55%建制村。
　　福建省通信管理局表示，将以深入学习实践科学发展观活动为契机，继续按照工业和信息化部、省委省政府的部署，组织协调各基础电信运营企业加快推进全省自然村通电话工作，全面实施自然村通电话工程，稳步推进宽带进村，提高建制村光缆普及率，整合涉农信息资源，大力推进农村信息化建设，让更多的老百姓共享改革发展成果。
　　(吴江波 谢胜斌 人民邮电报) 


