娄勤俭：3G发展需兼顾知识产权问题
工业和信息化部娄勤俭副部长致辞
　　新浪科技讯 10月15日上午消息，工业和信息化部副部长娄勤俭今日在北京召开的“3G在中国”2008全球高层论坛上表示，3G发展需注意知识产权问题，即既要保护好知识产权，又要使知识产权扩散并形成产业互动。
　　据悉，这是有关部门高层第一次透露出类似方面的信息。娄勤俭认为，对知识产权的处置是影响3G发展的一个关键问题。目前产业有一个“很不好的现象”是，专利获得者喜欢拿专利漫天要价，使相关技术的发展受到阻碍。
　　“一种技术或知识不得到消费者的认可，是不可能有所发展的，3G也存在这样的问题。”在娄勤俭看来，3G发展需尽量避免知识产权过度保护的问题，而之前对知识产权的处置问题一定程度上已演变为阻碍3G发展的一个因素。
　　娄勤俭指出，TD-SCDMA作为中国提出来的3G技术标准提案，得到国际认可，现在做得非常不错。但对于3G来讲，不管是哪一种技术，都要考虑业务问题，必须紧紧扣着满足消费者的需求。
　　回顾过去3G发展历程，他认为人们把3G炒得过热，一度趋于神秘化，这反而阻碍了3G的发展。“我作为一个消费者来讲，不管你多少G，怎么方便使用就行。现在社会上都在谈3G，真正懂3G的有几个？把它神秘化，炒得很凶，阻碍了发展。”娄勤俭说。
　　娄勤俭还主张，3G在未来发展中除了需注意兼顾对知识产权的保护和合理使用，还需注意解决好以下几方面的问题，即要考虑技术的持续性，解决好现场建设和覆盖问题，并平衡好合作与竞争关系。(全智) 
    相关报道：
    娄勤俭：四方面加大信息产业建设力度
    娄勤俭：工信部时代中国软件产业发展五大重点


