国际电联赵厚麟：期待TD早日进入世界市场
　　新浪科技讯 10月21日消息，在“ICT中国·2008高层论坛”上，国际电信联盟副秘书长赵厚麟指出，作为国际电联批准的中国自主开发的TD-SCDMA已经在若干城市试用，我们期待这一技术能够在中国全面的推广应用，并期待着它能早日进入世界市场。
　　中国改革开放30多年来，中国信息通信行业的发展为世界所罕见，中国的通信电话网、移动电话网、互联网和宽带网都已经成为世界上规模第一。
　　赵厚麟列举中国电信业的成就说，举世瞩目的北京奥运会开幕式现场，10多万人使用通信分享现场的喜悦；中国村村通工程已经开通了中国边缘地区和农村地区大大小小的村落组织，效果十分显著；中国通信设备制造业与世界顶尖品牌争夺市场；最近神舟七号的成功发射，中国航天员太空漫游，中国和全世界人民实时共享了中国航天的成就，也反映了我们当代技术的杰出贡献；中国通信业在5.12大地震后迅速的抢修通信设施，为抗震救灾和重建家园做出了突出的贡献，他们得成功经验可以供国际和国内同行借鉴和学习。
　　赵厚麟表示，今年我们在世界各地举办的大大小小的通信展览会上都可以看到中国企业的影子，我们对他们走向世界的心态表示赞赏和欢迎。国际电信联盟很高兴的见证了中国通信行业的飞速发展，国际电联随时关注中国通信的需要，国际电联今年5月曾经为5.12地震地区的救灾工作向中国政府提供了力所能及的卫星通信服务，帮助中国的救灾。在神舟七号顺利返回地面后，国际电联部长第一时间给李毅中部长祝贺。
　　赵厚麟最后提醒，我们国内的市场只占世界市场的五分之一，还有五分之四的海外市场，应该也是关注的焦点。(长乐)


