谷歌G1手机曝出远程控制后门
谷歌Android操作系统手机G1
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，苹果iPhone手机的“远程删除程序”后门引发了用户的强烈不满，而谷歌G1手机发现存在同样这样的后门程序，可以远程控制删除手机中的应用程序。
　　谷歌在Android Market服务条款中称：“谷歌也许会在用户G1手机中发现违背开发人员分发协议的应用，在该情况下，谷歌将保留单方面远程删除这些应用的权利。”
　　G1是首款基于谷歌Android平台的智能手机，将于10月22日正式登陆美国市场。而Android Market是针对Android手机而设计的在线应用商店。
　　当初，苹果iPhone被发现留有“远程删除程序”后门时，用户表现出了极大不满。但谷歌G1则不同，在形式上更容易让用户接受。首先，谷歌是有言在先，提前提醒用户Android手机拥有这样的功能。而苹果则不同，在开发人员发现该后门后才公开承认。
　　谷歌还承诺，如果删除了某项应用，那么会将用户购买该项应用的费用全部退回，而这一点正是苹果iPhone用户所积极争取的。此外，与iPhone相比，G1更需要这样一项远程删除程序。因为应用在上传到Apps Store应用商店前，需要苹果的核查。而上传到谷歌Android Market上的每一项应用都有可能被病毒或其他恶意程序利用。
　　与苹果Apps Store相比，谷歌Android Market有很多人性化规定。例如，用户购买某项应用后，如果不满意，可以在24小时内全额退款。而且，用户购买一项应用后，可不限次数地安装。在用户手机出现故障时，该项规定尤为实用。(李明)
    相关报道：
    谷歌G1手机预售超过150万部
    谷歌G1手机预订火爆遭抢购一空(图)


