犯罪团伙利用来电显号软件打电话诈骗
　　省公安厅通报发现新型电话诈骗手法，提醒居民防范 
　　显示“亲友”来电接听钱财化水 
　　本报讯(记者/洪奕宜 通讯员/肖定东 温淼森)通过网站或中介购买搜罗客户信息资料，然后通过来电显示软件谎称事主亲人被绑架，再冒充警察诈骗赎金。近日，佛山警方侦破了一宗利用显示电话号码绑架勒索诈骗案件，正式逮捕6名犯罪嫌疑人。据了解，该犯罪团伙已在广州、佛山、深圳等地作案多起。省公安厅十分重视，通过媒体在全省通报该新型作案手段，要求严厉打击此类犯罪，并提醒居民注意防范。
　　【骗局】
　　儿子手机打来“绑架”勒索电话
　　“是雷××吗?你的小孩在我手上，赶快汇两万块钱过来，钱一汇到，我们就把小孩放了!”今年6月23日，佛山市民雷女士接到一个奇怪的电话:电话那头是一个陌生人恶狠狠的声音，但来电显示的号码却是其在校读书的儿子的手机号码。为了证实情况，雷女士赶紧回拨儿子的手机，却发现是关机。雷女士越想心越慌，救人要紧!她赶紧到银行将两万元汇到了指定的账户。
　　钱汇出之后，雷女士一边到学校了解情况，一边拨打手机联系儿子。直到手机接通之后，雷女士才发现绑架一事子虚乌有，儿子一直安然无恙。儿子告诉母亲，他在几个小时前接到一个自称是警方的电话，称正在办案，要求他配合关闭手机两个小时。
　　【套号】
　　“亲情赠送优惠”套取手机号码
　　这伙人怎么会有儿子的电话号码呢?雷女士才回想到，事发一天前，曾有自称是移动公司工作人员打来电话，以“亲情话费赠送优惠活动”为由向她套取亲人的手机号码。当时她也没多想，就把儿子手机号码给了对方。看来，这是落入了不法分子设下的圈套。
　　事实上，从5月以来，佛山警方已接到多宗类似手段的诈骗案。佛山警方专案组派出大批人手深入出租屋排查，并与广州等周边城市的公安部门联系，展开大规模联合侦查。经过近3个月的艰苦调查，摸清了犯罪嫌疑人员的活动情况和落脚点。9月8日和19日，在广州警方的协助下，专案组民警在广州先后抓获黄×栋、周×仔等9名嫌疑人，缴获作案用的小灵通电话14部、小灵通卡42张、银行卡38张、客户身份资料及其他作案工具一批，冻结了涉嫌诈骗的赃款12万元。
　　【内幕】
　　买下银行卡，诈骗遭遇“黑吃黑”
　　侦查过程中，警方发现了一处疑点:钱由受害人汇到账上后，不是被立即取出，而是出现账号很快挂失的怪现象。经过审讯，办案民警才发现，原来是两个诈骗团伙之间“黑吃黑”。黄×栋制卡骗钱，周×仔打电话骗钱，两人之间互不认识，只是周×仔通过中介从黄×栋手中买银行卡。狡猾的黄×栋交代下属办理银行卡时要开通银行短信提醒业务，所有银行卡所留的电话号码都是他本人的手机号。周×仔团伙每次骗取得手后，受害人把钱汇到银行卡里，银行系统就会自动发短信提醒黄×栋。黄×栋立即指示手下，找到银行卡对应的身份证号码，到银行办理挂失，甚至连密码也办理挂失。


