TD-SCDMA：爱立信快速发展，三大优势助成功
　　同其他跨国设备商相比，爱立信无疑是TD-SCDMA不遗余力的最早推动者，积极参与了TD-SCDMA的标准制订、技术产品研发、相关实验室测试和场外测试等工作。可以说，爱立信为TD-SCDMA产业链尽早成熟做出了积极的贡献。
　　2005年5月，爱立信在南京成立研发中心，从事TD-SCDMA产品的开发。该研发中心充分利用爱立信在3G领域的领先技术和解决方案以及强大的本地研发能力，旨在进一步增强和完善爱立信TD-SCDMA产品组合。研发工作主要在中国本地进行，地处北京、南京、成都、上海及广州5地的研发人员组成了强大的研发团队，同时还得到了远在瑞典、爱尔兰的全球研发机构的大力支持。
　　在全球团队的共同努力下，研发工作卓有成效。继2006年爱立信成功提供TD-SCDMA RNC后，目前爱立信自主研发的TD-SCDMA Node B也已就绪，从而使得爱立信成为业界唯一能提供包括核心网、RNC、Node B以及OSS系统在内的TD-SCDMA商用端到端解决方案的跨国电信制造厂商，并拥有强大的整体优势。
　　性能完整的端到端解决方案
　　作为3GPP家族成员，TD-SCDMA与WCDMA使用完全相同的核心网络。爱立信拥有全球超过40%的GSM/WCDMA核心网市场份额，这使得爱立信可以将全球领先的GSM/WCDMA 商用网产品与经验，包括软交换、分组网、网管等移植到TD-SCDMA核心网解决方案中，从而使运营商直接获得全球最领先的核心网产品。
　　爱立信在全球3G无线网方面拥有绝对领先地位。截至2008年7月，爱立信已经提供了146个WCDMA商用网络，占全球WCDMA商用网络的53%。到今年八月，在全球已经商用的207个HSPA网络中，有104个由爱立信提供设备。领先的技术、稳定的性能和丰富的商用经验为爱立信的TD-SCDMA接入解决方案奠定了坚实的基础。
　　爱立信的TD-SCDMA RNC基于领先的3G通用平台，采用了先进的模块化设计，扩容非常灵活简便。爱立信的TD-SCDMA RNC可以扩展到两个机架，可支持54万个用户。据统计，爱立信的RNC在全球商用WCDMA RNC市场上的份额最大，性能最优，其高可靠性在全球广泛应用中得到了验证。
　　爱立信近期推出了TD-SCDMA Node B，其主单元(MU)基本上由WCDMA基站移植而来，可靠性和稳定性已经得到了诸多商用网络的证实。Node B的系统容量也非常大，采用了多载扇设计，能够充分保证区域的深度覆盖，在满足话音需求的同时，又为激增的数据业务提供了足够的支撑。优异的接收机灵敏度可以实现更好的网络覆盖。系统的主单元与远端射频单元(RRU)采用光纤连接，使无线单元能够充分靠近天线，降低无线衰耗，站点选择也更加灵活。系统各个模块设计时都考虑了与GSM/WCDMA及将来TDD LTE基站的共站问题，能够有效利用现有的2G基站站址。此外，爱立信TD-SCDMA Node B射频隔离度高，充分考虑了与CDMA、PHS、WLAN、GPS等系统的共存问题，非常适合接入多系统共存、无线频谱复用严重的室内分布。
　　爱立信的OSS是真正公共、统一的网络管理系统，已经被世界各地的大量运营商投入商用。根据统计，截至2008年6月，共有149个国家的320家运营商采用了660套爱立信的OSS-RC系统，网络制式包括GSM、WCDMA和TD-SCDMA。爱立信OSS系统还针对TD网络开发了一些特定功能，如TD RAN配置管理、Node状态分析等。
　　丰富的网络部署经验
　　为成功保驾护航
　　爱立信的核心价值和竞争优势不但体现在提供了业界最佳的TD-SCDMA全套解决方案，还包括网络规划、网络部署、网络优化以及商业咨询等专业电信服务。3G 移动通信网络是一个非常复杂的系统，网络部署本身也是一个巨大的挑战，其成功与否将很大程度决定网络性能。同时网络的快速部署对于运营商也具有现实的市场和经济价值。
　　快速和成功的移动网络部署需要大量经验丰富的工程技术和项目管理人员。爱立信是全球最大的电信专业服务提供商，10年中为全球的移动运营商提供多厂家、多技术的电信管理服务。我们支持的网络为超过10亿用户提供服务，在全球拥有29,500名经验丰富的服务工程师，积累了全球领先的大规模网络部署经验。
　　爱立信是业界唯一能够规划、建设、运营和管理任何网络，或无论客户的设备位于全球任何角落均能提供集成所有网络技术的公司。
　　具体到TD-SCDMA技术，爱立信网络建设和网络优化方面也积累了大累的经验。从2005年起，爱立信就参与了南京、青岛、深圳、东莞等一系列TD系统规模试验，从中积累了丰富的经验，磨炼了一支顶尖TD网优团队。
　　2007年，中国移动一期TD网络试验中，爱立信承建的深圳和东莞试验网各项性能指标排名第一，占有绝对优势，其中东莞试验网中对高速公路和高速铁路的优化成效尤其出众，充分体现了爱立信高水平的TD网络优化技术和能力。
　　自2008年2月开始，爱立信又与北京移动合作，对北京部分地区的TD室外宏蜂窝网络进行了6轮优化，对室内覆盖又进行了9轮优化，针对发现的问题，从全局、局部区域和单站三个层次提出了明确的调整建议。在爱立信的协助下，到2008年6月，北京移动的TD网络性能得到了大幅度提高。经比较北京四环路语音电话业务2月和6月份的测试数据，发现几乎所有指标都有了成倍的改善。
　　面向未来的融合演进
　　可持续发展的长期承诺
　　爱立信是业界拥有3GPP专利最多的厂家，同时也是移动宽带技术向未来演进的最主要领导者。爱立信承诺将支持TD-SCDMA向LTE的长期演进，使得TD-SCDMA和WCDMA在LTE阶段能够更好地融合，从而共享规模经济带来的成本优势，以及提供简单和低成本的TD-SCDMA多模终端解决方案。这对于运营商面向未来的演进无疑至关重要。 


