展讯通信宣布任命李力游为总裁
　　新浪科技讯 北京时间10月21日10:20消息，展讯通信(Nasdaq: SPRD)今日宣布任命李力游博士为公司总裁。
　　李力游在无线通信领域已有超过21年的工作经验。2005年至2007年期间，李博士曾任手机研发公司Magicomm Technology Inc.的首席执行官。2002年至2005年期间，李力游曾任Broadcom的高级商务拓展总监，负责GSM/GPRS/EDGE/WCDMA基带业务。1998年至2002年期间，李力游曾任 Moblink Telecom公司手机产品部的总经理和公司副总裁，这家GSM基带创业公司于2002年出售给Broadcom。1998年之前，李力游曾担任Rockwell Semiconductors和Ericsson的高级工程师及项目经理等多个职位。李力游在无线通信系统、射频集成电路系统、电路设计及射频识别应用方面拥有10个专利。
　　李力游在中国合肥的中国科学技术大学获得学士学位；在中国科学院电子学研究所获得硕士学位；在美国马里兰州的马里兰大学获得电子工程博士学位；在美国加利福尼亚州的拉荷亚的国立大学获得工商管理硕士学位。 


