全球首款WiMAXGSM双模手机曝光(图)
图1 WiMAX智能手机HTC T8290
图2 左为网络模式，可见支持WiMAX、WiFi、蓝牙；右侧：13.8Mbps传输速率，运行于2.5GHz频段
　　新浪科技讯 10月13日消息，宏达电推出的首款WiMAX/GSM双模手机T8290已获俄罗斯运营商Yota订单，最快于今年年底出货，这也是全球首款可商用的WiMAX(802.16e)手机。
　　Yota是俄罗斯第一家移动WiMAX运营商，目前网络正进行测试，预计12月正式运营。Yota主要在莫斯科与圣彼得堡提供服务，采用三星电子WiMAX系统设备，华硕和三星电子供应WiMAX终端，宏达电则是第一家手机供应商。
　　测试速率13.8Mbps
　　T8290采用HTC Touch HD“钻石”平台，机身背部磨砂；支持Windows Mobile，配备3.8英寸的超大触摸屏，分辨率800×480，显示效果细腻。T8290同时支持GSM及WiMAX制式，也具备Wi-Fi及蓝牙功能，目前尚不清楚该手机的芯片供应商。
　　图2可见屏幕显示13.8Mbps的传输速率，网络运行于2.5GHz频段。这可能是单用户测试，WiMAX的单基站速率如中兴通讯宣称可达18Mbps。在真实使用环境中，WiMAX网络一般可以提供给用户2～4Mbps速率。
　　WiMAX提供手机服务意义重大，这意味着除了数据上网之外，WiMAX运营商还可以通过VoIP或GSM双模的方式提供语音业务。
　　新兴运营商青睐WiMAX
　　Yota是俄罗斯新兴运营商，计划在莫斯科建立150个基站，在圣彼得堡建立80个基站，公司目标是达到1000个基站。美国Sprint在巴尔的摩开通的WiMAX网络也使用三星电子的基站。
　　为Sprint捧场的目前多为笔记本厂商，如宏基、华硕、联想、东芝等搭配WiMAX上网模块的迅驰2笔记本和上网本；目前Sprint还没有WiMAX手机产品商用，诺基亚N810等还未正式上市。
　　阿尔卡特朗讯、北电近期在俄罗斯WiMAX市场取得系列进展，不过网络均为新兴运营商所建。除了Sprint，目前还没有经营GSM或者CDMA网络的大型运营商对WiMAX表现出真正兴趣。而大厂商的成熟产品陆续上市，则为WiMAX产业照亮黎明。(杨正) 
    相关新闻：
    WiMAX和CDMA双模终端问世(图)
　　小灵通WiMAX腾位 工信部确保TD频段
　　全球首款WiMAX技术机 HTC T8290曝光


