信贷市场紧缩Verizon坚持收购Alltel
　　导语：国外媒体今天撰文指出，面对严峻的信贷市场，Verizon无线仍执意收购美国第五大移动运营商Alltel，但对于本次收购能否完成，华尔街表示了质疑。
　　Verizon坚持收购
　　Verizon无线是Verizon通信与沃达丰的合资公司，该公司于今年6月宣布收购Alltel，交易金额为281亿美元，其中包括与Alltel高达222亿美元的债务。Verizon无线计划通过发行债券的方式筹集资金，以偿还Alltel的长期贷款。但在目前的市场环境下，该公司需要支付的利息超过了之前的预期。有华尔街人士据此猜测，Verizon无线可能被迫放弃收购。
　　不过，Verizon无线表示，公司仍在积极推动收购，等待监管机构的最后批准。美国联邦通信委员会(FCC)计划最早于11月4日对该合并案投票表决。
　　Verizon无线目前面临的问题是如何降低融资成本。该公司董事长兼CEO伊万·塞顿博格(Ivan Seidenberg )上周表示，希望利率水平有所降低，但即使融资成本超出预期，仍不会放弃本次收购。塞顿博格表示，Alltel是一项具有长期价值的资产。Alltel现有1300万用户，收购完成后，Verizon无线将一跃成为全美最大移动运营商，用户总数达到8200万左右。
　　股东有意推动收购
　　而交易的其他方都希望促成交易。Alltel股东TPG、高盛下属GS Capital Partners等投资公司都希望借此机会退出，因为本次收购将给他们带来约13亿美元的投资收益。而向Alltel提供贷款的银行，包括巴克莱、花旗、苏格兰皇家银行以及高盛等，也能通过此次收购缩小各自的亏损。
　　对此，塞顿博格总结为：“各方都有意推动本次收购。”不过，他拒绝透露Verizon是否会与Alltel股东及银行重启谈判，以降低收购价格。消息人士透露，目前双方还未展开谈判，因为根据合约条款，Verizon很难修改合同或中途而退。(王旭) 
　　相关新闻：
　　Alltel与Verizon合并案悬而未决 
　　Verizon斥281亿美元购Alltel成美最大移动运营商


