中移动机主转TD网络可直接带号入网
　　“TD(第三代通信技术标准之一，全称为TD-SCDMA)二期工程还在建设中，TD二期试商用将带号转网何时实现还不明确，难说是年底前还是明年某个时间。目前广东移动没有接到集团公司的相关通知。预计一旦二期工程结束，用户带号转向TD网将不会太久便可实现。”日前，针对炒得火热的TD二期试商用实行“三不原则”，广东移动市场部人士作出上述表态。这也意味着，中国移动用户带号转网享受TD业务，不久将会成真。
　　文/记者李光焱
　　“三不原则”为吸附更多TD用户
　　无风不起浪。上周在天津参加达沃斯论坛的中国移动总裁王建宙对媒体透露，TD二期试商用将实行“三不原则”：即一不改号，用户在2G时使的号码，加入TD后仍然使用；二不换卡，用户将目前使用的手机卡直接插入TD手机就可使用；三不需要登记，只要网络可以识别并清楚哪些2G用户转为TD用户即可，用户不需要去营业厅办理。
　　一直高度关注TD发展的宇龙酷派总裁助理刘东凯表示，这其实表明TD二期试商用将实现带号转网，这也是中国移动增加其TD用户量的重要手段。据中国移动统计，截至9月20日，TD用户总共才27万多，其中试商用用户为14.5万，包括奥组委、奥运志愿者和奥运服务人员的奥运专用用户9万。自己购买终端并享受话费优惠的社会化测试用户仅为3.8万。以这种增长速度，TD要达到过亿用户量必须采取更多有效措施。
　　记者了解到，这被业内总结为“三不原则”的措施还并没有进入具体实行层面。“我们也是通过公开的报道才知道，集团公司并未就此发出通知。”日前，有广东移动人士表示，适合这一原则的TD/GSM双模手机目前也还没有。
　　其实，王建宙的这一最新表态被认为是他“新上市GSM手机将支持TD”的延续。早在今年8月28日的上市公司财报发布会上，他就表示希望今后生产的手机，首先是选到3G网络，在没有3G网络的地方能够自动切换到2G网络，只要换部手机就能变成3G用户了。
　　TD手机缺乏“杀手锏”
　　尽管中国移动可以在TD二期试商用时实现带号转网，但TD终端的问题却非中国移动自己说了算。TD手机质量不受用户认可固然是个难题，TD手机依然没有“杀手锏”则更让中国移动难以接受。
　　王建宙表示，TD的发展目前主要面临多个困难。TD手机质量是目前最大的问题，特别是很多手机在2G与3G的自动切换功能上有所欠缺，同时手机价格偏高。另外，除了视频电话外，TD还缺少与2G时代的差异化业务。即使解决了带号转网问题，拿什么让用户去真正接受TD呢？
　　“2G时代的语音通话、短信等已是手机用户皆不可少的业务。难道在3G时代还要靠这些来抢市场？如果没有足够吸引力的新业务，3G发展就快不起来。”刘东凯表示，仅有视频通话远远不够，而手机支付、手机网游、手机电视等业务，看起来还不足以让用户心动。
　　不过，中国移动也正在想办法。据了解，中国移动正在跟国内外手机厂商，以及部分芯片制造商进行深入沟通，希望主流的手机企业能尽快介入TD手机的生产，尽快拿出质量好、价格又便宜的TD手机，中国移动对此将全力支持。并且，中国移动要求所有厂家的设备都可以平稳过渡到TD-LTE。到目前为止，所有竞标的设备商的设备都已经实现了这个要求，这可以减少以后可能造成的浪费。也许，中国移动希望用网络的提速来催化新业务的诞生。 
　　相关报道：
　　携号转网本月恐难试点：运营商或出惩罚性方案
　　中国移动TD网络借奥运加速升级 


