美股评论：索爱第三季亏损小于预期
　　【MarketWatch伦敦10月17日讯】北京时间周五晚消息，索尼爱立信(Sony Ericsson Mobile Communications)报告，第三季度亏损小于预期，其手机出货量和市场占有率均呈上升势头。该公司并证实其重组方案已经进入实施阶段。
　　这家由日本索尼公司(Sony Corp.)(SN)和瑞典爱立信公司(Ericsson AB)(ERIC)合资组建的移动电话制造商报告，第三季度净亏损2500万欧元，而去年同期净盈利2.67亿欧元。此前，接受SME Direkt调查的分析师预计该公司第三季度亏损1.41亿欧元。
　　第三季度销售额较去年同期下降10%，至28亿欧元，汇率变化以及低价产品比例上升是导致销售额下降的主要原因。第三季度出货量稳定在2570万台，这令许多分析师喜出望外。
　　早盘期间，爱立信在斯德哥尔摩大涨7.5%。
　　该公司是全球第五大移动电话生产商。今年，由于经济环境欠佳，消费者削减购买移动电话开支，该公司接连发布了两则盈利预警。该公司最初产品定位是高端音乐手机，但近几个季度却不断提高价格较为便宜、功能较少的低端手机在产品线中的比例。尽管如此，在西欧和美国爆发的经济危机当中，该公司受到的冲击远比其他对手要大得多。
　　分析师指出，第三季度该公司的表现有所改善。
　　标准普尔公司证券研究分析师克莱拉-凡-德-艾尔斯特(Clara Van der Elst)指出，索尼爱立信手机销售量超出她的预期，并成功将市场占有率保持在8%的水平。
　　“我们相信自己低估了索尼爱立信的竞争力，”她在致客户的一封短信中写到。
　　德意志银行分析师朱斯-尤斯科拉(Jussi Uskola)也对索爱的财报发表了乐观看法。
　　他指出，总体而言，这份财报的各项数字都令人满意，且表明该公司在降低产品价格和提高产品销量之间找到了平衡点。
　　但要达到提高盈利的目的，该公司还需要付出更多的努力。
　　该公司报告，受产品价格压力的影响，第三季度毛利润率由去年同期的31%和第二季度的23%降至22%。
　　第三季度产品平均售价由去年同期的120欧元和第二季度的116欧元降至109欧元，原因是市场上中高端移动电话的竞争较以前激烈。
　　野村国际分析师理查德-文德森(Richard Windsor)指出，为保持高端设备制造商形象，该公司在毛利润率和平均售价方面付出了沉重代价。他指出，这两项指标都没有达到他的预期。
　　重组方案的实施
　　该公司总裁迪克-科米亚玛(Dick Komiyama)表示，第三季度的情形跟预期的一样艰难，但是他向投资者保证，公司的重组方案已经开始实施，有望在2009年第二季度末达到年削减3亿欧元开支的目标，重组措施将在2009年上半年收到成效。依据这一措施，该公司将裁减全球大约2000名员工。
　　周四，行业领头羊诺基亚公司(Nokia) (NOK)报告第三季度盈利较去年同期下降30%，但设备部门利润率仍然有所提高。 


