电信基础设施共享操作细节尚需明确
　　(记者 伊佳) 相较于以往颁布的监管措施，《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》更具约束力，可执行性也更强。相信它将在以后的较长时间内影响电信业和与其相关产业的格局。
　　“也许我们要考虑重新设计为运营商提供的3G解决方案了。”一位在电信设备提供商供职的朋友向记者表示。促成他们重新考虑战略的原因就是工业和信息化部、国资委于10月6日联合发布的《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(以下简称“《通知》”)。
　　该《通知》制定了大力推进电信基础设施共建共享的目标，规定电信运营商已有的铁塔、杆路必须开放共享，不具备共享条件的应采取技术改造、扩建等方式进行共享。另外，拟新建铁塔、杆路的运营商必须告知其他运营商，根据其他运营商的需求，实施共享、共建。
　　同时，运营商新建其他基站设施(包括基站的铁塔等支撑设施、天面、机房、室内分布系统、基站专用的传输线路、电源等其他配套设施)和传输线路(包括管道、杆路、光缆)具备条件的应联合建设；已有基站设施和传输线路具备条件的应向其他运营商开放共享。
　　另外，运营商租用第三方站址、机房等各种设施，不得签订排他性协议以阻止其他基础电信企业的进入，已签订的应立即纠正。
　　“相较于以往颁布的重复建设监管措施，该《通知》更具约束力，可执行性也更强。”一位资深业内人士表示，“相信它将在以后的较长时间内影响电信业和与其相关产业的格局。”
　　共享，为了更大的市场
　　“其实此次发出的《通知》中提及的共享设施还很有限，只涉及了支撑和配套的部分。”业内资深专家李进良向《通信产业报》记者表示。
　　如果按每个铁塔30万元计算，对配套和支撑的投资基本与对基站的投资相当，而基站本身目前还无法实现共享，再刨除核心网的30%投资，这也就意味着新兴运营商最多可以通过共享节省30%的投资，当然，这没有考虑为解决设备共用后的优化、维护等问题产生的投入。
　　目前中国移动基站数高达35万个，中国联通有15万个，而中国电信的CDMA网络仅有8.5万个。以目前的网络基础来看，移动的优势仍很大，通过共享政策改变无线市场格局的可能性微乎其微。
　　安永全球电信中心北京主管合伙人乔纳认为，电信基础设施共享给产业带来的最大好处是帮助运营商加速向服务提供商转型的步伐，“更为高效的基础设施共享可以让运营商更好地投资向更广的服务覆盖和更多种类的业务，对诸如3G等新技术来说尤其如此。”他告诉《通信产业报》记者。
　　以前，运营商把电信基础设施，尤其像管道、基站、站址等作为自己的竞争性占有性资源，对开放自己的这种优势资源缺乏主观的积极性。工业和信息化部通信发展司陈立东就曾公开表示这是共建共享困难的最根本的原因。
　　如今，3G的大环境要求运营商确立一种新的运营模式，将优势资源集中在业务开发、服务等方面，对于管道建设的投入也必将逐年递减。此时共建共享就成为最好的选择。


