三大运营商首次基础设施共建共享
　　四川地震灾区共建光缆
　　三大运营商首次落实基础设施共建共享
　　孙?
　　昨日，《第一财经日报》从四川省通信管理局处获悉，中国电信、中国移动和中国联通三家公司将在四川地震灾区联合共建10条长途传输光缆工程。这是在工业和信息化部和国资委联合发布有关紧急通知后，三大运营商首次实现的基础设施共建共享。
　　目前，预计两条线路将于10月底完工；而另外三条光缆已经启动建设，其余共建线路正在协商工程实施方案。四川省通信管理局将协调和督促这三家运营商在建设中的相关工作。
　　在10月6日发布的《紧急通知》中明确了四项具体要求，包括已有铁塔、杆路必须共享；新建铁塔、杆路必须共建；其他基站设施和传输线路具备条件的应共建共享；禁止租用第三方设施时签订排他性协议。
　　实施难度在细节
　　在电信专家付亮看来，工信部、各地通信管理局挂帅，可见国家对共建共享的重视，但实施中存在明显的难点，如已有和新建铁塔、杆路共享费用问题，以及涉及管理维护成本又如何分摊的问题也并不清楚——是三家平分，还是按用户平分，或按业务量平分，维护费用、建设费用由谁确定的问题也没有细则。
　　9月初国家审计署公布的一项报告显示：2002年至2006年，中国移动、中国电信、中国联通、中国网通和中国铁通5家电信运营商累计投入11235亿元用于电信基础设施建设；由于缺乏统筹规划，重复投资问题突出，网络资源利用率普遍偏低，5家企业的通信光缆利用率仅为三分之一。
　　事实上，基站的成本主要包括主设备、机房建设和租金成本、铁塔成本、传输设备和运维成本，德瑞电信咨询合伙人阮开利表示，按照基站的总体拥有粗略估计，铁塔和杆线的成本不足总成本的1/5。此文件规定的内容难以从本质上解决移动网络和传输重复建设的问题。最后一公里的接入网络资源是运营商核心竞争资源，只要三大移动运营商之间的竞争关系存在，国家对运营商投资成本和回报的考核机制不健全，重复建设的现象就难以从本质上消除。
　　阮开利认为，在3G时代，我国将有GSM、CDMA、WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA等多种移动通信标准，其网络覆盖范围不同，网络站点的规划不同，因此其站点选择位置有所不同，如果硬性规定必须共站址建设，对网络质量会存在影响。
　　牵涉范围尚有限
　　对于运营商设施共享的新政策，瑞信证券分析师认为，此政策对中国电信、中国联通短期内追赶中移动的网络质量有利，对中国移动则是不对称管制措施，影响最大。
　　申银万国电信分析师认为，“基础设施共建共享”主要针对运营商在基建上的投资，而非主设备投资，因此对于中兴通讯等系统设备商的业绩几无影响。
　　高盛也认为，电信运营商未来数年的总资本支出不太可能削减。
    相关报道：
    投行称运营商设施共享仅指联通移动G网
    运营商否认国资委将接管网络再建公司
    投行称运营商设施共享对中移动影响最大


