中国移动试水门店外包圈地手机零售商
　　中国移动广东分公司正在试水将旗下“沟通100”的门店以“自建他营”方式招标。10月16日，第一批招标试点已经结束，记者从各手机零售商得到的消息，包括迪信通、深圳天鹰、骏和通讯3家手机零售商共拿到了500家广东移动 “沟通100”门店经营权。
　　市场人士认为，运营商主导产业链是未来趋势，利润微薄的手机零售商正探索与运营商合作方式。而未来运营商的竞争将集中在整个产业链上。运营商对终端渠道手机零售商的争夺可能升级。
　　铺面：试点自建他营
　　据负责运营商业务的迪信通广东分公司常务副总经理庞洪介绍，迪信通在此次广东移动“沟通100”的门店以“自建他营”招标中拿到164家门店，迪信通对其中37家“沟通100”的门店已经进行了试运营。目前，迪信通正计划将接手梅州、河源、惠州等14个城市120家“沟通100”的门店业务。
　　与迪信通一起中标的还有深圳天鹰实业、广东骏和通讯两家企业，但截止记者发稿时，并未得到广东移动的确认。一位广州较大的手机零售商的相关负责人透露，此次广东移动招标，中域、龙粤、恒波等手机零售商以及国美、苏宁共十多家企业都参与其中。“手机零售商的热情都很高，”该负责人介绍，广东有实力的手机零售商都参与了竞标。
　　该负责人透露，这次广东移动招标实际上是一个服务转包的性质，也就是，广东移动将旗下500家左右已有的“沟通100”的门店服务外包给中标企业，中标企业向广东移动交纳定期使用费，店面费用由中标企业承担，店面人员由中标企业提供。手机零售商与运营商的合作更进一步。此前，手机专业卖场与中国移动合作的形式是可以办理移动业务的授权店。而一些设在国美苏宁店内的“沟通100”店中店，也只是中国移动以租赁的方式进入的，其人员和费用都由中国移动自己承担。
　　集权：以利益捆绑
　　手机零售商找广东移动合作也是由于自身利润微薄。今年上半年，手机零售商销售下滑严重。广东手机零售商普遍认为，最坏时候销售下降3成。
　　而运营商定制将成为趋势。赛迪顾问通信产业研究中心分析师李学芳认为，低端定制手机的大量推广使运营商营业厅的手机销量呈持续增长态势，2008年第一季度销量份额占到18.5%。随着3G网络的即将开通以及运营商增值业务扩展，手机定制/捆绑销售的范围和规模得以继续扩大，手机厂商也更加注重与运营商间的定制业务合作，运营商定制渠道仍有很大的发展空间。
　　一家全国前3大手机专业连锁的华南分公司总经理透露，广东的手机零售商普遍认为，运营商发展将是未来的趋势，都寻求各种与运营商合作的渠道和方式。转包运营商的零售业务实际上承接手机零售商最大优势：零售和服务，因此广东移动“沟通100”“自建他营”招标才会引起手机零售行业集体争夺。


