新联通50万员工规模成电信业巨无霸
　　上市公司董事会成员确定，过渡期内各省分公司内仍存两套班子，原联通、网通互为代理商
　　昨日，中国网通红筹公司和中国联通红筹公司合并成立的“中国联合网络通信有限公司”宣告成立。同时，中国联通香港上市公司名称由“中国联合通信股份有限公司”更改为“中国联合网络通信(香港)股份有限公司”。新公司的成立意味着中国电信重组改革在资本市场层面的工作全部结束。 
　　上市公司董事局成员确定
　　据悉，新联通确定部门为34个，整个公司员工将增至50万人，从而成为中国电信业人数最多的运营企业。
　　昨天下午，新联通红筹公司公告公布了该公司新董事会成员名单。但截至记者发稿时，该公司及新联通集团高管职务的具体安排还未出炉。
　　根据公告，新联通红筹公司的董事会成员包括：原中国联通董事长兼CEO常小兵、原中国网通集团党组副书记陆益民、原中国网通董事长兼CEO左迅生、原中国联通副总裁佟吉禄四人为执行董事；西班牙电讯董事长CesareoAliertaIzuel及SK电讯社长兼CEO金信佩为非执行董事；经济学家吴敬琏、香港大学、香港中文大学教授张永霖、黄伟明、清华大学教授JohnLawsonThornton和香港城市大学校董会主席钟瑞明等人为独立非执行董事，JohnLawsonThornton和钟瑞明二人还担任审计委员会和薪酬委员会委员。
　　据新联通红筹公司公司秘书朱嘉仪对《每日经济新闻》透露，上述董事会成员名单是“在14日晚间才确定的”，所以她暂时还不清楚上市公司和集团公司高管职务的具体安排。
　　原网通联通省级高管比4：6
　　在省一级架构上，新联通高层中网通背景高层和联通背景高层的比例，也是早在重组公布之初就广为业界关注的焦点。
　　一位新联通河北分公司高层和一位新联通江苏分公司高层分别对《每日经济新闻》透露，从全国总体情况来看，新联通内网通背景干部和联通背景干部的比例在4：6左右，其中在 “网通较为强势”的北方10省，比例“大概在5：5，甚至6：4”；而在“联通较为强势”的南方21省，比例则为3：7。
　　对于新联通地方分公司高层透露的上述情况，新联通集团公司方面昨天未予确认。
　　上述新联通江苏分公司高层告诉记者，在10月13日，新联通举行了挂牌前的预备会议，公布了各地省一级基本架构，本月内，干部职务的确定要执行到县一级公司。
　　不裁员 仅清理劳务用工
　　对于不少原网通和联通普通员工普遍关心的“裁员问题”，上述新联通江苏分公司高层表示，此轮电信重组中，国资委对各运营商有明确规定，不得裁员。至于近期部分地区出现的“重组后启动裁员程序”的传言，该高层认为，“可能是年初以来对不符合《劳动合同法》的劳务用工清理的延续，但绝不是针对合同员工的裁员”。
　　那么，所谓“清理劳务用工”何时再次重启呢？对此，新联通上海公司内部人士在接受《每日经济新闻》采访时则表示，由于新公司才刚挂牌成立，一切人事方面的调整都还要等集团公司的总体安排。
    相关报道：
    联通老员工挥泪作诗作别C网员工
    联通总部员工今日正式调往中电信
    电信联通北京分割营业厅大战结束 
    电信联通部署C网交割：明年3月底完成
    中国移动500亿元资金划拨联通
    联通集团增持中国联通5千万股 股价大涨7.72%
    相关专题：
    中国网通谢幕 新联通诞生专题
　　博客评论：
　　通信传输：联通总部员工今日正式调往中电信
　　孙慧：见证新联通成立(图)




