团伙冒充网通员工诈骗10天获利17万
　　一团伙冒充网通员工诈骗
　　以办长途业务为名10天获利17万本市首次打掉此类犯罪团伙
　　本报讯(记者卢国强)北京警方昨天宣布，一个成员多达44人，冒充铁通、网通工作人员，以上门办理IP卡长途电话等为名诈骗的犯罪团伙被成功端掉。该团伙10天诈骗360余人，涉案金额达17万余元。据悉，这是本市首次打掉从事此类犯罪的犯罪团伙。
　　警方发现可疑人群 
　　9月中旬，宣武民警在对大栅栏的小旅馆排查时发现，数十名来自黑龙江的无业人员同时入住七八家小旅馆。这些人每天很早起床，一起吃过早饭后分头离开，晚上回来后一起吃晚饭，互相很熟悉却表现得素不相识。在他们的交谈中，曾流露出“电话局”的字眼。 
　　恰好此时宣武区连续发生多起冒充铁通、网通工作人员，上门推销IP卡长途电话，借机诈骗的案件，民警立即将情况上报。随即，市公安局刑侦总队六支队与宣武警方成立专案组，选派便衣侦查员对可疑人员跟踪调查。 
　　冒充客服里应外合 
　　9月下旬的一天，便衣侦查员目睹了骗子作案的全过程。在小武基汽配城，一名嫌疑人佩戴铁通的胸卡，自称“电信局的”，逐家询问是否办理IP卡长途业务，可以享受长途0.17元、市话0.08元的优惠。一个商户表示有兴趣，嫌疑人称可以先充值，再付钱。嫌疑人假装给商户的电话充值后，拿出小灵通给躲在市场外的同伙打电话，让冒充客服的同伙“查账户余额”，并将电话交给事主，同伙在电话中告诉事主，他的账户已成功充值，24小时后即可开通优惠服务。接过事主递来的700元后，两名嫌疑人立即会合，打车逃离现场。 
　　经过5昼夜的侦查，警方掌握了大量证据。9月25日清晨，专案组派出100余名警力，分成20个抓捕小组，尾随嫌疑人离开住处。嫌疑人最远到达通州、天通苑等地，待嫌疑人开始作案后，立即行动。截至当晚8时许，包括为首的孙某、郭某，44名嫌疑人全部落网，警方收缴假IP卡电话业务公章3枚、假工作证件32个、各种长途(IP卡电话)业务单据数千张。 
　　主要诈骗老年人 
　　据警方初步讯问，这些嫌疑人诈骗的手段包括虚拟“客服”，直接骗取钱财；利用事主对IP卡长途电话操作不熟悉，快速绑定、解绑；利用网络电话平台、虚拟账户实施诈骗等。侵害对象以老年人为主。作案时，他们一般佩戴自制的通信公司胸卡，身穿类似工作服的外衣，手持文件夹，在“忽悠”事主的过程中，他们可以同时提供“铁通”、“网通”等各家公司的优惠服务，正规的业务人员是不可能这样的。 
　　奥运会之前，由于北京警方严厉打击各类犯罪行为，这伙人便离开北京，到石家庄、天津、郑州等地作案。从9月15日回到北京，截至9月25日被抓，仅嫌疑人孙某的“业务单”显示，被骗事主就达到360余人，金额达17万余元。
　　警方提醒　遇推销IP卡先咨询客服
　　警方表示，经铁通公司证实，2005年起该公司已经停止上门办理长途话费优惠业务的服务。市民购买长途IP卡应到营业网点，并妥善保管卡面上的用户名、密码等信息，以保护账面资金安全。 

    相关报道：
    冒充电信员工上门推销节费器
    冒充电信或公安人员骗走事主巨款


