中移动拉拢独立WAP：曲线合作早已展开
　　(记者 舒杰) 9月的最后一周，一则广东移动将开放经营模式，与无线站点分成的消息让所有WAP站长们心动不已。虽然随后广东移动发表声明表示该项目目前尚处于探讨阶段。但是，人们都看到了电信重组带来的改变。
　　疑似“开放政策”的背后
　　此次事件源于广东移动9月26日主办的中小企业信息化高峰论坛。在活动现场，部分合作伙伴就独立WAP问题向广东移动现场提问，广东移动方面认为未来可尝试与合作伙伴在该方面作进一步的探索。由此演化出来的消息成为令众多无线站点热盼的“广东移动将对WAP站点开放经营模式。”
　　而广东移动占据中国移动1/6的市场份额。如果上述开放合作得以成行，示范效果不容忽视。
　　但是，凤凰新媒体副总裁王诚在接受《通信产业报》记者采访时表示，此次广为流传的“广东移动与WAP站分成”的说法并不完全符合实情。据他了解，广东移动可能会对能够给其流量带来巨大拉动的无线站点给予营销性的奖励，更类似中国移动给发展号码代理商的提成。
　　尽管开放合作的传言并不完全副实，但是背后却隐含着更重要信息。此前一直尽量孤立发展的无线站点与中国移动正在逐步找到“交集”。
　　此前，随着移动互联网的蓬勃发展，中国移动一直坚持的“移动梦网”模式受到了极大的挑战，甚至出现边缘化的危险。而由于中国移动数次对无线站点的整治，有关中国移动是否要封杀无线站点的声音一直不绝于耳。
　　在近期举行的达沃斯论坛上，王建宙表示：“我们不会关上大门，我们不会说，只有移动梦网可以上，其他的通道都掐断，我们不让你们进来，我们没有这个想法。但也并不是说，你发展你的业务，我们提供管道，我们不想沦为‘管道’。”
　　曲线合作早已展开
　　“其实在这之前移动梦网已经有限制地与所有的无线站点构成了合作关系。”业内资深人士王峰表示。在他看来，只不过之前类似的合作更多是通过SP和WAP站点完成的。
　　据他介绍，目前在wap.baidu.com所推荐的铃声下载里面，所链接的都是移动梦网的音乐下载，其他主流的无线门户，如手机腾讯网、空中网等，同样能够使用到移动梦网的服务。
　　更多的合作则更加普遍，以3G门户推出的手机视频软件GGlive为例，通过运营商发挥自身推广优势、带宽优势和网络通道，3G门户提供产品开发、内容提供，双方目前已通过合作使得流量大幅攀升。
　　而在去年年初，中国移动与Google达成了合作协议，在第一阶段Google将利用其移动搜索技术为移动梦网提供移动搜索。
　　“在运营商方面，其带宽的保证、资费政策的优惠、多渠道的有利推广将促进无线互联网门户的快速发展，以3G门户为无线互联网典型代表的无线门户，其丰富的内容将吸引留住更多手机用户。二者结合，商业价值巨大。”3G门户CEO邓裕强对《通信产业报》记者表示。
　　实际上类似合作的典范莫过于飞信与QQ，在中国移动推广其IM工具飞信时，与腾讯达成协议，实现飞信与QQ的互联互通。从而将用户使用飞信的转移成本降至最低，让飞信在短时期内超越MSN，跃居行业第二。
　　毫无疑问，此次广东移动的表态仅仅是扫除了双方合作的最后一层障碍。
　　在谈及广东移动此次表示相关合作方案仅处于探讨阶段的背景时，相关人士普遍认为，其主要原因在于中国移动正在选择推出相关政策的时机，以期赢得最大的利益。
　　“中国移动作为中国最专业的旗舰型电信运营商，各种政策的出台一定是经过深思熟虑的。”王诚表示。“相信这样的政策迟早会出台，只是什么时候的问题。”天下网公关总监廖建年向记者表示。
　　相关报道：
　　消息称广东移动拟开放经营模式与WAP网站分成
　　广东移动回应拟开放经营模式与WAP网站分成传闻 


