新加坡电信借全业务运营领跑市场
　　新加坡电信在竞争激烈的情况下能保持市场领导者地位，其重要原因在于实施了全业务运营战略。
　　特约撰稿人 吕成华 刘楠
　　新加坡电信(SingTel)是新加坡规模最大的电信公司，也是亚洲最大的全业务运营商。截至2008年3月底，新加坡电信在全球八大市场(包括澳大利亚、孟加拉、印度、印度尼西亚、巴基斯坦、菲律宾、新加坡以及泰国)的移动用户数由上年的1.24亿户增长到了1.85亿户，3G用户数达到85.9万户，实现净利润增长3.5个百分点，达到36.8亿新元。新加坡电信之所以有这样骄人的成绩，得益于其在八大市场上积极开展全业务运营。
　　在新加坡这个仅拥有350万人口的电信市场上，存在着新加坡电信、星和移动(StarHub)和第一通(MobieOne)三家运营商，截至2008年8月，三家运营商的市场收入份额分别为41%、31%和27%。从1992年新加坡电信获得移动通信服务5年的垄断合约及15年的基础电信业务垄断权，到1996年15年的基础电信服务缩短了7年，从1997年第一通和2000年星和移动先后进入新加坡移动市场，再到2000年新加坡政府提前进行电信市场自由化改革，新加坡电信市场竞争的激烈程度可想而知。原来完全处于垄断地位的新加坡电信不断受到挑战，政府要求新加坡电信调整战略思路，加快发展个人、家庭应用服务，融合业务和ICT业务，实现固定与移动业务的深层次融合，全面推进全业务运营。
　　新加坡政府非常重视本国的信息化建设，于2006年制定了宏伟的“智慧国iN2015”计划，旨在将新加坡打造成全球领先的通信技术国家。在新加坡政府的带动和支持下，全国的信息化水平迅速提高。新加坡资讯通信发展管理局(IDA)数据显示，截至2008年4月，新加坡宽带普及率达到82.5%，移动电话普及率达到130.6%，这意味着已经有很多人拥有两部或两部以上的手机。
　　此外，大量企业客户和个人客户对一体化通信服务的需求越来越强烈，要求新加坡电信充分利用其丰富的固网和移动网资源，为企业客户提供跨地域、跨系统的一体化解决方案，为个人客户提供方便、快捷的一站式服务，推动深度融合的全业务运营。
　　全业务运作模式
　　独具特色的全业务产品
　　(1)视频业务。新加坡电信有效整合固网和移动网资源，发挥固移融合优势，推出视频监控业务。如在医院病房安装摄像头，通过固网或移动网传输给用户，用户可以通过互联网或3G手机随时了解病人情况，解决了无法全程监控病人的问题。新加坡电信还将这一业务广泛应用到公安、交通、物流等行业，有效地拓展了集团客户市场。此外，新加坡电信还为普通用户提供了3G手机视频业务，以与普通话音通信同样的定价方式吸引了大量用户，截至2008年3月底，新加坡电信的3G用户达到了85.9万。
　　(2)Wi-Fi热点接入。针对政府的Wireless@SG(无线网络建设)项目，新加坡电信于2006年底启动了名为“智慧国iN2015”的无线网络建设计划。目前全新加坡部署了7200个左右的热点，其中新加坡电信共完成了近一半的覆盖工作，将新加坡公民的宽带网络体验从家庭和办公室扩展到户外，并到达新加坡的每个区域，充分实现了网络的无缝衔接。
　　近期，新加坡政府发布了新的“智慧国iN2015”计划，到2015年Wi-Fi将进入全部的新加坡家庭，即Wi-Fi不仅能实现通过IP网络拨打移动电话，还能实现所有的家庭电器，如微波炉、摄像头等都能够通过IP网络链接在一起。针对此，新加坡电信明确提出其在IP网络与Wi-Fi的应用上，最终要达到今天连接所有的通信设备，未来连接其它家电设备，包括数码相机、游戏机、高清摄像机、家庭保安系统等的目标。
　　(3)Generation mio业务。该业务是新加坡电信于2007年初推出的一项创新融合性业务，为家庭提供包括话音、宽带、移动、IPTV等在内的通信及娱乐Multi-Play业务。通过专用的网络设备，用户不仅能通过Wi-Fi连接PC和笔记本电脑，把固定电话连接到IP网络上，还能拨打廉价的IP电话，甚至能拿着移动固话通过Wi-Fi拨打IP电话。此外，通过IP网络用户还能使用IPTV服务，替代传统的电视广播，以及用IP网络收看高清或者标清的电视频道，并将固定电话、移动电话和宽带服务统一到一个账单内，最高节约30%的费用。此项业务为用户带来了前所未有的自由、互动和掌控体验，将媒体变成集教育、娱乐和通信功能于一体的主要资源中心。在mio品牌下，新加坡电信陆续推出了融合的数字服务，如付费电视、家居安全和其它远程监测服务等。
　　(4)mio TV。2007年7月，新加坡电信正式推出IPTV业务—mio TV，该数字付费电视服务提供33个频道的电视内容。新加坡电信计划在当财年投入1980万美元用于发展mio TV业务，使这一业务能覆盖国内85%的家庭，受众规模达到450万人左右。
　　mio TV帮助观众根据自己的喜好和时间观看电视节目，完全不受以往固定电视节目那样的束缚。付费电视用户出门在外的时候可通过互联网预先设定家里的电视机自动录制自己感兴趣的节目，新加坡电信计划未来通过手机实现此项设定。这种互动性强、灵活性高的mio TV平台将来可以十分方便地引入各种创新业务。届时用户只需一台电视机便可以享受视频会议、即时通信、照片浏览、欣赏个人电脑中存储的照片以及音乐等服务。
　　中小企业的一体化解决方案
　　新加坡拥有14.3万家本土中小企业，几乎占新加坡企业总数的90%，雇佣员工人数占新加坡劳动力的53%，但信息化水平不高，拥有极大的开拓空间。
　　新加坡电信为中小企业设计了一套中小企业资讯通信配套(SIP)方案。中小企业可从一系列经济实惠的资讯通信配套方案中选择最适合自己的方案，不仅可以享受IDA指定的企业联合体提供的一站式客户支持服务，而且前5000个签订SIP方案、开发公司网站或网页的企业，将享受最高1000新元的政府补贴，一年内每月宽带上网费减免50%，每月网站或网页托管、维护费用减免50%的优惠，以及网站或者网页开发费用享受八折优惠等资助。新加坡电信针对不同行业设计了不同种类的应用，比如零售业的电子销售点系统、金融行业的财务顾问提醒服务、餐饮行业的在线预订系统、教育行业的移动式按需学习系统等。
　　为了开发和推动创新性的ICT解决方案和产品，2008年1月新加坡电信宣布启动“新加坡电信合作伙伴计划”，计划在两年内陆续投入230万新元以推动该计划的发展。该计划的重点是迎合移动解决方案开发商的需求建立一流的创新中心，以为开发商提供先进的IMS测试设施和概念认证实验室，这将有助于开发商充分利用新加坡电信的3G/3.5G网络来测试应用。同时，新加坡电信在支持开发商推广解决方案方面有着得天独厚的优势。
　　这是一个双赢的计划，一方面，本地ICT企业不仅可以享受降低开发成本的受益，还可提前获得参与计划的其它公司的先进移动技术，缩短了开发、测试和准备上市产品的时间。另一方面，作为一个在企业信息服务市场上的新手，新加坡电信可以通过合作伙伴计划，积累经验，提升实力，与IT厂商抗衡。
　　国际化战略下的流程优化
　　新加坡电信的海外扩张战略在近几年表现出色，2007财年，海外市场的EBDIT占公司总体EDBIT的75%。新加坡电信的国际化战略走得如此成功，主要是因为其在兼并或收购公司后，重新梳理公司流程，从而达到精简流程、提高效率、降低成本、实现盈利的目的。以Optus为例，新加坡电信调整了采购策略以削减零售商成本，使得Optus上个财年的资本支出较此前一年减少了37%之多。新加坡电信还帮助Optus重组了一项不能赢利的付费电视业务。现在，Optus不再购买自行录制的电视节目，而是转售另一家付费电视网络的节目内容。
　　建设优质网络
　　优质网络是提供优质服务的保障。新加坡电信每年都会投入10亿新币进行网络的更新。今年新加坡电信的“移动网络增强计划”将投入1.6亿美元扩容3G网络，为其260万移动客户提供更优质的服务以及更广的室内和室外覆盖范围。网络性能增强后，预计HSPA网络可提供的下载速度将在目前3.6Mbit/s的基础上提升至14.4Mbit/s，上传速率将从目前384kbit/s提升至5.76Mbit/s，可极大地提升传输速度。
　　此外，新加坡电信还积极建设全球网络。ConnectPlus IP-VPN是新加坡电信为商业客户提供的一项集高质量、全托管和安全性于一体的综合网络服务。基于ConnectPlus IP-VPN全面可靠的综合通信解决方案可满足客户的商业需求。目前，ConnectPlus IP-VPN已经扩展到亚洲、欧洲和北美的主要商业城市。在亚洲从事相关业务的企业可以通过新加坡电信享受到一站式服务，方便地连接其在印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国以及越南的办事机构，客户能够随时享受到可靠、安全且大容量的IP-VPN服务，以及创新、支持设定优先级的差异化服务。
　　全业务运营提升竞争力
　　近几年，新加坡电信在打造优质网络的基础上创新发展思路，不断推出全业务运营产品，重点关注中小企业信息化，并大力开拓国际市场，公司的运营收入不断上升。2007财年，公司的运营收入增长率首次超过10%，达到148.44亿新加坡元，其中海外市场的收入和利润贡献较大，占比达到75%，成为公司目前最大的收入和利润来源。与此同时，新加坡电信的用户规模不断扩大，以每年不低于30%的速度迅速增加，从2003财年仅有的0.47亿用户攀升至2007财年的1.85亿用户，比2006财年增加了49.19%，成为亚洲市场上规模仅次于中国移动的运营商。具体情况见表所示。


