IT经理世界：李一男 走出华为
　　要超越自己，首先要抛开过去的成功与失败，要走出曾经的精神堡垒。
　　冀勇庆/文
　　10月5日是国庆长假的最后一天。一大早，百度公司的大会议室里已经坐满了公司的30多位高层，这里即将召开公司的第三季度总结会。就在会议开始之前，百度CEO李彦宏指着坐在前面的一位身材瘦削、面孔白净的年轻人，笑着对大家说：“我来给大家介绍一下这位新同事，李一男，他将担任我们的CTO。”
　　与露出惊讶之色的百度高管们不同，李一男异常平静地站起来，面向大家打了个招呼之后又重新坐了下来。在随后的三天时间里，他一直神情专注地听着别人的发言，自己却很少说话，他显然还在熟悉自己的新工作之中。
　　10月6日，百度正式发布公告宣布了对李一男的任命。在当天发送给公司全体员工的电子邮件中，李彦宏这样写道：“对多数技术背景的同事来说，李一男先生无需过多介绍，他是中国IT产业的一个传奇。”
　　确实，对于IT人来说，李一男就是传奇；而且，他的所有传奇都与一家赫赫有名的企业——华为纠缠在一起：他在华为平步青云，成为公司第三号人物；他叛离华为，成为华为的眼中钉、肉中刺；他被华为击败，不得不回到华为。
　　如今，走进百度的他已经不再与华为有任何联系；那么，走出华为的他还能够续写自己的传奇吗？
　　华为的烙印
　　他曾经有过一段传奇的经历：15岁考上华中理工大学少年班，22岁加入华为，一年以后担任华为历史上最为重要的产品“万门交换机”的研发负责人，26岁成为华为负责产品研发的常务副总裁。在此后的三年里，华为从一家只有单一产品的电信设备供应商发展成拥有交换机、光传输、移动通信、业务软件等全系列产品的“全能战士”，这期间也有他的功劳。
　　华为是他的第一份工作，他在这里学习、成长、悟道。原华为无线研究部的总工程师唐东风曾经无限崇敬地谈起李一男的一件事情：有一次唐东风要给客户做技术汇报，邀请李一男参加。由于工作太忙，就在从一楼去往二楼会议室的路上，李一男还没有看过相关的技术资料。但是就在这几分钟的时间里，在听了部下的简略汇报之后，进入会场的李一男竟然能够异常精确地将这项技术的关键点描述得清清楚楚，尽管他当时还不完全了解这项技术的细节。
　　正是由于对技术的超强驾驭能力，在原技术负责人郑宝用因病半退之后，他很快成了华为的技术“大脑”、华为总裁任正非最倚重的智囊，成了仅次于任正非和华为董事长孙亚芳的第三号人物，成了任正非的接班人和“干儿子”。
　　一毕业就加入华为，一路上顺风顺水，这些都使得李一男的身上深深地打上了华为和任正非的烙印。不管是有意还是无意，他越来越像自己的老师任正非，无论是为人处世还是领导风格，就连骂起人来的那股子狠劲儿都与任正非难分高下，以至于当年他手下的华为员工对年轻的李总都有非常大的畏惧心理，就像害怕老板任正非一样。他的坏脾气甚至超过了任正非。有一次他参加公司的部门聚餐，一位还不太了解他脾气的员工上前给在座的所有领导敬酒，其他领导在劝说下都喝了一点，而他却执意推辞。当这位员工略带醉意地执意继续相劝的时候，他禁不住勃然大怒，竟然当着所有人的面破口大骂并拂袖而去。


