瑞信：手机业将现8年来首次负增长
　　瑞信：手机业将现8年来首次负增长
　　孙?
　　瑞信证券目前最新研究报告称，由于今年全球经济的不确定性，科技产业将受到冲击，2009年手机产业的发展不容乐观，在需求减弱和产业链供给端压力增大的情况下，全行业营收届时将出现8年来首次的负增长局面。
　　瑞信证券全球手机产业分析师Kulbinder Garcha调低了手机产业的营收增长预期。他表示，由于电信运营商对手机补贴的对象逐渐转向智能手机，使得占市场达80%的非智能手机营收下滑，这将拉低2009年全年的整体手机出货量，预计这个数字为10%左右。
　　瑞信证券预估称，2008年手机业营收增长率将降至1%，而明年将是下滑1%，出现自2001年以来首次的负增长。
　　瑞信证券表示，手机股在未来一年内仍难有出色表现。而全球最大的手机制造商诺基亚将于本周的16日发布其第三季度的财务报告，第五大手机制造商索尼爱立信公司的财报则于次日公布。分析师预测这些公司的营收可能不如预期，而受金融危机影响，这些公司还可能下调第四季度及2009年财报预测。
　　事实上，诺基亚在上个月就预警称，今年多个市场的用户消费信心不足将严重影响手机销售。瑞银集团分析师认为，欧洲和北美经济低迷将严重影响手机销售，并将2009年全球手机市场增长率从原来的6%下调至3%。JP摩根将其明年全球手机市场增长率从8.1%下调至6.1%。
　　而索尼爱立信6月曾发布盈利预警。目前，三星电子和索尼爱立信在上月都已调整了手机在亚洲市场的价格。三星电子第二季度的运营利润率为13%，低于第一季度的16%。 


