索爱第三季净亏损3380万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，索尼爱立信(下称“索爱”)今天发布了2008财年第三季财报，财报显示，该公司第三季净亏损2500万欧元(约合3380万美元)，低于分析师预期。
　　财报显示，索爱第三季净亏损2500万欧元(约合3380万美元)，而去年同期净利润2.67亿欧元；销售额下滑9.7%，降至28.1亿欧元。SME Direkt此前调查的22名分析师平均预计该公司亏损1.41亿欧元，销售额27.4亿欧元。
　　此次是索爱5年首次出现季度亏损，原因是计入了裁员支出，随声听及Cybershot拍照手机价格下滑。目前，该公司正在全球范围内裁员2000人，索爱CEO小宫山英树表示，此举有助于恢复公司的“健康盈利”。
　　德意志银行分析师朱茜·乌斯库拉(Jussi Uskola)认为，“总而言之，相对于索爱面临的挑战，这一业绩让人欣喜，对爱立信来说也是一个安慰”。乌斯库拉同时建议投资者持有爱立信股票。
　　索爱第三季度计入了3500万欧元的重组开支，同时重申该公司将在明年下半年前节省3亿欧元，这一成本削减计划正“按预期”进行。
　　第三季，索爱手机销量从去年同期的的2590万部下滑至2570万部，仍超出了SME Direkt调查的分析师2430万部的预期。索爱三季度保持了全球市场8%的份额，目前正下注于新推出的触摸屏手机Xperia，希望凭此机型从包括苹果iPhone在内的竞争对手中夺取部分市场份额。
　　面临挑战
　　小宫山英树表示：“如同预计的一样，第三季我们继续面临挑战，我们决心尽快实施重组计划，以保证公司拥有适当的规模和组织结构。”
　　索爱财报显示，该公司第三季手机平均售价为109欧元，低于第二季的116欧元，及去年同期的120欧元。诺基亚昨日发布的三季度财报显示，第三季手机平均售价为72欧元，该公司称第四季可能夺回失去的市场份额。
　　诺基亚预计，2008年整个手机行业的手机销量将比去年增长10.5%，达12.6亿部，索爱的市场预期与诺基亚相当。
　　索爱去年表示，计划最终拿下全球手机市场第三的位置，而目前该公司排在诺基亚、三星、摩托罗拉和LG电子之后，名列第五。(志伟)


