律师称任意显手机诈骗通信部门应担责
　　谁用我的号码发求助短信 
　　不法分子利用软件遥控事主亲属来电号码；马上回拨可验真假 
　　本报讯 (记者王姝)“妈，我因为嫖妓被公安局抓了，赶紧往这个账号××××××打2000元钱，他们才能放我！”郭先生大学毕业后孤身一人在京，前日，他远在内蒙古的家人接到了这条以他手机号发出的短信。“幸亏我妈回拨了我的手机，才发现这是一个骗局，昨日，郭先生向本报反映情况时说。
　　嫌疑人熟知事主“底细”
　　据郭先生讲，该条嫖妓“求救”短信，发至其母手机时，显示的确为他本人的号码，郭母认为儿子不可能做这种事，所以当即回拨，第一次无人接听，再拨才与郭先生取得联系，这才揭开这个骗局。
　　“他们(诈骗人)应该对我很熟悉，最起码知道我家在外地，还知道我妈的手机号，想起来真后怕，后患无穷”，郭先生说。
　　“任意显”软件遥控来电显示
　　据北京市公安局相关负责人介绍，此类骗局年初就曾在北京发案。嫌疑人是利用一种“任意显”软件，遥控接听人手机的“来电显示”功能，随意设置来电显示号码，伪装成亲友，甚至是执法人员。
　　警方提示，市民如接到涉及汇款等经济行为的短信、电话，最好与当事人确认，或回拨，“只要回拨就露馅，所有‘任意显’软件都不具有回叫功能”。
　　- 律师说法
　　通信部门不作为应担责
　　年初发案仅2起，10月之后演变为高发警情，对于“任意显”在京的“发展”进程，北京市双利律师事务所律师刘博今昨日表示，通信部门应举证说明，自身曾采取积极防范措施，保护用户权益，否则应依法对用户的损失做出赔偿。
　　刘博今认为，手机用户与通信部门之间虽未签订书面合同，但已形成合同关系，用户权益应受《消法》、《合同法》保护，通信部门有义务保证用户的使用安全。本年初，通信部门已经获知了这一骗局的诈骗形式。所以，通信部门须举证证明，自年初至今，曾为防范“任意显”骗局做出何种努力，否则通信部门就应该对用户的损失负责。　　本报记者 王姝 
　　- 新闻背景
　　“任意显”短信　伪装多变化
　　“任意显”骗术本年初刚刚登陆京城(见本报1月11日《“更改来电显示”诈骗术现京城》报道)，今年一月，此类骗术在京发案仅两起，嫌疑人采用的诈骗手段大同小异。
　　不过10个月时间，目前，“任意显”在京已发案多起，诈骗手段早已变化多端，据北京市公安局该位负责人介绍，个别嫌疑人索性伪装成警察等执法人员，以强化“骗局”的真实性。
　　“成长”大半年后，“任意显”现已利用互联网平台，大行其道。“手机-电话-手机号码任意显示”，昨日，记者在百度搜索关键词“任意显”，相关信息多达70多页近800条。没有身份限制，任何人花二三百元钱，就能享受到“随意变更被叫方来电显示”服务。 
　　相关报道：
　　任意显号软件流行诈走市民5.8万元
　　手机“号码任意显”让人心里挺“突突”
　　“任意显号软件”让一男破财万元


