运营商设备共享政策致中兴市值缩水百亿
　　中兴市值缩水百亿“共建共享”反应过激？
　　本报记者 程久龙 
　　10月9日，中兴通讯(000063.SZ)以24元低开，成交量陡然放大，随后一路下行，最终以22.81元收盘。这已是中国通讯设备行业的这只龙头股连续两个交易日以跌停收盘。
　　当天，买卖中兴通讯的前5个席位均为机构，与买入前五位接近1亿元的交易金额相比，卖出前五位的金额累计超过2亿元，市场看空心态明显。
　　与此同时，在香港上市的中兴通讯(00763.HK)亦难逃“噩运”。继10月6日暴跌12.5%，10月8日再度暴跌24.5%，连续两个交易日累计下跌33.9%。两地市值缩水近百亿元。
　　10月10日，一位电信行业分析师对记者表示，导致中兴通讯暴跌的诱因之一即是10月6日工信部发布的《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(简称《通知》)，根据《通知》要求，在今后的电信网络建设中，将一改以往运营商各自为阵的做法，电信基础设施应尽可能的实现“共建共享”。
　　不少投资者认为，按照工信部的“共建共享”要求，电信网络基建的市场规模将随之减少，据此逻辑，包括中兴通讯在内的电信设备供应商所能分享的蛋糕也会因此缩小。
　　但该分析师认为，“资本市场放大了《通知》对设备商的影响”，《通知》要求共享的主要集中在站址、杆路等基础设施，事实上对设备供应商影响甚微。
　　资本市场“过激”反应？
　　理性还是偏激？在中兴通讯连日的暴跌行情后，针对《通知》可能带来实质性影响程度的思考也在进行。
　　10月9日，国泰君安分析师陈亮发布研究报告认为，该《通知》与前期携号转网试验传闻均是电信重组后不对称管制政策的实行，“均只是传递了政府的意图及明确信号，但是均没有步入实践”。
　　“强调共享的是以站址为核心的铁塔、杆路、天面、机房、室内分布系统、传输线路、电源等配套设施，而非主系统设备。”陈亮在报告中据此认为，资本市场夸大和误解了《通知》对作为设备商的中兴通讯的影响。
　　国泰君安的研究报告显示，从投资结构看，移动网络投资主要分为三大部分：无线网(核心及基站)占比约60-70%，IT支撑及业务平台占20%，配套设施即传输、电源、铁塔占比不超过20%，“可以共享的主要是最后20%的投资领域”。
　　10月10日晚，中兴通讯方面致电本报记者称，《通知》所指的“共享共建”主要针对电信基建的土木工程和部分基础设施，“对于系统设备的需求，不会有太大影响”。
　　另有设备商人士对记者分析，从目前《通知》要求的“共享共建”范围看，对设备商造成稍大影响的主要集中在传输线路的共享，“光缆产品的需求，可能会因此缩减”。
　　中兴通讯2007年年报显示，其收入结构中光通信及数据通信占比为18.3%，“而光缆在光传输产品中的比重也很小”。
　　此外，从市场分布来看，2007年，中兴通讯只有42.2%的营收来自国内市场。因此，有电信设备商人士认为：“无论是从产品结构还是市场布局，《通知》对中兴的影响实属有限。”
　　但中兴通讯股票的连续暴跌，却让其大股东再也难以“袖手旁观”。
　　10月11日，中兴通讯发布公告称：公司大股东深圳市中兴新通讯设备有限公司(以下简称“中兴新”)于10 月10 日增持中兴通讯A 股2,272,874 股，占本公司股份总额的0.17%，并计划在12 个月内，累计增持比例不超过本公司股份总数的2%。
　　中兴新认为，由于市场环境的影响，中兴通讯市值被市场低估，并希望通过增持表达对中兴通讯未来持续稳定发展的信心。
　　除了设备商，《通知》波及的厂商还涉及通信网络建设服务环节。10月6日、8日，中国最大的通信网络建设服务提供商——中国通信服务(0552.HK)——连续两个交易日累计下跌38.6%。
　　中通服2007年年报显示，电信基建服务占其总收入47.1%，约110.93亿元，为其最大的业务板块。而国金证券在一份研究报告指出，站址建设投资占总投资(电信网络建设)比较接近30%。
　　10月10日下午，记者以个人投资者身份就此致电中国通信服务(0552.HK)投资者关系部，对方表示从长远看，预期运营商建网的投资额度会因此缩减，但由于共享主要集中在站址、杆路等建设，而非系统设备的安装，而后者才是中通服在电信建网业务方面的大头。
　　上述中通服投资者关系部人士表示：“我们内部经过分析认为，《通知》对中通服的影响不大。” 


