中国仍是手机产业龙头 面临印度挑战
　　本报讯(记者/苏妮)手机设计与制造是今年高交会电子展的一大亮点，昨日，手机制造技术专业盛会“第五届中国手机制造技术论坛CMMF2008”在大中华喜来登酒店举行。来自ipuppli、伟创力、诺基亚、松下电器机电、香港科技大学、富士机械制造株式会社等多个单位的专家就手机生产制造的趋势、手机制造的革命性创新技术、手机的绿色制造等重要议题进行了探讨，大会吸引了400多名国内外手机制造商代表参与。
　　据悉，2007年我国手机产量占全球产量的份额首次超过50%。2008年第一季度，中国手机生产量已达1.4128亿部。据统计，截至2007年10月，中国拥有手机牌照的企业达90家，其中深圳占近50家，与此同时，深圳及周边地区还聚集着新兴的手机厂商300多家，经过多年的培育及发展，深圳手机产业已形成从零部件到整机及周边配套的完整产业链，并且从最初的生产“贴牌生产”发展到了创立自己品牌的阶段。
　　随着手机牌照制度在2007年底终结，中国手机市场也开始重新洗牌，老品牌奋力挣扎，新品牌风头正劲，“山寨机”来势凶猛。
　　中国通信学会通信设备制造技术委员会主任张庆忠先生表示，智能手机未来的发展十大趋势，第一是GPS，第二是开源的操作系统，第三是电视寿命，第四是Wi-Fi，第五是验证接入，第六是安全，第七是多媒体，第八是应用电子邮件和更多功能，第九是摄像头智能手机，第十是家庭基站。
　　未来全球手机市场走势如何，不仅是消费者关心的问题，也是手机制造商关注的方向。在会上，iSuppli的高级分析师吴政廷说:“今天手机品牌厂在发展过程中跟外包的代工制造厂、设计厂、EMS、ODM合作越来越密切，无论他们过去的历史背景如何，在这个部分ODM厂、EMS厂已经变成手机产业链上不可或缺的一环。”
　　“目前从手机生产制造方面中国确实面临着世界其他国家包括像印度的挑战，诺基亚未来几年会一直持续提高印度出货的手机，出口到东南亚国家或欧洲、非洲”。但吴政廷表示，即便在这样的情况下，今年中国在产业链上仍占优势，中国在手机产业上还是龙头地位。 


