华为：TD建网要通过七个困难
　　新浪科技讯 10月21日消息，在新浪网独家全程直播TD高峰论坛，华为无线产品中国区总工张海表示，建立TD网络一定要通过前期的七个困难：工程实施难、网络设备故障会多、网络覆盖差、节能减排、GPS同步、网络性能，以及平滑演进。
　　第一，是工程实施难，原来TD-SCDMA建网初期施工困难，而华为的分步式解决方案已经全面应用于TD-SCDMA上面，目前有更多公司提供了类似方案。
　　第二，网络设备的故障会多一些，故障多包括网络设备还有终端设备。早期华为TD设备的平均故障率超过25%，其中RU的故障率占到74%，而目前RU的故障已经低于1%。
　　第三，网络覆盖差，这一块可能跟北京问题更多一些，因为北京很多军队大院还有党政军比较多，比较敏感，不适合装基站。
　　第四，节能减排，这一定是TD发展最重要的方向。
　　第五，GPS同步问题。现在业界已经可以摆脱GPS，这一点新浪科技有详细报道《国产TD二期设备集体摆脱美国GPS》。TD不仅服务于普通大众，也服务于军队和国家保密机构，张海认为摆脱GPS说明TD是一个发展非常成功的技术，也是非常可靠。
　　第六，网络性能。华为已经提出一项解决方案，避免了同频干扰的问题，声称打开这项功能之后，TD网络性能上跟GSM网络真的可以进行媲美。
　　第七，平滑演进。由于TD也在向HSPA/LTE的方向演进，张海以今年HSPA和LTE在加拿大建网的合同来例举华为在网络演进方面的实力，并预计2011年时TDD LTE和FDD会有规模化部署。(长乐)




