山东网通推出增值新业务网络管家
　　[计世网消息] (记者 博兵) 山东网通日前推出增值业务——“网络管家”，这是该公司在实现企业向多媒体综合信息服务提供商转型的一次有益探索和尝试。
　　随着通信技术的发展，客户端功能越来越强大，对系统维护的要求越来越高，信息化维护人员相关知识技能学习的速度常常跟不上技术进步的脚步，各单位信息通信系统维护成为制约社会经济发展的因素之一。为适应客户信息服务集成化和个性化的需要，山东网通适时推出“网络管家”业务，大胆承接传统上由客户管理的信息与通信服务业务，为客户提供高效、稳定的信息通信维护服务，切实解决了困扰客户信息化产品应用过程中后台支撑服务不到位的问题。
　　作为山东网通通信服务家族新成员，“网络管家”利用网通颇具优势的网络技术资源，通过向客户提供个性化创新服务和全方位的代维服务，为客户提供多元化信息通信技术支撑，大大提升相关行业的信息化应用水平。此举也从根本上解决广大客户在信息化进程中遇到的技术支撑难、硬件维护成本高等难题，实现了企业向多媒体综合信息服务提供商转型的有益探索和尝试。
　　以“网络管家”为总品牌的服务外包品牌体系，包含宽带无忧、网络卫士、机房无忧等子品牌。山东网通通过整合企业资源，调整管理流程、业务流程，形成了标准的维护服务保障体系，成立了客户信息与通信服务部，建立了成熟的维护管理队伍，确保给客户提供稳定的维护服务和可靠的信息通信外包服务。
　　“网络管家”可为使用单位节约成本，减少社会资源消耗。希杰公司使用网络管家前，需要雇佣1名专职人员负责电话、宽带、内部网络等系统的维护工作，人工成本加上办公费月近1万元。使用网络管家业务后，每月费用仅需4000元，不但保障了企业信息通信服务系统的稳定,还节约了成本。
　　山东网通今后将从应用入手，延展服务层次，一是主动承接各级政府电子政务外包服务，依托电信级的运维、支撑、网管体系，确保大中型企业基础通信网络及设施安全，为企业提供专业化的通信服务；二是向家庭客户提供电话咨询、系统安装或修复、操作系统故障排除、杀毒、软件故障排除、驱动安装、软件安装等服务。 


