科健手机重组生变蹊跷停止进程
　　新浪科技讯 10月13日消息，曾经被认为铁板定钉的ST科健的重组发生了戏剧性的转变，其于近日发布公告称，因重组方同方集团法定代表人朱志平取得香港永久居民身份证，不能参与重组，该重组将终止。业内认为，无论从重组结果还是原因，ST科键都是又放了颗“大卫星”。
　　公告停止重组
　　ST科健近日公告称，公司重大资产重组方案将中止，公司承诺3个月内不再筹划其他重大资产重组事项。
　　公告称，由于重组方同方集团法定代表人朱志平已取得中国香港特别行政区签发的香港永久居民身份证，并注销了中华人民共和国居民身份证，其作为投资者的身份也由境内投资者变更为境外自然人投资者。作为境外自然人投资者，不符合《上市公司证券发行管理办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》等关于上市公司非公开发行股票对象的规定，因此其不符合作为科健股份本次拟非公开发行股票的发行对象资格。
　　公告同时称，鉴于上述事项在一段时间内无法解决，公司重大资产重组方案将中止。
　　此前的3月25日晚间，停牌数月的科健发布公告，称与同方联合控股(以下称同方集团)达成重组协议，将出售给同方集团。当时，外界认为，历时多年的科健重组终于快画上一个句号，没想到重组再次生变。
　　重组原因蹊跷
　　科健自宣布上述重组消息后一直被外界看好。该重组方案终止显然让外界瞠目结舌，而科健解释的原因也让人无法理解。
　　原本拟参与重组科健的同方集团老板朱志平是浙江房地产大佬，出身草根，参加工作时的学历为初中肄业，后来进修获得了大学文凭。1987年，年仅25岁的朱志平从杭州市工业普查办辞职下海，怀揣仅有的400元积蓄开始闯荡。短短3年时间，他就在服装行业赚了150万，之后他有放弃服装生意转战股市。2000年，股市大整顿在即，朱志平决定全身而退。接着，他收购浙江省城乡建设开发总公司，先后开放了杭州同方财务大厦、宁波同方杰作、西安同方超级星期天酒店式公寓、南通同方苏中商城等楼盘。
　　今年3月发布的ST科健公告曾称，此次重组不涉及现金，而是中科健拟向同方集团的全部股东非公开发行股票不超过5.3 亿股，同方集团全部股东以其拥有的同方集团的100%股权按评估值作价认购新股，对价资产预估值为22.68 亿元。本次非公开发行股票完成后，ST 科健的总股本将为约6.8亿股，朱志平将成为ST科健的控股股东。
　　此次，ST科健的公告解释的原因实际上是，同方集团不能通过发行非公开股票来收购科健，而根源是朱志平因身份转变没有资格收购。可问题是，为何偏偏此时朱志平转换为香港居民身份；而且，重组科健远比转换香港居民身份重要，如果真想收购科健，岂能在此时转换身份，主动放弃收购重组科健的权力。
　　大起大落令人惊叹
　　值得注意的是，科健今年以来还曾宣布中报赢利。
　　ST科健于23日晚间发布2008年上半年业绩扭亏公告，公司预计上半年实现净利润8000万元，去年同期净利润为负2381.54万元，每股收益为负0.159元。这样，当时在重组进行中，曾经巨亏的科健又“神奇般”扭亏。
　　而之前一年的业绩是：截止2007年6月30日，中科健资产总额35795万元，负债总额144524万元。去年上半年，科健还净亏损2381万元。科健的大起大落令人惊叹。
　　而此次ST科健再次上演令人惊叹的一幕，其背后原因无人清楚。(康钊) 
    相关新闻：
    科健手机破产重组 
    科健手机维修点悄然蒸发 消协提醒谨慎购买
    科健手机沈阳“大撤退”


