广电总局组建CMMB全国性公司即将转商业运营
　　新浪科技讯 10月16日消息，知情人士透露，国家广电总局近日召开了关于CMMB的相关会议，明确了CMMB未来的发展方向，包括：构建全国统一标准的传输覆盖网络、建立统一的加密播出和运营支撑体系、建立符合现代企业制度的合格市场运营主体。其中，最重要的是，将组建运营CMMB的中央总公司，将在各地组建子公司。此次电视电话会议标志着中国移动多媒体广播电视的建设运营已正式拉开序幕，也标志着中国移动多媒体广播电视(CMMB)由技术试验已进入开始运营的新阶段。
　　广电总局确定CMMB发展思路
　　据悉，10月14日，广电总局召开全国移动多媒体广播电视工作电视电话会议，此次会议是广电总局召开的关于CMMB今后发展的标志性会议。
　　会议由国家广电总局规划财务司邹伟司长主持，广电总局科技司司长王效杰、无线局局长李智、无线局副局长孙朝晖等总局及直属事业单位负责人和来自广电系统地市级以上广电部门的相关负责人近两千人参加了此次会议。由此可见，广电总局在开始CMMB运营前的总体部署和总动员。
　　国家广电总局副局长张海涛在会上谈了四个方面的内容：一是移动多媒体广播电视的进展情况，二是充分认识大力推进移动多媒体广播电视发展的重要性、必要性和紧迫性，三是我国移动多媒体广播电视发展的基本思路，四是对下一阶段的工作提出了具体要求。
　　构建全国统一标准的传输覆盖网络
　　会上提出，移动多媒体广播电视(CMMB)传输覆盖网络采用“天地一体、星网结合、统一标准、全国漫游”的技术体制。
　　并且，CMMB的建网思路是，采取大功率S波段卫星覆盖全国国土、利用UHF地面发射覆盖城市楼房密集区、利用无线移动通信网络构建回传通道实现交互，形成单向广播和双向互动相结合、中央和地方相结合、全程全网、无缝覆盖的网络体系。
　　建立统一的加密播出和运营支撑体系
　　广电总局提出，CMMB将采用加密播出，实现对全国用户的精细管理，使用户在各地都能享受到统一的、标准的专业化服务。
　　广电总局表示，运营支撑体系支持移动多媒体广播电视多种业务的复合运行，形成全国统一运营、统一管理的新型产业运作模式。
　　这实际上意味着广电总局将仿效电信业运营的方式，对CMMB采用全国统一的运营方式。
　　组建全国性运营公司
　　会上还提出，CMMB是建国以来广电系统第一个全国统一标准、统一规划、统一建设、统一运营的发展项目。因此，要按照现代企业制度、现代产权制度的要求，建立移动多媒体广播电视的合格市场运营主体。同时积极发挥各级广电部门的积极性和主动性，是这个产业成功的关键。
　　据悉，目前，广电总局直属单位已共同出资组建了中广卫星移动广播有限公司，负责建设全国移动多媒体广播电视传输覆盖网络，统一开展业务运营。这实际上就是CMMB的中央总公司。
　　在省级层面，由中央总公司与各省广电机构成立子公司，在地市级成立省公司的分公司。地市是移动多媒体广播电视服务用户的重点和基础。(康钊) 
　　相关报道：
　　广电总局组建CMMB全国性公司即将转商业运营
　　CMMB数字电视模块 搜程72C仅售1999元
　　紧跟CMMB发展步伐 MP4领航“无线”精彩


