投行称运营商设施共享仅指联通移动G网
　　新浪科技讯 10月14日消息，针对中兴通讯股价受累于运营商设施共享一事，投行们纷纷发表报告认为，除了现有的中国移动、中国联通的GSM网络有可能共享外，其它的3G基站设备是不能共享的，因此，运营商共享的新政策对中兴通讯等电信股不会有影响。
　　平安证券称只有GSM可能共享
　　之前，中兴A、H股曾连续数日大跌，市场普遍猜测与日前工信部发布《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(以下简称《通知》)有关。平安证券发表报告认为，虽然共建共享对公司有一定负面影响，但影响比较有限，因无线通信设备是中兴通信收入的大头，但根据《通知》，当前公司主要的无线通信设备并没有规定要共建共享。
　　其次，针对“运营商设施共建共享”引发市场对通信设备市场规模减小的担忧，报告解释，不同标准之间的主要基站设备是不可能实现共享的。除了现有的中国移动、中国联通的GSM网络有可能共享外，其它的3G基站设备是不能共享的，3G和2G设备也不可能共享，而3G设备施是未来设备市场的主力。报告认为，现阶段《通知》对设备商的影响是有限的，市场显然反应过激。
　　中金称设施共享可能加快网络建设
　　投行中金则总结观点如下：关于“共享共建”问题，中金仍然认为对设备厂商的没有影响。
　　中金的报告称，目前部分投资者担忧，“共享共建”政策可能会使得新联通减缓建设其目前的G网。我们认为，今年新联通的G网合同招标已经超过300亿元，并且已经启动WCDMA网的招标工作。到09年投资重点将转为WCDMA网，因此G网投资可能会略有下降，但其无线网总体投资规模有望保持。
　　中金认为“共享共建”政策对于设备厂商非但没有负面影响，反而可能有推动运营商加快网络建设进程。目前网络建设最大的瓶颈在于站址资源。随着人们环保意识的加强，城市内土地和房屋价格提高，站址资源越来越紧俏。“共享共建”政策如果能够得到有效执行，有可能促进中国电信和新联通加快网络部署，从而加大对电信设备采购的投入。(银刀) 
　　相关报道：
　　投行称运营商设施共享对中移动影响最大
　　电信基础设施共享操作细节尚需明确
　　电信业忧虑设施共享 中兴通讯76亿市值蒸发


