湖南广电中止注资：电广传媒重组生变
　　文莉莎 刘浪 
　　被外界广泛关注的电广传媒(000917.SZ)重大资产重组，出乎意料地于昨日戛然而止。
　　据其昨日公告称，由于本次电视媒体资产的注资行为在国内媒体行业尚属首次，改制重组比较复杂，导致相关方案还不成熟。为此，公司申请中止本次重大资产重组事宜，并承诺至少三个月内不再筹划重大资产重组事项。
　　虽然电广传媒一直在公告中表示“该事项存在不确定性”，但是此前外界对湖南广电将向其子公司电广传媒注入具有核心竞争力的资产的计划并无怀疑。
　　早在9月22日，湖南卫视常务副台长张华立就在其博客中透露：“对我们而言，这是一件天大的事，其重要性堪比14年前的第一轮改革。”
　　甫一停牌，不少分析师即指出，湖南广电很可能把该集团除新闻类频道(湖南卫视)以外的、其他国家政策允许的资源采取制播分离的方式，将节目制作和广告两个板块注入上市公司，包括但不限于快乐购频道、湖南娱乐频道、金鹰卡通、天娱传媒等。
　　对于此次注资中止，电广传媒董事会秘书处证券主管刘俊在接受《第一财经日报》采访时表示，大股东对于具体将哪些资产注入电广传媒，没有形成统一的意见。“由事业单位改制为公司，将内容制作与广告完全剥离，所遭遇的困难大大超越了此前的预期。”
　　据本报记者了解，湖南广电内部对经营性资产整体上市一直存在分歧。
　　原来湖南广电的思路，是另外成立一家公司包装上市，将文化产业和经营部分的资产注入，“电广传媒”则主要为一家以投资为主的企业。这一思路一直在湖南广电占主导地位，因此现在提出将优质资产全部注入电广传媒，各方面争议和压力都很大。
　　有传闻称，就在电广传媒停牌的前一日下午，现湖南广电局局长欧阳常林先后向湖南省省委书记和省长汇报了广电的“第三轮改革”，即以制播分离为主导方向的新一轮合并、调整。
　　对于上述传闻，电广传媒董事会秘书处未作任何评论。
　　如果公司与关联媒体的交易条件没有实质改变，公司盈利仍将主要来源于创投业务收益，考虑到中期公司证券已经出现浮亏，稍微下调了公司业绩预测，预计2008~2009年摊薄每股收益0.31、0.33元，维持“谨慎增持”投资评级。
　　昨日，电广传媒跌停报收于11.91元。 


