爱立信：专业服务让北京TD网锋芒尽显
　　2008年上半年，中国移动在全国几个奥运城市建成了第一期TD-SCDMA试验网，实现了奥运期间开通3G服务的诺言。北京移动身在奥运会主办城市，搭建的试验网也是一期各大城市中规模比较大的，共拥有1000多个室外宏基站和上千个室内分布系统。2008年春节前后，北京移动的TD试验网正式建成，随后又针对试验网存在的一些问题，与爱立信合作，马不停蹄的展开了网络优化工作。
　　透过表象诊断根源
　　纸上的规划落到实处，总会出现许多意想不到的问题，北京移动的TD试验网也不例外。2008年2月试验网建成后，发现网络覆盖不够完善，设计覆盖的一些主要道路和核心城区有盲区；一些地段存在系统内无线干扰；移动中通话有时会发生切换失败导致的掉话现象。另外，北京周边高速公路的覆盖也不够好，京石、京承、京哈、机场高速等主要高速公路通话性能不理想。
　　通过对路测获取的数据进行处理和研究分析，爱立信网络优化团队诊断认为，北京新建的TD试验网存在的问题主要来自五个方面：一是基站安装施工中出现失误，比如GPS失步、接错小区天线、驻波比异常等；二是小区覆盖范围不合理，如超远覆盖、信号反射强烈、覆盖方向不当等；三是导频污染；四是邻区定义时有遗漏和失误等；五是功率、切换、重选等系统参数配置不合理。
　　找准问题之后，爱立信对症提出了调整办法，使得北京移动的TD网络性能得到了显著的改善。
　　对症下药擦亮TD锋芒
　　从2008年2月18日开始，爱立信对北京的TD室外宏蜂窝网络进行了6轮优化，对室内覆盖又进行了9轮优化，针对发现的问题，从全局、局部区域和单站三个层次提出了明确的调整建议。
　　针对切换问题，爱立信建议调整相关参数，在保证切换更快更顺畅的同时，利用参数鼓励异频切换；修正前期施工中接错天线的扇区；建议调整天线方向角、下倾角以及天线挂高，使覆盖更加合理同时减少导频污染；增加载频，抑制干扰；调整邻区定义，增加必要的邻区。对于需要优先开通/修复/整改的基站，爱立信还按照优先级进行推荐，对工程的轻重缓急做了详细的规划指导。另外，高速公路属于业务多发地带，因此爱立信专门针对高速公路区域提出了调整建议。
　　在爱立信的协助下，到2008年6月，北京移动的TD网络性能得到了大幅度提高。下图中比较了北京四环路语音电话业务2月和6月份的测试数据，几乎所有指标都有了成倍的改善：
　　爱立信承担的北京TD网络优化工作在2008年8月正式结束，北京移动的评价非常好，本来只计划做一次的室外优化又追加了五轮。由于在北京TD网络优化工作中的表现出色，广东部分地市的移动分公司也计划邀请爱立信对其辖区内第三方承建的TD网络进行优化。
　　专业缘于深厚积累
　　北京移动的项目并不是爱立信第一次承担TD网络优化任务，实际上，从2005年起，爱立信就参与了南京、青岛、深圳、东莞等一系列TD系统规模试验，从中积累了丰富的经验，磨炼了一支顶尖的TD网络优化团队。
　　2007年，中国移动TD-SCDMA一期网络试验中，爱立信负责承建难度极大的深圳至东莞段的高速公路和高速铁路覆盖。爱立信凭借丰富的网络优化经验和对3G的理解，取得了卓越成效，在同等优化环境下，各项网络性能指标均排名第一，充分体现了爱立信高水平的TD网络优化技术和能力。
　　爱立信本身也是领先的TD-SCDMA设备提供商，2005年起加入TD阵营，积极研发和制造相关系统设备，是国际通信巨头中推动TD-SCDMA最积极的。在此过程中，爱立信也加深了对TD-SCDMA的了解和掌握。
　　另外，不同制式的网络之间有很多方面是相通的。比如同为3G标准，TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000都属于CDMA技术，网络规划和优化在服务流程、项目管理、实施手段和所使用的工具等方面很多是相似的，因此在其它3G技术方面积累的经验完全直接应用在TD-SCDMA上。爱立信在全球拥有最多最大的3G网络部署和服务经验，对3G网络的规划、优化、维护代表着世界最高水准。
　　显然，多年来的深厚积累，保证了爱立信在TD网络优化方面的出色表现。近期更大规模的TD网络建设、优化工程即将展开，爱立信的专业服务团队正在与各方人员一起，为建设一个个精品TD网络而努力着。 


