Avaya：欧美市场低迷中国市场寄托厚望
　　孙?
　　“现在中国市场是我们的投资重点。”企业通信服务商Avaya公司亚太区总裁约翰·迪卢洛(John DiLullo)昨日对《第一财经日报》表示，中国市场是在欧美市场前景低迷之后该公司希望所在，Avaya会进一步加大投资。
　　Avaya此种表态无疑代表了一些受到金融风暴冲击的跨国公司对中国市场的态度。
　　根据市场调查公司Frost & Sullivan公布的研究报告，2007年亚太地区企业级语音通信市场规模达到27亿美元，Avaya以22.6%的市场份额处于IP通信市场的领先地位。Avaya在中国的市场份额是30.7%，高于思科、华为等厂商。Avaya的设备和服务可以让企业内部开展电话会议、建立呼叫中心和进行移动办公等。
　　迪卢洛表示，Avaya继续投入有利于包括加强销售力量、建设渠道、开设更多的办公室和扩大支持团队的力量。Avaya在中国内地有280名员工，在北京、上海、广州、成都和大连分别设有5个办事处。Avaya公司大中华区还在香港和台湾设有分公司，还在大连建立了一个智能通信中心。但这些机构和员工的数字将进一步扩大。
　　Avaya中国区总经理麦凯杰 (Dinesh Malkani)表示，Avaya已经开始酝酿在青岛、沈阳、深圳、西安创建办公室，配合二级城市扩展。


