iPhone推动AT&T销售额利润双增长
　　【eNet硅谷动力消息】10月23日消息，据国外媒体报道，AT&T公司周三报告说，在苹果新iPhone手机签约用户增长的推动下，公司三季度净利润比去年同期增长5.5%，销售额增长4%。 
　　AT&T公司报告说，公司第三季度净利润为32.3亿美元，而去年同期公司净利润是30.6亿美元。与此同时，公司销售额也从去年同期的30.1亿美元增至31.3亿美元。 
　　AT&T公司宣称，三季度共有240万AT&T用户激活了iPhone 3G手机服务，占公司新用户数量的40%。在今年第三季度早些时候，苹果公司推出了新版iPhone 3G手机，AT&T公司是美国提供iPhone手机服务的惟一代理商。 
　　AT&T无线部门三季度销售额达到126亿美元，比07年3季度的109亿美元增长了15%。无线运营收入增长20%，从19亿美元增至23亿美元。 
　　公司董事长兼首席执行官Stephenson说：“我对用户对iPhone 3G手机的反映感到特别高兴，随着用户采用更多的数据与媒体丰富型服务并广泛利用各种应用服务，我们的市场也在扩张。” 
　　另一方面，由于有线业务销售额的下滑，公司无线业务的增长几乎被抵消。三季度AT&T公司有线运营收入为176亿美元，比去年同期减少2%，净利润也减少了8%。
　　作者：老沈 编译


