广东有线整合曙光乍现：拷贝江苏模式
　　本报记者 郎朗 
　　随着广州有线近期着手对番禺、花都、从化、增城等各区有线网络资产整合，广东有线再也坐不住了。
　　10月20日，记者从广东省发改委获悉，为了改变广东省有线广电网络“有系无统、分散经营”的状态，广东省决定实施全省有线广电网络改革重组，为此在10月中旬，广东省成立了由省委常委、常务副省长黄龙云任组长，省委常委、宣传部长林雄、副省长雷于蓝任副组长的全省有线广电网络重组工作领导小组。
　　八年整合博弈
　　广电总局2004年开始推进以省为单位的有线网络整合，目前湖南、陕西、贵州、广西等中西部省份推进比较顺利，但是在东部地区有线网络整合，特别是省会和计划单列市的有线电视网络整合难度很大，广东有线和广州有线长达8年的“整合博弈”便表明了其中之难。
　　2000年，广东省广电系统113家单位共同出资，在广东有线电视台网络基础上成立了广东有线。不过，尽管广东有线拥有5000余公里的省级光缆干线，但至今却只拥有广州市区65万户的终端用户。对有线电视收费模式来说，拥有规模终端用户才能不断实现利润，广东有线在这些年中也一直在筹备整合和相关收购，希望能推进全省有线网的整合。然而，由于各地市网的投资方属于各地市政府，导致省网整合市网的计划在广州、深圳等城市难获进展。
　　对于广东有线与广州有线整合难以推进的主要原因，中国数字电视杂志主编包冉说，“这主要是因为广东有线和广州有线的实力过于平衡，广州有线用户多，但广东有线级别高而且拥有主干网。在这样的情况下，谁都不愿被对方整合掉，湖北广电在整合中同样也遇到了武汉广电这样的‘硬骨头’。”
　　今年5月，广州有线开始准备通过股份制模式推进对各区有线网的整合，并筹划A股上市融资，整合后其用户将超过160万户。在此情况下，广东有线整合的步伐突然提速，希望能赶在广州有线上市之前收官。


