网测表明家庭宽带比移动宽带快两倍
　　【赛迪网讯】10月29日消息， 有宽带网络测速网站Broadband-Expert的最新研究结果表明，移动宽带与固定宽带的速度差距正在不断扩大。目前，固定宽带服务的平均速度要比移动宽带业务速度快两倍，增长幅度明显。 
　　据国外媒体报道，Broadband Expert的研究中发现固定宽带的平均速度达到了3.61Mbs比今年2月份2.95Mbs的平均速度还要快0.66Mbs，而移动宽带目前的平均网速为1.57Mbs，仅比今年4月份调查时提高了0.1Mbs。同时，固定宽带网速测试进行了30.8584万次，而移动宽带测试达到了5345次。 
　　有运营商表示，虽然他们正在不断推动宽带越来越快地跟上在线视频、音乐下载和在线游戏的增长速度，用户对更快的宽带连接服务的需求仍将继续增长。
　　据悉，移动宽带3G覆盖地区最高能够实现7.2Mbs的速度。但是在没有3G网络覆盖的地区，运营商所提供的移动宽带服务仅能依靠慢得多的2G网络，因此在这方面移动宽带的实际连接速度就达不到用户的期望。 
　　目前各移动运营商纷纷计划扩大3G网络覆盖范围，移动宽带的平均速度将会得到很大提高。但是由于家庭宽带服务商也在网络升级方面投入了重资，两种宽带的网速差距仍将不可避免地继续扩大。 
　　作者：jane


