工信部：TD用户已达30万完成阶段目标
　　新浪科技讯 10月22日消息，在新浪网独家直播的TD高峰论坛，工信部电信管理局副局长韩夏透露，截止到目前用户数已经达到30万户，完成了阶段性预期发展目标。
　　在北京奥运会、残奥会期间，TD技术提供了服务，网络总体运行稳定，无线接通率达到96%以上，掉话率4%以下。在3G业务方面，则有可视电话、多媒体、彩铃等3G特色业务，无线宽带业务，以及奥运手机报、奥运音乐等推出。
　　同时，她也谈及TD产业发展存在的主要问题。虽然当前TD发展取得了很大的进展，但起步较晚，TD产业链的竞争力仍较为薄弱，TD产业成熟度仍有较大的提升空间，TD产品仍然存在一些迫切需要解决的问题。
　　TD手机终端在品种、质量、性能方面还存在一些问题，手机质量的问题直接影响用户体验。在网络建设方面，网络覆盖的深度和广度还需要不断地提高。
　　韩夏指出，这些问题都需要包括中国移动，还有TD设备制造企业在内的产业各界长期努力共同协作予以解决。TD产业推动是一项系统工程，涉及到芯片、设备、终端、配套系统、业务应用、运营等各个环节，产业的发展需要产业各方共同推动。
　　她并呼吁社会各界的大力支持TD，社会舆论客观评价并积极支持TD产业的发展。(长乐)
    相关新闻：
    国务院参事郎志正：总理对TD做四次批示
    TD-SCDMA在缅甸非洲建网


