电盈与联通就私有化定价存在分歧
　　新浪科技讯 10月27日消息，据香港媒体报道，电讯盈科(以下简称“电盈”)主席李泽楷与中国联通的高管就电盈联合私有化的定价问题一直存在分歧，使得电盈股票已经两周停牌。
　　联通认为，每股4港元左右的最初私有化定价过低，完成交易将存在困难。一些少数股东已经表示，他们将接受每股不低于5港元的价格。
　　电盈股价10月13日收于2.75港元，为1999年以来最低收盘价。前一天，因德州太平洋集团、贝恩资本、麦格理集团及Providence Equity Partners提出的竞标价最低达到4.5亿美元，电盈宣布中止出售旗下子公司HKT Group Holdings Limited(HKT)45%股权的投标程序。电盈于7月份启动投标时，HKT的估值在13.4亿美元至25亿美元之间。
　　电盈于10月14日以2.9港元的价格停牌。由于全球市场受到经济衰退担忧打压以及出售不能完成，其股价自7月2日以来已经下跌39.08%。
　　李泽楷和联通对私有化的定价越低，就越有可能出现反对意见，认为双方利用股价处于异常低位的优势，使得交易完成更加困难。
　　联通10月15日完成了与中国网通总额160亿美元的合并案。网通2005年1月以每股5.9港元的价格收购了电盈19.94%的股权。李泽楷和盈科(亚洲)拓展有限公司共持有电盈28.29%的股权，与联通为电盈的最大股东。
　　电盈董事会上周两度召开会议，希望提出私有化方案，但仅收到模棱两可的建议。有消息称，董事会希望李泽楷和联通能在周末就具体的建议达成一致意见，并尽快恢复股票交易。电盈拒绝就此置评。(王飞)
　　相关新闻：
　　传电盈私有化作价低于5港元 
　　电盈再陷资本游戏：网通或将其私有化 


