胡鞍钢：3G应从技术民族主义变成全球主义
　　新浪科技讯 10月23日上午消息，在新浪网独家全程直播TD高峰论坛，著名经济学家胡鞍钢表示，我国3G下一步应该从技术民族主义，变成技术全球主义；并且这一次经济危机就会加速中国和美国间缩小差距，促使中国电信产业加速超过美国。
　　3G主张技术全球主义而非民族主义
　　在2004年的时候，《21世纪经济报道》曾经以连载的方式刊登了胡鞍钢的一份中国3G世纪报告，这份报告系统论述了3G产业对于中国经济发展的战略意义，并且呼吁中国应该尽早上3G。
　　时隔四年，胡鞍钢在会场风趣表示，那是他比较业余的爱好，呼吁能够尽早开放3G，当时的思路也是为了进一步扩大内需；而今天的议题，他阐述如何通过产业升级把中国从电信大国到电信强国。
　　胡鞍钢列举了一系列发展数据阐述，我们讲改革开放，其实对电信行业最重要的是开放，不要忘记这些经验。
　　他再次谈对3G的看法：“一个国家要从封闭主义到开放主义，中国基本上走完这个过程；下一步应该从技术民族主义变成技术全球主义，技术没有国别，看你有没有本事利用全球的技术。”
　　“我不是技术专家，但是大的背景条件下如何发展3G这些概念非常清楚。”胡鞍钢重复他当年的观点，“技术创新我理解为是三个部分，第一要继续鼓励进口技术，全世界的技术我都能进口，还可以减少贸易赢余；第二支持和规范模仿创新；第三鼓励本国的自主创新，这样就不是孤独的一个封闭逻辑。”
　　危机推动中国电信产业加速超过美国
　　胡鞍钢强调，所谓世界电信强国就是从总量上来看超过美国，这个强国的定义不是人均指标，并且指的是应用实力而非创新实力。
　　他阐述道，相关的数据都可以表征这样一个观点，用电话普及率、固定电话普及率、移动电话普及率，还有因特网普及率等数据来讨论的话，在改革初期中国基本是落伍国，处于边缘。
　　但是到了90年代，中国就开始逐渐地参与成为经济采用国，后来成为世界上ICT主要的消费国和生产国，有详细的数据表明中国确实把自身市场潜力充分发挥，通过开放市场进一步刺激了本国制造业的成长。中国在30年的过程之中，从一个信息落伍国变成了信息大国，现在又要成为信息强国。
　　如果用四项指标来衡量：计算机用户占世界总量的比重，电话用户占世界总量的比重，英特网用户占世界总量的比重，也包括ICT出口国占世界出口国的比重，可以看到中国的路线是非常清楚，在1992年还是第8位，到2004年已经上升为第2位，也就是说中国的目标就是锁定美国，并很快超过美国。(杨正)
    演讲原文：
    图文：经济学家胡鞍钢演讲
    相关新闻：
    国务院参事郎志正：总理对TD做四次批示
    工信部：TD用户已达30万完成阶段目标
    胡鞍钢：我为何主张尽早开放3G市场


