Qwest第三季盈利下降 拟裁员1200人
　　新浪科技讯 北京时间10月30日消息，美国地方电话公司Qwest今天发布了2008财年第三季度财报，盈利较去年同期下降93%，并计划削减1200名员工，略高于员工总数的3%。
　　这家总部设在丹佛的电话公司宣布，第三季度净利润降至1.81亿美元，合每股收益9美分，而去年同期净利润20.6亿美元，合每股收益1.08美元。该公司称今年盈利下降的主要原因是税率上涨。Qwest第三季度营收较去年同期的34.3亿美元下降2%，至33.8亿美元。
　　Qwest第三季度净利润不及分析师此前预期，但营收超出预期。汤姆森路透调查显示，分析师预计Qwest第三季度每股盈利10美分，营收33.3亿美元。分析师预测通常不不计入一次性项目，如第三季度中Qwest支付的3000万美元离职福利金和租约重组成本等。
　　Qwest计划裁员的原因是，与其他传统电话公司一样，Qwest的客户也正在向宽带和手机公司流失。Qwest CEO埃德·穆勒(Ed Mueller)称，整体经济疲软也是裁员原因之一。
　　Qwest预测，2008财年净利润将位于此前预期的低端，经调整后的未计利息、税项、折旧及摊销前的利润将下降1%到2%。分析师此前预计，Qwest2008财年未计利息、税项、折旧及摊销前的利润将下降2.25%。第三季度，Qwest未计利息、税项、折旧及摊销前的利润同比下滑6%，至10.8亿美元。
　　第三季度Qwest固线电话用户为1190万人，同比减少8.9%，与AT&T和Verizon Communications的跌幅基本一致。第三季度Qwest宽带用户增加6.1万人，并加大了宽带服务的资本支出。
　　第三季度Qwest的大企业客户服务营收同比增加7%，至10亿美元。Qwest称，该公司与政府有着良好的合作关系，同退伍军人事务部、国家航空航天局和联邦总务署均签有合约，但这一业务领域的利润率有所下滑。
　　截至美东时间中午12:05，Qwest股价下跌0.20美元，至2.40美元，跌幅7.69%。(唐风) 


