中国电信在部分省市启动C网放号
　　孙?
　　中国电信部分省级分公司负责人和相关设备商昨日向《第一财经日报》证实，具备条件的一些省市如上海、江苏、四川、云南等已开始陆续实施CDMA网络放号，这主要为缓解中国电信在接手中国联通的CDMA网络前用户大量流失的现象。
　　C网相关交割项目的服务提供商联创科技方面透露，公司负责了江苏电信和青海电信的相关IT系统割接和放号系统上线，截至目前江苏电信C网业务系统已平稳、有效运行了十多天， 147万C网老用户平稳过渡，每日新入网用户也出现连续增长。仅无锡一个地区，每天就有超过1000个新C网用户的加入。
　　据悉，江苏、云南两省率先上线运营的C网项目都是今年6月启动的，联创科技相关负责人介绍，此次C网建设项目任务多、周期短，加之北京奥运会期间运营商封网，整个工程涉及的不仅是电信、联通及其支撑厂商，还有其他子系统和增值业务平台厂商，配合协调的难度极大。
　　事实上，C网的交割和迁移工作预定是在3个月左右全部完成，C网用户的流失情况让中国电信不得不加快放号步伐。
　　自2008年4月起C网预付费用户一直保持负增长，7月起C网后付费用户也持续出现负增长，9月C网的后付费用户流失量曾创造了今年最高纪录——根据中国联通公布的9月份运营数据，C网用户流失62.6万户，其中后付费用户流失52.9万户，预付费用户流失9.7万户。
　　中国电信相关人士表示，为提高C网用户体验，中国电信规划将C网升级网覆盖82个发达地区，下行速率最高达到3.1Mbps，同时还计划2008年底达到2.5万个WLAN(无线宽带)热点覆盖，无线宽带和CDMA的无缝切换。目前跨C网、固网等产品线的统一计费方式已经实现，系统支持固网、移动产品的捆绑营销与灵活套餐营销。
　　在接下来的工作中，中国电信将发挥全业务运营优势，充分利用固网站址、传输等资源，节约投资成本，同时注重多种无线接入方式的协调发展，并且积极推动FMC(固网移动融合)，为用户提供综合化的产品，用一站式服务、一揽子方案满足用户全部通信需求。
　　中国电信此前曾公开披露，计划在2~3年内扩大C网用户规模至1亿户，市场占有率超过15%。为此，要在3年内投入800亿元打造精品CDMA移动通信网络。在放号资源方面，此次云南等省陆续开始的是133、153号段。 


