新联通敲定部门改革方案及中高层人选
　　新浪科技讯 10月28日，知情人士透露，刚刚挂牌成立的中国联通召开会议，公布了部门设置及部门总经理名单，这意味着网通和联通在总部人员上即将开始融合。
　　部门设置确定
　　据悉，中国联通于10月27日下午在原网通总部大楼召开会议，向总部各部门、各直属生产支撑单位的中层干部通报了情况。中国联通筹备组领导常小兵、陆益民、左迅生、佟吉禄、李建国、裴爱华、张钧安、赵继东、李福申、李刚、姜正新等出席了会议。原联通和原网通两部分的处级干部以上均参加。
　　中国联通向与会干部传达了总部的部门组织架构设置，原联通和原网通的后台管理部门均合并，包括人力资源部门、综合部、党群部门等，前端营销部门看情况而定。
　　据悉，总部部门设置为28个，包括市场部、个人客户部、家庭客户部、集团客户部、国际业务部、客户服务部、产品创新部、网络建设部、运行维护部、管理信息系统部、业务支撑系统部、综合部、董事会办公室、企业发展部、战略投资部、人力资源部、计划管理部、财务部、审计部、风险管理部、物资采购部、监管事务部、法律事务部、技术部、存续管理部、党群工作部、工会、纪检监察室等28个部门。另外还设立了18个直属的生产支撑单位。。
　　部门正职确定
    中国联通内部机构及其负责人的明朗化，表明中国联通的重组工作已进入收官阶段。
    对于上述机构设置,中国联通解释说，此次内部机构设置突出了客户服务定位的原则。
    此外，为发展好3G业务，中国联通此次单独设立了移动网络公司，主要负责3G移动网络的建设、维护等工作。中国联通在28日的会议上同时也公布了总部各部门、各直属生产支撑单位的主要负责人。
    据了解，各省（区、市）分公司负责人在履行一些必要程序后，也将在近日对外公布。(康钊) 

    相关新闻：
    联通C网划转中电信中高层就任新职
    中国电信15部门负责人详解C网交接难题


