中国电信力推82城市CDMA无线上网
　　马晓芳
　　为了挽救日益下滑的CDMA网络质量以及不断流失的CDMA用户，中国电信的网络建设正在加速。
　　网络容量将达7000万
　　在日前举行的中国电信媒体恳谈会上，中国电信网络发展部副总监徐穗向《第一财经日报》独家透露，全国342个城市的CDMA网络建设将于今年年底完成，网络扩容完成之后，中国电信的CDMA网络容量将达7000万。
　　不过，按照中国电信的计划，未来3年的CDMA网络投资为800亿元，计划发展1亿用户，因此，电信还将对C网进行多轮扩容和优化。
　　中国电信网络部有关负责人介绍说，中国联通已经连续3年基本没有对CDMA网络进行投入，特别是今年的4～9月以来，CDMA网络质量下滑60%~70%。CDMA网络不但在很多城市与联通的G网有不小差距，与移动的G网更是不可同日而语。
　　因此，据中国电信移动建设部副总监蔡佶介绍，CDMA网络建设在城市地区主要解决容量问题，在农村主要解决覆盖问题。
　　此外，中国电信从10月15日开始对44个重点城市进行网络优化，有望在11月到年底之前完成。
　　徐穗表示，由于技术制式不同，电信的CDMA基站数与中国移动的GSM基站数仍有差距，但中国电信的发展重点是要满足82个发达城市的无线上网需求。
　　按照中国电信的规划，今年底，重点城市CDMA网络质量将达到业界领先水平，下年末全国城市的网络质量也将达到领先水平。
　　计划建设双频CDMA网络
　　“中国电信计划将手中的CDMA450与新获得的800Mhz CDMA网络实现融合和对接，使两张网在用户使用中就像一张网。”中国电信技术部总监侯春雨透露。 
　　据记者了解，中国电信手中一直用于CDMA450的网络和频率，但根据信产部的规定，CDMA450仅限于发展农村“村村通”工程，不能用于发展移动业务。
　　侯春雨表示，实现两个网络的对接之后，中国电信计划推出双频的CDMA终端，即在同一个手机上有两个CDMA号码，或者一个CDMA号码就能实现两个频率CDMA网络的切换，“目前只是在等双频手机芯片”。
　　中国电信早在2000年就开始进行各种移动技术的研究，其中也包括CDMA。他认为，从技术本身来看，CDMA是个很好的技术，目前的不足只在于终端的品种太少，侯春雨认为，这种情况很快就会改变。
　　据侯春雨透露，在现有的CDMA网络上，中国电信还开展了CDMA 1X EVDO REV A(即CDMA的3G技术)的技术试验，并已经在10月份完成验证。但他没有透露中国电信发展CDMA 3G技术的具体计划。
　　中国电信市场部总监何志强表示 ，中国电信计划推出的CDMA+Wifi业务主要基于PC终端，基于手机的CDMA+Wifi业务也将在明年一季度开始试商用试验，但由于手机的Wifi应用还受到政策限制，因此，何时正式商用还没有时间表。
    相关新闻：
    中国电信建全球第二大EV-DO网络 速率1.2M


