联通C网划转中电信中高层就任新职
　　新浪科技讯 10月27日消息，自10月15日联通C网员工正式交接给中国电信数日后，来自中国联通C网的中高层的职务已基本明确，这显示中国电信接收C网人才方面的效率之高。
　　在近日由中国电信召集的媒体恳谈会上，部分划转过来的联通C网中高层以新职务正式亮相。
　　此次划转的包括部门正总经理3名、部门副总经理6名，还有数名高级业务经理(享受部门副总经理待遇)，此次亮相于媒体的包括原中国联通C网经营部总经理张明天，已明确担任中国电信个人客户事业部总经理；原中国联通增值业务部副总经理蔡佶则担任中国电信移动建设部副总监。
　　另据透露，在正式划转前，上述原中国联通中高层已有3位提前就任，包括原联通网络建设部总经理张洪涛之前已担任中国电信移动建设部总监；原联通C网市场部副总经理周小平已担任中国电信个人客户部副总监。
　　另外，原联通C网市场部副总经理李晓民也已担任中国电信个人客户部副总监。
　　联通划转过来的原联通部门正总经理还包括原联通集团客户部总经理吕俊俐，其任职不详，原联通华盛副总经理马道杰等也任职不详。(康钊) 
　　相关报道：
　　西班牙电信持有新联通5.38%股份
　　分析：新联通重组后有望由弱变强
　　新联通官网启用新域名CNC.CN


