谷歌G1手机今日开卖引发上百人排队(图)
旧金山的T-Mobile商店外排队的顾客
旧金山的第一位G1买家克里斯托弗(Christopher Laddish)，他已经排队7小时
　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，谷歌的G1手机今天开始正式销售，与T-Mobile签订两年合约后的产品售价为179美元，零售价格则要400美元。该手机采用触摸屏，并配备了侧滑键盘以及轨迹球，是第一款采用谷歌Android操作系统的手机。
　　目前，用户可以在T-Mobile开通3G服务的城市购买到G1手机，这些城市包括波士顿、芝加哥、达拉斯、洛杉矶、纽约、西雅图和明尼阿波利斯。周二晚上，T-Mobile在旧金山销售出第一部G1手机。
　　星期二晚，第一个在美国销售G1的是T-Mobile的旧金山市中心商店，大约150名买家排队在发售时刻之前排队。26岁的旧金山州立大学新闻系学生克里斯托弗(Christopher Laddish)成为第一位拥有G1的消费者，他与运营商Verizon的合同周三到期，今天则为了G1转投T-Mobile。克里斯托弗说：“我已经等待几个月了。”
　　“在过去的一个月里，我们看到T-Mobile G1引发的热情和积极影响，顾客将享有移动生活。 ”T-Mobile USA首席营销官丹尼-玛丽·波斯特(Denny Marie Post)表示，“事实上，在这些预订G1的用户中，大约有一半选择了基本的手机(非合约)。G1的设计、功能和定价将为大众打造一个真正平易近人的设备。” 
　　G1手机支持3G服务，配有触摸屏和全功能键盘，并提供GPS、Wi-Fi和蓝牙连接。但该手机最吸引人的特色在于开源Android操作系统，Android和谷歌的许多服务有紧密的联系，为用户通过手机访问这些服务提供了方便。例如，虽然Android可以使用其他的搜索引擎，但在G1首屏第二部分就是非常显眼的谷歌搜索条，并且没有用微软或雅虎搜索进行替换该搜索条的选项。
　　也有媒体评论指出，尽管G1的设计不尽如人意或希望增加一些附加功能，但该手机的亮点在于谷歌的Android平台，该平台有可能使智能手机更具个性化且功能更为强大，但目前看来离这个目标还有距离。因此，G1更适合喜欢尝鲜的用户和数码产品爱好者，而不是普通用户和商务用户。
　　今年夏天，谷歌推出了与苹果应用商店类似的Android Market，为使用Android操作系统的手机用户提供第三方应用程序。周二，京瓷表示将开发基于Android操作系统的手机。(长乐 肖恩)
    相关专题：
    谷歌Android手机发布
    相关新闻：
    3G版iPhone在日本上市 引众人排队抢购(图)


