鼎桥开放实验室为TD产业发展搭建平台
　　10月28日，鼎桥通信技术有限公司宣布，“鼎桥TD-SCDMA开放实验室” 以全新的面貌正式对产业链开放。 鼎桥TD-SCDMA开放实验室为业界推出最先进的端到端实验平台，包括完善的测试、功能验证以及TD业务演示环境，为TD-SCDMA在中国大规模商用，乃至以成熟的技术走向世界贡献力量。
　　鼎桥开放实验室基于母公司成熟稳定的平台，建立完备的测试验证环境，为TD产业链各个环节：包括芯片、终端、系统设备、天线、测试仪器仪表、业务应用等提供测试平台；同时，开放实验室贴近运营商需求，为产业链各个环节产品的无缝链接、大规模商用提供验证平台。 此举旨在促进鼎桥和各产业链企业，产业链内各个企业更加广泛、深入合作；同时也保证鼎桥以及合作伙伴提供满足运营商需要的产品和技术，实现运营商、合作厂商、鼎桥自身多方共赢。
　　随着TD-SCDMA技术的不断发展和成熟、业务应用不断丰富，鼎桥也对早在2005年就对业界免费开放的测试平台进行了全面完善。 此次实验室重新开放， 鼎桥继续秉承“开放、坦诚、互促互进”的原则， 同时拥有母公司诺基亚西门子通信和华为的全力技术和资金支持，有效保证了开放实验室的技术支撑和长期运营。 鼎桥开放实验室拥有TD-SCDMA和GSM/GPRS/EDGE网络全套设备，可以提供最新的3G业务平台，包括短消息服务中心、应用服务器MMSC/WEB/Streaming /Video Sharing etc、广播/多播业务中心BMSC、视频会议、视频留言\手机导航等TD最新业务测试； 支持完备的3G以及2G/3G互操作相关的各类功能验证，包括VP、HSDPA、HSUPA、MBMS、2G/3G互操作； 还支持电调、宽频、双极化、一体化等各类天线的测试和演示等。 同时，为各类测试仪器仪表的软硬件开发提供完善的调测验证环境。
　　鼎桥充分发挥两家母公司加鼎桥的合力优势，以完善成熟开放的平台欢迎产业链包括芯片、终端、系统设备、天线、测试仪器仪表、业务应用等各个环节企业的合作，为促进TD-SCDMA产业的蓬勃发展共同努力。” 


