微软陈敬新：5年后非智能手机将消失
　　杨国强
　　受互联网化和“云计算”的影响，手机终端的智能化革命早已拉开帷幕。
　　日前，微软公司移动通信事业部大中华区总监陈敬新在接受《第一财经日报》采访时表示，虽然Windows Mobile与Symbian、iPhone、Google的Android等手机操作平台竞争激烈，但目前大家共同的敌人是非智能手机。
　　陈敬新甚至预言，五年后，智能手机的名词将不复存在，因为所有的手机都已经是智能手机，非智能手机将最终消失。“当手机上网等功能越来越成为手机的主流应用时，非智能手机的空间其实已越来越小。”
　　而对于微软相比其他操作系统的优势，陈敬新表示，你可以说Symbian使用广泛，但它的功能不够丰富强大；而iPhone和Android虽然功能很丰富，但它们使用不广泛。“微软智能手机的优势是，我们不但应用广泛，而且功能丰富强大。”陈敬新说。
　　智能手机巨头们已开始加紧圈地。据了解，去年微软在全球卖出了1800万部智能手机，今年微软的销量将翻一倍，达到3600万部。而在未来5~10年内，微软计划每年将售出10亿部智能手机。而谷歌则计划到2011年能够占到10%的市场份额。
　　谷歌大中华区CEO李开复此前在接受本报记者采访时表示，未来，智能手机终端的作用将越来越重要，而免费的Android可以帮助用户以更低的价格过渡到智能手机，使用更好的互联网服务。


