TD二期建网招标报价出炉 未再现价格战
　　新浪科技讯 10月24日消息，知情人士透露，备受关注的中国移动TD-SCDMA二期建网的商务投标已经于21日完成，根据当时唱标的情况，除大唐移动价格较低、爱立信、诺西价格较高外，其余几家主要竞标企业的报价非常接近，各家价格差距百分比在个位数水平。这也意味着各家的商务标分数会相当接近，TD招标终于未现业界担心的“地狱价”，让业界舒了一口气。预计招标结果于本月底左右揭晓。
　　公开唱标结果
　　中国移动此次招标计划覆盖城市28个，但全部是省会城市以及宁波、大连两个计划单列市，城市规模大，因此，招标结果极为重要，将直接决定未来的一些市场格局。
　　各厂商于10月6日递交标书，中国移动相关部门一直在西直门附近的一家宾馆进行评估。至10月21日，各厂商聚集在一起公开唱标，所有厂商的价格当场公布，显示了此次竞标的规范性和透明度非常高。
　　主流的TD系统设备厂商主要为6家，包括中兴、大唐、华为、普天、诺西、爱立信，这6家全部取得工信部颁发的入网许可证，都为拥有独立研发能力的TD系统设备商，竞标过程显然是六强争霸。
　　知情人士透露，大唐移动报价最低，但是，中兴、普天、华为这3家报价非常接近，每载频数的价格仅相差几百元，“华为报价偏高”的传言也是不准确的。所有厂商报价都低于一期招标，如果按照同时赠送的设备来总体计算，上述4家都在每载频2.7万元以下，预计将在商务招标中占据先机，瓜分主要的市场。爱立信和诺西报价在每载频3万元以上，前途未卜。
　　报价呈现理性
　　与此前举行的CDMA招标过程相比，此次报价基本理性，不像C网招标过程中，由于少数企业报出“地狱价”而导致多轮报价
　　这种“常态报价”实际上折射多重理性。据业内人士透露，TD目前的主要问题是建设精品网络，中国移动优先理性考察的是各个企业的技术实力、在TD上的投入战略、一期建设中体现的实际实力和供货物流等关键能力，而非纯粹的价格战，这是各家企业没有出现自杀性报价的重要原因。
　　另一方面，全球性的次贷危机从9月中旬以来呈现出恶化倾向，全球是电信市场也增加了不确定性，股市、股权出售和借贷等融资渠道收窄，也大大削弱了竞标企业极端价格战企业的能力和冲动，使得行业竞争更趋理性。
　　同时，TD产业联盟前期组织签订的避免恶意价格战的条款似乎也起到了某种警示作用，此次报价结果体现出TD产业联盟的积极作用。从TD产业整体环境来说，只有在理性竞争条件下，TD产业更容易获得成长。
　　招标结果月底揭晓
　　经与相关主要参与招标企业求证，目前技术标尚未结束，招标结果最早要在本月底左右披露，迄今招标结果也肯定未出炉，大唐、中兴、华为、普天这4家厂商的较量还需要几天后才能揭晓，但爱立信、诺西虽然报价偏高，但考虑到平衡问题，也应该会给予一定份额。
　　与TD招标所呈现的理性相呼应，作为TD运营主体的中国移动在此次举行的通信展上更是一改常规套路，在通信展展馆1200平方米的展台上，中国移动以TD为唯一展出内容，而且并不自己直接展示，而是联合了42家TD-SCDMA产业企业共同参展，显示出中国移动推动完善TD产业链，建设TD精品3G网的决心和意志。
　　目前中国移动在TD试验网上有领先的时间差，如何抓住这个时间差，加速TD发展，变被动为主动，是中国移动面临的一个重要问题，因为中国联通和中国电信均已表示，要在3G上重新翻身。
    同时，相关企业也呼吁，运营商应考虑TD产业均衡发展，像诺西的前身之一西门子为TD历史上做出巨大贡献；中国普天作为四大主要TD研发商，花费巨大人力物力，目前技术实力和建网能力也成熟；而爱立信与诺西一样，有利于TD走向国际市场，这些企业也都是重要的TD产业链成员，应该获得相应的市场份额。(康钊) 
    相关报道：
    TD二期建网启动百亿招标 规模为一期1.5倍
    六大厂商角逐中移动TD二期招标


