利空引发中兴通讯暴跌：错杀还是价值回归
    本报记者 苏江
　　“覆巢之下，焉有完卵”，但中兴通讯(000063.SH，00763.HK)的陨落，却仍显诡异。
　　连续暴跌数日的中兴通讯，仍看到任何回暖迹象，即便其三季度盈利大增、大股东百万股增持及数家机构出具了热情洋溢的“买入”评级研报，10月27日午盘刚过，一笔超过60万股的大单便将其死死封于16.65元的跌停板。10月以来，中兴通讯跌幅超过44%。
　　更惨烈的杀跌在港股上演，继10月24日中兴通讯H股暴跌16.67%后，27日，中兴通讯H股报收于11.5港元，跌幅超过20%，仅两个交易日，中兴通讯H股市值缩水接近34%。
　　有分析人士表示，受《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》，市场看空电信设备商，中兴通讯因此股价持续疲软。但市场放大和误解了该通知对其的影响。
　　中兴通讯明确回应称，该通知对公司影响不大。10月10日，其大股东以增持227万股的手笔表示对公司前景的乐观。
　　那么，是“低迷”而“紊乱”的市场，错杀了处于盈利前景不断上升的中兴通讯，抑或另有隐情？
　　喜忧参半三季报
　　10月24日，中兴通讯公布的三季报显示，今年前三季度共实现营业收入303.27亿元，同比增长29.3%；归属于母公司净利润9.7亿元，同比增长35.3%。单季收入同比增长29%，达105.98亿元；归属于母公司净利润同比增长80.7%，每股收益达0.61元。
　　或许从数字上看，中兴通讯的确交出了一份满意的答卷。
　　“中兴通讯未来业绩有望实现平稳增长。”光大证券通信行业分析师周励谦表示，虽然目前公司在业内的核心竞争力不断提升，仍看好其未来的发展，但外部环境及其公司内部资金情况或将提高其后期发展的风险。
　　“公司三季度现金流情况仍不够理想，公司应收账款的回款力度较弱、存货占用资金较多的情况还是没有改善。”周励谦指出。
　　今年第三季度，中兴通讯经营现金净流出13.6亿元，现金等的净减少额达25.17亿元，每股经营现金流量为-1.0128元，前三季度每股经营现金流量累计达-3.36元。
　　中兴通讯现金流问题似乎一直为人诟病。
　　去年9月，中兴通讯大股东通过深交所抛售2195.3万股，占总股本2.29%，外界就传言，此举有获取现金流之嫌。
　　中兴方面坚决否认并表示，“虽然上半年公司每股经营活动的现金流为负，但这也是通信行业的规律，每年下半年才是回款期。”
　　今年前三季度，中兴通讯的现金流情况似乎仍没有得到令人满意的改善。
　　虽然中兴通讯方面表示，按惯例会在第四季度加强收款力度，力保全年现金流为正。
　　“对于通信行业来说，的确存在上半年现金流为负的情况，但今年受全球金融危机的影响，对于今后应收账款回收力度的影响不容乐观。”上海某券商研究员告诉记者。
　　10月24日，德意志银行发布的研究报告认为，由于中兴通讯超市场预测的三季度业绩，故其将中兴通讯H股评级由卖出调高至持有，但将其目标价从27.98港元调低至18.80港元。“中兴通讯1-9月份的运营现金流显著恶化，而目前的信贷危机对中兴通讯来说不是个好兆头。”
　　摩根大通同日发表的研究报告也维持对其增持评级，但也将中兴通讯目标价由44港元降至23港元，更是分别调低其明年收入及盈利预测7个和13个百分点。
　　美林证券近日发布的研究报告则继续维持中兴通讯H股弱于大盘评级，对其前景持谨慎看法，美林认为，由于来自国内和海外同行的竞争加剧，且发展中国家的销售额增长减速，其股价将继续跑输同类上市公司。
    相关报道：
    中兴通讯A股再跌停 三季经营现金流创新低
    中兴通讯遭误伤：股价两月狂跌六成


