谷歌开放Android源代码
　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据国外媒体报道，谷歌周二宣布，正式对外发布Android手机操作系统的源代码，以便开发人员为Android手机开发应用。
　　为此，谷歌还专门成立了“Android开源项目”网站，网站内容包括项目列表，功能描述、如何参与项目等，当然还包括Android系统源代码。
　　此外，谷歌还拥有一支Android软件开发团队，致力于帮助手机厂商设计Android手机。随着T-Mobile G1手机的即将问世，谷歌希望吸引更多的外部开发人员参与进来。
　　谷歌移动平台经理里奇·迈纳(Rich Miner)称：“我们的计划是打造一个具有活力的开源社区。在过去将近4年的时间里，我们与合作伙伴不懈努力，很多人为开发Android代码付出了心血。”
　　迈纳说，Android如今是一款彻彻底底的开源软件，除了开放手机联盟(OHA)成员，其他厂商可以使用。据悉，京瓷正在开发一款Android手机。
　　迈纳称：“当前，每年手机销量高达10亿部，但所采用的操作系统并不是很优秀，而Android就是要解决这一问题。”针对该市场被Windows Mobile和Symbian所垄断的问题，迈纳说：“市场没有垄断才会推动创新。”
　　针对开源爱好者对Android初期不够开放的指责，迈纳给予反驳，称Android是一个真正的开源项目，“从开发之处，Android的目标就是要开放源代码。”
　　谷歌表示，Android代码由“Android开源项目”负责管理，Android贡献者必须要签署授权协议。据Android项目负责人安迪·鲁宾( Andy Rubin)此前透露，Android拥有1100万行代码，其中860万行为开源。(李明)
　　相关报道：
　　摩托罗拉拟明年二季度发布Android手机
　　宏达电称09年底最多售200万部Android手机
　　摩托罗拉与诺基亚跟进Android开发


