北京太时芯光一期融资3000万美元
　　新浪科技讯 10月27日消息，北京太时芯光科技有限公司宣布(下称“太时芯光”)，北京工业大学技术转让太时芯光，金沙江创投联合北极光创投向公司注资3000万美元。
　　北京市工业促进局李平局长主持了高亮度LED产业化注资合作暨入驻北京经济技术开发区签约仪式。北京市政府苟仲文副市长出席并讲话。北京经济技术开发区管委会主任张伯旭，北京工业大学张泽副校长、金沙江创投董事总经理伍伸俊、北极光创投合伙人陈大同、北京太时芯光科技有限公司董事长沈光地教授等到会签约。北京市政府各有关委办局负责人以及产业界和新闻界近百位嘉宾出席了仪式。
　　北京太时芯光科技有限公司是由北京金沙江创业投资公司出资，依托北京工业大学光电子技术实验室技术基础，通过“产学研合作”联合成立的一家科技型创新企业。太时芯光项目是LED产业上游核心，产品应用范围覆盖传统指示、电子显示屏、交通信号、汽车照明、背光系统和通用照明。
　　通过此次签约，公司将对拥有自主知识产权的高亮度LED技术实施大规模产业化。该公司计划3年左右的时间，在北京经济技术开发区先期建设包括研发中心、LED外延片生产线、LED芯片制造生产等LED上游产品生产基地，并以此为核心，扩展到产业链中、下游的LED封装以及LED应用产业，最终构造一个投资规模达3亿美元，涵盖上中下游完整产业链的LED产业园。该项目的成功实施将填补国内空白，从而改变中国LED产业在国际LED产业链上游失位的局面，使中国LED产业与美国、日本等发达国家的LED产业抗衡，形成北京新的经济增长点。(木木)


