邓寿鹏：中国东盟TD技术合作大有可为
　　新华网南宁10月25日电 (记者韩墨　王军伟)“中国提出的TD-SCDMA技术标准应用前景广阔，完全有能力成为中国和东盟未来电信合作的新阵地。”参加正在此间举办的“第三届中国-东盟电信周”的业内专家说。 
　　 在电信周主题活动——中国-东盟信息通信工 >>商论坛上，来自管理部门、运营企业和研究机构的专家们就中国与东盟深化电信合作展开探讨。已进入试商用阶段的中国第三代移动通信技术标准TD-SCDMA(以下简称TD)引起不少与会专家热议。 
　　 中国移动公司研究院副院长杨志强介绍，目前，基于TD标准的技术和产品开发进展顺利，中国北京、广州、厦门等10个城市已建成较大规模的TD试验网，到明年年底，拥有TD网络的城市将达30个以上。TD标准正逐步从设想变为现实。 
　　国务院发展研究中心原局长邓寿鹏认为，TD作为中国首先提出，拥有自主知识产权同时被国际广泛认可的无线通信标准，将为电信产业链注入无尽活力，发展前景十分广阔。这对中国和东盟国家的电信企业均具有强大吸引力。 
　　邓寿鹏在接受新华社记者访问时说：“如果中国和东盟国家能够携手推广、应用这一新技术标准，不仅可以一举打破西方国家在通讯领域的长期技术垄断，共同形成‘第三势力’，而且能够推动各个国家信息产业升级，使之达到世界先进水平，真正实现‘10＋1　〉11’。” 
　  不少与会专家指出，步入3G时代是未来东盟国家电信业发展的必然趋势，而它们目前尚不拥有成熟可靠、国际认可的技术标准，中国提出的TD是开放的国际标准，恰好可以弥补这一空白。 
　　 “一方面，与西方3G技术相比，中国的TD标准推广、更新成本更低，符合东盟大多为发展中国家的现状，双方完全可以在这一领域实现合作共赢，”邓寿鹏说，“另一方面，中国与东盟同属一个大陆，双方共同应用TD标准，就可实现区域性覆盖，有利于进一步强化双方的经济和人员往来，服务于建设中国-东盟自由贸易区的总体目标。”
　　相关报道：
    TD-SCDMA在缅甸非洲建网
　　中国和东盟电信互补性强 合作前景广阔


