北京网通反垄断案移送二中院
　　本报讯 (通讯员 石岩 记者 袁京) 本市法院受理的首例反垄断诉讼——律师李方平诉中国网通(集团)有限公司北京市分公司差别待遇一案，继9月在朝阳法院立案后，日前又有新进展。记者昨天获悉，该案已正式移送市二中院审理。
　　今年8月1日，《反垄断法》正式实施当日，律师李方平便将北京网通告上法庭，以违反第17条为由，向朝阳法院申请立案，要求确认网通实行差别待遇的格式合同条款和业务公告违法，并请求法院判令北京网通接受其办理“亲情1+”业务的申请，同时索赔1元。李方平在起诉书中称，根据北京网通《客户服务合同》的规定，由于他没有北京户口，在北京网通报装固定电话时只能选择“预付费业务”，相应的具有北京户口的北京市民则可办理“后付费业务”。而“预付费业务”和“后付费业务”在一系列资费优惠活动中具有相当大的差别。
　　其间，由于对于提起诉讼的案由直到9月李方平才最终确定为电信服务合同纠纷，9月18日，朝阳法院宣布受理此案。
　　案件审理中，法官再次询问李方平起诉的案由，最终李方平明确表示为垄断纠纷，所依据的法律是《反垄断法》。根据北京高院今年下发的相关规定，涉及垄断的知识产权民事纠纷应由中级人民法院管辖。据此，朝阳法院将该案移送二中院审理。

    相关新闻：
    律师李方平张立辉：北京网通占90%市场构成垄断


