中国电信15部门负责人详解C网交接难题
　　新浪科技讯 10月27日消息，针对C网业务及交接的市场营销、网络建设、网络运维、品牌塑造、国际漫游、人员接收培训等一系列问题，中国电信于近日召开了媒体恳谈会，详细通报了相关情况。这是中国电信迄今为止最全面向媒体详解C网交接与战略的一次会议，也显示了中国电信做强C网、跻身世界电信业前列的坚定决心。
　　15部门负责人详解C网交接
　　10月25日下午，在北京北三环附近的一个中国电信下属宾馆，中国电信召集部分在京媒体举行了相关恳谈会，此次会议有中国电信与C网业务及交接相关的15个部门参加，阵容空前庞大，显示了中国电信对打造C网业务和C网交接的重视，也体现了中国电信对C网业务和交接的高度透明度。
　　会上，中国电信综合部副总监王永真首先通报了C网交接的一些整体情况，其后，15个部门的负责人则各自介绍了所负责的C网交接具体情况。
　　王永真表示，此次重组过程中，中国电信以1100亿完成了对CDMA网络以及业务的收购工作。紧接着，中国电信又宣布了将投资800亿元用于升级、改造、优化CDMA网络。种种信号表明，中国电信在全力打造一个全新的高质量的移动通信网络，并力争将一个全新的CDMA网络呈现于用户面前。
　　C网目标人群聚焦三类用户
　　中国电信市场部总监何志强透露，升级后的C网目标人群将聚焦于：政企客户、家庭客户以及个人用户。
　　接收C网后，在涉及C网市场营销的部门设置方面，中国电信实际上也有三个紧密相关的部门，包括原来就有的市场部、政企客户部，以及新设立的个人客户事业部，原联通C网经营部基本上整体划转为中国电信个人客户事业部，由原联通C网经营部张明天出任总经理、李晓民、周小平出任副总经理。
　　此次恳谈会上，何志强、张明天和中国电信政企客户部总经理梁志平均出席，并谈了C网各个领域市场经营的看法。
　　不过，C网经营实际上还牵涉到终端，对于外界关心的C网终端问题，由于终端公司未有负责人到场，中国电信市场部总监何志强代为解释称，C网产业的问题主要是终端比较少，主要是因为国际上C网终端厂商少，但最主要的原因是终端用户少，国内企业在上面花费的工夫不大，希望能运用终端管理方式的改变、用户数量的增长，来很快改善这种情况。
　　差异化产品和与互联网手机服务
　　关于C网的产品方向，中国电信相关负责人表示，中国电信将实施聚焦客户的信息化创新战略，在做好对用户语音通信、宽带数据、互联网及语音增值业务服务的同时，努力向IP通信、IT技术、信息内容及应用交融的信息服务领域拓展。面向各行各业以及家庭、个人信息化需求，针对性地提供信息化解决方案。
　　对此，何志强大力强调产品的差异化。他说，中国电信在聚焦客户的信息化战略指引下，通过市场的调研分析，开发了一大批新的移动业务，并将陆续推出。这些业务既涵盖到了电信三大客户群的不同应用需求，又有不少差异化新型产品。
　　关于C网战略方向，中国电信企业战略部副总监张建斌则特别指出互联网对C网的作用，他说，中国电信是中国最大的互联网运营商，拥有最多的互联网网络资源和用户，中国电信的下一步目标是融合移动与固网的全业务优势，为用户提供真正意义上的互联网手机服务。在继续发挥C网数据功能强、绿色环保、保密性高等优势的同时，推出“互联网手机概念”，为用户打造高速率、全域覆盖、使用便捷的手机互联网使用体验，最大限度将互联网冲浪快乐体验在C网手机上重现，全方位满足用户互联网商务、娱乐、生活、信息咨询等需求。
　　相关报道：
　　中电信未来三年斥资800亿扩容C网
　　中国电信拥有C网：融合创新强力支撑信息化战略
　　中电信如期接手C网 紧锣密鼓优化网络


