北京小灵通用户仅存70余万
　　新浪科技讯 10月25日消息，在“3G时代小灵通的发展前景”研讨会，北京网通副总工程师郝秀芳透露，北京目前仅存70余万小灵通用户，已经进入自生自灭的状态。
　　郝秀芳是北京小灵通建设的亲历者。2003年，郝秀芳本要退休，但因北京上马小灵通，于是一直做到了去年。这五年来她伴随小灵通一路走过，家里人也都使用小灵通，对这项技术怀有特殊的感情。
　　曲折上马
　　我国是从1997年开始上马小灵通的，而北京则始于2003年，当时全国小灵通市场已经步入发展期，北京网通冲破政策阻力实属乃无奈之举——因为固话下滑形势严峻，不开展新业务就面临着完不成任务的局面。
　　鉴于固话的困境，当时的信息产业部没有严令禁止，因此网通当时也打了一个政策擦边球，得以开展小灵通业务。
　　2003年3月，小灵通于怀柔放号，5-17电信日则在全市放号，小灵通在争议中加大覆盖，在北京也争得一席之地。
　　五年生死
　　放号第一年就有人问郝秀芳，说小灵通能活到五年吗？她回答说，五年肯定没有问题，但是五年后说不准。而今年，也正是北京小灵通发展的第五个年头。
　　北京网通小灵通网络最早设计的网络容量270万；在2005年、2006年发展达到小高潮，在250万左右；上个月的数据统计，用户仅维持70多万，不到80万。
　　由于北京电信没有开展小灵通业务，因此北京网通的数据就代表了北京地区小灵通现状的全貌。
　　北京小灵通曾经推广力确实很大，出台了很多优惠的资费策略，比如送话费、包月等等。但目前已经停止推广，颇有任其自生自灭的意味。
　　回忆功过
　　北京小灵通发展，中间也出现了很多问题，如有些盲区打不通，用户针对信号的投诉较多；但对话费的争议不是很多，不仅用户得到了实惠，北京网通在业绩上也加分不少。
　　郝秀芳回忆，2004年开始做了很多室内覆盖的网络，目前北京已经有600多个楼宇可以接打小灵通。小灵通由于政策限制不能全国漫游，但短信完成了和(网通)北方10省的互通，和(电信)南方21省的互通，最后和联通、移动的互通。
　　而且增加了增值业务，乐铃(彩铃)等移动通信的特色服务；在医院、企业做了一些业务，这些都是力图提升小灵通走出低端的工作。特别值得一提的是，后来推出的小灵通128Kbps数据上网业务，用户可以稳定独享超过90Kbps的速率，为网通在3G前夕吸引数据业务的用户。
　　北京网通通过小灵通的发展，这几年也摸索出一些移动网络的建网经验，在网络优化、增值业务等等跟移动没有差别；从计划口、建设口、维护、业务流程还有市场营销等等，实际上是对整个移动网络的一种体验。
　　“小灵通走过来的路，我自己有点偏袒。我手机基本上不太用，逼着爱人把手机也撤了。”退休后的郝秀芳仍然富有小灵通情结，“把数据网做好了，再捎带着把喜欢小灵通的用户群留住，这两点还是可以做的。”(杨正)
    相关新闻：
    我国小灵通基站达100万个 拖拉机与牛车辩证
    我国小灵通用户跌破8000万 低价资费防线崩溃


