手机制造业近15年增长面临终结
　　新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，全球各大手机制造商正为艰难的2009年做准备，此前他们发布警告称，手机销售可能出现8年来的首次大幅下降。
　　业内分析师指出，与2008年相比，明年手机销售可能下降4%至27%之间，取决于预期中全球经济衰退的严重程度。
　　信贷危机导致的经济放缓已经在影响发达国家，特别是西欧地区的手机销售。新兴市场通胀不断加剧也影响了手机销售，因为一些没有手机的人决定不买手机，而已有手机的人决定以后再更换手机。
　　如果销售下降，将标志着手机制造业近15年持续增长的终结。此前手机销售的唯一一次下降是在2001年，降幅为4%。
　　美林证券分析师安德鲁·格里芬(Andrew Griffin)表示，与今年相比，明年手机销量可能减少5%。他指出，在衰退期，手机用户换机周期延长，而初次购买手机的用户数量无法弥补这一趋势。
　　摩根大通分析师罗德·郝(Rod Hall)则认为，明年手机销量可能下降3.9%，但历史经验表明，情况会比预想的更为糟糕。
　　兴业银行分析师文森特·瑞驰(Vincent Rech)认为，手机销量与全球经济增长密切相关。如果明年GDP增长仅为2.4%，全球手机销量将与今年持平，如果GDP没有增长，可能导致明年手机销量下滑27%。
　　此前，诺基亚通过切入新兴市场巩固了其全球手机龙头的地位，但上月该公司发布预警称，在截至9月30日前三个月中，由于竞争对手降低手机售价，与之前三个月相比，诺基亚市场份额将出现下滑。
　　诺基亚将在12月份发布明年对所有手机厂商的销售预期。另外两大手机厂商摩托罗拉和索尼爱立信受经济衰退影响更为严重，将在周四公布财报的摩托罗拉正计划分拆其手机业务，而索尼爱立信则宣布裁员2000人以求自保。(肖恩) 
　　相关新闻：
　　Gartner下调今年全球手机市场增长预期
　　诺基亚发布市场份额预警 


