我国增值业务市场快速膨胀
　　- 信息产业部电信研究院通信信息研究所行业发展研究部
　　信息产业部电信研究院通信信息研究所近日发布的《2008～2011年度中国电信运营业发展潜力预测》称，目前，影响中国电信运营业发展的各种因素总体上是积极、正面的，行业潜力会逐步得到释放，行业外延将不断扩大。预计在2008至2011年间，个人、家庭和政企客户空间都呈继续增长的态势，电信增值业务市场收入也将不断攀升，预计到2011年可达到约2520亿元。不过，行业发展拐点可能在2009年到来，电信业将由与国民经济齐头并进转变为落后于国民经济增长。
　　信息化和工业化融合拓宽电信运营业发展领域
　　工业和信息化部的成立体现了政府要坚定推进信息化和工业化融合、加强利用先进的信息通信技术改造传统工业、提高工业的生产效率、实现两化协调发展以及加快走新型工业化道路的步伐。与此同时，节能减排已成为当前全党及全国各行业关注的重点，党的报告和政府工作报告都有相关阐述，表明了“节能减排”在国民经济中的重要性和迫切性。
　　电信运营商可基于自身的网络、业务和用户等方面的优势，整合产业链各方的力量，利用先进的信息通信技术来改造传统工业和促进节能减排，同时在这一过程中实现自身的新发展。预计到2012年，工业和信息化部管理的工业行业的信息化投资可达500亿元，预计可为电信运营业提供一个可观的收入增长点。
　　电信服务受依赖度不断增强，加紧创新以满足多方需求
　　目前，国内电信业务量正在快速增加。2007年，电信业务量超过1.85万亿元，同比增长27.1%。网络经济更是蓬勃发展，2007年，中国通过B2B电子商务完成的交易额达到21239亿元，较上年增长65.9%；网络购物市场规模为561亿元，同比剧增117.4%。这些都体现了全社会对电信服务的依赖不断增强，经济社会运行日益无法脱离各种电信服务。
　　面对社会变化发展中出现的各种新要求，电信服务需要加紧创新，积极满足各种新需要，进一步实现与经济社会的协调发展。
　　其一，要加强文化娱乐类电信业务的发展。根据《2007年中国居民生活质量调查报告》，影响城镇和农村居民总体生活满意度的首要因素都是业余娱乐生活满意度，显示出城乡居民在物质生活水平达到一定层次后对于精神文明高度关注。电信运营商应当依托日趋完善的基础设施，加强文化娱乐类电信业务的发展，为城乡居民提供丰富便捷的精神文明产品。
　　其二，要利用电信技术加强社会安全保障。社会安全保障体系必须进一步加强。2007年，农村居民社会治安安全感达到6年来最低点；城乡居民对食品药品安全问题的关注高度提升；雪灾、地震等重大自然灾害发生频率提高；奥运会的顺利举行要求更强的安全保障能力。电信运营商要利用电信技术提供的远程监控、远程传输等独特能力，为政府与社会各界构建完善的监控、采集、预警和应急处理体系，协助增强社会安全保障能力。
　　其三，要面向不同收入人群推出合适的业务。我国收入差距扩大问题依然突出，党政领导干部认为“居民收入差距问题”是当前我国要特别注意解决好的问题。电信企业一方面要注意打造和区隔面向不同收入人群和地区的业务，另一方面要加大对低收入人群和地区的扶持力度，避免数字鸿沟的扩大，树立良好的社会形象。
　　其四，要关注老龄人口的电信服务需求。我国老年人口比例已占总人口比例的10%以上，按照国际通行标准，我国人口年龄结构已经开始进入老年型。而且，近年来“空巢”老人家庭比例显著增加，城市地区中，49.7%的老人独自居住，老年人日常生活需要全护理和照料的比例已上升至9.3%。电信运营商要研究老龄人口的消费需求，降低他们使用电信服务的门槛，借助电信服务改善他们的生活。


