中兴通讯遭误伤：股价两月狂跌六成
　　“该典藏的正在坠落，该坠落的正绽放着荣光。”这是格雷厄姆在其著作《证券分析》扉页上所引用的一句话，或许也可以成为中兴通讯(000063)目前境况的写照。
　　自8月份起，受频频传出的利空影响，中兴通讯的股价也一路狂跌，两个多月的时间跌幅近60%，远超大盘同期跌幅。
　　近日，困扰公司股价多时的中国电信342个城市CDMA招标结果基本确定，累计基站数中兴保持了约32%的份额，预计在无线、核心网和业务方面获得约18亿至20亿订单。据此中金公司、国泰君安等机构给予中兴通讯买入或增持评级。
　　传言蜂起
　　中兴通讯的股价自8月份以来就开始步入下跌通道，除了市场整体环境不好外，电信市场传言不断对其股价下跌也起了推波助澜的作用。8月初，中国电信启动CDMA网络招标，“价格战”、“地狱价”等传言不断，市场曾传言中兴仅获15%份额，导致其股价一个月内大跌30%以上，虽然此后中兴通讯一再澄清，但仍难以消除市场对中兴C网优势下降、竞争激烈的忧虑。
　　10月，工信部发出《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》，要求杜绝同地点新建铁塔、同路由新建杆路现象；实现新增铁塔、杆路的共建；其他电信基础设施共建共享比例逐年提高。
　　市场普遍认为，按照工信部的“共建共享”要求，电信网络基建的市场规模将随之减少，据此逻辑，包括中兴通讯在内的电信设备供应商所能分享的蛋糕也会因此缩小。
　　受此消息影响，中兴通讯连续两天跌停，而其港股跌幅更在30%以上。
　　“紧急通知出来后，我们立刻做空了中兴通讯等电信设备类股票，获益匪浅。”香港某对冲基金经理得意地表示。
　　美林近日也发布研究报告，调低中兴通讯(00763)港股评级由买入降至跑输大市，指其业务前景转弱，目标价为20.3港元。
　　国内投行反驳
　　国泰君安分析师陈亮发布研究报告认为，该《通知》与前期携号转网试验传闻均是电信重组后不对称管制政策的实行，“均只是传递了政府的意图及明确信号，但是均没有步入实践”。
　　“强调共享的是以站址为核心的铁塔、杆路、机房、室内分布系统、传输线路、电源等配套设施，而非主系统设备。”陈亮在报告中据此认为，资本市场夸大和误解了《通知》对作为设备商的中兴通讯的影响。
　　国泰君安的研究报告显示，从投资结构看，移动网络投资主要分为三大部分：无线网(核心及基站)占比约60%-70%，IT支撑及业务平台占20%，配套设施即传输、电源、铁塔占比不超过20%，“可以共享的主要是最后20%的投资领域”。
　　陈亮指出，从全球经验看，基站共享实施成功鲜有先例，欧洲等因为有区域运营商，因此出现过基站共用，但亦没有大规模实现；而国内三大运营商均是有实力的全国覆盖运营商，共享很难执行。
　　中金公司的报告称，目前部分投资者担忧“共享共建”政策可能会使得新联通减缓建设其目前的G网。中金认为，今年新联通的G网合同招标已经超过300亿元，并且已经启动WCDMA网的招标工作。到2009年投资重点将转为WCDMA网，因此G网投资可能会略有下降，但其无线网总体投资规模有望保持。
　　中金指出“共享共建”政策对于设备厂商非但没有负面影响，反而可能推动运营商加快网络建设进程。目前网络建设最大的瓶颈在于站址资源，随着人们环保意识的加强，城市内土地和房屋价格提高，站址资源越来越紧俏。“共享共建”政策如果能够得到有效执行，反而有可能促进中国电信和新联通加快网络部署，从而加大对电信设备采购的投入。


