北斗卫星导航定位系统将再发射12颗卫星
　　新华网合肥10月28日电(记者熊润频、蔡敏)在28日举行的2008中国(合肥)北斗卫星导航科技与产业发展论坛上，国家卫星导航工程中心副主任冉承其透露，2009年前后，北斗卫星导航定位系统将再发射12颗卫星上天，力争2010年为我国及周边地区提供基本服务。 
　　北斗系统是中国自行研制的卫星导航定位系统，具有导航、定位和授时的功能。自2000年以来，北斗卫星导航定位系统已经先后拥有了5颗卫星，并于2003年建立北斗导航实验系统，为中国及周边地区的交通运输、渔业、勘探、森林防火等领域提供有源服务。 
　　“整个北斗卫星导航定位系统的空间段由30多颗卫星组成。明年前后再发射12颗卫星，将使北斗卫星导航定位系统具备区域无源服务能力，也就是不需要用户发送定位请求信号，就能完成导航定位等功能。在此基础上，逐步发展全球服务能力。”冉承其说。 
　　据悉，我国正式开始研制独立自主的卫星导航系统始于1994年。此前，世界上只有美国、俄罗斯和欧洲自主研制生产卫星导航系统。
    相关新闻：
    北斗一号产业化悖论：终端售价近2万十倍于GPS
    TD时钟同步支持北斗系统摆脱GPS


