评论：中国为何同为3G三大技术标准埋单
    作者：陈经伟
　　本周的北京电信展与往届相比已让人感到了一丝凉意，以至于有人担心电信业的冬天是否来了。也有人说这是大战在即前的片刻安宁，“这里的黎明静悄悄”。众所周知，不久前的电信重组，根本目的就是为了在移动通信市场上要进行一场重定格局的大火拼。新移动、新电信、新联通三巨头，将各执一张3G牌照，在中国的960万平方公里的战场上，拉开“电信三国”的序幕。
　　中国是否有必要同时为三大技术标准埋单？且不说这三大技术标准的成熟度如何。每一项技术标准投入市场后其完善的成本，远高于前期这项标准投入的研发成本。也就是说，谁第一个吃螃蟹，谁就要承担这项标准的至少70%以上的市场推广完善成本，同时还要为自己领养别人的儿子埋单。目前全球这三大移动通信标准都还没有做过如此大规模的试验网。即使有，也都没有形成像样的产业规模，都还在市场培育过程之中，形成稳定盈利模式的基本没有。中国是否有必要同时为这三大试验网再付学费。 
　　再一个严峻的问题就是中国的移动通信市场是否支撑得起这三大网的成本？中国目前已经有了是全球最大，也是最完善的2G网，其方便性与实用性一点也不比发达的欧美国家差。中国的移动通信的市场普及率已接近50%，在我们的每个大城市普及率都几近饱和。移动通信的资费标准一降再降。以至于老百姓都在说，这年头什么都在涨，只有电信费用和废品收购在降。这是中国通信产业人的悲哀，更是这个产业的悲哀。如今又要让这悲哀的产业再承接数以千亿计的负担，其状如是，冬天还会远吗？
　　中国的电信业与其他公用行业相比，历来就是火药味很浓的地方。让工信部此时提出的通信基础设施共享，无疑是一个非常尴尬的事。一来儿女们都生下来了，计划生育做给谁看；二来最大的成本，标准投入都各起炉灶，其他的边边角角共享的意义何在？如果此时再让工信部统一吹口哨，三箭齐发，百舸争流。我想射中的是13亿老百姓的心，射出的是上千亿的国家资产。其意何在？其心何安！


