邬贺铨院士：宽带和神舟七号一样重要
　　新浪科技讯 10月21日消息，在“ICT中国·2008高层论坛”上，中国工程院副院长、邬贺铨院士表示，中国网民平均接入速度不到2Mbps，在韩国超过40Mbps，香港超过20Mbps，我们大部分网民跟韩国、日本比起来差距很大，宽带化要有国家支持和体制改革。
　　邬贺铨今日演讲的题目是《信息化与宽带化》，从多个角度阐述了宽带建设的重要性。他列举了一个生动的比喻，“美国的目标是2010年实现1亿家庭上网，而且宽带应当是本世纪国家的需要，我们认为绕月飞行、神舟七号很重要，但是美国说宽带跟它一样重要。”
　　邬贺铨的这一比喻用心良苦，与美国一份声称“宽带网速落后日本150年”的报告一样，危言警世为保国家全球竞争力。网速并非下载一部电影需要多少时间的问题，而事关一个国家经济在全球市场的竞争力。
　　作为宽带最先进国家日本，政府给与运营商极大的支持建设宽带。邬贺铨表示，日本政府拥有NTT 34%的股权，NTT投资了2000亿美元，政府给予了无息贷款的支持，达到了在NTT的农村部署FTTH成本的三分之一。
　　而美国宽带化估计城市每户需要250美元，农村每户需要1500美元，美国现在还有将近1亿用户没有达到这个目标。未来几年需要十百亿美元的投资，这些钱并不主要是电信运营商，他们认为联邦政府、州政府都是投资方之一。
　　邬贺铨呼吁，对宽带化的需求要有足够认识，对宽带化发展的挑战要有足够的准备，需要有国家宽带化的发展战略，而不是运营商；国家需要有政策支持宽带化的发展，宽带化推进下一代的网络发展，宽带化需要体制改革。(杨正)


    相关新闻：
    美国报告称宽带网速落后日本150年
    日本面向家庭用户推1Gbps光纤上网 350元包月


