谷歌G1手机首发火爆程度不及iPhone
谷歌Android手机G1
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，谷歌Android手机G1周二在美国首发，据一些非正式调查结果显示，Android的火爆程度远不及苹果iPhone。
　　G1是基于谷歌Android平台的首款智能手机，但与iPhone相比，用户关注更多的是谷歌Android平台，而不是宏达电生产的G1手机。
　　经过对加州首府萨克拉曼多、圣何塞和旧金山地区的T-Mobile零售店的调查显示，这些地区每家零售店排队人数约为10人左右，有些零售店甚至无人排队。
　　至于现货数量，各零售店之间也不尽相同。例如，圣何塞的两家零售店每家仅有约20部现货，而另一家则拥有50部。尽管如此，G1的销售势头还算良好。有些专卖店的褐色G1已经销售一空，只剩下5部至6部黑颜色产品。
　　但旧金山的情况相对差些，有零售店还有100多部现货。而萨克拉曼多地区的现货同样充足，截至早上8点30分，一家零售店内仍有128部现货。
　　至于用户喜欢哪种颜色的G1，各地区也有所不同。有些零售店黑色版G1销售一空，而有些零售店褐色版更畅销。(李明)
　　相关报道：
　　谷歌G1手机今日开卖引发上百人排队(图)
　　消息称宏达电Touch HD将成谷歌手机G2(图)
　　谷歌G1手机预售超过150万部


