诺基亚拟公开Symbian源代码
　　【eNet硅谷动力消息】10月23日消息，据国外媒体报道，诺基亚公司近日宣布，它的Symbian手机操作系统将加入Android类似的手机平台，并将成为一种开源操作系统。周二在伦敦举行的智能手机展会上，诺基亚公司发表了上述消息，此举意在保持并增加Symbian操作系统的开发者队伍。 
　　就在同时，谷歌公司宣布将向开发者提供Android源代码。此前曾有报道称，诺基亚打算采用谷歌Android操作系统。 
　　目前手机市场主要有四大平台：苹果、黑莓、谷歌和诺基亚，为刺激消费者购买新手机，它们的竞争正日趋激烈。虽然苹果和黑莓平台属于专有知识产权的操作系统，但谷歌和诺基亚则在互相争夺开源手机平台的老大地位。 
　　手机的硬件设计可能对推动销售有重要作用，但从长期看，手机采用的软件将使得它们与众不同。你能想象苹果iPhone采用一个没多少创新内容的笨重操作系统？这就是为何谷歌决不制造自己的gPhone硬件，而是集中资源培育Android操作系统。京瓷等多家制造商将采用谷歌Android手机操作系统，手机制造商往往更专注于硬件设计和制造。 
　　迄今为止，诺基亚公司已经建立了自己的硬件，公司还开发了自有软件，正如苹果和黑莓一样。一旦Symbian变成开源操作系统，将彻底改变原有的竞争格局，届时将有更多开发者帮助构建Symbian平台。转为开源后，除诺基亚公司之外，三星和索爱公司也将从中受益，因为他们都是Symbian基金成员。 
　　分析师指出，诺基亚Symbian与谷歌Android这两大平台间的竞争将对未来手机操作系统市场产生重大影响，时间将告诉人们谁会成为智能手机开源操作系统的老大。双方各有优势，诺基亚经验丰富，谷歌则擅长创新。


