水货谷歌G1手机进京报价4000元
　　本报讯 (记者 贾中山) 水货Gphone已经来到中关村了。记者得到消息后赶到中关村时，发现一部分经营商手里确实拿到Gphone手机，但是目前仅在淘宝网上销售，报价4000多元。
　　到京手机只有2部
　　Gphone手机在美国刚刚发布，有人就将它带到了中关村。昨天有消息称，中关村已经出现了2部Gphone手机。记者赶赴中关村转了许多店铺，最终发现了Gphone手机的踪影。在鼎好电子商城地下一层的电玩巴士店铺内，一位销售员告诉记者，公司确实拿到了2部Gphone手机，这也是目前中关村卖场内仅有的2部Gphone手机。目前该手机并没有在中关村卖场内进行展示，而是放在网上销售。有消息称，这家摊主拿到的Gphone手机是10月17日从美国T—Mobile公司提前流出的。由于该批提前外流的Gphone手机总量不过100部，因此他们也只能在第一时间拿到2部。
　　网店热炒Gphone
　　电玩巴士公司在淘宝网上开有专卖店。记者上网后发现，该公司将Gphone手机放在网上销售，报价为4288元。记者发现，在淘宝网上有将近20家店铺声称有Gphone手机，报价从2000多元到将近7000元。在百度“有啊”上，深圳一位卖家也在销售Gphone手机，报价3118元。店主自称拥有100部Gphone手机，但是记者发现店主上传的手机图片并不是宏达电生产“G1”。
　　月底将大量到京
　　业内人士称，目前由于进货渠道不稳定，Gphone手机现有的报价是暂时的。预计本月底将有大量的Gphone手机抵达中关村，届时手机价格还会进一步调整，但是肯定不会出现苹果iphone最初来到中关村时报价上万元的情形。J159 


