中电信首推移动品牌：小灵通3至5年内不消失
　　下月还将推CDMA 189号段；小灵通业务3至5年内不会消失
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨日，中国电信(下称电信) 在“2008年中国国际信息通信展览会”上首次对外推出其移动业务品牌———“天翼”，主要面向个人用户。电信综合部总经理司芙蓉介绍，电信在今年10月1日正式接手联通的CDMA网络后，为保证业务延续性，CDMA业务暂不变。
　　开发新业务避免与移动正面对抗
　　据悉，从“天翼”品牌诞生后，电信将推一些移动和联通都未开展过的移动新业务，且已报批。司芙蓉透露，电信在下月将推CDMA 189号段，面向中高端用户后付费业务，使用“天翼”品牌，而原联通的一些后付费品牌将被取消，取而代之的是电信将推出自己的预付费品牌，其他运营商有的移动品牌电信都会有。
　　“电信的C网用户在移动用户市场上的占有率仅有5%，而移动用户近5亿，我们不会在移动业务上与移动全面竞争。我们要整合自己固网和移动资源，开展一些独特的业务。在语音业务普遍下滑的情况下，电信将利用CDMA+WLAN(无线局域网)，提升其数据业务处理能力。”他说。
　　记者在电信的展台已看见多款CDMA手机上，已打上天翼的LOGO。司芙蓉介绍，目前，由电信自建的终端公司定制的C网手机已经部分投入市场。
　　不放弃小灵通频段
　　在电信获得C网之际，小灵通业务是否保留一直成为外界关注的焦点。对此，司芙蓉表示，为保障电信旗下几千万小灵通用户的利益，小灵通用户在3到5年内不会消失。
　　目前，划给TD的频段有1880-1920MHz和2010-2025MHz，但1880-1920MHz此前是小灵通所用。工信部已多次与中国电信等小灵通运营商沟通，电信高层表示同意，但是“时间不确定”。
　　此番电信的表态被看作是不愿意放弃小灵通频段的表态。司芙蓉还表示，电信将推一些让小灵通用户逐步转入电信C网的优惠套餐。
　　相关新闻
　　中移动前三季利润最多
　　王建宙：金融风暴直接影响业绩
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨晚，中国移动、中国电信上市公司公布了前三季度的业绩报告。数据显示，在电信业重组进行中，中移动仍然是营业收入、净利润以及新增用户增长最快电信运营商。但中移动的ARPU值(从每个用户获得的平均收入)出现下滑。
　　中移动今年前9个月净利为825.9亿元，同比增37.9%；营收达3013.96亿元，同比增16.6%。前三季度中移动平均每月净增用户约742万户。
　　中国电信前三季度净利为172.3亿元，同比下降2.3%。而营收达1343.51亿元，上涨1.2%。截至9月底，中国电信本地电话用户累计减736万户，降至2.13亿户。
　　中国移动董事长王建宙表示，作为在纽约和香港上市的公司，金融风暴给移动业绩造成了直接的影响。 


