电信网通小灵通历史投资1千亿元
　　新浪科技讯 10月26日消息，在“3G时代小灵通的发展前景”研讨会，“小灵通之父”徐福新透露，中国网通多年来共投资292亿元购买小灵通设备，中国电信为600多亿元，加上线路、配套共投资约1000亿元；这一数字远低于同期移动网络的投入。
　　目前，中国电信和网通(新联通)已经没有小灵通投资的规划，曾经以低资费带动老百姓通信普及、并把手机话费拉下马的小灵通，正面临着投入“断血”的尴尬现状。
　　“零投资”项目尴尬收获
　　小灵通在生死环节，目前增加投资也不可能。有一个省的老总向徐福新求教，出一个题目要搞“小灵通零投资的增长”。徐福新有些哭笑不得，说：“你不是叫我空手套白狼吗？巧媳妇难有无米之炊。”
　　但是他还是认真思考了项目规划，并叫中兴和UT斯达康做，挖掘小灵通的业务潜力，零投入却真的“空手套白狼”增加了几个亿的收入。
　　“小灵通的出路要立足于当前，才能把握将来。”徐福新呼吁，“我做过多年的运营商，最怕的是做一个丢一个，最后一个事情都搞不好。现在中国电信、中国联通要把原来的业务搞好，如果固话死掉、小灵通死掉，靠新的业务能挽救的过来吗？再大的本事也挽救不过来的。”
　　小灵通曾拯救了一个行业
　　徐福新认为，小灵通的价值从某种意义上讲，拯救了一个行业。他为小灵通的未来支招：
　　首先，立足当前，才能把握未来：当前运营商要对8000万小灵通用户和近2000万一号双机固话用户及国有资产负责精神，克服困难，做好现有资源合理调配，搞好网络维护和优化，使用户满意，才能使小灵通保有工作足有成效，在激烈的市场竞争中达到进可攻、退可守，才能把握未来的发展。
　　其次，扬长避短，做好小灵通转型：小灵通采用微蜂窝、TDD、信道动态分配、智能天线和无线分组传输技术，所以它具有辐射小，频率利用率高，特别在数据传输速率和性能价格有着其它无线产品无法比拟的优势，但在快速移动中容易掉话、断话。
　　所以小灵通应该扬长避短，大力发展一号双机业务，开拓企事业、机关、矿井、医院、宾馆小灵通集团用户，开发增值业务，并逐渐由语音业务向高速数据业务发展，这方面日本运营商Willcom的经验值得借鉴。
　　建言设全资子公司运营小灵通
　　很多人担心，国内开通3G后，小灵通业务会受冲击。据小灵通国际化推进组织副议长近义起(PHS MoU)说，日本是全球最早开通3G的国家，但PHS业务并没有消失。Willcom目前共有PHS用户450万，能提供800Kbps的高速数据上网业务，数据业务占总用户数40%。
　　Willcom通过不断创新改造小灵通技术，成功使小灵通实现从简单的通话，发短信到炒股，上网等多元化功能。Willcom还准备投入近20亿美元建设下一代小灵通网络，其数据传输率将比现有的小灵通大大加快。
　　徐福新建言，体制创新是小灵通最好的出路：小灵通近11年的发展事实说明，它深受百姓的青睐，有广阔的市场前景。电信重组后，如能建立全资子公司，进行相对独立的运营，造就一个和谐轻松的环境，小灵通定能再现昔日辉煌。(杨正)
    相关新闻：
    日本发展小灵通下一代技术XGP
    北京小灵通用户仅存70余万
    杨培芳：小灵通已经应运而生 应该顺势而退
    中移动逼宫小灵通退出频段让位发展TD


