运营主体明确加速TD国际化进程
　　海外频建试验网 终端是主要制约因素
　　□本版撰文　信息时报记者 杨章玉
　　TD-SCDMA(以下简称“TD”)产业联盟秘书长杨骅近日透露，已与缅甸签署共同建设TD实验网协议，另外在加拿大、非洲等地也有建设TD试验网的计划，虽然只是试验性质，但也意味着国产3G标准在国际化的征途又迈出了可喜的一步。对此，杨骅认为，随着TD运营主体的明确，TD的国际化道路也正逐步加速。
　　国际化需未雨绸缪
　　虽然TD目前在国内也只是处于试商用阶段，但是杨骅认为，现在打好TD的国际化基础很有必要，否则后面会面临很大的挑战。“要在TD刚起步的时候就开始就做国际化的相关工作，接下来开设TD实验网的海外区域才会进一步增多。”
　　据了解，此前我国已在法国、罗马尼亚、韩国等国家建成了数个实验网和验证中心，但是TD在国际市场推广还缺乏说服力，其中重要的原因就是TD还没有在中国实现真正的商业化成功，运营主体不明确使众多终端厂商持观望态度，这在很大程度上制约了TD的商业化进程。
　　随着TD在今年4月1日开始试商用，同时随着运营TD的主体中国移动已经毫无悬念的明确，使TD进入了一个崭新的时期。TD技术论坛秘书长王静认为，2009年，在3G正式启动之后，TD的商用将预示着TD正式在中国市场登台亮相，面临着市场的考验、用户的考验，面临着整个产业链壮大、成熟和发展，这是非常困难的一段时间，有运营商在前面牵引，有政府的大力支持，TD的前途将很光明。
　　据悉，目前国内TD的对外宣传都是以产业联盟整体的名义来做海外市场的推广和宣传，通过联盟向一些海外运营商介绍TD产业化的进展情况，以此来吸引它们对TD的关注。战国策分析师杨群认为，TD目前对于海外市场的拓展还是打基础的阶段，TD真正在海外产生效能还要视国内TD的发展情况而定。
　　终端是主要制约因素
　　虽然TD运营主体的确定，使TD的前途看好，但是王静认为，现在TD最大的问题是终端的量起不来，量起不来之后，手机厂商、国际一流手机厂商进来就很犹豫、很彷徨，像诺基亚、索尼爱立信这样的手机厂商，必须要看到明晰的市场前景，才会进来投入手机，而手机又是这个行业是否能被用户接受、被市场接受的最重要环节。
　　据了解，现在虽然有三星、LG、中兴通讯、宇龙酷派等手机厂商积极加入TD终端产品的研发和推出，但整个量依然很小。“现在我们的TD有40多款终端通过了入网测试，可是我们的对手CDMA2000有五六百款，WCDMA有上千款手机，在这种情况之下，必须要很快很快地往前走才能往前抗衡。”
　　杨群认为，TD终端在质和量上如果跟不上，将延缓TD在国内的发展速度，其国际化进程也必将受到很大的影响。 


