陈金桥：预计今年底或者明年初颁发3张3G牌照
    明年底人人可用3G手机
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　“明年底，3G(第三代移动通信)服务将全部进入正式商用阶段。”知名电信专家陈金桥日前在北京接受信息时报记者采访时表示。他表示，随着电信重组使命基本完成，预估今年底明年初3G牌照将正式发放，到2009年底，以大规模用户放号为标志，中国通信业将全面进入3G时代，人人可用3G手机。
　　发牌最迟明年一季度
　　陈金桥称，工业和信息化部可能会在今年底或者明年初颁发3张3G牌照。因为此前颁发3G牌照已经获得中央政府决策层批准，现阶段应该进入执行层面，何时发牌可由工业和信息化部相机抉择。“由于新组建的工业和信息化部职能范围大幅度扩大，年底面临大量工作，通信业重大决策是否受到影响并不确定。但从适应通信业全球竞争，优化国内竞争格局，以及推动自主创新的TD-SCDMA(以下简称‘TD’)技术正式商用的目标来看，不可能继续推迟发牌时间，明年第一季度可能是最后的决策时间。”
　　陈金桥分析，假定明年一季度发牌，由于3G市场在初期仍然处于网络建设阶段，到明年底国内电信市场不会因为3G牌照发放而发生天翻地覆的改变。“预计明年底，3G将全面商用。”根据过去的建网和运营经验推测，3G网络部署大概需要6个月时间，而业务调试需要3个月左右时间，因此到明年年底，中国将全面进入 3G时代。
　　陈金桥表示，根据国际经验并结合中国市场特点，一个国家的手机用户可能在人口80%左右时达到“天花板”。在未来若干年内，中国手机用户可能达到10亿户。由于4G技术已为期不远，2G和3G也将并存发展，期待未来5年内能将10亿用户的一半——5亿户转变为 3G用户。
　　电信联通无3G试商用
　　在 3G牌照未发出前，国内手机用户目前已经可以通过中国移动TD试商用计划体验 3G业务的风采。
　　不过对于中国电信和中国联通而言，由于它们采用的技术标准已经在多个国家市场广泛应用，陈金桥估计他们不需要像TD一样享受“试商用”待遇。
　　陈金桥向记者表示，从竞争上来说，尽管已经实现了电信业重组，但新中国联通和中国电信在目前的 2G(第二代移动通信技术)领域难以挑战月新增用户超过700万户的中国移动。通过颁发 3G牌照，新网络平台和应用环境可能推动中国电信和中国联通快速发展，国内电信业的失衡情况有可能减缓。
　　“中国自主提出并实现产业化的TD技术标准正在成熟，正在进行的规模预商用试验使其处于快速追赶进程中。但其需要在大规模商用中解决已知和未知问题，如果缺乏运营商全心投入，等待产业链成熟并非最佳选择。”陈金桥说。 
    相关新闻：
    3G商用爆发阶段还很远 
    工信部督战国产3G商用测试


