RIM拟推出黑莓在线应用程序商店
　　【赛迪网讯】10月22日消息，RIM将推出一个在线应用程序商店，专门销售自己的产品。RIM本周二在其年度开发人员会议上提出了两个黑莓智能手机应用程序的分销计划：一个是新的在线应用程序商店，另一个是新的设备应用程序中心。这个中心将为寻求用户的开发商打开黑莓手机数百万用户的大门。 
　　RIM称，它将在2009年3月推出黑莓应用程序商店，让其用户一站式购买兼容的应用程序和以用户友好的方式管理升级和购买。 
　　开发人员可以在今年12月向RIM呈报应用程序和内容。开发人员将得到销售收入的80%。而苹果应用程序商店允许开发人员获得70%的销售收入。 
　　RIM总裁兼共同首席执行官Mike Lazaridis称，黑莓智能手机平台已经在企业市场深深地扎下了根。RIM将继续与企业渠道合作伙伴一起为增长和成功投资。他说，随着越来越多的技术创新的和有趣的应用程序的出现，新的黑莓应用程序商店和黑莓应用程序中心将进一步支持日益增长的黑莓生态系统，帮助建立一个开发人员和运营商与消费者之间连接的桥梁。RIM将允许开发人员为自己的应用程序确定价格。 
　　与运营商合作对于RIM这些最新的计划取得成功是非常重要的。RIM称，它将与运营商合作伙伴签署协议以提供运营商定制的设备上的应用程序中心，帮助推动售后的应用程序下载。RIM还将与PayPal合作采用一个能够在黑莓手机上使用的支付系统。 
　　作者：天虹


