国务院参事郎志正：总理对TD做四次批示
　　新浪科技讯 10月22日消息，在新浪网独家直播的TD高峰论坛，国务院参事郎志正回顾了国产通信技术的发展历程，透露温家宝总理对国产3G制式TD-SCDMA(下称“TD”)曾亲自做了四次批示解决问题。
　　2004年开始，郎志正作为国务院参事对通信产业做了很多的调研，是中国自主技术发展的亲历者之一。
　　总理四次批示TD
　　当时郎志正提出信息产业四个方面的问题，第一个是WAPI，第二个就是TD，第三是400兆SCDMA，第四是数字电视地面传输的标准，这些都是中国的自主创新，无线通信是中国自主创新的先锋，当时争议很大。
　　“最后我们还是胜利了。在国家支持下的WAPI现在发展很好，不但应用在奥运，也应用在很多方面。”郎志正表示，“TD就是汪洋同志请国办参事反映的问题，他们做了这方面工作，给国务院打了报告提出意见，之后我们TD得到了长足的发展。”
　　当时的意见说，一定要对TD进行更好的实验，于是当时厦门、保定、青岛成立了三个试点，以后又覆盖到十个奥运城市。就是在这样一个困难时期，郎志正等做了相关工作，政府非常重视，总理亲自做了两次批示解决问题。
　　今年郎志正又对TD产业发展做调研，在这一关键时期，他们给总理写出了建议，总理又做了两次批示。郎志正说：“这是很少见的，总理说请德江同时关注一下此事，首先保证TD-SCDMA。”
　　中国移动是TD龙头
　　郎志正表示：“国家自主创新的态度，我觉得这还是一个认识问题。无论我们的运营商、研发商、生产商都已经统一认识，包括全国的老百姓要统一认识，政府内部也要统一认识。要贯彻党和国务院关于自主创新这样一个重要的、核心的政策。”
　　无论什么工作都要有一个龙头，谁是龙头？郎志正认为是中国移动，只有中国移动具备这样的条件：
　　首先，中国移动是中国最大的电信运营商，拥有4亿手机用户；第二，中国移动有充足的资金，有财力和现金流，数字比其他运营商之和还要多；第三，中国移动有知名的品牌，所以国家交给中国移动来完成TD这样一个带有战略性的任务。
　　“我觉得这是中国移动的光荣，是我们一个国有企业应该承担的社会责任。”郎志正表示。
　　不能光靠国家和政策
　　郎志正举例说，现在都拿两个手机：一个TD，再拿一个GSM，分两个号就涉及转换的问题，两个号是否能合一，4亿的用户直接转过来？中国移动也接受了这个意见，而且正在做。
　　他的上述回顾揭示了中国移动近期推出的TD试商用“三不原则”——不换号、不换卡、不需要登记，这些都是在政府的建议下推动的。
　　郎志正同时也清醒指出问题：“我们要在市场的环境下让TD能够摸爬滚打，能够在竞争中取胜，因此就是市场的导向，也就是顾客的导向。”
　　TD-LTE跟欧洲的LTE最后都要融合，郎志正已经在关注这样的技术发展，他建言产业链上的企业都要关注这方面的事情，并合作共赢。
　　“只有这样我们才会有前途。”郎志正表示。(杨正)
    相关新闻：
    李毅中对话“TD八老”：TD只许成功不许失败
    中国移动TD-SCDMA 3G技术八大应用图解


