手机让理财无处不在
　　□晨报记者 刘志飞
　　手机银行、手机钱包、手机支付……越来越多与金融业务相关的新名词，开始与手机搭上关系。尽管大多数老百姓还是不敢轻易尝试，但手机金融业务发展的步伐，却越走越快。
　　随时随地实现手机消费
　　目前我国电话银行和网上银行的发展，已进入了成熟阶段。但要能随时随地办理银行业务，又成了人们追求的目标，手机就成实现这一目标的重要载体。手机银行并不是新鲜事物，早在1999年就已在国内出现，只是发展缓慢，曾一度被人们视为“鸡肋”。现在除了现金存取外，转账汇款、缴费、投资理财等大多数传统银行业务，都能通过手机银行实现。
　　目前，除了工行、建行已推出较为成熟的手机银行业务外，中国移动也联合中国银联及各大商业银行，共同推出“手机钱包”业务。“手机钱包”已实现了移动话费查询缴纳、银行卡余额查询、公共事业费缴纳、手机订票、手机投保、手机购买数字点卡、手机捐款等。
　　尽管手机银行、手机钱包等功能涵盖较广，却无法实现消费功能。现在，一种新兴的电子支付手段——移动支付，正进入我们的生活。据“新一代移动支付”运营商瀚银科技日前透露，其首批10万张“手付通”SD卡，已在迪信通南方店、美罗店、多伦店、亚新店、西郊店、中环店、南京西路店和光大银行黄浦支行等8个网点，进行优惠推广活动，用户只需带好可植入SD卡的手机和身份证、银行卡，就能在网点现场，完成所有申请开通服务。与银行卡账户绑定后就可通过手机，方便地买到任何可用银联卡刷卡消费的商品。
　　不过用户目前只能在瀚银公司的合作商户消费，目前瀚银只与部分机票代理、酒店、保险公司、购物网站等商户合作。消费额度方面，“手付通”没有小额支付限制，只是根据你绑定的带有银联标志的银行卡的限额，进行支付。“手付通”还使一张智能卡载入多张银行卡，等于一个手机同时绑定多家银行。交易时，透过瀚银移动商务服务平台与商户电子商务服务平台对接，在手机上完成整个销售过程或销售后的最后支付。
　　安全性始终是大问题
　　近年来，短信支付等新型支付方式的概念，已逐渐为人们所熟悉，但在日常生活中，使用手机进行消费，无论是应用范围还是支付金额，都具有较大局限性，尤其是用户对手机支付过程中的“安全性和私密性”，存在着疑虑。因为现代生活中手机丢失并不少见，要在这样一个工具上进行资金交易、金融业务服务，难免让人有些担忧。它的安全性如何保障？
　　据介绍，不同于网上银行，手机银行最大的特性，就是客户身份信息是与手机号码绑定的。如果在网上掌握了银行密码，就可在任一电脑上登陆。然而手机银行则不行，即使知道密码，也必须在你自己的手机上进行操作，才能看到你的账户信息。“手付通”更是采用了封装成MicroSD卡的金融支付卡，来实现硬件加密，解决了手机远程支付的安全问题。SD卡的功能相当于网上银行的U盾，只要手机不丢，即使别人破解了银行账户密码，也无法实现资金交易。这是目前业内最先进可靠的安全技术，这种加密方式得到了央行科技司、中国银联、银监会、各大银行认可。当然，手机丢了，银行密码也被识破了，就相当于你将银行卡和银行密码同时交给了别人。 


