摩托罗拉手机中国掌门人任伟光离职
　　新浪科技讯 10月30日13时消息，摩托罗拉移动终端事业部中国区总经理任伟光给新浪科技发来邮件，确认其决定离开摩托罗拉。
　　任伟光在邮件中表示，他决定离开，他将于本周五(10月31日)卸任。
　　任伟光是摩托罗拉是目前手机行业最具代表性的人物之一，拥有丰富的IT及电讯行业管理经验，以高效、务实著称，对中国及亚太市场有着深刻的了解。他先后在诺基亚、西门子手机担任高管职务，5年前开始担任摩托罗拉手机中国掌门人。
　　任伟光加盟摩托罗拉公司后，进行了大幅度的渠道改革，引进快速消费品行业的人才，调整组织架构，帮助促进品牌的年轻化、时尚化。五年任期中，多次力挽狂澜，一度将中国的市场占有率从2005年的最低点提升了10个百分点。
　　值得注意的是，他是在其职业生涯最后阶段业绩很好的情况下离开的。2008年第三季度，在全球市场普遍低迷的情境之下，摩托罗拉手机中国的业务全面完成任务，带领摩托罗拉手机部中国团队走出困境。
　　对于其离职的原因，他没有透露，不过，外界猜测这与摩托罗拉手机的大环境有关，在目前这种情况下，任何高水平的职业经理人也很难操盘得很好。据了解，他正在着手规划新的职业发展目标，并在全面考量之后接受新的挑战。(康钊)
　　简历：
　　任伟光，籍贯香港。
　　1988年，任伟光加入Digital Equipment公司(后期的康柏公司)，并从此定居内地。
　　1997-2002年，任伟光曾任诺基亚公司中国移动电话业务部销售总监。在诺基亚公司任职五年间，他率领团队建立了成功的零售运营模式，为公司创造了出色的销售业绩。
　　之后任伟光在西门子公司任亚太区手机业务部执行副总裁，负责整个亚太区手机业务。
　　2003年开始担任摩托罗拉全球副总裁、移动终端事业部中国区总经理。 
　　相关新闻：
　　市场预期摩托罗拉第三季业绩欠佳
　　摩托罗拉将公布裁员 中端手机将采用Android 


