行骗者假冒电信员工催缴话费
　　行骗出新花样，假冒电信员工“通知欠费”，警方提醒勿给陌生人转账
　　“话费催缴”骗走老人15万元 
　　本报讯 (记者田北北 通讯员刘顺利)接到“电话欠费”的通知，居民要当心，最好向电信局核实。近期，行骗者玩起新花样：假冒电信人员催缴话费。21日，王老太被骗15万元。
　　21日，家住光熙门的王老太接到自称电信局工作人员的女子打来的电话，该女子说王老太家电话欠费2600元。王老太表示电话从未欠费。该女子帮王老太转接“客服”。电话中自称“客服”的女子告诉王老太，有人盗打她家电话，“客服”还帮王老太又将电话转到“公安机关”，自称刑警的男子说，有人盗打电话，导致其财产受损，“刑警”将电话转给“金融监管科陈主任”，“陈主任”让王老太把存款转移到其他账户，以防财产损失。王老太分4次将15万存款转入“陈主任”指定账号。
　　当晚，王老太向儿子说起此事，才意识到被骗并报警。此案已移交给朝阳刑警。
　　- 骗术分解
　　来电话称电信人员“催缴话费”
　　“电信人员”帮事主将电话转至“客服”。
　　“客服”称电话被盗打，并将电话转至公安机关。
　　“警察”将电话转给“金融监管科”。
　　“金融监管科科长”让事主把钱转到指定账号。
　　事主相信后转账，行骗者得手。
　　- 警方提醒
　　朝阳警方提醒，以往以异地消费，账户被盗需转账的诈骗方式已为人知。现在骗子又以新方式诈骗，市民接到“电话欠费”的电话后不要对陌生人透露个人及家庭信息，如被通知电话欠费应该主动拨打电信部门客服电话查询，不要给陌生人转账。 


