电信运营商规范手机游戏产业 
　　商报讯(记者 罗添)“中国现在90%的手机游戏都是粗制滥造的。”昨日，北京软件协会益智与娱乐软件分会秘书长赵津蒙在第三届全国优秀手机应用软件颁奖仪式上对记者强调。
　　赵津蒙透露，两大移动运营商已开始出重新整治混乱的手机游戏产业。电信运营商已悄然把各大SP(移动服务增值商)企业上传运营的手机游戏数量从300个削减到50个,一下子砍去了5/6的指标。
　　赵津蒙认为，移动运营商已意识到，滥竽充数的手机游戏已开始危害这个市场。“每年1万款手机游戏可能都在水准以上吗？”赵津蒙反问记者。
　　目前保守估计中国手机用户有5.93亿，而在手机上玩游戏的玩家不超过5000万，不到手机用户总数1/10。这和非移动网络平台58%的游戏玩家转化率有天壤之别。而整个手机游戏市场仅有1亿元，也就是说每个手机游戏玩家每年仅仅消费2元。这和分析人士的预期差距极大。
　　赵津蒙分析，目前妨碍手机游戏重要的障碍就是产品的质量普遍粗糙，严重挫伤消费者的消费动力。运营商采取削减大幅游戏上线指标措施，将导致部分中小手机游戏开发商倒闭或者转行。赵津蒙透露，已有游戏开发商开始出现资金问题，但他强调，电信运营商此举预示着中国手机游戏精品化的时代就此来临。 


