国家统计局姚景源：从炫耀式消费到乞丐打手机
　　新浪科技讯 10月23日上午消息，在新浪网独家直播的TD高峰论坛，国家统计局总经济师姚景源结合我国手机的发展表述，中国经济自身没有出现问题，面对今天日益恶化的世界经济环境，中国经济还有一个较好的增长。
　　手机是1987年中国开始出现的，到1989年全国手机总量仅仅1万部，那个时候还是大哥大。早在1990年，姚景源曾经有过大哥大，是中国最早一批的移动通信用户。
　　从炫耀式消费到乞丐打手机
　　人们拿着很大的手机满街走，经济学把这种行为叫做炫耀式消费。
　　当时姚景源在商业部工作，商业部和手机主管部门曾经搞过市场预测，手机在1989年有1万部，预测中国的手机到2000年可达80万部。但是到了2000年，中国的手机到了8700万部，预测和实际差了100多倍。
　　“上个礼拜我在新浪网上看见，一个乞丐要饭的，有人给他一张票子50块钱是假币，拿起手机就报警。”姚景源笑谈，“你看乞丐都已经有手机了，所以我觉得看手机的发展就可以看出中国经济。”
　　手机如此神话般的发展，但从中央到地方就没有过一个文件要求大家用手机，号召大家用手机。
　　“这说明中国经济增长的力量不是源于外部，不是源于人为，而是源于改革开放，源于我们内在的体制和机制。”姚景源特别强调，“我觉得你要理解到这一点，你就能够更好的理解总理这一段时间反复强调，说中国经济增长的内在力量仍然强劲。”
　　农民告别封闭 手机市场广阔
　　3月份总理在两会即将闭幕的时候，总理就讲今年可能是中国经济最困难的一年。姚景源表示，当时3月份总理讲这句话的时候有不少人不理解，现在我们可以看出，3月份总理就早有预案，然后到6月份针对整个经济上半年运行的分析，又及时的把宏观调控的目标由原来的双防转到一保一扣。
　　姚景源这几年曾去农村调研，他发现农村墙上刷广告有一个很大的变更：
　　80年代上面刷计划生育只生一个好，体现人口和资源的矛盾；90年代是化肥饲料，说明农业由于劳动生产关系的改革所释放的生产力到了一定的程度；现在则是需要科技，现在去农村看，墙上的广告第一条手机。
　　“我们过去一讲农民就给人家两条定义，一条是封闭、保守。这个广告说明什么？”姚景源发问，“手机意味着什么？要和外部建立联系。把手机广告刷到墙上说明中国农民已经告别了封闭时代，所以手机市场前途广阔。”
　　姚景源通过分析发现，中国经济的困难有一个特点，越往南越困难；再看行业，外向度高的行业更困难，比如纺织、玩具。因此，他认为中国经济现在遇到这么大的困难和问题，根本不是自身经济出现了问题，而是美国经济出现了问题，是世界经济出现了问题。因为只有看到这一点才能够坚定信心，才能够确认我们能够把自己的事情办好。(杨正)


