国际投行看空中移动中电信
　　业绩低于预期 市场竞争加剧
　　□本报记者 陈静 
　　中国移动(00941.HK)及中国电信(00728.HK)21日披露的三季报低于预期，导致几大投行认为国内电信市场环境更趋激烈，纷纷发布报告看空两家电信运营商。中国移动股价昨日下跌5.3%；中国电信大跌8.3%，收于2.65港元，年初以来，股价跌幅接近60%。
　　中移动收入增速放缓
　　中国移动公布的前三季度业绩显示，其营运收入达到3013.96亿元，同比增长16.6%，股东应占利润为825.90亿元，同比增长37.9%。
　　中国移动昨日收于63.95港元，跌幅为5.3%，这已是公司披露三季报后的连续第二天下跌。21日，中国移动跌幅为4.9%。自9月1日以来，中国移动股价就进入下降通道，从88港元一路下探，在至昨日的35个交易日中，累计跌幅达到28.6%。
　　一位行业研究员表示，中国移动此前股价随市场调整应属正常，而在三季报披露后，由于业绩低于市场普遍预期，面临着较大的沽空压力。
　　在用户拓展方面，中国移动颇有斩获。公司前三季度平均每月净增用户约742万户，截至2008年9月30日，中国移动总用户数达到4.3612亿户。
　　但是，由于新增用户主要为低端用户以及资费调整的推行，中国移动ARPU(每月每用户收入)及每分钟使用量平均收入有所下降，总通话分钟数比上年同期增长37.0%。
　　摩根大通分析师Jimmy Cheong指出，中国移动的降价策略未能刺激市场需求的增长，因为第三季度的用户平均开支可能比去年同期减少11%。“这种趋势令人担忧，电话服务使用量和市场需求可能不会很快增长，甚至无法与收费标准的降低保持同步。”
　　高盛发表的报告指出，中国移动第三季度的净利润同比上升26%，增速已经大大放缓，低于一季度的37%及第二季度51%的水平。高盛认为，中国移动正面临另外两家运营商的激烈挑战，股价仍未到低谷，且短期内缺乏利好股价催化剂。
　　中国移动第三季度营收为1049亿元，同比增长14%；但是比彭博社调查的六位分析师所给出的最低预期营收低0.9%。据中国移动称，在今年前三个季度，平均每位用户每月使用手机服务的时间为493分钟，比前六个月时统计的数据略有下降。
　　中国移动董事长王建宙近日在公司官方网站上发表的一篇文章也坦陈，公司将面临着来自企业用户的营收下滑的风险，因为全球金融危机已经促使中国东部依赖出口的许多公司缩减了业务规模，制约了手机服务的需求增长。 
　　电信固话业务持续恶化
　　中国最大的固话运营商中国电信则面临着短期内CDMA业务难以盈利及固话用户继续流失的挑战。
　　数据显示，中国电信第三季度经营收入449.45亿元，同比增长0.7%；净利润56.24亿元，同比增长1.3%。前三季度的经营收入为1343.51亿元，同比上升1.2%；净利润为172.3亿元，同比下降2.3%。
　　中国电信的固话业务用户继续流失。中国电信9月本地固定电话用户净流失63万户，8月份流失69万户。截至9月底，中国电信本地电话用户累计流失736万户，降至2.13亿户。
    相关新闻：
    美国投行看淡电信运营商前景


