海淀区千户有线电视信号中断
　　施工挖断光缆引起，经维修已恢复 
　　本报讯 (记者 钟亿军 王嘉宁) 昨日，海淀区西翠路附近上千住户，家中的歌华有线电视信号中断。歌华有线在接到用户报障后，派人员进行检修后，发现是有线电视光缆被一施工处挖断，随后进行抢修。昨日下午5时许，电视信号恢复正常。
　　被挖断的有线电视光缆，位于紫金长安小区附近，西翠路与金沟河路交叉路口的西南角。昨日下午5时30分，两名工人拿着铲子，用土填埋有线电视光缆。施工人员称，被挖断的电视光缆现已修通。前晚，施工人员对该处绿化施工，因光缆埋在地下的位置太浅，不慎将其挖断。
　　据介绍，有线电视光缆被挖断后，西翠路附近上千住户无法收看电视。紫金长安小区物业人员称，由于线路故障，整个小区的电视信号中断。多位住户称，昨日上午，突然发现电视没信号，于是向歌华有线反映。
　　歌华有线工作人员称，接到报障后，他们派出抢修人员到现场处理，用检测仪器检测后才发现有线电视光缆被挖断。
　　昨日下午，抢修人员与施工方进行交涉，经双方协商后，开始对被挖断光缆进行抢修。时至昨日下午5时，有线电视信号恢复正常。
　　昨晚6时许，紫金长安小区多位住户证实已能正常收视。 


