广电CMMB详细运营计划披露
　　孙?
　　昨日，在2008中国数字新媒体年会上，国家广电总局科技司副局级巡视员孙苏川透露，我国有线电视数字用户达到4000万，有33个城市完成了数字化整体转换。广电总局还计划在37个城市开通CMMB移动多媒体广播的基础上，今年底完成全国150多个地级城市的覆盖网络建设。
　　这表明，广电在不断推进数字电视网和CMMB无线多媒体(又称手机电视)网两张关键网络的拓展。
　　除了有线数字电视稳步推进，孙苏川还表示，地面数字电视国标推进进展顺利，已制定了相应的配套标准和频率规划库，在全国大中城市开展播出。
　　尤其是CMMB的运营计划，中广卫星移动广播有限公司(下称“中广移动”)副总经理刘天军在会议上进行了详细披露。他表示，CMMB在6月成熟接收终端投放市场，9月底全国有100万的用户通过CMMB收看广播电视节目。
　　而且，中广移动在9月底和10月初统计，CMMB终端数量达到120万部左右；而未来计划在2009年达到1000万部，2010年的目标是5000万部。
　　刘天军透露， CMMB将有四个主要目标。一是建成全国统一的移动多媒体广播电视传播网络。二是建立全国统一的运营支撑系统，实现对移动多媒体广播电视的运营管理。这里面包括了管理、门户、渠道管理一系列的管理模块。
　　三是通过移动现实终端提供广播电视收视服务获取收益。中广移动是网络运营商，向用户收取维护费来获取收益，最后则是建立全国统一、高效运转的市场运营主体。
　　运营主体方面，经过中广移动1年多的探索，决定设立中央总公司、省子公司、地市分公司的运营体系。由广电总局直属单位出资组建总公司。
　　刘天军表示，子公司是两种模式，一种是合资的子公司，中央和省共同投入建设。第二是独资子公司。总公司负责战略、投融资、网络建设、业务规划、品牌建设、服务标准、传输和运营体系的组织建设管理等，组织开展全国的业务。省子公司负责本省的业务管理，地区分公司是负责客户发展和服务、品牌建设，具体负责本地的业务。
　　在产品方面，中广移动规划5个服务包，包括免费基本包，以及收费的高级包、推送业务、信息包等，推送业务里面包括了软视频的推送和数据的推送，信息服务则包括了股票、导航之类。 


