中兴将在非洲建首个WiMAX商用网
　　【赛迪网讯】10月28日消息，中兴通讯公司日前赢得了毛里塔尼亚电信运营商Chinguitel公司的WiMAX合同，以帮助建立该国第一个2.5GHz的移动WiMAX商用网络。根据协议，中兴通讯将为其提供核心网络设备、无线接入设备，以及各种在室内和室外使用的通信终端设施。中兴通讯和Chinguitel双方目前均未透露详细的资金条款。 
　　据国外媒体报道，Chinguitel公司是Expresso Telecom Group (ETG) 集团旗下的毛里塔尼亚分公司。该公司准备在该国建立一个CDMA与WiMAX集成的网络，并表示计划将此项目延展至其他非洲国家。 
　　中兴通讯毛利塔尼亚总代表徐圣飞（音译）先生表示，很荣幸能够协助ETG集团在非洲建立首个WiMAX商用网。这是中兴与ETG首次在非洲进行的WiMAX网络建设合作，双方签订的独家设备供应协议也肯定了中兴的WiMAX解决方案在全球市场上的领先地位。中兴通讯一向致力于向市场提供专业的技术知识和解决方案，并不断为在非洲市场上进一步扩大更具战略性的伙伴关系而努力。通过此次网络部署，中兴希望能够在其他非洲国家获得更多的WiMAX网络建设机会。 
　　作者：jane


