天津手机店提供淫秽视频下载被查(图)

　　新华网天津频道10月29日电　手机店为手机用户下载影片和歌曲，本是项正常服务，可(天津)北辰区刘家房子附近的两家通讯店，给用户下载的却是淫秽视频。28日，天津公安北辰分局佳荣里派出所一举端掉了这两家手机店。 
　　28日上午，记者跟随佳荣里派出所民警，突击检查了津霸公路旁一家名为“立新通讯”的手机店。派出所赵副所长说，他们接到群众举报说，这家手机店在销售手机的同时，还做起了给手机下载淫秽影片的营生。 
　　进到店内，民警打开桌上电脑D盘的一个文件夹，里面赫然出现了十多个影音文件。将影音文件打开，荧屏上出现了不堪入目的淫秽场面。民警当即将店内的电脑扣押。民警又来到了另一家通讯店。民警打开电脑里一个隐藏的文件夹，里面的影音文件也都是“成人内容”。初步调查得知，每次下载，店主都会收取5到10元不等的费用。 
　　28日下午，经过公安部门鉴定，这两家手机店给用户下载的都是淫秽影片。相关责任人正在进一步处理中。赵副所长表示，这种复制、传播淫秽影片的方式很隐蔽，在管界内还是第一次发现。接下来，他们将对附近的20多家手机店进行检查，坚决遏制住这种传播淫秽影片的方式。 
　　天津市治安总队相关负责人表示：《治安管理处罚法》第六十八条明确规定：制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，公安部门将处以拘留并处罚款。应该指出的是，手机用户明知这些是淫秽影片，而又专门到通讯店去下载，其行为就是一个复制过程，也是违法的。
    相关新闻：
    电脑存黄片被罚1900元
    乘客手机藏黄片遭乘警罚款200元
    乘客手机藏黄片被罚：执法产生荒谬结果


