联通G网：本土厂牌的崛起
　　记者 谭景
　　中国拥有5.4亿GSM用户，是世界第一大GSM市场。GSM网络仍然是当前移动业务的主要组成部分，用户的迅速增加使得升级扩容GSM网络成为运营商的必然选择。而近日传出的中国联通将投资300亿元扩容其GSM网络的消息，必然使竞争激烈的GSM市场再起波澜。北京邮电大学曾建秋教授向《通信产业报》记者表示：“若300亿元招标属实，对金融危机背景下的通信市场而言无疑是一个利好消息”。
　　GSM市场三分天下
　　在2008年的中移动设备市场，爱立信、华为、诺西仍是GSM扩容市场的前三名。按照之前几大设备商公布的数字，爱立信与中移动签订的是91亿元人民币的GSM扩容框架协议，扩展中移动在全国19个省市的GSM/GPRS覆盖及容量。阿尔卡特朗讯与中移动达成的框架协议高达10亿美元，包括移动核心网络设备、无线网络设备、TD-SCDMA设备、应用平台、传输设备、IP路由器设备和相关的专业服务等。
　　针对近日业内传出联通今年将投资300亿元扩容现有的GSM网络的消息，有业内专家表示，联通扩容G网的目的是增加基站的数量以提高覆盖率，曾建秋认为，联通G网扩容落在中移动之后，在时间上和策略上略晚，但是对于正处于大规模整合中的联通来说已属不易。
　　市场格局将保持平稳
　　联通CFO佟吉禄在之前的业绩发布会上曾表示，2008年用于GSM的开支将增长87%至350亿元以改善网络覆盖和服务质量。这对于电信设备厂商来说无疑具有巨大的诱惑力。许多业内专家认为重组之后的GSM市场格局不会有太大调整，银河证券电信业分析师王国平告诉《通信产业报》记者，虽然总体格局不会有太大变化，但本土厂商份额将来会逐渐上升。中国联通2007年136亿元GSM投资招标中，在核心网软交换部分，一贯在软交换部分占有优势的华为、中兴拿下了70%左右的份额。国金证券曾经发布报道认为，中兴、华为将成为全球电信业需求结构调整的最大受益者。到2010年，华为的综合竞争力有望在全球移动通信设备厂商中达到第三，中兴则排名第五。
　　作为移动通信市场的老牌厂商，爱立信称其在GSM业务占有大约40%的份额，在3G移动服务的市场份额则更高，而诺西2007年第四季度全球市场份额上升至29%。这些老牌厂商的全球优势地位明显。
　　华为8月公布的数据显示，今年前6个月，公司WCDMA和GSM均实现出货量同比增长超过100%，即半年出货超过去年全年。截至目前，华为已在全球获得111个WCDMA/HSPA合同，并以上半年25个新增合同数位居业界第一。
　　2006年，中兴GSM产品的销售规模达35亿元，同比增长100%，年底V3系列产品上市场。2007年GSM产品销售额跃升至75亿元，发货量增长300%，发货规模进入业界四强。2008年仅3月份一个月，中兴通讯GSM产品发货4万载频，相当于其1999年到2006年6月的发货总和。目前中兴在联通GSM份额为10%-15%(显著高于在中移动的GSM份额)。
　　曾剑秋表示，老牌GSM设备厂商都具有最为成熟的技术和建网经验，竞争势必非常激烈，希望有关部门能制定相应的政策来防止设备市场的恶性价格战。王国平则认为价格战是市场竞争中不可避免的，在最为成熟的GSM市场上，价格是运营商进行选择的最重要原因，新兴本土厂商通过价格战侵吞老牌设备商份额的情况还会出现。 


