一级代理商倒卖手机充值卡发票
　　本报讯(记者刘宇鑫)随着北京奥运会的召开，街头很多报亭都换上了印有“中国移动”标志的新装，可近日市民反映，报亭升级后，购买手机充值卡后仍无法拿到发票。但记者采访北京移动、北京联通得到的消息是，它们将充值卡批发给一级代理商时，均足额向一级代理商开具了定额发票。一位业内人士日前透露了其中的秘密：不少一级代理商都将原本随充值卡销售配发的定额发票截留转卖了。靠此业务，一家小规模的一级代理商一年也至少能赚5万元。 
　　记者近日在前三门大街询问了6家标有“中国移动”的报亭，均被告知没有充值卡发票。“批发给我们卡的经销商就没给发票。要发票得花3块钱买，不能白给，我们也得花钱买。”长椿街附近的一位报亭摊主说。按照摊主的指引，记者来到“上一级”经销商所在的马甸邮币卡市场。记者在市场内询问的前六家批发商均表示，他们手里都没有发票，因为一级代理商从移动公司取得的充值卡发票不随卡向下配送。“我们这儿还有发票，1.5元一张。”“第七家”批发商把记者当成了小商贩，拉过记者小声说，一张100元面值的中国移动充值卡批发价为98.6元，按面值销售每张可以赚一块四，买一张发票卖给消费者也不亏，能赚一块五，卖张发票赚的跟卖张100元充值卡差不多。 
　　“大量发票都流入充值卡批发市场，但一般不会卖给陌生买家。”从事过移动、联通充值卡批发的一级代理商负责人李先生透露，在北京，移动、联通每年都会销售数十亿元的充值卡，同时会配发大量定额发票。此时，一级代理商会将收到的发票卖给下一级代理商，通过层层加价，到真正需要发票的消费者手中时，一张100元面值的发票价格已经被炒到3元以上。
　　李先生介绍，一级代理商手中定额发票的价格会根据市场需求浮动，一张100元定额发票的“批发价”通常在0.1元至1元之间，他所在的公司去年便借此“增收”了五六万元。“我们公司只是一级代理商中的小字辈，大的一级代理商要这么干会拿更多。”他解释说，一家代理商每年的充值卡销售额至少有一千万元，大型代理商的进货规模更是数以亿元计。“不少一级代理商都在偷偷把充值卡发票加价转卖。”
　　北京地税12366纳税服务热线工作人员表示，按规定，发票不允许私自买卖，顾客购买商品时，商家开具发票更不能额外收费。一级代理商与其他商家出售发票的行为已构成违法。市民如发现倒卖发票的企业或个人可进行举报。举报一经查实，税务部门必会对其进行处罚。 


