12天超万元：用户质疑TD上网收费标准
　　IT时报记者 郝俊慧
　　12天，13755.41元！上网速度快于GPRS的3G网络TD—SCDMA，烧钱速度也不是一般的快，仅仅12天，TD—SCDMA测试用户吴月(化名)上网费用就达到13755.41元，平均每天超过1146元，“TD的数据资费标准太不合理，套餐内的流量根本不够用，而超出流量的费用却极其昂贵，照这个速度用下去，月底达到10万元也不是不可能的。”
　　1G多流量计费1万3
　　今年6月，吴月通过网上申请，拿到了一部TD—SCDMA测试手机。根据协议，吴月每月获得移动补贴话费800元。他选择了100元/2G的数据流量套餐，超过2G的多余流量按照每KB0.01元的资费支付。国庆期间，一直想好好体验一回TD上网的吴月终于做了一次“小白鼠”，在手机上当了几部电影和软件。128K上行、384K下行上网速度的TD，的确比2G时代的GPRS与传统拨号上网要快许多，吴月对速度颇为满意。然而几天后，吴月上网查阅本月手机费用时，却惊愕地发现上网费用竟然超过了1万。“根据我们的协议，套餐用户每月上网费1000元封顶，也就是说，您多出来1万多元的流量使用费将可获得减免，只需支付1000元即可。”移动客服热线10086给出如是答案。尽管每月800元的移动补贴足以支付这次测试的费用，然而，这个答案并不能使吴月满意。
　　套餐内外价差200倍
　　“TD数据套餐内外价格差别太大。”吴月指出了问题的关键。他是100元2G的数据套餐用户，简单计算一下，套餐内的流量费相当于每分钱200K左右。与套餐外流量费每分钱1KB的价格相比，双方价差近200倍。吴月最后正是因为超出1G左右的流量，按照套餐外每KB0.01元的价格计算后，才有了这1万多元的费用。
　　对于吴月的质疑，10086的回复是，“你应该留意自己使用的情况，根据实际情况选择包月套餐”。但吴月认为“现在用TD上网下载软件或视频，很容易便能有几G的流量，即使选择了最贵的200元/5G的数据业务套餐，也很容易超支。”再说了，200元包月用户，基本属于高端用户，很少有人会在意流量。吴月算了一下，哪怕仅仅超过80M流量，就已经够了1000元封顶，“这个差距太小了，如今一集电视剧视频的大小也差不多70、80M。这么算来，相当于我多出的800元只能看一集电视剧。”
　　编者按
　　当带宽“加速”的3G给人们描绘出手机应用的“光辉前景”时，多方面配套设施的完善显得更为重要。上网看电影、听音乐等等多媒体娱乐性活动，被期待为3G的杀手锏，但如果运营商推出的资费标准不能让人放心大胆使用，这路修得再宽有什么用呢？正在举行的北京国际通信展上，TD技术论坛秘书长王静强调：TD数据资费按流量收费就是把用户拒绝于服务之外，如果TD资费问题不能解决，将对TD的应用和内容推出带来极大的挑战。专家和消费者不约而同间对同一个问题提出建议，可想而知这是TD发展中一个普遍性的问题，甚至是所有全业务运营商将面临的共同问题，其如何解决值得深思。


