中电信承接C网3万多人详情
　　新浪科技讯 10月29日消息，中国电信相关负责人于近日详细透露了承接联通C网划转人员的详细情况，据悉，目前联通C网划转人员已与中国电信签订合同。根据统计，划转的联通合同制员工2万人，加上非合同制员工及对外新招聘人员，中国电信为C网共增加32125人。目前，中国电信正在做签订集体合同及企业文化融合等相关事宜。
　　重新签订劳动合同
　　据悉，来自联通的C网划转人员与中国电信当地分公司都已签订合同，同时，中国电信各地分公司对划转员工做了数天培训。
　　中国电信工会相关负责人表示，在具体工作中，各级工会组织积极配合人力资源部门做好转职员工的劳动合同重签工作，帮助指导员工签订劳动合同，介绍《集体合同》规定的员工权益和义务，以及涉及员工切身利益有关规定。
　　同时，中国电信相关部门人员深入到新组建的单位和转职员工中，有针对性地开展慰问活动，介绍企业有关情况，回答员工关心的问题，帮助员工尽快熟悉企业、熟悉工作环境。
　　新增C网人员3万多人
　　关于为发展C网储备、接收和招聘的人才情况，中国电信人力资源部相关负责人表示，为开展移动通信业务，中国电信前期做了大量的人才储备，特别是成立了网优中心，面向全国招聘了一大批无线网络优化人才。
　　收购C网以后，中国电信面向社会大规模进行网优人才的招聘，广纳贤才，录用481人，加上联通划转人员以及原来小灵通的维护力量，网优队伍得到极大的充实。
　　最终，除了承接划转而来的中国电信C网人员外，中国电信共招聘无线网优人才481名、4088名客户人员。这样，为支撑电信C网业务运营，共新增各类人员32125人，并已于9月30日前基本到岗。
　　加快文化融合
　　对于联通和中国电信存在不同的企业文化，中国电信相关负责人表示，收购C 网不仅是网络、设备、资产、人员的整合与优化的过程，也是企业文化融合的过程。文化融合是成功实现重组收购的重要环节，只有实现深层次意义上的文化融合，企业的重组收购才算真正完成。
　　中国电信工会相关负责人表示，为做好重组收购后企业文化的融合，中国电信发挥各种培训渠道作用，让新进入人员尽快理解和认同中国电信的企业核心价值观，理解和认同企业经营理念和服务理念。
　　在对新进入人员进行中国电信企业文化培训和宣贯的同时，对原有人员进行企业文化融合方面的培训，教育员工保持开放的心态，提高参与和支持企业文化融合的自觉性和主动性。
　　中国电信表示，企业文化的融合不是简单的文化兼并和渗透，而是文化的提升和再造。在文化融合中中国电信要求始终保持积极开放的心态，主动了解和把握联通企业文化特征以及与中国电信企业文化的差异性，在宣贯中国电信企业文化的同时，注意吸纳联通公司企业文化中的优秀元素，结合聚焦客户信息化发展战略和全业务经营的要求，进一步丰富中国电信企业文化的内涵。尊重新进入人员在原属企业中形成的价值观念和行为习惯。(康钊) 
    博客评论：
    奉剑伺琴：从联通到电信——今天真的告别联通了


