王建宙：让每个人的眼睛都闪闪发光
　　作者：王建宙
　　中国移动正面临着新的挑战，挑战来自三个方面。
　　第一个挑战来自国际金融风暴和国内宏观经济状况。作为在纽约和香港上市的公司，金融风暴给我们造成了直接的影响。由于股市的震荡，公司基本面被忽视了，好消息不起作用，坏消息不断被放大。各地的宏观经济状况也给移动通信的持续增长带来了许多挑战，有的多年保持快速增长的沿海地区的移动通信公司，由于当地出口企业的减产，务工人员大幅度减少，削弱了对移动通信的需求，直接影响了公司的业务。
　　第二个挑战来自电信重组。电信重组完成后，电信行业的竞争格局正在发生剧烈的变化，实力雄厚的固定通信运营商进入了移动通信领域，竞争将变得更加激烈。无疑，竞争将给消费者带来更多的好处，但对运营商来说，经营的难度进一步加大了。
　　第三个挑战来自不断提高的移动电话普及率。像任何商品和服务市场一样，移动通信市场空间也是有限度的，整个市场随着移动电话普及率的提高而不断成熟。今天，我国许多大城市的移动电话普及率也已达到或超过100%，在这种情况下，获取新用户的潜力不断减弱。
　　在面临三大挑战的同时，公司承担了一项十分重要的任务，那就是支持自主创新，推进TD-SCDMA的建设、经营和演进的任务。我们已经完成了8城市试验网建设，我们还将在28个城市新建TD-SCDMA网络。这是国家交给我们的一项光荣但又艰巨的任务，需要我们付出巨大的努力。
　　三大挑战和一大任务，是四件独立的事情，但是它们在同一个时间发生了，这是对我们全体中国移动人的考验。
　　这是对公司核心竞争力的考验，所谓核心竞争力，就是指一个公司自有的能力，这种能力不会随外部条件和环境的变化而变弱。当外部环境发生变化的时候，核心竞争力变得尤为重要。一支好的球队，无论换了什么样的比赛场地，无论修改了什么样的规则，总是能赢球，中国乒乓球队就是一个榜样。
　　这是对公司核心价值观的考验，“正德厚生，臻于至善”，在今天显得更加重要。顾大局、识大体，勇于承担社会责任，这正是中国移动核心价值观的精华。时刻不要忘记我们的使命——“创无限通信世界，做信息社会栋梁”。
　　在过去的岁月里，我们用我们的辛勤劳动使4亿多中国人用上了手机，我们用我们的优秀业绩在不长的时间里创造了一个世界上最大的电信公司。巨大的市场哺育了我们的成长壮大，我们理应为社会承担更多的责任。奥运会上，我们邀请了二十多位世界顶级的电信和IT公司的CEO参加开幕式，他们回去以后都给我发来了回信，除了表示感谢以外，他们无一不称赞中国移动的网络覆盖和通话质量。我们要珍惜这些来自国际的同行们的赞誉，时刻不要忘记，责任铸就卓越，而网络就是我们的生命。
　　这也是对公司员工的智慧的考验。面对如此大的挑战，如此重的任务，必须要发挥我们每一位员工的聪明才智。能够投身移动通信的创业和发展之中，是我们每一个人的荣幸。手机延伸了人类的耳、嘴和眼等器官的功能，手机改变了人们的生活、生产、经营、学习和娱乐的方式。手机的普及为我们的业务创新提供了无限的创造空间，我们每一个人都可以用自己的智慧，用自己的行动为公司的持续发展出力。相信中国移动人能够经得起考验，能够在新的阶段为国家、为人民做出更大的贡献。
　　今年初，我在达沃斯参加世界经济论坛年会时，见到一个著名的爱乐乐团的指挥，针对与会者弥漫的对经济衰退的担忧，这位乐团指挥发给在座的听众每人一张用音标标出的贝多芬的《欢乐颂》，并指挥大家一起用德语高唱。他在演讲中指出：“我坚信，没有坏天气，只有不合适的衣服。作为一个音乐家，我要用我的音乐，使每个人的眼睛都闪闪发光”。他的话给我留下了十分深刻的印象。他在演讲中还特别指出，今天在座有三百多位CEO，它们来自世界上的大公司，包括中国移动，这个公司有几亿的移动电话用户。
　　说得多好啊！要让每个人的眼睛都闪闪发光。
　　作者：王建宙：现任中国移动通信集团公司总裁、党组副书记、中国移动有限公司董事长兼CEO。2007年，被美国《商业周刊》评为“2006年全球最佳CEO”之一；十六届中纪委委员，十一届全国政协委员；达沃斯世界经济论坛邀请王建宙先生担任2008年世界经济论坛达沃斯年会的联席主席。 


