中兴通讯A股再跌停 三季经营现金流创新低

　　新浪科技讯 10月27日消息，由于三季度经营活动现金流再创新低，加之电信市场传言助推，中兴通讯(000063)周一开盘后大幅下挫，中午临近收盘时，该股跌停。截至发稿时，该股报16.65元。
　　进入8月以来，中兴通讯的股价便一路下滑，曾经多次跌停。这其中除了市场整体环境不好外，电信市场传言不断对其股价下跌也起了推波助澜的作用。8月初，中国电信启动CDMA网络招标，“价格战”、“地狱价”等传言不断，市场曾传言中兴仅获15%份额，导致其股价一个月内大跌30%以上，虽然此后中兴通讯一再澄清，但仍难以消除市场对中兴C网优势下降、竞争激烈的忧虑。 
　　据三季报显示，前三季度中兴通讯营业收入达到303.27亿元，同比增长29.34%，实现净利润8.16亿元，同比增长35.3%，但是公司前三季经营活动现金流再创新低，净流出45亿元，合每股-3.36元。中兴通讯经营活动现金流状况的长期低迷，引起部分市场人士的担忧。投行于其发布季报后纷纷发表最新意见，指对其前景保持谨慎。德银将中兴通讯H股评级从卖出调高至持有；美林则维持中兴通讯H股弱于大盘评级。
　　此前，在财政部2007年会计信息质量检查中，中兴通讯被查出6大财务问题。为此，中兴通讯被罚款16万元，补交税收380万元。知名会计学教师夏草曾质疑中兴通讯财务造假疑问重重，指其在公告中避重就轻，没有如实披露违规事实。(燕青) 
    相关报道：
    中兴通讯第三季净利润2.58亿元同比上升81%
    股价两月狂跌六成 中兴通讯遭误伤
    中兴通讯半日泻近7% 投行对其前景谨慎
    中兴通讯跌逾6% 大和指估值合理待TD设备合同
    中兴通讯微幅高开 非运营利润撑高Q3纯利增幅
    中兴通讯股价暴跌 基金进场捡便宜


