谷歌首页推广G1手机遭质疑
谷歌首页推广G1手机截图
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，谷歌周三在美国网站首页打广告，推广基于谷歌Android操作系统的G1手机，这一做法引发外界对其声称首页不打广告的质疑。
　　谷歌在美国网站首页加入了以下文字：“新品上市！G1正在销售。点击了解更多。”最后4个字链接到了谷歌的一个页面，页面上有一个写着“体验T-Mobile G1手机”的广告条，点击后即可访问T-Mobile网站。
　　此前，谷歌也曾在首页上提供链接，推广Chrome浏览器等自家开发的产品。第一款在谷歌首页上出现的非谷歌产品，是2006年4月份Mozilla开源浏览器火狐。但该浏览器是由非营利组织Mozilla基金会旗下的营利公司Mozilla发行的，所以只能看做一种半商业化产品。从这个意义上来讲，宏达电制造的T-Mobile G1是第一款在谷歌首页促销的商业化产品。谷歌曾以避免首页加载过慢及影响用户体验为由，拒绝在首页投放广告。
　　但谷歌表示，G1并非第三方产品，谷歌发言人表示：“由于T-Mobile G1安装了谷歌的Android操作系统，我们并未将G1看作第三方产品。另外，我们只要在认为对用户有帮助时，才会在首页推广谷歌产品。”(肖恩)
　　相关报道：
　　谷歌G1手机开卖引发上百人排队(图)
　　谷歌G1手机首发火爆程度不及iPhone
　　谷歌Android手机十大应用


