消息称TD二期招标无线部分结果出炉
　　【中国通信讯】(文/高娟)10月23日消息，一中标企业负责人向《中国通信》记者透露，中移动TD二期无线设备招标结果已经出炉，中兴、华为和大唐三分天下，各占30%市场份额。
　　9月15日，中国移动开始出售TD二期无线网络设备采购标书。TD二期招标涉及28个主要的省会城市，计划建设2.3万个无线基站、约16万无线载扇，规模大概是一期建网的1.53倍，设备还被要求可通过软、硬件升级向3.5G及以上的HSDPA、LTE平滑演进。
　　据悉，TD本次招标共有8大公司购买了标书参与竞标，其中包括中兴通讯、华为、诺西、爱立信、大唐移动与阿尔卡特组成竞标联合体、中国普天、烽火通信、新邮通。
　　《中国通信》记者独家获悉，中移动TD二期无线设备招标结果已经出炉，中兴、华为和大唐三分天下，各占30%。爱立信、诺基亚西门等其余五厂商分摊剩余10%的市场份额。具体招标结果将于月底正式公布。
　　中兴通讯副经理刘鹏在接收采访时表示，TD本次招标比较透明，各厂商在价格上也越来越趋同。刘鹏指出为了TD业务的顺利开展，降低运营商的建设成本和运维成本，本次招标，中兴也在合理范围内大幅下调了竞标价格。
　　此前，各大设备商9月份已经签署“反恶性竞争条列”，希望通过行业自律手段减少恶性竞争带来的损失。此前中国电信的CDMA招标过程中出现了超低价的现象，这对设备商来说都是非常惨痛的教训。
　　另据记者了解，与一期竞标格局不同的是，此次爱立信、华为和诺西独立参与竞标。
　　此前，爱立信的TD产品完全由中兴通讯代工生产，因此爱立信所获得的份额也通常被计入中兴通讯所占的市场份额。而在今年8月底，爱立信宣布推出自主研发的TD基站，其与中兴始于2005年5月的合作被重新评估。爱立信已经成为能够提供包括核心网、RNC、Node B以及OSS系统在内的TD商用端到端解决方案的设备提供商。
　　而在一期招标过程中，华为与诺西并没有直接参与，而是通过双方的合资公司鼎桥进行竞标。由于鼎桥作为华为和诺西的合资公司，其在竞标时不能随意决定竞标价格，而必须经过两大股东的董事会通过同意，这并不利于其在激烈的市场竞争中获得有利地位。也正因为如此，鼎桥在TD一期招标中只获得了不到14%的市场份额。 


