UT斯达康加盟IPTV开放论坛
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，UT斯达康(NASDAQ:UTSI)日前被IPTV开放论坛(Open IPTV Forum)接纳。IPTV开放论坛是一个负责发布标准规范的电信行业组织，旨在为全球电信运营商、消费电子制造商和网络架构供应商推动网络电视(Internet Protocol Television，简称IPTV)服务的部署。
　　IPTV开放论坛的目标是开发、发布和推广端到端 IPTV 规范，从而使这种交互式技术成为一种大众市场服务。
　　UT斯达康首席执行官兼总裁Peter Blackmore表示：“IPTV 开放论坛是一个旨在加强电信业合作并致力于向全球更多用户推广 IPTV 的组织，UT斯达康十分高兴能够被其所接受。通过我们大规模的IPTV部署以及与全球最知名服务供应商建立的合作关系，我们计划贡献出我们对全球电信市场所面临的机遇和挑战的独到见解。”
　　截至2008年6月，UT斯达康的 RollingStream(R)(奔流)端到端IPTV系统为全球956,000名IPTV在线用户提供支持，并保持能容纳250万名用户的系统总容量，这归功于其日前在中国与中国联通(原中国网通)和中国电信、在印度与Bharti Airtel、BSNL/Aksh、MTNL/Aksh和United Telecoms Limited、在斯里兰卡与SLT、在日本与软银(Softbank)、在拉丁美洲与巴西电信(Brasil Telecom)以及在中国台湾与午阳集团 Markwell)合作完成的一系列成功部署。
　　IPTV开放论坛主席胡允超表示：“IPTV 开放论坛热忱欢迎UT斯达康的加盟。全球正在加快普及IPTV这一先进的交互式平台，而我们论坛所做的努力加强并推动了这一趋势。通过不断吸引IPTV领域公认的、经验丰富的公司，我们论坛在业界创新和开发领域的前沿地位将得以巩固。” 


