中移动用户可不换号用3G
　　本报讯 (记者 薛松)日前，中国移动总裁王建宙在某论坛上透露，TD(即“国产3G”)二期试商用将实行“三不原则”：即一不改号，用户在2G时使的号码，加入TD后仍然使用；二不换卡，用户将目前使用的手机卡直接插入TD手机就可使用；三不需要登记，只要网络可以识别并清楚哪些2G用户转为TD用户即可，用户不需要去营业厅办理。外界分析认为，这是中国为了在3G竞争中占有制高点而采取的举措。今年底明年初很可能颁发3G牌照。 
　　TD用户数已接近30万户
　　中国移动正在加大对TD的投入。在上周举行的中国国际通信展上，TD成为了最大的亮点。本次TD展示是由中国移动直接主办的，同时中国移动还举办了一个大型“TD峰会”。
　　截至目前，我国的TD用户数已接近30万户。对于TD的前景，TD产业联盟秘书长杨骅表示信心十足：“TD明年一定会进入到正式商用阶段。”目前，中国移动正在进行28座城市的TD二期网络设备招标，日前本轮招标的商务标结果已出。
　　金融风暴会影响到TD投入
　　不过，中国移动将2G用户向TD网络的转移还有三大挑战需要克服。易观国际分析师邓中元认为，首先是终端性能的挑战。目前TD终端在电池、性能、外观设计等方面，与现有的2G终端还有一定的差距，很难满足目前主流用户的应用需求。
　　其次是网络性能的挑战，TD网络的信号覆盖能力、稳定性，以及其他相关性能，还不能达到与GSM网络持平的情况。最后是3G特色业务跟进的挑战，中国移动还没有找到具备明显TD特色的。
　　另外，TD产业链的发展可能受到金融风暴的影响。“TD-SCDMA产业链中的很多企业都是靠国外资本来支持的，所以，金融风暴会影响到TD-SCDMA的投入。但我认为不会太严重。”TD产业联盟秘书长杨骅说，“金融风暴最明显的影响会发生在明年，不过，中国即将启动3G，运营商的驱动力将很强劲，可以说，运营商可以帮助企业渡过这个难关。” 


