SA：美国在宽带领域面临警醒时刻
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，市场研究机构Strategy Analytics最新发布的研究报告“惊醒时刻：呼吁美国出台国家宽带政策”指出，只有通过制定协调连贯的国家宽带发展计划，美国才有可能重获其在这一领域的领导地位。美国曾经是互联网创新的沃土，而今在宽带服务的发展上却日益落后于世界。
　　Strategy Analytics的研究发现美国宽带市场离乔治·布什总统在2004年宣布的“到2007年，价格低廉的宽带服务将无处不在”的目标尚有很大差距。现实情况是，在宽带服务的重要指标上，如普及率，服务提供，速度和价格等方面，美国都落后于其他发达国家。
　　上世纪90年代中，美国大部分互联网的连接速度是28kbps。今天，美国有线运营商和DSL服务供应商宣传的速度一般都在3Mbps至11Mbps的范围。但是，相比于日本或是韩国，这一速度显得黯然失色。在日本和韩国两个市场用户获得的平均速度是50Mbps，而100Mbps的速度也是非常普遍的。
　　Strategy Analytics “Multiplay 市场动态”研究服务的负责人，也是该报告的作者，本·派珀(Ben Piper)指出：“1957年苏联成功发射了Sputnik 1号人造卫星，敲响了对美国的警钟。继之而起的是，美国全民被动员起来，政府进行了史无前例的投入，并建立了国家航空宇航局(NASA)。今天，我们看到美国正面临着另一个‘Sputnik时刻’，只不过，这次是在宽带领域”。
　　该报告对全球和美国宽带发展的现状进行了评估，分析了宽带在今天社会所起的重要作用，并强调在美国推出全面合理的宽带政策的必要性。
　　派珀认为，“由于惰性，自满和虚幻的安全感，美国在宽带的起跑线上就已经晚了，而至今尚未开始奋起追赶。这已经不仅仅是简单的民族自豪感问题，基于宽带服务可带来的巨大经济和社会效益，政府有必要马上采取行动。”(木木)


