福布斯：手机之父看贬iPhone
　　导语：《福布斯》杂志今天撰文称，在美国波士顿举行的嵌入式系统会议上，“手机之父”马丁·库珀(Martin Cooper)对iPhone大泼冷水，批评这款智能手机的设计太过复杂。
　　“手机之父”发泄不满
　　1973年4月3日，摩托罗拉研究员马丁·库珀拨打了一个具有划时代意义的电话，成为世界上第一次用手机打电话的人。由他协助研制的手机重两磅(约合900克)，但电池寿命只有短短的20分钟。35年过去了，手机已发生了翻天覆地的变化，但仍没有达到令这位要求苛刻的“手机之父”满意的程度。
　　周二，库珀在波士顿举行的嵌入式系统会议上发表主题演讲，对无线产业提出了一系列批评意见：封闭的运营商网络、效率低下的天线系统以及包括iPhone在内的智能手机的复杂设计，都让他感到不满。
　　库珀认为，iPhone的设计过于复杂。他指出，移动业的发展道路被“本末倒置”和“逆潮流而动”的做法所堵塞。他对与会的工程师们说：“我们一再听到这样的承诺，让每一个人都享受价格合理且无处不在的无线宽带网络。但这个承诺还只是一个承诺。”
　　库珀认为，运营商试图将手机变得与有线设备一样高效且拥有多种功能，这种做法显然是错误的，例如在大部分通话都在室内进行的年代仍要在户外安装发射塔。将发射塔置于户外意味着无线电信号不得不穿透建筑物，同时进行更远距离的传送。户外设备效率低下增加了手机服务的能量消耗，同时导致掉线更加频繁。
　　库珀指出，移动网应利用接入点基站或者毫微微蜂窝式基站，即与宽带相连的当地基站，在建筑物内重点区域传输手机信号。他说：“基站应该设在人们所在位置。”使用毫微微蜂窝式基站的问题是，在同时向一个手机传送信号时，当地基站与远处发射塔之间互扰。他指出，解决之道是更好地了解手机用户位置，这样将提高发射塔在所有方向传送和接收无线电信号的效率。
　　盛赞智能天线
　　库珀盛赞一种名为多天线信号处理的技术。多天线信号处理技术即所谓的“智能天线”，通过这一技术，手机发射塔可采用天线阵列而非一个点，随时跟踪用户，并将信号聚焦至用户所在的方位。这就好比我们在确定声音来源时，同时用两只耳朵肯定强过仅用一只耳朵。
　　库珀将智能天线视作无线业的救星绝非偶然：他现任ArrayComm公司董事会主席，该公司正在开发通过天线阵列跟踪手机信号来源的软件。1992年，库珀离开供职29年之久的摩托罗拉，创建了这家总部设在加州圣何塞的公司。
　　但是，库珀对无线业种种问题的诟病已超出了他具有商业利益的领域。库珀还猛烈抨击电信运营商和软件公司——前者对可以在其网络上运行的设备进行严格控制，后者则为开发者设计应用程序设置重重障碍。库珀将运营商当前的做法比作AT&T公司20世纪50年代对陆上通讯系统的控制，当时，AT&T向用户出租电话，阻止除该公司电话以外任何设备与其网络连接。
　　iPhone样样稀松
　　库珀说：“运营商依旧认为，‘我们有权提供所有这些服务，而其他人没有这种权利。他们竟然妄想使用我们的网络？’”库珀的言语中并不全是抱怨。他指出，电信运营商和软件开发商正逐渐变得更加开放，并以Verizon为例支持这一点。Verizon大约一年前宣布，将向公司以外的设备和应用程序开放其网络。
　　他还称赞了谷歌的Android操作系统，将其视作开放式操作系统的典范，这种操作系统考虑到无线设备的所有潜能。然而，这位“手机之父”却对以Android为操作平台的智能手机并不看好，对苹果iPhone手机更是大加贬低。库珀推崇使用更为简便的专业设备——他妻子便是专门针对老年人的简化型手机Jitterbug的发明者。
　　在随后接受《福布斯》网站的采访中，库珀说，他用过几周iPhone，后来便给了孙子。库珀抱怨自己不会使用iPhone的联系人列表，而iPhone的外形和服务看似也不合标准，“具有上网、MP3播放器、照相机等诸多功能的手机并不见得有多好。你可以试着开发一种能为所有人做一切事情的万能设备，猜猜效果如何？样样皆通，样样稀松。”(杨琳) 


