爱立信前CEO加入Sprint董事会
　　【赛迪网讯】10月27日消息，美国移动运营商Sprint Nextel公司日前已经任命曾担任爱立信公司首席执行官的Sven-Christer Nilsson为其董事会新成员，同时，该公司宣布了激进型投资者Ralph V. Whitworth退出其董事会的消息。 
　　据国外媒体报道，Sprint Nextel公司董事长James Hance对此表示，Sven-Christer在IT和电信领域拥有30多年的从业经验，这对公司董事会来讲是一支强大的助力，相信他会帮助公司改善业绩并提高盈利能力。 
　　不过，James Hance同时也指出，他还要代表整个公司感谢Ralph Whitworth为董事会所做的杰出贡献，在他任职于董事会的短短时间内，他的业务知识、敏锐的洞察力和为公司脱困所付出的努力都是极为宝贵的。 
　　据悉，现年64岁的Sven-Christer Nilsson履历颇丰，他从1982年到1999年一直在爱立信集团工作，曾担任爱立信无线电系统瑞典公司(Ericsson Radio Systems)总裁、爱立信移动交换系统(Mobile Switching Systems)副总裁、美国标准蜂窝系统公司(Cellular Systems-American Standards)执行副总裁和总经理，以及爱立信公司总裁兼首席执行官。另外，Nilsson目前还是瑞典Assa Abloy AB制锁公司和美国DSP、通讯和多媒体解决方案的领先授权商CEVA公司的董事。同时，Nilsson现在还是瑞典ICT研究机构和瑞典公共广播服务基金会的董事会主席。当然，他还是瑞典皇家工程科学院一名院士。
　　据报道，Sven-Christer Nilsson在Sprint Nextel公司董事会的任职将持续到2009年年度会议召开之前，届时他将被股东提名竞选连任。 
　　作者：jane


