传中电信建CDMA“全国通”高端品牌
　　【中国通信讯】(记者 王煜)10月30日消息，中电信内部员工向《中国通信》记者透露，中电信正准备上马双频CDMA“全国通”品牌，依靠CDMA450和CDMA800的双频优势，树立高端网络形象，以此抗衡中国移动“全球通”品牌。
　　CDMA450是工作在450MHz低频率上的一种无线通信技术，此前受限移动牌照和专利费等因素，CDMA450在我国被禁锢。不过，中国电信和中国网通将其视作“固话的延伸和补充”，在偏远山区偶打“擦边球”。
　　在中国电信收购联通CDMA网络之后，如何将CDMA450和CDMA800无缝运行，发挥最佳覆盖效应，成为中国电信的重要课题之一。
　　据中国电信内部人士透露，公司目前着手筹划的高端品牌“全国通”即是要针对CDMA 450MHz和800MHz网络，实现深度覆盖。
　　据悉，双频CDMA“全国通”已在两个地市电信公司开始试点。在地级以上无CDMA450网络覆盖的城市，室内外覆盖全部由CDMA800完成，目前覆盖深度稍逊于中移动GPRS。
　　而在县城和农村的覆盖则分两层，一层为县城和农村均可接收到CDMA450网络信号，另一层是在乡镇和县城人口密集区，利用CDMA800完成深度覆盖。
　　中国电信人士表示，预计“全国通”二期工程完成之后，其覆盖效果将全面达到或超过中移动水平。
　　此前，中国电信集团公司副总经理杨小伟曾明确表示，切入中高端是中国电信发展CDMA的重中之重，不仅要提升品牌影响力，也要加强客户感知。CDMA将树立品牌高端定位，实现自上而下的覆盖。
　　不过，有业内人士表示， 从品牌名称上看，“全国通”品牌与“神州行”相类似，且没有突出CDMA双频的特点，可能对品牌推广不利。
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

