联通成立移动网络公司负责3G建设维护
　　新浪科技讯 10月29日消息，中国联通透露，将成立一家直属的移动网络公司，负责3G移动网络的建设和维护，这将是重组后的中国联通本轮部门设置改革中最重要的环节之一。
　　此前，中国联通公布了部门设置结果，将设置28个部门。值得注意的是，中国联通此次单独设立了移动网络公司，中国联通表示，该下属子公司主要负责3G移动网络的建设、维护等工作。
　　据悉，中国联通关于移动网络建设的维护将集中到这个公司。成立这个公司的意义在于加快移动网络的建设，适应电信基础设施共建共享的需要。这家子公司将在网络建设方面也将实施专业化运营、建设专业化队伍，有利于提高运营效率，有利于资源共享，这也是响应国资委关于运营商资源共享的政策的号召。
　　该公司的成立对于中国联通发展好3G业务应该说有积极意义。其级别将高于联通单个部门，在各省同时有分公司，在各地实施双重领导，即一方面归各省联通领导，另一方面从上至下实施垂直管理。该移动网络公司的负责人还未确定，但预计将由中国联通副总裁级层面的人担任。(康钊)
    相关新闻：
    联通公布9月份业绩：CDMA用户流失62.6万
    常小兵左迅生称新联通欲做中国最大3G运营商


