北京小灵通遭遇尴尬转型期
　　向左还是向右
　　在日前举行的“3G时代小灵通的发展前景”研讨会上，北京网通副总工程师郝秀芳透露，北京目前仅存70余万小灵通用户，已经进入自生自灭的状态。尽管专家预测，短时期内“小灵通”将和多种通信技术并存，不会很快退出市场。但其是自生自灭还是理智转型已成为其未来命运的焦点。
　　北京用户仅存70万
　　据悉，我国是从1997年开始上马小灵通的，而北京则始于2003年。北京网通小灵通网络最早设计的网络容量是270万；在2005年、2006年发展达到小高潮，在250万左右；上个月的数据统计，用户仅维持70多万，不到80万。由于北京电信没有开展小灵通业务，因此北京网通的数据就代表了北京地区小灵通现状的全貌。北京小灵通曾经推广力确实很大，出台了很多优惠的资费策略，比如送话费、包月等等。但目前已经停止推广，颇有任其自生自灭的意味。
　　目前，全国共有8000万“小灵通”用户，此外还有近2000万“一号双机”的固定电话用户，由中国电信和中国联通运营。一时间，“小灵通”因其资费低、绿色环保等特点，在中小城市及农村曾一度很受欢迎。
　　先天不足造成整体衰落
　　有业内专家认为，北京小灵通的走向衰落，看来是小灵通整体衰落的一种预兆。同中小城市比较，北京的小灵通起步晚而衰落快，虽然同北京总体的收入水平高有一定联系，但是，根本原因还是在于小灵通的先天不足。
　　小灵通吸引用户的因素，最早主要有两点：第一是单价低廉；第二是单向收费。在移动通信单价较高和双向收费的情况下，小灵通就独具两大优势，所以，小灵通发展的初期，就吸引了比较多的普通用户。而如果从用户角度来权衡，小灵通存在着四大缺陷：第一是无线市话覆盖范围太小，出城就不能使用；第二是基站少，城市局部地方通话不畅，一遇停电更是无法通话；第三是性能太差，车速超过40公里，通话就时断时续；第四是语音提示单调，占线、关机或者超出服务区，都只说“你拨的用户暂时无法接通”，拨打方不明具体情况，只得多次拨打，既费时又误事。
　　另外，小灵通除了技术上的先天不足外，在“出生权”方面也存在先天不足。小灵通虽然确实给用户提供了通话的方便，但是低效率重复建设确实造成了严重的资源浪费。
　　整体转型已不可避免
　　伴随着小灵通从辉煌走向衰落，有关它的去留问题引起了业内的广泛争论。杭州电子科技大学教授徐福新建议，电信运营商要扬长避短，做好小灵通转型。小灵通具有辐射小，频率利用率高，特别在数据传输速率和性价比方面有着其他无线产品无法比拟的优势，但在快速移动中容易掉线、断话。所以小灵通应该扬长避短，大力发展一号双机业务，开拓企事业、机关、矿井、医院、宾馆小灵通集团用户，开发增值业务，并逐渐由语音业务向高速数据业务发展。徐福新认为，体制创新是小灵通最好的出路。小灵通近11年的发展事实说明，它深受百姓青睐，有广阔的市场前景。电信重组后，如能建立全资子公司，进行相对独立的运营，造就一个和谐轻松的环境，小灵通定能再现昔日辉煌。
　　工业和信息化部电信经济专家委员会杨培芳认为，小灵通是电信改革造就的产物，现在应该顺势而退。但杨培芳也承认，虽然未来通信网络将趋向统一，但是在一定时期内，多种接入网技术还将并存，小灵通仍会有一定的市场，但是不能太乐观，因为还有一定的风险，需要进一步努力才能做到。
　　商报记者 金朝力 


