中兴通讯高管集体增持恢复市场信心 
　　17名高管增持57.19万股
　　本报记者 李 骐 深圳报道
　　10月30日，中兴通讯(000063)发布公告表示，17位公司董事和高级管理人员于10月28日和29日以个人自有资金以市场价格从二级市场购入中兴A股股票57.19万股。业内分析人士认为，中兴通讯股价持续疲软，此次17位高管集体增持意在增强市场信心。
　　10月30日当天市场迅速作出反应，中兴通讯H股大涨25.95%，A股也上涨了4.06%。
　　不盲目打价格战
　　中兴通讯此轮股价暴跌是从8月份中国电信启动CDMA招标，以及随后TD招标各种传言引起的。8月初，中国电信启动了C网络招标，市场曾传言中兴通讯仅获15%的份额，导致股价月跌30%。
　　10月30日，中兴通讯董秘冯健雄在接受《华夏时报》记者采访时表示：“中兴不会盲目打价格战，而是要既保证利润率也要保住市场份额。在很多竞争对手以极低的价格报价的情况下，中兴依然保持了过去在中国电信已经占有的市场份额，而且毛利率也得到了保证。” 
　　关于金融危机对公司的影响，冯健雄认为，金融危机对通讯行业的影响相对要小一些，主要就是在通讯行业当中，它的价值链没有大的变化。冯健雄进一步解释说金融危机中倒下的企业往往是因为资金链断裂，而中兴通讯的客户运营商就是经营现金流的，它是通过先付费或者预付费的方式直接从消费者那边获得现金，这种营业模式在金融危机中抵御风险的能力较强。
　　中兴通讯最新发布的第三季报显示，其盈利水平的增加已超过了规模的增加。对于正在进行中的TD招标，冯健雄表示：“中兴多年来投入巨额资金进行研发，公司有能力通过产品的研发等措施使得公司的产品成本抵消市场价格的波动对公司利润的影响。我们相信在和一期相当的毛利率水平下，我们依然能够取得比较满意的市场份额。”
　　账款、现金流无忧
　　针对三季报披露后，中兴通迅的海外应收账款和现金流问题成为市场关注热点。冯健雄强调，公司在20多年的进程当中，始终秉承“现金流第一、利润第二、规模第三”的稳健发展原则，来经营其全球业务。在具体的业务当中不会单纯追求所谓的成长速度，公司追求的是平衡和风险的控制。
　　冯健雄表示，目前，中兴通讯海外应收账款比例占60%左右。从信用支持方面看，买方信贷、当地政府财政担保或信用证等情况，对应的应收账款大约占海外应收账款的大部分；少部分未做买方信贷的应收账款，主要来自信用较好的跨国运营商，风险较小。一般买方信贷都要求运营商预付5%-10%的款项，而对于大型项目，一般由当地政府银行和保险公司作担保。在金融危机爆发后，中兴通讯及时加大对各国的风险评估，相应调增了印度和巴西等国的贝塔系数，总体坏账风险在可控范围内。
　　冯健雄同时表示，目前，中兴通讯的现金流和收入相匹配，中兴现金支出增加的主要原因是海外项目建设及规模扩大以及采购支出增加，这是生产经营周期下的正常波动。由于四季度回款加速，是收款高峰，经营性现金流将在四季度会有好转。
　　据介绍，此前的财政部财务检查对中兴通讯总体财务状况是肯定的，从检查的程序及最后的结果看，不影响公司历年财务状况的公允反映，主要由于财政部和公司对于会计政策及具体运用的理解不同所致。该补缴所得税主要是应调增的利润而需缴纳的税款。
　　冯健雄最后表示，公司业务依然保持增长，目前公司2009年校园招聘活动正在按计划有序展开。


