新联通中高层排位重平衡 南方各省融合复杂
　　记者 许婷 郎晓黎
　　随着电信重组最后一个悬念——新联通管理团队和组织架构的揭晓，“联网合姻”由此从资本层面进入运营阶段。
　　电信重组的最后一个悬念——新联通管理团队和组织架构终于揭晓，“联网合姻”也由此从资本层面进入运营阶段。10月27日，新联通在北京召开全国视频会议，公布新公司的组织架构和部门召集人。根据公布的方案，新联通共设立28个二级部门和垂直管理的移动公司，28个部门的总召集人名单基本按照联通、网通1:1比例确定。
　　值得关注的是，在当天的会议上，新联通11人核心领导团队也首次集体出席。虽然除董事长常小兵外其余10人还是以新联通筹备组成员身份亮相，但基本人事安排不会再有变化，只待最终正式公布。中国联通(600050)董事会秘书劳建华在接受采访时表示，新联通管理层需要中央组织部来任命，正式名单公布可能还需时日。
　　目前新联通11人核心领导团队中，联通和网通的高管比例为4∶7，来自联通的包括新联通筹备组组长常小兵、原联通高管佟吉禄、张钧安、李刚共4人；而陆益民、左迅生、李建国、裴爱华、赵继东、李福申、姜正新则均来自网通。这也进一步印证了此前新联通董事长常小兵关于合并后的新联通其他管理层将主要从中国联通和中国网通的现任高级管理人员中产生的承诺。
　　28部门以产品划分
　　在最新公布的组织架构中，新联通总部共设置28个部门，另设有一个垂直管理的移动公司，实行自上而下的管理。此外，新联通还设立了18个直属的生产支撑单位。新总部构架中，原联通和原网通的前端营销部门构架未定，但后台管理部门均合并，包括人力资源部门、综合部、党群部门等。
　　记者在采访中了解到，新联通总部28个管理部门共分为前端、后端以及职能三大板块。市场前端部门包括市场部、集团客户部等；后端部门包括产品创新部、业务支撑和规划部、产品运营机构等；职能部门则包括计划管理部、综合部、人力资源部等。为发展3G业务，新联通还单独设立了移动网络公司，主要负责3G移动网络的建设、维护等工作。
　　在谈及新联通组织架构安排的亮点时，德瑞电信咨询首席分析师宋永军表示，新联通将产品创新中心与三大客户部门分开设置能避免各部门独自设计产品，形成一体化研发创新的合力。产品创新中心将能非常独立地进行研发而不局限于部门利益，达到了全业务产品创新的基本目的。
　　与此同时，业界也传来了对新联通二级部门数量过多相当于中电信2倍，没有单独设置突出融合业务特性部门的质疑。一位业内资深人士对记者表示，新联通没有单独设立面向未来移动互联网融合性业务的独立运作部门不能不说是一个遗憾，这样将无法充分释放WCDMA网络优势。
　　对此，有联通内部人士表示，公司之所以设置这么多部门与员工众多有关。电信重组完成后，中国联通有2万名员工划入中国电信，其余联通员工与中国网通员工共同组建了新联通这个大家庭，人数达到50万人。
　　中高层排位重平衡
　　随着组织架构的确定，各部门的领导名单也已经确定，由原联通和原网通的人士分别担任。以市场前端部门为例，新联通综合部总经理由原网通综合部总经理赵中新担任，原联通综合部总经理南新生则调往另一重要岗位。原联通综合市场部总经理季巍仍出任市场部总经理，早前季巍曾任山西联通总经理。
　　常小兵在谈到各部门的主要负责人时表示，人员任命注重了原中国网通和原中国联通干部的总体均衡。
　　据消息灵通人士透露，原有的一些部门总经理因年龄原因卸任，但此次尚没有公布部门副总经理以下职务的任命情况。
　　关于省级公司总经理任命情况，暂时的方案是先不任命，现阶段已经确定各省级公司筹备小组的召集人。中国联通10月28日发布的公告显示，新公司内部机构设置和负责人确定后，各省(区、市)分公司负责人在履行一些必要程序后，也将在近日对外公布。根据运营商人事调整的惯例，需要先确定总部和各地一把手的人选，然后再一级级向下调整，整个调整工作将会在数月内全部完成。
　　由于原中国联通在南方各省市的人员比原中国网通南方分公司要多，未来整合可能以中国联通为主。对此，劳建华表示，新联通总部还没有最终敲定南方各省市分公司的召集人任命，不过总部会在接下来逐步宣布南方各分公司筹备小组名单。


