通信业三季报：非一般的寒冷
　　业绩下滑大幅裁员高层离职……
　　有关冬天的讨论，原本只是局限在国产手机厂商之中，但一场金融海啸，却让国际巨头们也产生了加入了这个话题的“热情”。继华尔街的小范围崩盘、楼市和股市的水银泻地后，实体经济也开始感受到了寒意，号称高科技的IT行业居然成为最先进入寒冬的一批。诺基亚、索尼爱立信、摩托罗拉，通信巨头们在其第三季度财报中，将它们的心酸和无奈表露无遗。
　　下滑：大势所趋
　　两周前，诺基亚和索尼爱立信率先公布了2008年三季度的成绩，前者高达30%的净利润下滑和后者五年来的第一次季度亏损已经让人心有余悸，但这还只是一个开始。上周，三星、LG、摩托罗拉等也相继公布了三季度财报，其中摩托罗拉的数字最为触目惊心，净利润亏损3.97亿美元，创下了本年度该公司的新高，也使其年度亏损累计超过了8亿美元，造成这一切的祸首当然是摩托罗拉“不争气”的手机业务，仅三季度其运营亏损就多达8.40亿美元，让其他所有部门的盈利努力都化为了乌有。
　　三星、LG的情况好点，最主要竞争对手摩托罗拉和索尼爱立信的疲软，让这两家韩国公司在手机市场取得了不错的战绩，前者三季度卖出了5180万部手机，后者则出货了2300万部。但这并不意味着它们就能逃过一劫，受到其他业务的拖累又或是汇率带来的损失，两家公司都出现净利润下滑的问题。有了规模却赚不到钱，这不也是国产手机曾经碰到过的难题吗?
　　不仅是在终端市场，在系统设备市场上，洋巨头们也饱受市场增长放缓带来的困扰。三季度诺基亚西门子实现销售额35亿欧元，比上个季度减少14%，运营亏损100万欧元。阿尔卡特朗讯的成绩是营收40.65亿欧元，同比下降6.6%，净亏损4100万欧元，不是很难看，但也无法让人乐观。
　　裁员：不约而同
　　在全球性的不景气面前，资本家的本性再次显现。几乎是在第三季度财报公布的同时，摩托罗拉还宣布了新一轮的裁员计划。摩托罗拉联席CEO格雷格·布朗(GregBrown)表示，公司将再度裁员3000人，并推迟分拆手机业务。据了解，摩托罗拉此次的裁员计划中，有2/3的名额留给了手机部门的员工，不要怪摩托罗拉心狠，要知道根据该公司的测算，此次裁员及其他措施将在明年至少为摩托罗拉节省8亿美元开支。
　　至于同样亏损的索尼爱立信，则早在三季度开始之初就已经出台了裁员计划。根据计划显示，今年内将在全球范围裁减2000名员工。终端厂商的动荡甚至影响到了手机产业的上游厂商，手机芯片厂家德州仪器(TI)在公布第三季度财报的同时就宣布将出售旗下GSM/GPRS/EDGE基带芯片部门，并计划采取裁员措施，以缩减开支，预计裁员650人。而目前手机行业最大的代工厂商———台湾首富郭台铭的鸿海集团，也受到了波及。近日，郭台铭表示，鸿海可能会在今年底前裁员10%-15%。据了解，鸿海目前在中国内地的员工总数多达50万人，若按裁员10%-15%计算，意味着有5万到7万内地员工面临失业危险。
　　离职：集体上演
　　和裁员相配合的，还有频繁的高层变动。就在摩托罗拉三季度财报公布的前一天，记者从摩托罗拉中国公司方面获得证实，该公司移动终端事业部中国区总经理任伟光正式提交了辞呈。作为摩托罗拉手机中国业务的掌舵人，过去5年中，任伟光可谓尽职尽责，其曾戏称自己是公司的“首席推销员”，如今却选择黯然离开，实在令人扼腕。
　　据摩托罗拉移动终端事业部的新闻发言人告诉记者，任伟光的离职请求是由其个人提出的，和公司业绩没有直接联系。事实上，虽然三季度摩托罗拉全球业绩亏损巨大，但是在中国市场，其销售业绩还算理想，而任伟光本人也表示:“离开是为了静下心来想想未来的发展规划。”但任伟光同时也承认，其在今年之初就提出了辞职的意向，可见其对摩托罗拉未来的发展也并非百分百看好。
　　同时传出离职消息的还有诺基亚西门子大中国区董事长何庆源，这位曾经的诺基亚(中国)投资有限公司总裁堪称通信行业的元老，曾经在北电、摩托罗拉等多家通信洋巨头中担任要职，在主持诺基亚中国业务的期间，其一直都呼吁尽早发放3G牌照，但就在中国3G大门悄然打开的当口，他却选择了离去，并表示:“我将开始我生活的新篇章，我想花更多的时间了解其他行业。“难道通信行业的明天已经只剩下夕阳吗?本报记者程鹏 


