Sprint第三季度净亏损3.26亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，美国第三大移动通信运营商Sprint Nextel(下称“Sprint”)今天发布了2008年第三季度财报。报告显示，由于客户继续减少以及改变了信贷协议条款，Sprint第三季度亏损进一步加剧，不及华尔街预期。 
　　在截至9月30日的这一财季，Sprint的净亏损为3.26亿美元，每股亏损11美分。这一业绩同比有较大幅度下滑，2007年第三季度，Sprint净盈利6400万美元，每股盈利2美分。Sprint第三季度营收为88.1亿美元，比去年同期的100亿美元下滑12%。
　　不计入一次性支出，Sprint第三季度业绩基本持平，不及分析师此前平均预期。汤姆森金融调查显示，分析师此前预计Sprint第三季度调整后每股收益为3美分，营收为88.5亿美元。
　　2008年第三季度，Sprint无线用户净减少130万人，高于第一季度的净减少90.1万人。Sprint第三季度后付费用户减少110万人，高于第一季度的减少77.6万人。Sprint第三季度无线部门营收为75亿美元，比去年同期下滑13%。Sprint第三季度后付费用户离网率略低于2.15%，高于上一季度的2%，但低于去年同期的2.3%。
　　Sprint第三季度有线部门的运营利润同比下滑24%，至1.2亿美元；营收同比下滑2%，至15.8亿美元。
　　Sprint预测，第四季度后付费用户将继续流失，离网率基本与第三季度持平。
　　Sprint周五称，该公司已经改变了信贷协议条款，将借款上限从60亿美元下调至45亿美元，但将负债比率上限提高至净利润(不计入税收及其他调整)的4.25倍，高于此前协议的3.5倍。Sprint称，根据新的协议，该公司将支付更高的利息，且除非达到特定条件，否则不能发放现金分红。此外，Sprint还将根据新协议偿付10亿美元的未偿还贷款。
　　Sprint用户总数为5050万人，进一步落后于AT&T和Verizon Wireless，后两家公司第三季度用户分别增加200万人和150万人。Sprint一直面临技术、营销和业务整合等各方面的问题。
　　此外，美国联邦通信委员会(FCC)已经批准了Sprint与WiMAX运营商Clearwire之间的协议。根据协议，Sprint的WiMax部门将同Clearwire合并，合资公司的规模将达到146亿美元，计划打造一个覆盖全美的WiMax网络。(唐风）


