打破七国八制：中兴华为崛起的鲶鱼效应
　　本报记者 丘慧慧 
　　当公众的视线聚焦当下全球电 信设备商在中国的恶战时，时间正在冲淡了关于“中华”崛起那些往事。
　　大浪淘沙。
　　往回看20年，上世纪80年代，作为改革开放率先开放的市场之一，中国电信基础网络当中，从农话到国家骨干电话网，清一色的进口设备。有人做过统计，这些动用巨量外汇购入的昂贵设备分别是来自于7个国家和8种制式的机型——“七国八制“的说法由此而起。
　　由垄断决定的高价历史，被以“巨大中华”为代表的本土厂商崛起所打断。
　　“巨大中华”这一叫法，据说是由时任信息产业部部长吴基传首创，80年代末-90年代中后期，中国电信市场呈喷发之势，本土力量应运而生，新兴的四家有代表性的通信制造厂商分别为巨龙通信、大唐电信、中兴通讯、华为技术，吴基传取各家的头一个字串联起来，恰好是朗朗上口的“巨大中华”。
　　中国电信市场由进口高价设备垄断的局面，从此破局——90年代中后期，由“巨大中华”带来的牵制效应被日渐放大：一方面，由于本土厂商介入竞标，长期高企的电信设备价格开始快速下滑，为运营商争取到了相对合理的价位；另一方面，由于成本的下降，中国运营商开始步入大规模建网周期，电信基础设施水平快速提升。此时，充当“棋子”角色出现的“巨大中华”，也借机在国内市场上站稳了脚跟。
　　时光荏苒，大浪无情——90年代末至本世纪初，由于技术革新，移动和数据通信替代交换机成为通信业的主流产品，在这次电信业的关键转型周期当中，“巨大中华”的发展步伐也开始出现了差距：曾经在交换机技术上领先于“中华”的两大国企——“巨大”——逐步衰落。与此同时，相对“外行”、并偏安于南方的“中华”快速后来居上，并开始逐步从国内市场试水海外市场，在短短的十年时间里，成为全球移动、数据、光通信、3G、NGN等领域的主要供应商，成为挑战全球电信巨头们最具进攻性的新兴力量。
　　2007年是中国电信设备在全球崛起的标志性的一年。这一年，华为以125.7亿美元的销售规模一举超越北电(109.5亿美元)，进军全球电信设备前五强，锋芒直逼思科(347亿美元)、爱立信(313亿美元)、阿尔卡特-朗讯(279亿美元)和诺基亚-西门子(210亿美元)。与此同时，中兴通讯也进入全球第八的行列，并计划今年冲击100亿美元。
　　短短20多年，不折不扣地上演了一部错综复杂、跌宕起伏的中国电信史——它既是一部中国电信基础网络的成长、扩张、升级史；也是改革开放后中外厂商之间充分自由竞争的发展史；更是一部中国企业在市场化环境下成长、变迁、消亡史。
　　“巨大中华”的那些往事
　　从时间上追溯，上世纪80年代末在南方以代理国外设备起家的中兴、华为的成立早于地处北方的巨龙与大唐。但是行业皆认为，论政府资源、技术实力，在相当长一段时间里，生于北京的巨龙和大唐要远胜于位于深圳的中兴和华为。
　　四家出身各异的企业，在早年曾经有过相似的辉煌。
　　1998年是“巨大中华”声名鹊起的一年。此时，当华为销售额达到89亿元之时，中兴为40亿元，巨龙则超过了30亿元，刚成立的大唐亦有9亿元。销售规模最小的大唐，其利润也在亿元之上。在“七国八制”的市场格局中，中国本土公司的集体崛起第一次给海外巨头们制造了不小的压力。
　　然而，分歧很快到来。
　　最先被历史辗为尘埃的是家底最厚的巨龙。3年后的2001年，华为的销售额、利润分别达到255亿元和20亿元，中兴分别为140亿元和5.7亿元之时，巨龙已快速滑坡至不足4亿元，并呈现亏损9000万元的破落局面。在此前后，另一大型国企普天集团曾经数度尝试重组巨龙，未果。2002年，巨龙彻底消失在通信行业的视线中。
　　此后，“中华”的领先之势愈来愈明显。


