传李泽楷与联通达成全面私有化电盈协议
　　新浪科技讯 11月4日消息，据香港媒体报道，消息人士称，李泽楷与新联通已经就电讯盈科(以下简称“电盈”)全面私有化事宜达成协议，交易价值最高将达195亿港元。
　　据消息人士透露，李泽楷和联通将以低于每股5港元的价格收购双方未持有的电盈股份，相当于该公司股份的57.62%。这意味着收购价格将比10月13日2.75港元的收盘价溢价81.82%，高于部分投资者期望的市场回报率。私有化提议是在电盈终止出售其部分核心电信业务，且其股价已下滑至9年低点后作出的。出售部分业务旨在筹集资金投资于海外电信公司以补充增长减缓的本土市场。
　　消息人士称，盈科亚洲拓展和联通昨天就电盈的收购价达成协议，两家公司分别持有电讯盈科22.54%和19.84%的股份。包括散户和机构投资者在内的公众股东共持有大约39亿股股票，意味着电盈私有化的成本最多将达到195亿港元。电盈已发行股票67.7亿股，盈科亚洲拓展和联通共持有约28.6亿股。
　　10月14日，电盈股票以2.9港元停牌。预计私有化协议将帮助散户股东以高于预期的股价撤出，并使得两大控股股东吸引新的投资者。电盈上周四承认，盈科亚洲拓展和联通正在就可能的收购事宜进行谈判。
　　如果在特别股东大会上该交易得到75%股东的支持并且持反对意见的股东比例小于10%，整体收购计划将导致电盈被全面私有化。花旗分析师阿南·拉马詹德兰(Anand Ramachandran)昨天称，“我们预计私有化有百分之五十的可能性”，而联通将买断李泽楷在电盈所持股份的可能性较小。
　　德意志银行昨天表示，尽管电盈的长期所有权结构具有不确定性，但公司核心基本面依然强劲，面临的竞争和监管风险不大。一位市场观察人士说：“如果提交收购报价，将必须足够慷慨以赢得股东的支持。”
　　由于美国金融危机导致市场信心疲弱，电盈向私人股权投资者出售其核心电信和媒体分公司HKT Group Holdings(以下简称“HKT”)45%股权的计划失败，令电盈重组计划受阻。HKT拥有电盈的固话、宽带网络和付费电视业务，去年销售额占到母公司销售总额的86%。(王飞) 
　　相关新闻：
　　李泽楷重提电讯盈科私有化：价格成关键
　　电盈与就私有化定价存在分歧


