Sprint放弃出售Nextel计划
　　新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据国外媒体报道，美国第三大移动运营商Sprint周四宣布，已取消出售Nextel的计划。
　　2005年，Sprint与Nextel合并。但在随后的两年中，面对AT&T和Verizon无线的竞争，Sprint损失了数百万用户。今年年初，Sprint开始为Nextel寻求买家。受放弃Nextel业内影响，Sprint今年第二季度流失了90.1万用户，目前仅剩5190万用户。
　　据知情人士称，私募资本股权公司Cerberus Capital Management LP和拉美移动运营商NII Holdings曾有意收购Nextel资产，但由于当前信贷市场不景气，这些潜在买家很难筹集到足够现金。Sprint为Nextel估值54亿美元。
　　美国投资银行Stifel Nicolaus分析师克里斯·金(Chris King)称：“他们很难筹集到如此规模的现金，尤其是在当前资本市场低迷的情况下。”知情人士称，潜在买家心目中的价格均低于Sprint的估值。
　　此外，分拆Nextel资产并不是一件易事。Sprint和Nextel的计费和客户服务系统集成度很高，而Nextel股东也反对Sprint背信弃义，不兑现当初合并时对Nextel作出的债务承诺。
　　Sprint CEO丹·海塞(Dan Hesse)称， Nextel的步谈机(Walkie Talkie)技术使得Sprint不同于竞争对手。海塞称，Sprint在未来几日内将针对Nextel用户推出一款摩托罗拉产品。明年，Sprint还将推出另外九款产品。(李明)
　　相关新闻：
　　Sprint首个商用WiMAX网络正式启动


