30年中与通讯有关的故事(组图)
 
　　人之所以成为社会人，就在于人与人之间的相互交流沟通。改革开放30年，电报、电话、BP机、手机……中国老百姓见证了现代通讯科技向前奔走的全部历程。
　　有哪一个人的心中没有一个关于通讯的故事？“沟通从心开始”，一句广告语却也让我们回忆起那些与电波有关的点点滴滴。
　　有急事，拍电报
　　“东方红，太阳升”的优美乐曲在整点时间回荡在北京长安街的上空，北京电报大楼几乎成为一个时代的象征。“有急事，拍电报”，在上世纪七八十年代，拍电报无疑是最为快捷的一种远距离联络方式。
　　经历过那个时代的人大多都掌握了些拍电报的要诀。因为拍电报每一个字都要收几毛钱，特别需要斟字酌词，反复揣摩，讲究意达字省。比如远在外地的亲人为了给家里报送生儿生女的喜讯，一般是要拍“母子平安”、“母女平安”，有的甚至干脆发一个“甥”或“好”字便知道是“生男”还是“生女”。
　　2001年8月，中国电信集团公司取消了公众电报业务中的特急和加急业务。受飞速发展的新兴通信产业的冲击，传统电报业务已经淡出百姓的生活。如今，恐怕只有在每年作为中央电视台春节晚会的保留节目上，才能再次听到“电报”这一曾经传递过无数普通百姓生活苦乐的名词了吧。

