TD二期招标评分结果：开标悬念在国外厂商
　　孙?
　　在中国移动TD-SCDMA二期建网招标结果于本周公布前夕，各厂商评标分数结果出炉，相互之间差距不大。昨日，中国移动尚未官方发布最终中标结果。
　　低价竞争仍是主题
　　参与竞标的厂商人士表示，经过TD一期之后的发展， TD系统设备各厂商实力开始拉近，这对TD产业的发展有利，但实力接近也意味着价格方面的竞争越来越激烈。
　　德瑞电信咨询合伙人阮开利认为，如果厂家因为低价竞争，失去应得的利润，无力支持后续的产品研发投入，会影响设备安装和售后服务，以及产品的升级换代和平滑演讲。从而，影响运营商的网络建设、网络质量和业务提供。最终影响的是终端消费者的满意度，影响整个新业务的推广速度和后续的网络建设。
　　阮开利透露，在第一期的TD网络建设过程中，就出现不能按期完成网络建设，或网络质量难以达标的案例，这是第一期中国移动的TD网络用户发展数量没有达到预期的原因之一。而大多数先进运营商在选择设备供应商时，价格方面优先考虑的是TCO(总运营成本)，包括运营费用、设备耗电、占空间、稳定性、效率等，而不是单一产品的每载频价格。同时还要考虑供应商的服务交付能力、后续的演进能力等。
　　易观国际分析师透露，此前TD产业联盟要求各厂商不能发动恶性价格战，但估计影响有限。由于实力差距接近，本次招标各方市场划分估计比较接近，而且也会给予海外厂商一定的市场份额。
　　两大国际厂商爱立信和诺基亚西门子的单独竞标，是本次招标的最大变数，国家无线电频谱研究所专家何廷润就此表示，究竟给这两家厂商多少份额，是关注焦点。
　　得分接近
　　此次竞标有8家厂商参与，6家为有TD自主研发能力的厂商，拥有工业和信息化部颁发的入网许可证，主要份额属于6家厂商包括大唐、中兴、华为、普天、诺基亚西门子、爱立信。而另2家新邮通和烽火同属“大唐系”，使用大唐的系统竞标，而上海贝尔阿尔卡特则是与大唐结成投标共同体。
　　此次竞标，中移动将在三方面进行打分包括商务标、技术标和单项指标评分。阮开利表示，各厂商在技术标和单项标得分接近。总分排名基本是取决于商务排名，即谁的价格低，谁就占据优势。
　　中国移动9月开始发放TD二期无线网络设备采购标书。按照招标流程，10月21日，各厂商公开报价唱标，商务标揭晓，完成所有招标程序后将上报中国移动党委批准，随后才能公布最终市场份额分配。
　　在商务标方面，大唐、中兴、普天分列前三名，华为列第四，诺西和爱立信随后。在总体分数上，大唐、中兴列前两名，华为则列第三，普天，爱立信靠后，但各方差距并不大。
　　中国移动已经在10月24日发布了TD基站的天线等其他配套设备的招标，包括天线、电源、空调等配套设备。 


