雷震洲：3G是通往未来的趟路者
　　全国政协委员、工业和信息化部电信研究院科技委副主任 雷震洲 
　　截至2008年6月，全球共有84个国家和地区发放了3G 许可证，其中有效许可证为249张。全球共部署了231张WCDMA 网络、205张HSDPA 网络、44张HSUPA 网络、248张CDMA2000 1X 网络、96张EV-DO Rev.0网络、38 张EV-DO Rev.A网络。全球WCDMA 用户累计达到2.53亿户，其中包括4300万HSDPA 用户。CD-MA2000 1X累计用户达到3.56亿户，CDMA2000 1xEV-DO 累计用户达到1亿户。此外，终端款式也有所增加，全球CDMA2000 1X 共有1445款，EV-DO有601款，WCDMA 有1232款，HSDPA 有659 款。由此可见，不管是亏本还是盈利，3G 在全球已进入规模发展阶段，这是一个不争的事实。以蜂窝技术为主导的3G 将沿着它的既定路线百折不饶地走下去。
　　在2008年，3G 的发展还呈现了发展中国家和地区许可证发放数量迅速增加、可用频率资源更加丰富、3G+ 成为部署网络的主流技术、网络和频率资源利用更加充分、手机视音频系统能力显著提升与出现“瑞士军刀”多功能趋势、智能手机操作系统走向统一开源、互联网业务(如社交与博客等)进一步向手机移植等特点。这一切都在为3G 的更好更快发展铺路。
　　不得不提的是，TD-SCDMA(以下简称TD)已经在2008 年北京奥运上成功亮相，并经历了全面的实战。尤其是面对着巨大挑战的北京TD 网络，在北京移动与设备商的精心准备和全面配合下，圆满完成奥运通信保障的任务，创下了重大赛事“零硬件故障损坏、零重大故障发生”的良好记录。我们兑现了在北京奥运期间提供3G 服务的承诺，推出了无线宽带上网、手机电视、视频点播、多媒体彩玲、手机对讲等业务。通过奥运会这样的实战，表明TD 网络正在加速成熟。TD 网络即将在更大的范围内部署，衷心祝愿它获得更大的成功。
　　在中国，随着3G 牌照的发放，还将形成新的电信运营竞争格局。重组后的三家运营商将在3G 市场上进行比拼，同时给广大用户一个重新选择的机会。如果运作得好，我国电信市场的竞争格局将会进一步趋于均衡，并给全球3G 市场注入新的动力。
　　展望未来，无论从市场、技术和应用来看，移动通信都还有很大的发展空间。未来移动通信将使我们获得更加丰富有品位、更加灵活多样、更加舒适安全、更加个性方便的生活。同时，在教育、艺术、科学、办公、娱乐、通信、商务、工作、日常生活、护理与保健、急救治疗、灾难救助等领域，移动通信都可获得广泛的应用。只要我们展开想像的翅膀，未来移动通信的应用是无穷无尽的。3G 是通往未来的趟路者，它将把移动通信引向更高的境界。


