电信借C网完成无线覆盖 
　　记者 王智宇 摄影报道
　　今天，2008年中国国际工业博览会正式拉开帷幕。中国电信、中国联通和中国移动在此完成了电信重组后的“首秀”，而新版CDMA和WCDMA也第一次较为完整地亮相在人们眼前。
　　通过此次工博会可以看出，国内电信行业的三巨头在经过重组整合后，已经在不同领域显示了强大优势。其中，中国电信通过接收C网，已经在无线网络覆盖领域抢占了先机，据中电信透露，通过CDMA网络和原有WIFI网络的联合，将完成上海无线上网的全覆盖。未来，用户在申城的几乎所有角落，都能找到中电信的网络无线上网。
　　新CDMA首演“抢镜”
　　此次工博会上，三家运营商几乎带来了自己的全部“家当”，不过，首次亮相的新版CDMA超越了所有其他产品，成为了关注的焦点。
　　记者发现，已经在申城广泛推广的通信服务业务基本都出现在了三家电信公司的展台上。包括移动号码百事通、视频通信、即拍即传、电话支付、高清 IPTV、绿色手机等产品悉数上阵，并接受观众的免费体验。
　　不过和这些“老面孔”相比，电信重组后首次亮相的新版CDMA成为了最 “抢镜”的展品。记者看到，中电信的展台上，CDMA的全新“天翼”标识非常醒目，不过令不少观众遗憾的是，中电信上海公司表示，新套餐、服务目前仍然没有公布。
　　“C+W”：无线城市的最后拼图
　　虽然CDMA的新套餐依然在吊用户的胃口，不过对中电信而言，C网的接入使其在“无线城市”领域获得了空前的支持和优势。据中电信上海公司相关负责人介绍，未来C网将和现有的WIFI网络一起，实现申城无线上网的“无缝覆盖”。也就是说，用户未来几乎可以在申城的任何一个角落使用电信的网络无线上网。
　　中电信上海公司的相关负责人表示，商务领航始终是中国电信面向企业客户推出的客户品牌，随着CDMA移动通信业务的加入，该信息服务将得到更全面的解决。其中，随着无线城市建设步伐的加快，中电信将可以在现有CDMA网络的基础上，实现在CDMA和WIFI网络之间无缝切换，从而保证用户随时随地都能无线上网，“在对接完成后，用户选择C网时，发送短信、拨打电话、备份电话簿等服务，均可通过笔记本电脑操作。 ”
　　C网“升级版”：网速将达3M
　　尽管现有CDMA网络已经令中电信获益不少，不过据中电信上海公司透露，电信已经在酝酿网速更快、覆盖更广的“CDMA1X升级版”，而在CDMA1X过渡到3G网络CDMA EVDO后，其网速更将达3M以上，是现有CDMA网速的6倍。
　　据中电信上海公司负责人介绍，“CD鄄MA1X升级版”不但拥有媲美512K的AD鄄SL的宽带速度，还能摆脱网线束缚，随时随地高速畅游互联网。 “而CDMA1X过渡到3G网络CDMA EVDO后，其速率将达3M以上，通过手机听音乐、看电影、炒股的轻松自如更将大大超越目前的普通固网宽带。 ”


