8家通信终端设备上市公司营收降两成
　　本报记者 王维波 
　　据WIND资讯数据，截至三季度末，8家通信终端设备上市公司完成营业收入68亿元，比去年同期的85亿元下降20%；实现净利润-2.07亿元，而去年同期为-7.79亿元。
　　分季度看，这8家公司的营业收入一季度至三季度分别为25.97亿元、23.41亿元、18.78亿元，二、三季度环比分别下降9.86%、19.78%；一至三季度实现的净利润分别为-1964万元、-1650万元、-2245万元。而经营性现金流净值从去年同期的3.09亿元，降为今年前三季的-3.93亿元。
　　数据表明，国内手机生产企业虽然与去年同期相比大幅减亏，第三季度还有5家公司处于盈利状态，但整体而言经营不佳的状况并未有根本性改善。
　　国产品牌占有率下降
　　在这8家公司中，第三季度有5家公司实现了盈利，但利润环比基本都呈下降态势。在这些公司的季报中几乎都谈到了市场竞争的激烈对公司带来的不利影响。洋品牌手机的市场占有率不断扩大。
　　易观国际分析师邓中元表示，今年第二季度，诺基亚仍然保持市场领导地位，占据市场38.6%份额，占有率有所上升；三星市场份额进一步提升至17.7%，稳定国内市场第二位置；摩托罗拉以9.7%的市场份额排名第三。
　　其中，三星市场占有率提升尤为明显，2007年时为14.4%，目前则进一步上升至17.7%。诺基亚三季度自己估测市场份额为38%，低于2007年第三季度的39%和2008年第二季度的40%。
　　在国内手机厂商排名中，邓中元分析，天宇手机凭借较高的性价比以及对用户市场的准确定位，市场份额继续保持增长至7.8%，占据国内手机厂商第一位；联想方面以3.3%的市场份额排名国产手机厂商第二位；而波导手机下滑速度较快由原来的第9位下滑至11位。
　　这种市场占有率的变化可以看出，总体上国产手机仍处于弱势，波导等7家国内厂商仅占大约20%的份额。东吴证券有关分析师表示，从根本上说，国产手机没有充足创新能力，更多是局限于低端市场，盈利能力自然也处于低位。
　　应着力高端市场
　　长期以来，国内的手机厂商大都是从低端手机做起，逐步向高端进发的战略，但由于各种原因，大多并没有真正走向高端或就半途而废。近日举办的中国国际信息通信展览会上的情况显示，走在行业前列的仍然是国际大品牌，其技术优势明显。以三星为例，其包括触摸屏系列手机、TD-SCDMA手机、商务手机、多媒体手机、品牌合作手机等一系列终端产品全线亮相，其技术实力得到充分展示。
　　从市场占有率看，诺基亚、三星、摩托罗拉三家占有率为66%，占中国市场的大约三分之二，而且其占有率仍呈上升势头。反观国产手机厂商，前几年曾带国产厂商向国产洋厂商大举进攻并取得一定成绩的波导，经营却一再亏损，目前占有率滑至第11位。
　　东海证券分析师认为，高端手机产品不仅代表企业的实力，更能为企业带来可观的利润，因此向高端进军应是每个手机厂商的目标，但半途而废者多。原因就是我们的企业没有科技实力作后盾，没有充分重视创新的作用。即使某个年份业绩增长，更多的带有一定偶然性，不能持久。当然，这不仅需要长期的技术积累，更需要雄厚的资金作后盾。
　　业内人士表示，如果不能走向高端市场，手机厂商就不可能盈得较高的利润率和良好的市场声誉，也就不可能真正地站稳市场并实现良性发展。 


