第一财经周刊：诺基亚的敌人
　　苹果iPhone掀起的上网手机潮流正冲击着诺基亚这个拥有10亿用户的手机霸主。诺基亚能否赢得未来，真正的对手并非苹果和谷歌，而是它自己。
　　文｜CBN记者 骆轶航 徐涛 
　　CBN实习记者 曲琳 赵明芝
　　10月2日，当沉寂了一年多的诺基亚发布了它的第一款全触屏多媒体手机时，一场新的游戏开始了。这个在全球拥有逾10亿用户的传统手机巨头，决定用它的规模化向来自PC和互联网领域的入侵者们予以正面还击。
　　在此20个月前，电脑制造商苹果公司通过一个叫做“iPhone”的玩意重新定义了手机。它摆脱了真实键盘甚至手写笔的束缚，更接近电脑的全触控式体验让人们进一步靠近了移动互联网，引发了一股流行趋势。
　　游戏规则在短短的一年间就发生了改变。去年还曾坚信摩托罗拉是“惟一真正有威胁的竞争对手”的诺基亚，现在意识到了威胁：“一夜之间，全球最成功的公司突然成为了我们的竞争对手，这的确让我们有点儿难以置信。”全球CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)说。
　　在诺基亚这款代号为Nokia 5800的全触屏手机在伦敦曝光十几天后，苹果创始人兼CEO乔布斯(Steve Jobs)又带来了一个让人“难以置信”的消息—“苹果已经成为了全球第三大手机公司(按销售额)。”在该公司第四财季发布会上，乔布斯如是宣称。
　　诺基亚手中仍把握着38%的市场份额，但形势正在发生改变，市场正在被越来越多的竞争对手瓜分。在过去的10月里，谷歌联手HTC推出了第一款采用其Android操作系统的手机G1，一直以全键盘赢得商业用户好感的RIM也推出了第一款黑莓全触屏手机Storm。在此之前，传统手机厂商三星和LG也分别推出了相应的产品。
　　苹果和谷歌们过多地抢走了人们的眼球，甚至掌握了关于手机未来的话语权。仅有两款机型的iPhone第三季度已实现46亿美元的销售收入，而采用了Google Android开放操作系统的HTC G1，在预售阶段就收到了超过150万用户的订单。苹果的粉丝们甚至讽刺5800不过是“带手写笔的加长版iPhone”而已。
　　不难想象诺基亚的被动。在2008年第三季度，诺基亚总销售额为122亿欧元，同比下降了5%；纯利润则下滑了30%。在北美，诺基亚第三季度的销量为450万部，同比下滑16.7%，这与iPhone在同一市场的势如破竹形成极为鲜明的反差。而另一方面，尽管诺基亚宣称“因策略性地决定不参与一些对手的降价竞争”而导致市场份额下降，但其低价和低端产品的销售比重仍明显增加。这是诺基亚未曾遭遇过的“两头被动”局面。
　　尽管最近这些令人担忧的迹象才陆续浮现，但自从进入了2007年，诺基亚便接连体会到苹果和谷歌创造的“新秩序”对它的迫近和压力。不过，与微软面对谷歌挑战时一贯的强硬和讥讽态度不同，对苹果和谷歌，诺基亚并不吝于尊敬甚至谦卑：CEO康培凯对苹果iPhone的成功“脱帽以致敬意”。诺基亚全球副总裁邓元?也对《第一财经周刊》表示：“苹果和谷歌正在做一些对行业很积极的事，除了我们自己看到的趋势以外，它们的做法也会推动我们不断变化。”诺基亚大中华区产品和市场规划部Live产品总监彭明义也坦率地说：“苹果和谷歌这样的竞争对手令人敬重。”
　　对“新敌人”的赞许与尊敬背后，是诺基亚一年多以来“四面出击”的被动应战：随着iPhone给人们带来越来越完美的互联网体验和应用，2007年6月，诺基亚正式宣布“向互联网公司转型”—尽管2006年诺基亚就发布了让用户在手机上定制从互联网上获取内容并自动推送的维信(Widsets)服务，但直到2007年8月，诺基亚发布第一个互联网服务品牌Ovi(芬兰语“门户”)的时候，它的互联网版图才初见端倪—诺基亚手机的用户可以在Ovi平台上使用音乐、图片、地图以及在线游戏等一站式服务，最近，Ovi还增添了“文件共享”和“个人信息管理同步”功能，可让人们在手机、电脑与互联网间任意切换。
　　2007年10月，诺基亚再度斥资81亿美元收购美国网络地图服务公司Navteq—这是诺基亚历史上最大规模的一次并购。2008年1月1日，诺基亚在全球范围内构建了新的组织架构，主要由终端部、软件和服务部、市场部三大部门构成，其中软件和服务部门专门给网络用户提供服务—诺基亚近期预测，未来该部门将为诺基亚贡献更多的收?入。
　　在2007年11月成立的Google Android开放操作联盟让诺基亚被迫进行新的反击。2008年6月24日，诺基亚突然宣布以2.64亿美元收购智能操作系统厂商Symbian剩余52%的股份，全资拥有Symbian并成立“Symbian开放基金会”，试图将Symbian变成可与Google Android相抗衡的开放操作系统联盟—包括沃达丰在内的欧洲运营商迅即成为该联盟成员，它甚至吸纳了传统手机阵营的“对头”—摩托罗拉、三星和索尼爱立信等，最近包括华为在内的中国CDMA和WCDMA手机生产商也加入该联盟。邓元?对《第一财经周刊》表示，全球已经有2亿多部手机使用了Symbian操作系统，“我们把Symbian开源，会让更多的手机体验到它的好处，并完善我们自己的生态链。”
　　与此同时，诺基亚还收购了美国手机互联网广告公司Enpocket，探寻移动搜索与互联网广告的应用，并在今年10月启动“成长伙伴基金”，投资了中国一家名为“亿动传媒”的移动互联网广告公司。“我们的技术是通过了解用户所在位置和手机型号进行的定向广告发送，其中有个技术有点像Google Adsense关键词广告，比如诺基亚N系列手机的用户会收到诺基亚售后服务、软件下载和音乐等方面的链接广告。而非N系列用户则会收到关于N系列手机的广告。”亿动传媒董事长马良骏对《第一财经周刊》表示。
　　15个月以来，百亿美元的投入，从互联网内容、地图、邮件、导航到移动广告等各个方位，诺基亚正试图锲入苹果和谷歌在移动阵营的每一寸土地—当它们有了一点新的动静，诺基亚就会迅速跟进。“我们通过对用户和竞争对手的观察和学习，通过大规模的并购和快速整合的能力，使我们能取得移动互联网市场前面的地位”，彭明义对《第一财经周刊》表示。
　　10多个月以来，从被动应战到四面出击和大举收购，诺基亚形成了相当完整、从架构上堪与苹果和谷歌抗衡的移动通信和互联网布局—这时包括三星、LG、索尼爱立信和摩托罗拉在内的老对手，或无暇自保或冷眼旁观，而诺基亚已“变被动为主动”。 
　　诺基亚主动出击挑战“新玩家”的第一款利器，便是10月发布的全触屏手机5800 XpressMusic。 
　　作为全球最大的手机厂商，诺基亚最有可能成为这场由苹果掀起的手机新秩序的“搅局者”。分析咨询机构In-Stat中国区总经理郑云对《第一财经周刊》预测：由于视频、游戏、在线社区越来越多地应用在智能手机上，两三年后全触屏手机可能会占到40%-50%的市场份额。而推动全触屏手机进入“规模化市场”的，也许就是迄今仍以38%市场份额位居全球第一的手机厂商诺基亚。
　　诺基亚正试图教会更多的人用手指直接操作屏幕而不是用曾经的键盘。从产品序列上看，这款5800全触屏手机隶属于诺基亚“XpressMusic”系列，位列中端多媒体手机阵营。价格上，它在全球发布的指导定价是279欧元(约折合为393美元)，比外界所估算的iPhone 666美元的定价(运营商补贴后售价为199美元)，将近便宜了一半。这些特征让它把更多年轻用户当成了目标群体。这款5800在英国伦敦和新加坡同步亮相后第13天—10月15日，诺基亚也在中国发布了支持中文操作界面的5800手机。这款全触屏手机将在第四季度在全球陆续发售。在未来一年内，全世界90%的国家和地区都可以买到这款产品，它同时支持世界上的60多种语言版本。
　　“我们采用更合理的价格策略，推动了在全触屏手机领域更快地推向市场，”邓元?对《第一财经周刊》承认。他同时强调：“这款手机一定会在中国市场尽快发售。”
　　诺基亚称从很早前就着手研发全触屏手机。彭明义对《第一财经周刊》表示，“当苹果推出iPhone之后，我们判定这种产品确实具有很大潜力，也加紧准备推出全触屏的产品。”
　　由于被定义为一款音乐手机，参与5800 XpressMusic开发和设计的团队一部分来自诺基亚的多媒体手机设计团队，而真正的难题是如何将诺基亚智能手机最高版本的操作系统Symbian S60带入到一个触屏操作的界面上，并使它能良好运行。“未来很多买5800的人可能是诺基亚的老用户，很多人习惯了我们S60的操作方式和界面，怎么能让他们对这款全触屏手机的体验既惊喜，又能感到十分亲切熟悉，就成为了一个问题。”彭明义表示。


