评论：谁是中国移动最可怕的对手
　　在电信重组和行业快速变革导致的复杂竞争环境中，中国移动会不时受到意外的攻击。
　　李东平/文
　　这次电信重组没有把中国移动简单地分拆，而是着重对新兴力量进行有效的扶持，表明我们的改革在成熟。但既然重组的目标是形成有效的竞争局面，所以中国移动还是此次电信业改革要解决的首要目标，中国移动会遇到很多可怕的对手。
　　经过重组后，中国的电信市场上形成了中国移动、中国电信、中国联通三家主要运营商。表面上，中国移动面临的是中国电信和中国联通两家公司的直接竞争。但是由于中国电信和中国联通分别继承了2002年电信分拆后的南北固网，而且都拥有一张完整的移动网络，因此中国移动面临的实际上是两张全国性的移动网络和一张全国性的固定网络的竞争。虽然中国移动拥有铁通的固网资源，但是这不足以与原来整个电信固网资源进行竞争。如果把小灵通用户考虑在内，中国电信的移动用户在0.85亿左右，而中国联通的移动用户会在1.55亿左右，虽然与中国移动的4亿用户比仍有较大差距，但是中国电信和中国联通的移动用户已经形成了规模化的运营，已经具备了和中国移动竞争的基础。
　　在重组完成、3G牌照发放后，中国移动首要面临的是竞争对手对其话音业务的抢夺。面对中国移动几千亿元的话音市场，竞争对手，特别是获得移动业务资格的中国电信必定会奋力抢夺，哪怕是只抢下5%的份额，也是几百亿元的市场，而且话音市场的抢夺是最直接、最方便的竞争。另外，中国电信和中国联通在抢占市场时必然会借助与固网宽带业务捆绑的手段，中国移动的话音业务市场份额下降是必然的结果。
　　对中国移动虎视眈眈的，除了中国电信、中国联通等运营商外，还有整个电信价值链上诸多厂商，特别是终端制造厂商和业务提供商。
　　终端制造厂商，包括传统的终端厂商，比如诺基亚，以及新进的终端厂商，比如苹果公司，二者代表了终端厂商向电信网络运营商发起挑战的不同类型。诺基亚正在从传统终端厂商向信息服务提供商转变。2007年8月，诺基亚宣布转型成为一家互联网公司，成立服务与软件部，与终端部和市场运营部并列成为“互联网公司诺基亚”的三大核心部门。为配合转型战略，打造完整的移动互联网生态圈，诺基亚已经做了多起大手笔收购，同时，诺基亚在向欧洲运营商提供其部分手机上与Skype 合作，提供基于IP的话音服务。
　　而苹果公司iPhone的出现，则改变了传统手机的内涵。iPhone第一次把Phone的功能弱化，重点强调了时尚的互联网功能、iPod音乐功能，将用户的体验首次放在一个小小的手持终端中，彻底将网络运营商沦为通道，并且将网络运营商作为自己的附属合作者。iPhone的出现代表了未来移动终端的一个发展方向：将基本的电话功能、附加的应用功能和基于服务的业务结合在一起，形成未来类似于消费类电子产品的发展模式，面向独立细分的用户群，这是典型的长尾理论的体现。
　　很明显，中国移动目前还没有很有效地去关注、引导终端向着自己有利的方向发展。
　　以上还都是中国移动能够预见到，并且能够通过市场手段去应对的竞争对手。由于中国移动多年的一家独大，已经被社会舆论树立了“为富不仁”的形象。中国移动面临的最实质的问题就是中国社会舆论引导下的管制政策。在重组完成、3G牌照发放后，中国移动面临的一个影响最大的政策就是“携号转网”。
　　显然，“携号转网” 对于新进入者而言是一个有力武器，它们可以利用这个政策去获得更多的用户，特别是竞争对手的老用户。“携号转网”政策如果推出，中国电信的C网用户将有更多的选择，高端用户可以转入移动，低端用户可以选择联通，因此“携号转网”将导致中国电信的C网用户大量流失，而中国移动和中国联通则会相对受益。而对于中国移动来讲，“携号转网”的推出后，必然会受到中国联通的进一步攻击，攻击的力度虽然可能有限，但是如果中国联通集中力量攻击中国移动的某一个用户群体，比如采用撇脂战术来攻击中国移动的高端用户，可能就会收到明显的效果。所以，中国移动需要密切关注“携号转网”等管制政策，必要时还需要采取适当的措施对社会舆论以及政策制定者施加积极的影响，以便让自己避开因为社会舆论而造成的“政策迫害”。-
　　(作者是Frost & Sullivan副总裁) 


