TD二期招标总评分结果出炉 各厂商实力接近
　　新浪科技讯 11月3日消息，在中国移动TD-SCDMA二期建网招标结果公布前夕，业内知名咨询公司“三电咨询”于2日晚间发布报告透露，截止上周末(10月30日)，招标结果并未公布，但据悉，各厂商实力非常接近，评标分数也差距非常小，结果如何尚难以预计。
　　总评分结果出炉
　　该报告透露，招标结果本周揭晓，之前有媒体报道的“数家厂商将瓜分90%份额”尚难预料，另外，有国外媒体报道所称的“诺西、爱立信将分获10%份额”也难实现。
　　据悉，此次竞标有8家厂商参与，但由于两家为OEM厂商，属于“大唐系”，其余6家为有TD自主研发能力的厂商，拥有工信部颁发的入网许可证，因此，主要的份额将由这6家厂商瓜分，包括大唐（与阿尔卡特组成联合竞标体，以下简称大唐）、中兴、华为、普天、诺基亚西门子、爱立信。
　　各厂商的商务标、技术标和单项标评分均已结束，总的分数也基本出炉。
　　其中，在商务标方面，大唐、中兴、普天分列前三名，华为列第四，诺西和爱立信殿后。技术标则可能还会有些变化。
　　在总体分数上，大唐、中兴列前两名，华为则列第三，诺西、普天列其后，爱立信排名最后。
　　同时，总体结果是，此次各家分数相差非常小，排名紧挨着的厂商均只相差2分至3分左右，这相对于100分的总分来说是细微的，与一期各厂商分数相差较大不同。这实际上显示TD系统设备各厂商实力接近，对TD产业的发展非常有利。
　　各厂商实力接近
　　报告同时称，从目前了解的市场分配来看，基本上和前期了解的信息一致，考虑到产业发展需要相对合理的产业竞争环境，本次招标不会出现象一期招标一样份额差距过大的情况，各厂家整体评标结果比较接近，因此市场划分也基本比较接近，而且也给予了外企合适的市场份额比例。相比较而言，由于都采用同样的产品，华为和诺西并没有因为单独投标而体现更多的市场优势。
　　据悉，曾有媒体报道中移动TD二期无线设备招标结果已公布，并称“中兴、华为和大唐各占30%，其余厂商分摊剩余10%的市场份额”，实际情况是，该结果并未公布，并且，在各厂商实力接近、分数相差细微的情况下，各厂商市场份额按理也应该较为接近。该报告认为，若各厂商份额相差过大，恐不利于产业发展。(康钊) 


    博客评论：
    阮开利：TD竞标“血价”拼杀伤害的是谁？
    相关新闻：
    TD二期招标上演高水平竞逐:爱立信华为诺西加入
    国产TD二期设备集体摆脱美国GPS


