联通重组中加紧新一期G网扩容
　　新浪科技讯 10月31日消息，知情人士透露，在中国联通与中国网通合并重组的同时，新的中国联通丝毫没有放松GSM网络建设步伐，正在大力部署第17期和第18期GSM网络扩容，而目标直指为未来3G建设打好基础。这显示新的中国联通正积极准备重组后的竞争。
　　10月30日下午，中国联通下午公布了截至9月30日的前三个季度财报，由于C网已剥离，该财报首次只显示了联通GSM网络的情况。根据财报，总收入为524.78亿元，同比增长3%，但净利润为69.88亿元，同比增长35%。
　　近日，中国联通还公布了总部各部门和省公司负责人的名单。知情人士则透露，尽管面临重组，但是，在掌门人常小兵已明确指出新联通的方向：“新的中国联通要在以面向未来的眼光，统筹规划网络建设,积极开展市场协同，大力实施资源共享，在投资建设、经营发展等多个领域，全面加强整合，为合并运营的实现创造了有利条件”。
　　在战略方向明晰的情况下，目前中国联通各地分公司正在加紧完成2008年GSM网络建设大会战。
　　据悉，各地正全力进行第16期、17、18期GSM网络扩容工程，有些地方甚至17、18期并进，以便为重组后市场发展和业务拓展提供网络支撑，为即将到来的3G建设打好基础。
　　据透露，此次扩容后，部分重点城市中，联通的基站数将增加一倍。在重点城市的联通GSM有效目标覆盖范围内，用户今后使用中国联通的网络绝对不会有任何信号盲点。(康钊) 


