国产手机出招应对经济危机
　　全球经济危机的发生使部分手机巨头陷入低迷，国内手机市场也不避免地受到不同程度的冲击，在这种情况下，国产手机厂商将如何应对，以保持自身的持续增长，并谋求新的突破？上周，信息时报记者从金立及酷派两大国产手机厂商处获悉，它们均针对当前在形势做好了充足的应对措施，力图取得新的突破。
　　金立：“好易用”体验式营销
　　日前，金立新推出一款A16“好易用”手机，并在全国范围内推出“‘好易用’手机有奖免费试用”大型活动，力推“好易用”体验式营销，以吸引更多的消费者。
　　据了解，内置于手机中的“好易用”软件是金立经过集数年研发，耗资近1500万元，专为中国消费者量身定制的手机软件，集通话九宫格、T卡备份、号码快速匹配、短信快速拨号、国际漫游回拨、自动对时、语音操控、短信多选、同号删除、防扰保护等众多实用功能于一身。
　　金立集团总裁兼深圳手机行业协会会长刘立荣对此表示，“好易用”软件将首批运用于金立推出的商务手机上，之后将逐步覆盖到金立的全线产品中去。他强调，将技术当成自己的立业之本，只有将最核心的东西掌握在自己手中，那么不管当前的市场怎样动荡与变化都可以泰然处之，并取得新的突破。
　　据全球五大市场研究公司GFK公布的全国手机份额显示，金立手机的市场零售价仅次于索尼爱立信，处于全行市场零售价第二，手机销量上则处于国产手机第二名，仅次于天宇朗通。
　　酷派：用技术编织防寒服
　　针对当前的手机行业状况，酷派总裁助理刘东凯表示，今年中国手机市场的相对低迷源于运营商的交割，使手机的定制几乎停滞，2009年将是中国电信业飞速发展的一年，技术将成为手机企业竞争唯一的利器，也是走过冬天的“防寒服”，移动互联网的春天即将来临，技术积累将是个性化应用解决方案的唯一选择，酷派将用技术积累沿着GSM、TD、CDMA的技术演进路径，通过差异化的产品走过冬天。
　　刘东凯称，酷派目前坚持强化与中国移动、中国联通、中国电信的运营商渠道和社会渠道两条腿策略，确保酷派的稳步增长。基于CDMA、TD、GSM三种制式，凭借技术优势开发出极具竞争力的产品。
　　据场了解，此前酷派凭借全球独创的双网双带技术有效解决了TD网络前期覆盖不完善与中国移动强大的GSM网络无缝切换的难题，赢得了最高端的智能双待TD手机的订单；凭借在CDMA的高端市场积累下来强大的品牌势能，独创技术的优势在中国电信的招标中获得了中高端市场的70万部订单，为酷派的CDMA业务发展打下坚实的基础。刘东凯对此表示，所有这一切都源于酷派的技术积累，将很好地为酷派编织起度过业内冬天的防寒服。 


