上海星巴克将能免费无线上网
　　AT&T模式或将被“洋为中用”
　　记者近日从中国电信内部获悉，上海电信将可能对市民免费开放其在上海约百家星巴克内的无线热点；无独有偶，AT&T同期宣布，苹果iPhone用户现在可以免费使用其在美国超过17000个WiFi热点。两国运营商同时对“部分”用户群免费开放无线网络，对全业务运营后的国内运营商来说颇有启发意味。
　　IT时报记者   王昕   图   CFP
　　免费越早越好
　　预计上海将采用的做法是，当用户在星巴克品尝咖啡时，他们可以向店方索要一个无线上网的“Key”，也就是密码，用户可通过该密码利用笔记本电脑或PDA等在星巴克免费上网数个小时。BDA电信咨询分析师张宇认为，星巴克本就应该是一个可以移动办公、娱乐的场所，类似的免费无线上网举措越早推出越好，从目前情况来看，人们对无线宽带的使用热情并不高，此举将能刺激无线数据业务量的增长。
　　In-stat China总经理郑云表示，由部分地方政府和企业主导的无线城市建设处于无序竞争的状态，另外由于架设小规模无线网络的成本并不高，所以娱乐休闲场所草根化的无线热点也正逐步对运营商的无线覆盖造成威胁，从国际经验来看，只有运营商才真正有能力运营无线城市网络，上海的做法显然能起到积极的影响力。
　　向高端CDMA用户
　　开放无线网络？
　　与上海的做法不同，“AT&T虽然看起来在刺激无线数据业务的增长和发展，其实则更多考虑通过此举降低自己的3G网络运营成本，相对空闲的WiFi数据语音服务将为3G语音业务分担一部分话务量。”张宇预计，如果明年WiFi手机终端如期解禁，那么中国电信完全可以效仿AT&T的做法，向其高端CDMA用户免费开放无线网络，全业务、全网络的优势也得以体现。从长远来看，无线宽带对于老百姓来说应该是免费的。不过，中国移动和联通等其他运营商也可能纷纷跟进。
　　郑云认为，即使不完全免费开放无线网络，中国电信的无线热点资源在重组后的3家电信运营商中占据优势，其可以通过与固定电话、宽带、手机等捆绑的资费套餐来实现“变向免费”的效果。这无论对发展CDMA用户，还是促进无线城市建设来说都大有裨益。


