中移动受压TD成熟度求解大象快跑
　　当耀眼的光芒逐渐成为负担，快跑的大象能否活力依旧？
　　这是2008年电信重组以来，出现在中移动面前的最严峻命题。
　　从1999年拆分成立至今，中移动一直沿着快车道高速发展，跟随中国改革开放和移动通信市场的成长，超越中国电信，成为中国乃至全球“网络规模、客户数和市值最大的电信运营商”，被称为“三项冠军”，其利润甚至已相当于重组前联通、网通和电信的总和。
　　但与此同时，垄断、拆分和不对称的管制如影随形而来，在电信重组开始之后，通过打压中移动平衡重组后运营商格局的议论更见激烈。
　　在这样的形势下，中移动将何去何从？
　　开放的受益者
　　“中移动之所以获得移动语音市场的独大，只能说中国移动赶在了恰当的时机，加上自己努力获得了机会。”10月28日，资深电信专家陈金桥表示，“可以说，中移动是中国通信业开放的受益者。”
　　改革开放前，通信与交通、能源并列，一直是中国经济改革的“三大瓶颈”，所以自上世纪80年代开始，通信业就成为中国最早参与改革的关键行业。
　　为了推动通信市场竞争，1999年4月底，根据国务院批复的《中国电信重组方案》，移动通信分营工作启动。次年4月20日，中移动正式成立。
　　“当时还很少有人能想象到，刚刚成立的中移动几年后就会超过电信，成为中国通信市场老大。”一位中移动人士回忆说，拆分后，中移动迅速建立现代化的企业制度，打破依据行政区域层层设立管理机构的惯例，撤并非上市省(区、市)移动通信公司的省会城市公司，将运营良好资产重组后注入上市公司，同时加强工程建设和网络优化，启动“业务流程再造”，全面提高客户服务质量，并细分客户，推出“全球通”、“神州行”、“动感地带”品牌，业务迅速展开。
　　与此同时，移动通信技术不断发展，迅速超越固定业务。而中国经济也迅速增长，用户对通信的需求不断提高，从固定到移动，从电话到短信，从手机上网到无线音乐，大量的需求拉动了中移动的业绩增长。
　　1997年，全国的移动电话用户仅有1000万，到2001年，中国手机用户就已经过亿，而到2008年8月，全国手机用户更已高达近6.2亿户，仅中移动用户就已超过4亿。
　　用户增长同时也带来了通信资费的不断下降。移动通信发展之初，客户从购买到使用电话需要花费数万元，仅入网费就高达数千元。但随着移动通信的发展，资费多次下调，仅从2001年到2006年，全国电信资费下降了62%，在此基础上2007年又继续下降了13.6%，通信由此由“少数人的奢侈”变为“多数人的习惯”。


