广电暗连产业链：CMMB终端加密
　　终端产品达120万部，年底实现100个地级市信号覆盖
　　最近有消息称，目前市场上主推的手机电视标准CMMB，将实施有开通城市的加密播出，即实施全面的CA(条件接收技术)认证。
　　CMMB运营总公司——中广卫星移动广播有限公司(下称，中广移动)的一位人士向《华夏时报》记者表示，CA认证已经进行了一段时间，集成了CA的几款CMMB终端已经研制完成，试验效果不错。
　　中广移动的相关人士指出，实施CA认证的目的在于对有偿节目频道的管理，而不是要取代免费节目，免费节目继续供使用客户自由观看。
　　“CA认证不影响产业链”
　　目前，处于试播阶段的CMMB，采用清流广播免费模式。有行业人士担心，一旦进行加密(即集成CA技术)，将导致现在流通的近100万件CMMB终端“报废”。
　　中广移动的人士解释称，不必有这样的担心：“进行CA认证是从运营CMMB的角度进行考虑的，目的是保证能够为用户提供更全面、更准确、更周到的服务。同时，也充分考虑了目前正在使用的CMMB产品。”
　　据上述人士介绍，试播阶段的CMMB采用清流广播免费模式，用户使用的终端没有CA功能。这些产品只要经过简单的升级手段基本上都能继续接收节目。“比如，花几分钟从专用网站免费下载升级程序对终端进行升级，然后再添加一个已经集成了CA技术MSD解密卡，所需费用大约在几十元，基本不会出现不能接收节目的现象。”
　　那么，实施CA认证是否会大规模增加终端厂商的专利费用和改造成本？
　　该人士指出：“CA厂商收取的费用一般包括License费用(授权使用费)、技术集成费和产品提成费用。中广移动未来将作为付费方，终端厂商并不承担这部分成本。选择和确定CA技术的时候，中广移动与CA厂商都已经明确，将免除CMMB终端生产厂商的上述所有费用。”他称，大规模吸取专利的VCD教训，从CMMB初期就考虑过了。
　　此外，集成CA技术的芯片商似乎也不必担心，据介绍，其改造的将只是“线路板”。而不愿参与的芯片商，则可以继续生产现有产品。最终产品通过软件升级、添加SIM卡也同样能够解决问题。
　　据介绍，CMMB所覆盖的终端除了手机，还有PDA、MP4、MID等。终端厂商选择的途径，也并不是完全一致。不愿生产CA认证终端的厂商，则可以继续按照有关技术标准和要求生产现有产品，通过在生产时软件预置或以后软件升级、添加MSD卡也同样能够解决CA认证问题。
　　该人士认为，CMMB整个产业链发展很快，CA认证基本不会对整个产业链发展带来影响。
　　联合电信运营商
　　目前，与CA认证有关的工作已经融入中广移动的基站部署上。记者从某省正在筹备的省级分公司处得知，关于CA设备安装也不是所有公司都同步进行，各地都在申报材料。
　　据介绍，中广移动将根据当地条件进行筛选。据透露，主要关注当地的手机客户量、相关场地等几个要素。该负责人指出，现在最需要的是创造一个样板，小规模试点后，有利于中广移动的后续工作。
　　据记者了解，实施CA认证的最终目的，是对有偿节目频道的管理。由此，中广移动对于成熟商业模式的运作，已经出现雏形。而有偿电视频道的使用成本非常低，针对的市场却十分庞大。
　　当前，包括地方分公司、设备、终端厂商在内的产业链厂商，已经被带动起来。据记者了解，中兴通讯和联想集成CA技术的产品已经开始投放市场。CMMB终端数量已经达到120万部左右，而未来计划在2009年达到1000万部，2010年达到5000万部。此外，前不久，中广移动的主要人物奔赴全国100多个城市进行发射点的勘察工作，并将在年底完成100个地级市的CMMB信号覆盖。
　　目前，引起各方注意的电信入网许可证问题虽然没有出现大的松动，但中广移动与中国移动、中国电信的业务合作已经进入正轨。中广移动的人士称，在中国移动的上百项业务中，已经加入手机电视业务。“这只占其很小的业务份额。”他说，营业厅的合作也在进行。
　　除了寻找电信运营商的支持外，中广移动也在寻求地方的积极合作。据以上人士介绍：“与地方的合作，关键点在利益分配上，目前看来这些也不是太大的问题。”
　　另据记者了解，在CA技术的使用中，专利费的支付主体是中广移动，据称“费用非常低”，但没有透露具体数额。


