摩托罗拉困境亟需果断选择
　　新品迟迟不推，战略摇摆不定，员工不断流失，曾经的手机老大摩托罗拉陷入循环困境。
　　李云杰/文
　　走了一批，又走了一批，这是对知名的电信设备提供商摩托罗拉公司目前所处境地的精确写照。
　　10月6日，荷兰皇家飞利浦电子公司宣布，飞利浦任命孔祥辉为大中华区首席执行官，兼任总公司执行副总裁。孔祥辉此前担任摩托罗拉北亚区移动通信事业部总经理及移动通信战略成长部总经理，他在摩托罗拉任职27年，曾在上海、北京、中国台北等地担任要职。
　　一位供职长达27年之久的“老摩托人”没有选择卸任荣休，而是到其他公司去供职，考虑到摩托罗拉近期持续经历的高管流失现象，说明这个老牌的电信设备公司正面临着严重的人力资源危机。
　　近一年多时间以来，摩托罗拉的人才大量流失，包括高层管理人士。比如，现任戴尔副总裁、大中华区消费业务总经理的杨超在加盟戴尔前曾负责摩托罗拉所有终端业务销售，在摩托罗拉的工作时间长达13年。如今，杨超的亚太区老板和总部大老板都来自摩托罗拉。2007年2月份，原摩托罗拉手机部门总裁罗恩·盖里克离职后加盟戴尔，担任消费部门的负责人，此后摩托罗拉手机部门的众多资深经理纷纷离职，其中不少人先后加盟到戴尔。
　　不久前，摩托罗拉高级副总裁兼消费者产品主管罗布·沙多克离职，而来自高通公司的摩托罗拉手机新任掌门人桑杰·贾已经是18个月来该部门的第五位掌门人。令这位新掌门苦恼的不但是人才流失，而且他会发现自己这个刚加入摩托罗拉的“外人”所面对的对手经常是原来摩托罗拉“老人”——摩托罗拉的很多经理、工程师、销售人员等都加入了竞争对手的阵营。例如，苹果公司从摩托罗拉挖来的iPhone全球销售负责人、经验丰富的供应链主管和销售代表，帮助苹果公司打入拉美市场；三星公司在5月份就曾从摩托罗拉招聘了一位负责战略和产品管理的高级副总裁。
　　人员流失的一个原因是摩托罗拉在市场上一直难有作为。
　　2007年，摩托罗拉在全球手机市场上的份额由2006年的22%下滑到了13.8%，被三星超过，从全球第二大手机生产商滑落到第三位。据Gartner的最新数据显示，摩托罗拉2008年第一季在全球手机市场的份额为10.2%，同比下降8.2%，目前险超LG电子，位列第三。在整个手机市场增长10%的大环境下，摩托罗拉被认为是“世界前五大手机生产商中表现最差的一家”。
　　更重要的是，在连续多个财季亏损，市场份额不断下滑的同时，摩托罗拉一直没有实质性的举措，更加动摇了一些资深员工和高层的信心。


