商业模式创新对电信业的价值
　　商业模式创新大体可以分为行业模式创新、收入模式创新和企业模式创新三类，其中企业模式创新对提高用户体验犹为重要。在中国，电信行业可以通过“全国整合企业”进行企业模式创新，使企业的营销越来越接近市场，这将很好地提高企业的核心竞争力。
　　中国电信行业的潜力
　　商业模式创新对电信运营商非常重要，不同的商业模式创新方法能为电信运营商带来各种创新商业价值。
　　商业模式创新大体上可以分为三类。第一类是行业模式创新，即创造一个新的行业。比如，近几年来频频涌现的互联网门户，这些资讯门户作为一种新的媒体，不同于报纸和电视。第二类是收入模式创新，比如传统电信业务是语音业务，而现在加入了短信业务等新的、不同于传统收入模式的收入。第三类是企业模式创新，意指企业可以和来自各领域的合作伙伴广泛合作，在企业运营和发展方面聚焦于自己的核心竞争力，把一些不是非常重要、不够专业的环节交给合作伙伴去做。
　　商业模式创新对电信运营商非常重要，不同的商业模式创新方法能为电信运营商带来各种创新商业价值。目前，国内电信运营商年收入总体超过7000亿元，设备商如华为、中兴、爱立信等向电信运营商销售的收入超过1000亿元，而IT厂商与电信运营商的合作规模还非常小。目前看来，电信市场中最活跃的是互联网及无线增值业务领域，以及手机和个人计算机相关服务。这些最活跃的业务，其实都可以归结为各个企业之间借助互联网服务器或移动增值服务器发生的互动。从数量上来看，整个电信行业生态链里成长最快的是互联网以及无线增值业务，大约超过30%，个别企业的相关创新业务能达到50%甚至100%的成长率。这些都是创新所产生的巨大推动力，简而言之电信行业是非常激动人心的创新平台。
　　在个人计算机和手机方面来看，在美国，AT&T的移动用户只有7000万，而中国的移动用户已经超过6亿；而互联网用户方面则较为接近。中国有辽阔的领土，人口众多，因此决定了手机用户是电信用户中的绝大多数。因此，在中国电信行业整个生态系统中，未来最具活力的市场就是无线增值业务领域和无线互联网领域。
　　创新与成功的实例
　　在创新过程中有很多实际案例值得运营商借鉴，在行业模式创新、收入模式创新方面都有着鲜活的案例。
　　对于互联网带来的市场机遇，业界首先要做的准备无外乎两点。第一，电信运营商需要思考如何共享市场资源，对全国市场、各细分市场系统地进行规划；第二，随着全业务的开展，竞争变得越来越激烈，电信运营商的业务创新需要从简单的技术导向变成技术和市场共同导向。
　　行业模式创新方面，“饭统网”就是一个活的例子。饭统网的成功体现了商业模式创新的重要性，它联合了全国8500个饭店，采用会员制，在饭店相关的每一单生意中提取佣金；更进一步，随着用户数量增大，饭统网还开辟出广告业务。这是一个全新的行业，具有创新的发展模式和巨大的发展潜力，事实上目前全国餐饮业的信息发布仅有5%与互联网建立了关联。
　　收入模式创新方面，诺基亚是一个例子。在国内，诺基亚手机在市场上居于首位。但是，在两年前已经开始实施转型，开始将创收的重点转向无线增值领域，进军无线互联网。诺基亚的具体做法是收购一家地图公司，在欧洲提供定位服务。这种服务有两种收费模式，一种收费模式是卖地图，但是地图要经常更新，况且用户需要的其实不是地图，而只需要定位服务。因此，诺基亚采用了月租的收费方式，该业务自然获得了成功。


