香港拟尝试固话手机间携号转网
　　新浪科技讯 11月3日消息，香港媒体报道，主管电信监管业务的香港电讯管理局近日发出一份咨询文件，就实施固定、移动电话号码的携号转网的各项事宜征询公众意见，不过，该次政策咨询是针对用户是否接受运营商自愿实施携号转网，而不是强制性实施。
　　香港拟推运营商自愿实施
　　业内预计香港的此项政策的最终确定也将给内地监管带来参考，因此，此项新政策如何出台开始受到内地关注。
　　目前，香港的固话用户可以把号码转携至另一家固网运营商；移动通信用户亦可以把号码转携至另一家移动通信运营商。不过，香港尚未推行固话与移动电话之间的跨平台电话携号转网服务。 
　　香港电讯局发言人表示，固话与手机号码间可携号转网能让用户转携其目前的号码转至心目中的任何一个固话或移动网络。不过，香港电讯管理局需要仔细评估所带来的影响。 
　　香港电讯局委托进行的消费者调查显示，若免费提供有关服务，约四分之一的受访固话用户会把号码转携至移动通信服务，而受访的流动通信用户会把电话号码转携至固网的数字和比例则相对低。
　　因此，香港电信局认为，没有足够理由支持强制性实施固话与移动电话之间的可携号转网，但容许个别运营商基于商业决定，自愿性地实施固话与移动电话之间的可携号转网，是合乎公众利益。
　　内地若实施后果严重
　　目前，内地两大固网运营商中国电信和原中国网通固话收入持续下降，如果再实施这种固话与移动电话之间的可携号转网，对这两大固话运营商来说将是更加雪上加霜，因此，这种政策在内地实施的结果是危险的，。
　　另外，香港也并非强制性实施，而是拟推运营商自愿实施，加上内地的不对称管制导向，预计这种尝试在内地的实施概率非常低。(康钊) 
　　相关报道：
　　平滑携号转网将成为TD发展关键环节
　　携号转网本月恐难试点：运营商或出惩罚性方案


