Avaya任命新CEO和董事长明年1月生效
　　【赛迪网讯】10月31日消息，在经过数月的筛选后，Avaya本周四宣布任命JDS Uniphase的首席执行官凯文·肯尼迪（Kevin Kennedy）出任该公司首席执行官一职。 
　　据国外媒体报道称，Avaya表示，肯尼迪将于明年1月份履新。从现在到明年1月份履新前，肯尼迪将继续在JDS Uniphase完成交接工作。 
　　此外，Avaya还任命前思科“第二号人物”查尔斯·吉恩卡罗（Charles Giancarlo）为董事长。吉恩卡罗将与肯尼迪同时履新。 
　　自Avaya前首席执行官路易斯·安布罗西奥（Louis D'Ambrosio）6月份宣布因健康原因不再担任首席执行官一职后，吉恩卡罗一直担任临时首席执行官。 
　　吉恩卡罗在一份声明中表示，“肯尼迪对企业通信产业有深刻的理解和高超的企业管理艺术，他的加盟将进一步巩固我们在市场上的优势。肯尼迪将带领Avaya获得更大的成功，并进一步发展和执行我们的既定战略。” 
　　肯尼迪曾在贝尔实验室工作了17年。 
　　吉恩卡罗曾被许多人认为是思科首席执行官约翰·钱伯斯（John Chambers）的接班人。他在思科工作了14年，在从思科离职时，被认为是公司仅次于钱伯斯的第二号人物。 
　　作者：刘彦青


