善用资本市场促进TD产业持续发展
　　金融是现代经济的核心，资本市场在资源配置中的作用越来越突出。要在较短的时间内促进TD产业发展，必须充分重视资本市场的作用。
　　根据美国经济学家迈克尔·波特的“产业链”理论，每个企业都处在产业链中的某一环节，一个企业要赢得和维持竞争优势不仅取决于其内部价值链，还取决于在一个更大的价值系统(即产业价值链)中。这说明，TD产业发展不能仅仅依靠电信运营商，TD的试商用乃至真正商用，不可能立刻就解决TD产业面临的所有问题。我们要以更加宽广的视野来分析TD产业发展过程，特别是要重视资本市场的作用，提升TD运营商和相关厂商的融资能力，进而推动TD产业又好又快的发展。
　　当前，TD产业发展面临一个机遇和挑战并存的局面。一方面，政府同意中国移动开展TD试商用，预示着TD产业迎来发展的“春天”；另一方面，无论是运营商还是厂商，普遍“缺钱”，困扰TD产业的进一步发展。因此，作为TD产业的核心企业——运营商和厂商要善于利用资本市场，促进TD产业可持续发展，具体思路如下。
　　第一，TD运营商拓宽融资渠道，实现多元化融资。移动通信行业是典型的资本密集型行业，网络的建设、优化和升级需要资金，设备的更新换代需要资金，新业务的推广应用需要资金。今后一段时间，TD运营商要投资建设TD核心网和无线网平台，要投资建设基础数据业务运营平台，还要为业务研发、营销渠道、终端补贴等投入更多的资金。2007年TD网络建设拉开帷幕，中国移动在承建的8个城市中已经投入150亿元。根据计划，8个城市TD网络建设、终端采购、营销等总共计划投入270亿元。按照这样的投入计算，如果TD二期启动30个重点大中城市的网络部署，那么需要投入的资金将达到990亿元，而40个城市总共将投入1320亿元。这仅仅是覆盖了中国主要省会城市和极少数中型城市。按照有些人的观点，部署一个全国性的网络起码应该包括100个城市(一个省也就2到3个城市)，TD投入将超过3000亿元。可见，TD运营商将面临巨大的资金缺口。
　　因此，TD运营商要进一步拓宽自身的融资渠道，采取多元化的融资方式。企业融资不仅要考虑融资成本，还要考虑融资风险。一般来说，风险程度较低的项目可以选择债权融资，风险程度较高的项目可以采用股权融资。除了股权融资和债权融资，企业还可以选择可转换公司债权融资、融资租赁、项目融资、风险投资等方式，以扩大资金来源，降低融资成本和融资风险。
　　除了自有现金流，上市融资将是TD运营商缓解资金压力的一个重要途径。由于通信业是基础性行业，政府向外资开放的态度是十分慎重的，意味着中国移动不大可能大规模地在境外股市融资，这样回归A股成为一个选择。近几年，中国移动的快速成长是有目共睹的，连续7年入选美国《财富》杂志全球企业五百强排行榜，其运营收入、公司市值、单月增净客户数、新业务收入比重和品牌价值屡创历史新高。中国移动回归A股，可以募集大量资金开展TD网络大规模建设和持续推进TD商用进程，还可以让广大用户通过购买股票分享中国移动的增长成果。
　　另外，发行企业债券(特别是短期债券)也是TD运营商一个明智的选择。2001年、2002年中国移动两次分别发行企业债券50亿和80亿元，比联通在A股募集的资金还多，而且融资成本远低于银行贷款。2003年12月中国网通发行总额为50亿元人民币的企业债券，是2003年发行规模最大的企业债券。在资本市场上，企业债券票面利率一般低于当时的银行贷款利率，融资成本远低于银行贷款。由于短期债券能在债务到期后延续借债，受利率上涨因素影响较小，对企业债务信用评级影响也较小，所以TD运营商应该重视对短期债券的应用，特别是TD网络建设初期。


