TD招标价格曝光：大唐倚低价夺总评分第一
　　新浪科技讯 11月3日消息，在TD-SCDMA招标结果即将揭晓之际，各厂商的竞标价格情况也随之出炉。根据业内咨询公司的报告透露，在价格方面，大唐(与阿尔卡特组成竞标联合体，另外，与其合作的厂商还有新邮通、烽火，独立竞标)最低，中兴通讯、普天其次，再后面是华为、诺西和爱立信。
　　大唐倚低价大获全胜
　　业内咨询公司“三电咨询”的报告透露，在总体分数上，大唐(与阿尔卡特组成竞标联合体，以下简称大唐)、中兴列前两名，华为则列第三，接下来是诺西，普天则列其后，爱立信排名最后。
　　据悉，在总共三项指标中，各厂商在技术标和单项标方面的差别很小，也就是说，各厂商在技术水平和对一期建网方面的评价差异很小，主要的评分差异在于商务标上。
　　报告同时透露，在商务标上，大唐移动是最大赢家，其报价为每载频2万元出头，排名第二的中兴通讯、排名第三的普天的价格均只相差不到200元，也就是说，这两家厂商价格差只有1%至2%，而大唐移动比这两家厂商的报价低20%多，因此，大唐移动在商务标方面依靠超低价大获全胜。
　　传华为报价3.2万元/载频
　　大唐移动此次将为最大赢家，但由于中兴通讯具备品牌优势和历史上与运营商合作建网的经验，其与大唐移动到底谁将份额第一尚难预料。
　　另外，传华为在TD商务标方面报价高达3.2万元/载频，如果属实，该报价令人吃惊。业内猜测，其可能是因为在CDMA设备招标中因报价过高而被工信部召集谈话；并且，由于华为在CDMA招标中将因低价而有亏损，因此，在TD招标中不想再低价竞标。
　　工信部要求TD价格理性
　　不过，华为此次报价被认为理性及正面，华为也因此不再成为招标舆论中心。另据路透社报道，诺基亚西门子大中国区张志强表示，“公司在中国的竞争不会单独围绕着价格展开，采取降价策略以占领市场乃不明智之举，因为市场份额本身并不产生利润”。
　　业内人士认为，如果TD招标价格过低，将使厂商付出巨大代价，他们也将无法收回成本，更无力分摊研发费用。据悉，工信部已要求TD价格必须做到每个企业可持续发展。
　　同时，此次TD招标曝价格战虽然远不及中国电信CDMA招标的程度，但预计将刺激下一次TD招标中的价格大战。(康钊) 


    博客评论：
    阮开利：TD竞标“血价”拼杀伤害的是谁？
    相关新闻：
    TD二期招标上演高水平竞逐:爱立信华为诺西加入
    国产TD二期设备集体摆脱美国GPS


