我国有线电视数字转换用户首次突破4000万
　　新浪科技讯 11月4日10时消息，在“BIRTV 2008主题报告会”上，国家广播电影电视总局副局长张海涛透露，已启动有线电视数字转换整体转换的城市已经超过一百个，数字转换用户首次突破4000万户，这表明我国的有线电视数字转换的速度加快。
　　有线数字用户已经超过4千万
　　该日，张海涛全面介绍了广电业的情况。在有线电视数字化方面。目前全国超过一百个城市进行了有线电视数字化的整体转换，启动整体转换的城市现在已经超过一百个，其中有33个城市已经完成了整体转换。
　　另外，全国有线数字用户已经超过4千万。各地有线网络的服务方式从过去单一模拟的服务方式转变为模拟和数字、标清和高清，公益和付费等多种类型并存的方式。
　　广电数字化将分三部分
　　他表示，广播电影电视的数字化分三个部分，电视的数字化、电影的数字化和广播的数字化，
　　其中，对于电台电视台的数字化网络化建设，他表示，将分为三个部分，第一部分就是电台、电视台的数字化，就是节目制播的数字化，第二部分就是传输的数字化，第三部分就是终端的数字化，应该说我们电台、电视台节目制播部分数字化走在这个系统数字化的前列。(康钊) 
    相关报道:
    广电总局称我国数字电视用户已达1266万 

