亚信第三季度净收入增长44.6%
　　新浪科技讯 10月31日消息，亚信公司对外宣布了截止2008年9月30日的第三季度财报。
　　财报显示，亚信2008年第三季度总收入达4480万美元，同比增长38.4%，环比增长6.5%。第三季度净收入(非通用会计准则)达4270万美元，超出预期，同比增长44.6%，环比增长24.2%。业绩增长主要得益于亚信的软件和服务解决方案符合市场需求，特别是在中国电信这一客户市场赢得显著增长。另外，亚信总收入和净收入(非通用会计准则)的提升亦得益于联想亚信的卓越表现，这主要是提高运营效率和季节性销售力度增强的结果。
　　在第三季度，亚信签署了多个重要项目合同，其中包括升级北方WLAN和IP计费系统，为黑龙江电信和河南电信提供计费和CRM系统，为黑龙江电信提供OCS系统，为北京电信、河南电信和黑龙江电信分别建设BI系统等等。亚信作为国内领先的电信软件和服务提供商，已得到中国电信市场的高度认可。亚信不仅拥有强大的3G核心业务支撑系统产品和丰富的全业务运营经验，同时拥有深厚的大型项目管理能力和实施能力。目前，亚信公司在国内电信市场BOSS、BI、CRM领域的综合竞争力均名列行业之首。(赛迪顾问《2007-2008年中国电信业IT应用市场研究年度报告》)
　　亚信总裁兼CEO张振清表示：“很高兴由于持续专注于核心业务发展及高效的战略执行，公司的净收入和运营收入分别有45%和69%的强劲增长。中国电信行业全业务运营的市场格局处于早期阶段，已为我们显现出许多极好的机会。目前亚信在竞标中的成功率很高，包括在中国电信和新联通赢得的计费、OCS和BI系统项目。为中国移动持续提供维护、升级和相关服务助力其应对加剧的市场竞争上，我们亦看到稳健的收入来源。未来，随着中国的电信运营商完成固网扩建、宽带和无线网络基础设施建设后，亚信会在运营商全业务运营上获得更多的市场机遇。”
　　2008年第三季度，亚信毛利率为51.8%，去年同期为49.9%，上一季度为45.3%。毛利率的增加主要因为第三方硬件销售的持续下降和高利润软件解决方案收入的增加。第三季度毛利润占净收入(非通用会计准则)的54.2%，去年同期是54.6%，上一季度为55.4%。利润率(非通用会计准则)在过去几个季度相对保持稳定。
　　由于规模化经济和运营效率的提升，亚信2008年第三季度运营收益达530万美元，同比增长68.9%，环比增长48.6%。亚信总运营费用达到1790万美元，同比增加37.5%，环比增加15.5%。其中，销售和市场营销费用达960万美元，同比增长38.2%，环比增长16.4%，市场费用的增加是在于加大新市场的开发力度；研发费用达630万美元，同比增长39.4%，环比增长24.3%。研发费用的增加则符合公司持续投入研发为将来的市场机遇奠定坚实基础这一长远战略。亚信因持续专注创新和研发，已获得显著的市场收效。
　　亚信2008年第三季度运营利润率为11.8%，去年同期为9.7%，上一季度为8.5%。第三季度运营利润率(非通用会计准则)为12.4%，去年同期为10.6%，上一季度为10.3%。2008年第三季度，亚信净收益为610万美元，每股净收益为13美分，上一个季度净收益520万美元，每股净收益12美分。截至2008年9月30日，亚信持有现金和现金等价物，限制性现金达1.758亿美元，以及短期投资达3480万美元。2008年第三季度运营性现金净流入约72万美元。
　　2008第四季度预期
　　亚信预期2008年第四季度持续运营每股净收益将在14美分到16美分之间。预期净收入(非通用会计准则)将在4700万美元和4800万美元之间，同比增长34%到37%。


