李泽楷与新联通154.9亿港元私有化电盈
　　新浪科技讯 11月5日凌晨消息，盈科拓展、中国网通(为新联通全资子公司)及电讯盈科于周二晚间发布联合公告，宣布盈科拓展与中国网通将以每股4.20港元的价格，收购二者尚未持有的35.5亿股电讯盈科股票(约合52.42%的股权)，同时电讯盈科股票将于11月5日9点30分复牌。
    公告称，盈科拓展和中国网通计划最高以现金154.9亿港元收购电讯盈科，每股价格为4.20港元。汇丰控股已被指定为此次交易中的财务顾问。
    盈科拓展是李泽楷的新加坡控股公司，中国联通则是电讯盈科第二大股东。这已经是“小超人”李泽楷的第三次私有化尝试。由于电讯盈科业绩持续下滑，李泽楷曾在去年提出私有化电盈，并将其从联交所退市；后又在今年尝试出售电盈旗下的香港电信资产，但两次尝试均未成功。
    盈科拓展和中国联通分别持有电讯盈科22.54%和19.84%的股份。包括散户和机构投资者在内的公众股东共持有大约39亿股股票，电盈已发行股票67.7亿股，盈科亚洲拓展和联通共持有约28.6亿股。
　　电讯盈科股票将于11月5日9点30分复牌。10月14日，电讯盈科股票以2.9港元停牌。预计私有化协议将帮助散户股东以高于预期的股价撤出，并使得两大控股股东吸引新的投资者。电讯盈科上周四承认，盈科拓展和联通正在就可能的收购事宜进行谈判。
　　昨日，消息人士透露李泽楷和联通将以低于每股5港元的价格收购双方未持有的电盈股份，相当于该公司股份的57.62%。这意味着收购价格将比10月13日2.75港元的收盘价溢价81.82%，高于部分投资者期望的市场回报率。私有化提议是在电盈终止出售其部分核心电信业务，且其股价已下滑至9年低点后作出的。出售部分业务旨在筹集资金投资于海外电信公司以补充增长减缓的本土市场。(俊炜 长乐)
    相关新闻：
    传李泽楷与联通达成私有化电盈协议
    李泽楷重提电讯盈科私有化：价格成关键
    李嘉诚趁黑抄底：10月份增持2.6亿港元股份
    李嘉诚进军手机业 和记黄埔月底推新机型


