TD尚处危险期：三运营商博弈非对称管制
　　本报记者 王云辉 
　　“在竞争格局下，TD后续运营成功的关键在于，是否能够超越WCDMA和CDMA2000，率先突破用户鸿沟阶段，也就是说，要在2010年发展到1.3亿用户。”云鹤说。而从2008年上半年到2009年，中移动需要将用户规模发展到1500万。
　　这无疑是一个艰巨的工程。据中移动数据，截至8月24日，包括社会化测试用户、试商用用户和奥运赠机用户在内，TD在网用户数字还只有17.5万。而据工信部电信管理局副局长韩夏透露，目前TD用户刚达到30万。即使不考虑与其他运营商的竞争，TD由30万到1300万的发展也需要相当时间。
　　而就在10月，随着新联通挂牌和机构确定，新一轮电信重组已经基本完成，政府发放3G牌照时间已逐渐迫近。而一旦发牌，中移动和TD就将陷身与电信、新联通3G肉搏的竞争格局。
　　中移动将如何“应考”？
　　TD发展渐进
　　目前，中移动的TD建网工作仍按计划顺利推进。
　　10月30日，消息人士透露， TD二期招标已进入尾声，招标已大致完成并上报中移动集团审批。此前的10月24日，包括天线、电源、空调等设备在内，TD二期的配套设备招标正式开始。
　　据透露，中国移动TD二期建网有商务标、技术标，以及工程服务能力、后评估、企业综合能力等三个单项指标。“目前各标的都已经有了大致的结果，如果没有意外，最近几天招标的结果就将出炉。”消息人士称。
　　按照中移动计划，完成招标后，就将在全国28个城市新建TD网络，并于明年6月实现全国38个主要城市的TD覆盖。
　　此前，中移动在8城市的一期TD网络共建设了1.6万个基站，投资金额约150亿元。业内人士据此推测，TD-SCDMA二期建网投资最少不会低于300亿元。
　　中移动目前没有公布更多的建网计划，不过在此前接受本报记者专访时，中移动总裁王建宙就曾多次表示，中移动对TD将“责无旁贷，义不容辞”，并透露后续还将继续扩大TD网络规模。
　　“在奥运前短短的四五个月内，中移动就在GSM相同的地区里，完成了GSM网络13年来建网的95%，这个巨大的工作量非常大是中移动发展TD最好的说明。”TD-SCDMA技术论坛主席周寰评价说。
　　而在产业链方面，TD的技术研发也有进展。
　　10月21日，北京国际展览中心新馆，在1200平米的展台上，以TD-SCDMA产业链的整体形象为主体，中移动和42家TD-SCDMA企业联合参展。在展示区内，每家企业的展板上都打着抢眼的“合作与未来”标识，处处强调产业链合作。这也是中移动第一次打破以往独自参加通信展会的惯例。
　　“TD正进入一个新的发展阶段。”工信部研究院专家认为，随着TD试商用的深入，TD的发展正由以往政府推动的导向，转为用户选择接受的市场导向。也就是说，以前由部委要求发展多少用户的任务，转为运营商制定发展战略逐步推动。在此过程中，TD的市场化经营也将不断深入。


