诺基亚西门子大中国区董事长何庆源离职
　　新浪科技讯 10月31日下午消息，诺基亚西门子大中国区董事长何庆源正式离职，并发出离职公开信。何庆源此前已经服务于诺基亚和诺基亚西门子公司7年时间。
　　他在信件中对诺基亚和诺基亚西门子过去给予的支持表示感谢，并诙谐表示“将继续往返在北京、美国、加拿大之间的定期旅游，试图找到更多的时间来改善我的高尔夫技术。”
　　以下为其离职信件全文：
　　亲爱的同事们：
　　我已经服务于诺基亚和诺基亚西门子网络公司7年时间，在过去七年中既愉快又富有挑战性，我们有一支伟大的球队，我们的士气很高，我们将会继续取得良好的经营成果。 
　　1988年以来，我一直工作在大中国电信市场，过去的20年我目睹了其巨大的增长和成功。2006年以来，我一直在试图找出在这个市场是什么？越来越多的竞争与新兴当地球员和利润正在减少。几年前，谁相信华为将成为全球主要的竞争对手？时代已经发生了变化，中国成为第三个把人送到太空中的国家。21世纪，企业的商业模式将是基于中国和印度这样国家的研发、供应链、制造业和服务业，并投资于各自分布在全球的市场。NSN已经采取了一些主动行动朝着这个方向，但也有更多的，我们必须这样做。
　　我一直大力倡导的尽早发放3G牌照，正因为这个，媒体称我为“3G总裁”。在我看来，尽早发放3G牌照更有利国外厂商，而现在当地供应商已经开发他们的力量和能力，竞争也将更加激烈。我将不参加这一令人振奋的3G战斗，但我确信在CEO白伟贤、首席市场运营官卡泽力(Christoph Caselitz)等的领导下，NSN将取得更大的成功。
　　我将开始新的一章在我的生活，我想花更多的时间了解其他行业，继续担任Pentair公司、伊利诺伊州欧文斯公司、中钢集团等公司的独立董事。
　　我将作为美国的亚洲多技术协会的董事和副总裁，帮助中国培育信息和通信技术产业的新一代青年企业家。还将与一家私营风险投资基金投资测试设备，Web2.0的互联网社区，移动软件，移动安全，定制的移动设备和电信服务。
　　我对诺基亚和诺基亚西门子公司过去给予我的支持表示感谢，我将继续往返在北京、美国、加拿大之间的定期旅游，试图找到更多的时间来改善我的高尔夫技术。
    何庆源简介：
    何庆源于2001年10月加入诺基亚公司。2007年4月起何庆源担任诺基亚西门子通信公司大中国区董事长，并继续担任诺基亚(中国)投资有限公司董事会成员。
    除了在诺基亚西门子通信公司担任相关领导职位，何庆源于2005年9月19日当选为北京市外商投资企业协会会长。
    2004年4月至2007年3月，何庆源担任诺基亚（中国）投资有限公司总裁，负责诺基亚中国的投资和企业战略制定。同时作为诺基亚网络全球高级副总裁，何庆源还负责诺基亚网络在中国地区的业务。
    1982－1992年，何庆源在北电网络加拿大公司和北电网络中国公司数字交换和数据分组交换的研发和市场部任职，做过各种管理工作。
    1992年，何庆源离开北电网络，加入摩托罗拉公司。在摩托罗拉公司做过各种管理职务，负责在中国的销售和售后服务工作、合资企业策划并协助领导公司大中国区蜂窝基础设施部门。
    1998年，何庆源再次加入北电网络，领导大中国区无线解决方案部门。2000年，又同时负责政府关系和本地互联网产品组合。2001年，何庆源离开北电网络中国有限公司，当时的职位是高级副总裁兼首席营运官。
    何庆源于1983年毕业于加拿大沃特卢大学，获得工程学士学位，并于1988年获得商业管理硕士学位。


