Verizon购Alltel获批成美第一大移动运营商
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)周二投票批准了Verizon无线收购Alltel的交易以及Sprint Nextel (以下简称“Sprint”)与Clearwire组建合资公司的提议。
　　Verizon无线收购Alltel后将超过移动运营商AT&T一举成为美国第一大移动运营商。FCC周二表示，只要Verizon剥离105个市场的部分资产，其收购Alltel的交易就可以继续。Verizon无线是沃达丰和Verizon通信成立的合资公司。该交易已于10月30日获得了美国司法部反垄断批准。
　　Sprint表示，组建合资公司的提议已在8月份获得司法部批准，但Clearwire股东需要在11月20日就该提议进行投票表决，提议才能最终定案。Sprint与Clearwire5月份宣布了总额145亿美元的组建一家WiMax企业的计划，合资公司还将获得Comcast、英特尔和谷歌等公司的投资支持。
　　Verizon无线在今年6月宣布，将以59亿美元收购第五大运营商Alltel，同时承担后者222亿美元债务。Verizon无线在近期的电话会议上表示，由于信贷市场紧缩，收购交易的成本可能增加，但并未提供具体细节。 
　　Verizon无线发言人罗宾·尼克(Robin Nicol)称，下一步要做的就是评估FCC的命令。(王飞)
　　相关报道：
　　Verizon称281亿美元收购Alltel计划不变
　　Verizon第三季度净利润同比增长31%
    美国最大移动运营商更名 AT&T百年豪门重归一统


