移动互联网：技术与业务应用孰轻孰重
　　3G时代即将来临，移动互联网也将绘出令人期待的蓝图，在此背景下，众多高端移动流媒体技术的业务应用成为2008中国国际信息通信展的焦点。然而，移动多媒体业务目前正处于“战国时代”，究竟谁能占得鳌头笑傲江湖？
　　随着移动通信技术的发展，尤其是3G的临近，移动多媒体数据的传输有了新的平台，从而推动移动流媒体技术——应用在移动网络与终端上的流媒体技术——不断发展。
　　一般而言，多媒体数据在传输前必须要先经过编码器有效地压缩成码流，以减少对网络资源的占用率，因此，要想获得移动多媒体业务的话语权，编码技术的优化最为关键。
　　目前常用的视频编码器有MPEG-2、MPEG-4、H.261、H.263、H.264等；音频编码器有MP3、MPEG AAC、AMR等。在上述众多的编解码技术中，H.264堪称最值得夸耀的视频技术。H.264最大的优势是具有很高的数据压缩比率，在同等图像质量的条件下，其压缩比是MPEG-2的2倍以上，是MPEG-4的1.5～2倍。不难看出，H.264之所以能成为翘楚，并非“浪得虚名”。
　　但是，H.264能否长期占据“一哥”的位置？答案是否定的。近一年来，一种名为“TIVC(TEMOBI TELLIGENT VIDEO CODEC)”的实时编解码技术“破空而出”，成为移动流媒体技术的NO.1。
　　TIVC究竟是“何方神圣”？据了解，所谓TIVC，它是深圳市融创天下科技发展有限公司研究开发的适用于无线移动低带宽(25K到384K)环境下的实时编解码器。其研究目标是建立超低码率下编码器的特殊编码模型，降低编码器计算复杂度、保证实时编码性能的同时，极力提高编码器的压缩性能，使极低码率下的率失真性能及对无线网络的通过性能大幅度提高。
　　TIVC被视为具有革命性及颠覆性的技术创新，与目前业界通行的3GPP相比，性能提高了3倍，与H.264或者AVS相比，性能也提高了2倍。更重要的是，这项技术与融创公司开发的TQOS/分布式流平台技术等一起为GPRS/EDGE/3G 下开发手机电视等清晰流畅的多媒体业务应用提供了核心技术保证。
　　移动流媒体技术的发展决定了移动多媒体业务广阔的应用前景。融创公司利用自身的核心技术发展了多项具有强大竞争力的核心业务，如移动多媒体运营业务、芯片终端业务以及行业应用业务等等。
　　作为一家定位于“移动多媒体服务的应用门户”的高科技公司，融创一直寻求核心技术与业务模式的创新，并与国内著名电信运营商以及内容提供商合作，推出移动多媒体客户端产品，期待着在移动互联网领域分得一杯羹。 


