Android Market应用总数达167种
　　新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Meidalets 10月31日公布报告称，谷歌Android Market应用平台的应用总数已达167种。
　　今年夏天，谷歌推出了与苹果App Store类似的Android Market，为使用Android操作系统的手机用户提供第三方应用。首款采用Android的手机于10月23日在美国上市。
　　Meidalets数据显示，截至10月29日，Android Market的167种应用的下载总量在66.7万至290万次之间，73%至83%的下载量来自41种应用。下载量最高的两种应用是Pac-Man by Namco和The Weather channel，下载量在5万至25万之间。
　　自Android Market开张以来，应用数量增加了两倍，其中61%来自五大应用类别，分别为工具、游戏、生活、多媒体和办公。
　　据科技博客VentureBeat估算，Android Market的下载量可能在100天内达到5800万次。与之相比，苹果App Store在推出60天内下载量就突破了1亿次。(肖恩)


