广电副部长盛赞CMMB改变洋品牌独霸规则
　　新浪科技讯 11月5日消息，在11月4日举行的“BIRTV 2008主题报告会”上，国家广播电影电视总局副局长张海涛对天语等国产手机大加褒扬，同时他盛赞CMMB使得手机领域改变了规则，使得民族品牌的手机第一次在CMMB这个领域占主要地位。
　　CMMB带动了民族工业发展
　　张海涛一再强调CMMB是我国自主研发的手机电视标准，并且推动了民族工业的发展。 
　　他说，我国移动多媒体广播电视(CMMB)成功走出以自主创新为基础，民族工业为主导，产业化推进的道路。
　　而且，值得一提的就是国内的企业，民族的工业。CMMB一开始起步就跟民族工业紧紧联系在一起，参与CMMB的200多家企业大部分是国内企业，他们自己投入，因为没有其他的投入，自己研发，自己投入，自己来推动。
　　改变了洋品牌独霸市场的规则
　　张海涛认为，CMMB绝对是民族工业的一大贡献，没有他们的参与和支持不可能有CMMB的今天。
　　他说，CMMB立足自主创新，立足民族工业的指导思想，不仅发展了中国的技术，研发了中国的技术，同时也生产了中国的产品。
　　对比其它手机领域，他说，“大家都知道，在手机这个领域，实际上国产品牌的份额是很少的，是很低很低的，而CMMB改变了手机市场的规则，使民族品牌的手机第一次在销售上、市场份额上占主要地位”。
　　副部级干部盛赞国产品牌天语手机
　　当着座无虚席的在场数百名广电业人士的面，张海涛还以天语手机为例盛赞国产品牌CMMB手机。
　　他说，“奥运会期间，广电提供了CMMB手机电视服务，其中天宇这款手机，电池可做到连续看电视超过6个小时，这可以证明CMMB手机省电。因为大家都知道，手机电视一个很重要的技术性能就是要省电，我们做到了一块电池可以超过6个小时，说明CMMB这方面确实达到了世界先进水平”。这也是广电系副部级干部首次盛赞国产品牌手机。(康钊) 

