英国走在网络开放最前沿
　　想要在竞争激烈的英国电信行业获得成功并非易事，在这个市场上有超过700家的通信业务提供者正在进行激烈的争夺战。得益于此，英国的企业用户和终端用户能够享受到电信业务价格下降和服务水平提高所带来的好处，但是对于通信企业而言，为了能够博得出位，他们则需要更为灵活的策略。正因如此，当前业界出现了网络运营的新模式，行业间的协作也上升到一个空前的水平。
　　英国电信近日公布了一项新交易，为英国“3”公司和T-Mobile的3G网络提供骨干网支持。
　　按照这项为期5年的管理服务合同，英国电信的21世纪网络将连接7500个基站，使“3”公司和T-Mo-bile得以应对不断上涨的移动数据流量。英国电信批发市场的总经理BrianFitzpatrick介绍，英国电信目前为英国5家移动运营商中的4家提供基站连接支持。而这次的交易使Orange成为英国唯一一家没有与英国电信签署合约的移动网络运营商。今年4月，英国电信与沃达丰达成了类似的骨干网使用交易，随后在5月又与O2公司签署了合约。
　　沃达丰和英国电信就管理网络解决方案达成的协议规定，英国电信将利用其以太网(21世纪网络)为沃达丰提供必要的网络连接支撑，以帮助后者应对将用户逐步转向高速数据服务后带来的流量渐增问题。
　　两家公司达成的协议为期5年。借助这一协议，沃达丰此后能更好地管理回程网络增长问题。无论用户需求的增长有多快，沃达丰尽可将服务托管到英国电信手中，只要支付实际使用的带宽费用即可。如果沃达丰要继续建设和维护自己的网络连接，该公司将不得不巨幅增加带宽容量。
　　另外值得注意的是，英国电信和沃达丰此前已经开始联手弥补各自的业务空白，即双方都推出的固定/移动融合服务。因此，对于英国电信来说，此次合作也使得英国电信的移动语音和数据流量重新进入该公司自己的控制之下。
　　Fitzpatrick说：“移动公司与英国电信合作，意味着不用再承受显著的基础设施扩张投资压力，而能够获得收入增长，这对所有移动运营商而言都是至关重要的。”
　　事实上，此次与英国电信合作的“3”公司和T-Mobile早在今年1月就宣布了基础设施共享合同，并成立了一家由两家公司各持一半股份的合资公司，目的就是为了将HSDPA网络覆盖到英国98%的区域，并到2010年将网络速率提高到每秒7.2兆。除此之外，这张共享的网络还意味着“3”公司和T-Mobile在英国的运营基站将减少到5000座，而两家公司在英国现有的基站数量为13000座。
　　T-Mobile英国公司的技术主管Emin Gurdenli说：“现在，我们正在朝着更大范围的网络合作迈进，以达到更大的规模和快速、平稳地整合。”他说，与英国电信的这次合作将确保在现在或将来，当T-Mobile遭遇移动宽带和其他移动数据业务强劲增长的任何时候，骨干网都不再是制约因素。
　　这类交易显示出，通信行业的经营秩序正在缓慢地发生改变。越来越多的企业愿意将网络管理和运营维护等工作交给这方面的专家来做。正如英国电信的管理人员所说的那样，如今的通信服务商都希望通过新业务增收，同时又非常在意资本和运营性支出。在这样的情况下，越来越多的服务商开始将相关的工作外包给英国电信这样的电信网络巨头。通过这种合作的方式，更多的服务商获得了规模效益、灵活性以及由外包助手处获得的专业性。 


