电讯盈科私有化迷局：是否会终止上市
　　本报记者 贾晓燕
　　李泽楷和新联通对电讯盈科的私有化，引起了市场极大关注。同时，更为引人关注的是，电讯盈科是否要退市？
　　知情人士讲述，私有化指大股东收购上市公司其它股份，将所有股权集中到大股东手里，然后让上市公司终止上市。
　　电讯盈科是否终止上市？
　　没有人相信屡次试图卖出电讯盈科股份的李泽楷会喜欢这项业务，可他偏偏在卖出未果时决定将电讯盈科私有化了。
　　对李泽楷的这一行为，市场上存在着种种猜疑和说法。有人认为，李泽楷在盈科股价低迷时买入是一种投机行为，待股价上扬后将全部卖出。而卖出的首选对象即为中国联通。
　　2005年，李泽楷就将电讯盈科20%的股份出售给原中国网通集团，现在是重组后的新联通的一部分。
　　针对上述猜测，记者采访了新联通相关知情人士。该知情人士认为，作为一个新整合的公司，新联通需要尽可能拓展市场，增强投资者信心。
　　工业与信息化部发布的一份统计数据显示，就用户数量来看，新联通的市场份额仅有26%。面对市场份额亟待扩展的局面，上述知情人士认为，新联通一定会有增持股票的计划，购买盈科股份是一个机会；另一个考虑是扩大市场份额，拓展业务，加快整合的进程。新联通目前的整合进入了一个紧张而关键的阶段，在这一阶段对盈科电讯持股份额扩张，可以使得新联通更快进入正常轨道，盈利会更好一些。
　　另有股民认为，电讯盈科私有化后，新联通的股权占三分之一。而联通是大型国企，很有可能通过与私有权益的博弈完全持股。
　　电讯盈科私有化后，若独立股东通过特别决议批准其终止上市，则很有可能面临退市。
　　其它股东是否同意私有化？
　　根据盈拓及新联通以每股4.20港元(约合54美分)收购电讯盈科中它们尚未控制部分股份的协议，李泽楷的相关企业及其新加坡上市控股公司盈科(亚洲)拓展有限公司(Pacific Century Regional Developments Ltd.)将持有电讯盈科三分之二的股份。
　　目前，盈科(亚洲)拓展和李泽楷合计持有电讯盈科28.3%的股份。中国网通集团将把持有的电讯盈科股份比例从现在的19.84%增加到三分之一。
　　受全球金融危机的影响，电讯盈科今年的业务大幅下滑。相关分析人士认为，私有化后对电讯盈科来讲是一个机会，确定重组方案后，将显著提高效率、提升价值。5日复牌后股价大涨，即是股民信心的一种体现。
　　但若想私有化成功，李泽楷需要获得参与投票的少数股东中75%的支持票，反对的票数不能超过10%。至少一半少数股东必须参加投票。
　　这样的程序对电讯盈科私有化并非好事。不少分析师认为，每股4.20港元的价格低于投行预测的5.0港元，对小股东缺乏吸引力。
　　与其说电讯盈科私有化是必然趋势，不如说人们对电信盈科的新命运充满期待。无论是私有化，还是其他方式的整合，对陷入业绩谷底的盈科来说，都是值得尝试的。
　　大股东盈拓及新联通提出以4.2港元进行私有化后，电讯盈科5日早盘复牌，股价急升，截至11点31分，电盈报3.77港元，升30%，5日早最高曾升至3.97港元。中国联通H股股价涨跌0.24港元，涨跌幅2.29%。
　　附相关解释：
　　上市公司“私有化”，通俗来说，就是控股股东把小股东手里的股份全部买回来，扩大已有份额，最终让这家公司终止上市。


