我国将投入25亿元全国覆盖地面数字电视
　　新浪科技讯 11月7日9:40消息，在今天召开的“第四界数字新媒体高峰论坛”上，国家广电总局科技司司长王效杰透露，我国将投入25亿元财政资金，在全国全面覆盖地面数字电视。这将使地面数字电视标准在全国开始得到应用，我国数字电视的真正普及可能从此开始。
　　已在8个城市播出
　　地面数字电视国标是于07年颁布的，颁布后芯片厂商、彩电厂商等都在高度关注其实际应用。今年1月，中央电视台突然宣布播出地面数字电视高清节目，宣告了地面数字电视开始实际商用，这让诸多彩电厂商措手不及。
　　王效杰表示，广电系统在奥运会之前进行了地面数字电视的播出，主要在八个城市(六个奥运城市加广州和深圳)进行，一种是高清频道，转播中央电视台的高清节目，一种是标清频道，进行模式同播，转播当地和省市现有的电视节目。通过实验也验证了此技术标准。
　　在技术实验的同时，也做了一些配套标准的制定工作，同时也配合产业界，通过实验来推动技术设备的产业化。
　　5年内覆盖全国
　　王效杰透露了一个重要信息，从现在开始到明年，国家广电总局将逐步地推开地面数字电视广播，国家财政也已经准备投入25亿的资金，计划用3-5年时间建设覆盖全国的地面数字电视系统。
　　她表示，地面数字电视全国覆盖将分为两个阶段：一个是在37个大中城市转播中央电视台高清节目，同时有标清频道同播节目。第二个阶段是在333个地市及2861个县播出标清同播节目，同播中央省市县的标清节目。这个计划会在今年底、明年初开始推进，第一期是37个城市，然后用3-5年时间来实现全国地面数字电视的覆盖。
    显然，全国覆盖地面数字电视对消费者来说是福音，将可看到更多的高清和标请节目，对彩电厂商和上海高清、清华凌讯等芯片商来说也将是重大商机。
　　现有非国标全部转换
　　王效杰还表示，在地面数字电视试验过程中，国家广电总局已经确定了一些包括技术规范和推进的计划，加强管理，包括管理地面数字电视的整个试点工作，统一规划使用数字电视频道，同时对地面数字电视的技术设备进行入网检测。
　　“另外，将有计划、逐步的把现在各个地方非国标的地面数字电视系统全部转换为国家标准的地面数字电视系统”，王效杰如是说。(康钊)
    相关报道:
    广电总局称明年全面推进地面数字电视 

