后重组时代全业务竞争酝酿变局
　　北京邮电大学 舒华英 李晨
　　随着重组政策尘埃落定，新的电信格局浮出水面。全业务运营格局下，一场激烈A的竞争已是不可避免，而资金、业务捆绑、提高用户体验将直接左右三家新电信运营商在首轮回合中的成败。
　　新电信格局浮出水面
　　从当前的竞争格局看，这次电信重组并未从根本上改变中国移动一家独大的局面。根据原信息产业部发布的2007年全年数据，合并后，新移动的用户总数超过4.11亿，新电信的用户总数超过3亿，新联通的用户总数超过2.6亿。
　　但对于中国电信等固网运营商来说，此次电信重组的最大意义在于能够实现全业务经营，并由此开启电信运营商全业务竞争的新时代。
　　尽管在短期内，中国移动依靠其庞大而成熟的GSM网络仍将是国内市场的主导，然而，中国移动要依靠铁通现有的固网体系在固网业务乃至未来的固移融合(FMC)业务领域有所建树，恐怕很难。而获得全业务经营权的中国电信，很有可能在短期内迅速发展大量移动用户，特别是可以依托其庞大的固网资源为用户提供FMC业务，将使其拥有“不对称”的竞争优势。新组合的中国联通已有一定的全业务经营基础，加之中国网通强大的固定网络的加入，也会有较理想的发展机会和前景。
　　新电信：企业市场论成败
　　有业内专家认为，中国电信是本次重组中收获最大的运营商，它不但从卫通手中拿回了熟悉的卫星业务，最重要的是终于盼来了垂涎多年的移动牌照。同时，新电信良好的员工素质、不错的CDMA 1X网络基础及可平滑升级至cdma2000的特性、国内领先的固网与宽带业务，将使其成为新移动最大的潜在竞争对手。
　　在全业务运营阶段，新电信能否充分利用在企业市场的5大优势，即资源优势、先发优势、品牌优势、支撑优势以及对企业电信服务市场的控制力，将是其成败的关键。正是基于这些优势，新电信应叠加移动元素，强化原有的“我的e家”、“商务领航”品牌，建立自己的个人用户品牌，吸引尝鲜用户；并继续依托在宽带领域的垄断优势，推进“光进铜退”，继续强化宽带领域的绝对优势，积极谋求移动领域的增长；再次，新电信在企业和家庭市场拥有传统的比较紧密的客户关系，近期在这两个市场的营销力度也明显加强，通过企业和家庭市场拓展个人客户将是其基本的竞争策略；最后，新电信在固网业务、互联网业务和集团数据通信业务领域具有优势，通过全业务捆绑来渗透移动语音和数据业务将是其主要的业务营销措施。
　　新移动：运营模式之变
　　在这一次重组过程中，新移动的核心竞争优势并未改变：最好的移动通信业务品牌、完善的数据业务产业链、庞大的移动用户基础和优质的集团客户基础。另外，合并铁通也给新移动带来了新的市场机会，即进入企业市场。对新移动来说，为企业客户提供固定、移动融合业务比单独提供移动业务更具有战略意义，它将进一步降低成本，并在建筑物内提供更好的覆盖。但客观地说，铁通在固网市场上的相对劣势也给这样的市场机会打了不少折扣。
　　当前的竞争格局更要求新移动在全业务运营中进一步转变运营模式。首先应该转变盈利模式，从做网络获利向做融合服务获利转变，再从单向获利向双向收益转变。这其中最核心的便是拓展个人客户和集团客户规模，丰富捆绑方式，同时提升新业务客户满意度，优化业务功能和使用便利性。进一步，新移动应逐步识别商家的广告需求和渠道代理需求，筹备技术解决方案，探索双向收益的相关产品。
　　其次是从网络能力优势向业务能力优势过渡，从单独运营优势向联合运营优势转变。新移动应该优化业务运营平台和数据业务管理平台的业务管理能力，形成核心竞争力，并尽早做好信息化方案咨询设计集成等的技术储备。同时，建立与SP/CP、集成商及其他合作伙伴的快速沟通和应急处理机制，提高联合运营的协调性。
　　新联通：创新求变
　　新联通原来即具备全业务资质，与网通合并后，产品线得到了一定的拓宽，但仍改变不了其在全业务领域的弱势状态。另外，新联通在获得3G牌照后，将利用出售C网获得的资金，加快网络升级步伐，谋求形成网络技术制高点。
　　作为三大新运营商中的相对落后者，创新将成为新联通成功的关键。同为市场弱者的O2在德国的发展历程可以作为新联通的参考。
　　1999年，西班牙电信旗下的O2德国成立不久就率先推出了Home Zone业务，到2005年时，O2 70%的用户都使用了Home Zone业务。用户除了使用一般的移动电话服务外，还能自行定义一个Home Zone区域，可以是自己的住宅区域，也可以是办公区域，区域半径为500米。用户在这个区域内打电话能享受很高的折扣率(普通区域为0.19欧元/分钟，Home Zone区域为0.03欧元/分钟)，而且在此区域中听取语音留言也是免费的。2005年4月，O2将Home Zone业务从语音领域延伸至数据领域，推出了基于3G的移动数据业务Surf@Home。Surf@Home的接入设备置于用户家中，用户可以通过LAN或WiFi连接到该接入设备，backhaul回传使用UMTS网络(于2005年10月升级为HSDPA)。Surf@Home大大推动了O2移动数据业务的发展。
　　O2作为在德国移动市场份额最小的运营商(13%)，只能通过不断推出创新的业务来赢得用户，但它却赢得了德国最高的后付费用户比例(49.5%)以及最高的ARPU值(26.49美元)。


