广电总局称要举全系统之力尽快CMMB规模化
　　新浪科技讯 11月5日消息，在11月4日举行的“BIRTV 2008主题报告会”上，国家广播电影电视总局副局长张海涛详谈了广电系手机电视标准CMMB的发展方向，他指出，CMMB的意义非常重大，将通过培育CMMB运营带动全国广电产业发展的龙头企业。广电应该用CMMB这一个项目，带动整个行业的发展。他同时指出，广电要走规模化、集约化，要与电信、移动形成合作共赢。
　　广电体制要走向规模化
　　在今年的BIRTV主题报告会上，张海涛除全面介绍了有线电视数字化转换、数字电影、电视台电台数字化等全面工作外，还重点介绍了CMMB的发展，以给广电业人士明确CMMB的发展方向。 
　　张海涛说，推动移动多媒体广播发展要坚持以下统一标准，全国漫游，保证用户在全国各地都能够随时随地方便的享受到广播电视节目服务。
　　他表示，中国有6亿的手机用户，这是庞大的市场，如果广电的CMMB手机不改变广电系统的层级制，仍然是封闭、散和乱的现状，这个庞大的市场就会被制约，如果我们各地各行其是，就会把整个中国巨大、庞大的产业给制约。
　　他指出，为何中国移动现在是世界最大的运营商，用户超过4亿，年利润超过一千亿，就是因为中国移动利用了中国庞大的市场资源，实现了规模化、集约化，奠定了它产业化的规模，为它的发展打下了非常的基础。因此，CMMB要做强做大必须改变了广电的体制要走向开放规模化、集约化、产业化发展之路。这也是广电今后的一个大的方向。
　　CMMB将培养广电龙头企业
　　张海涛同时表示，CMMB要坚持统一平台，统一运营的原则，努力培育形成能够带动全国广电产业发展的龙头企业。
　　他说，广电应该用CMMB这一个项目，带动整个行业的发展。
　　举全系统之力迅速成规模
　　张海涛同时表示，CMMB要坚持利用现有自用发挥系统优势，尽全系统之力，以较快的时间较低的成本迅速在全国形成规模。
　　他说，广电CMMB是广播方式的手机电视，是多媒体广播电视，它最大的特点就是充分利用了广播电视的现有资源。而广播电视经过60年的建设已经形成了一个庞大的基础资源，投资至少上千亿，CMMB是在这个基础上来发展。
　　北京仅仅花了一千多万就解决了CMMB的覆盖，就是因为不需要，也没搞重复建设。从不搞重复建设来讲，CMMB也应该广电来做这个项目。因为如果任何其他的系统在全国布这个网络，上千亿的资产资源必须投入的，而恰恰广电已经有了几十年的资源，不搞重复建设，可充分发挥现有资源的优势，扩大了边际效益。
　　要与移动电信形成开放共赢
　　他还表示，CMMB将坚持开发合作、共享共赢的原则，充分调动各方面的积极性和主动性。
　　他说，既要和全系统形成合理，也要和电信、移动等通信运营商形成开放、共享共赢，这是我们必须坚持的原则，封闭没有出路的。要积极与移动通讯等相关行业进行合作，共同推进移动多媒体广播电视发展，因为手机电视本身就是移动电信的一个终端，手机不仅能够打电话还能看电视，3G的电视也有广播方式的手机电视。
　　他透露，接下来CMMB将在有条件的县市进一步开展网络的测试工作，将在37个城市的基础上再向地市级推进，再进一步扩大规模的实验，大概今年年底要实现再扩大100个地级诚实的覆盖，在100个以上的地级城市建设CMMB的覆盖。同时，开发运营支撑系统，并进行相关实验。
　　他还表示，要积极与国有投资机构进行合作，要吸纳社会资金进入推动CMMB产业。(康钊) 

