中关村水货Gphone跌破4000元
　　英文手机菜单影响销售 
　　本报讯(记者 贾中山) 在中关村刚刚露脸儿1周多，水货Gphone手机的售价已经跌破4000元。记者采访发现，虽然手机已经“破解”，在国内也可以使用，但是目前还没有实现汉化，手机菜单都是英文的。
　　在鼎好电子商城地下一层，电玩巴士店门口竖着一个广告，上面给出了水货Gphone的最新报价：3999元，但是在店内货架上，记者并没有发现Gphone的身影。经销商称，目前货源充足，买家只要交钱后肯定都能拿到货。而在E世界数码广场二层，一位摊主对水货Gphone手机的报价是3800元，但是并没有现货。该店主还暗自庆幸：现在的进货价比一周前便宜了将近500元，多亏当时没有大量进货。记者发现，中关村摊主销售的水货Gphone手机已经“破解”，能够接打电话。摊主介绍说，目前“破解”的方式有两种：通过T-Mobile提供的“破解码”进行破解；用卡贴破解。但是不管通过哪种方式“破解”，手机的操作系统目前仍然是英文的，这也影响了手机的销售。摊主称，一些软件高手正在加紧进行水货Gphone手机的汉化，另外，过不久可以提供台湾版繁体字操作系统的手机。 


