分析师称电盈股东可能拒绝私有化提议
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，一些分析师表示，电讯盈科(以下简称“电盈”)的少数股东可能会因为报价过低而拒绝盈科拓展和新联通提出的总额20亿美元的全面私有化电盈提议，但他们指出，在市场低迷的背景下，这将是电盈少数股东撤出投资的一次好机会。
　　李泽楷的新加坡控股公司盈科拓展和联通宣布，将以每股4.20港元的价格收购二者尚未持有的电盈股票，相较10月13日2.75港元的收盘价溢价53%。电盈股票于10月14日停牌。
　　高盛周三表示，电盈少数股东“有可能”拒绝这一报价，因为该报价低于电盈自2004年中期以来4.5港元至5.5港元的平均交易区间，并处于媒体援引的4至5港元报价区间的低端。
　　高盛在研究报告中称，“如果报价被拒绝，电盈股东将必须等待至少一年的时间才会有新的报价。”高盛维持对电盈的买入评级，目标价5港元。同时电盈股票于11月5日9点30分复牌，电盈股价自2000年迄今已经累计下跌98%。
　　大华继显董事梁伟源说：“盈科拓展和联通的报价有点低，报价至少应该在5港元。如果不提高报价，少数股东可能拒绝该交易。”
　　电盈周二晚间表示，盈科拓展和联通还同意在电盈完成私有化后20天左右给予两家公司总计169.64亿至175.65亿港元的现金股息。
　　花旗周三发布研究报告称，“鉴于担忧持续以及商业前景疲弱，我们认为这一报价具有吸引力”，花旗对电盈公允价值的预期为3.7港元，相比报价溢价13.5%。花旗还表示，这一报价将为少数股东投资者提供一个在市场疲弱情况下撤出资金的机会，以及摘牌带来的成本节省。
　　花旗称，并不排除电盈旗下电信、媒体和IT解决方案部门在将来上市的可能性。花旗对电盈的投资评级为“买入”。(王飞)
　　相关报道：
　　李泽楷与新联通154.9亿港元私有化电盈
　　电盈私有化定价迷局：三条道路三个假设
　　电盈与联通就私有化定价存在分歧


