中国联通三季报平淡收场：等待3G救赎
　　对中国联通(600050，SH)而言，现在或是黎明前的黑暗，也可能是长夜前的黄昏。
　　10月30日，在几乎涨停的中国联通带动下，低开的上证指数终以2.55%涨幅收阳。
　　但当晚，如期公布的2008年三季报却让市场再次陷入失望之中。
　　中国联通发布公告称，公司由于受第三季度净利润下滑两成拖累，前三季度净利润较上年同期增长28.46%，比上半年97.59%的增速明显放缓。
　　平淡背后的危机 
　　浮增实减的经营现状，对于中国联通来说或许已到了最严峻的时刻。
　　据中国联通三季报显示，2008年前三季度，中国联通实现主营收入536.7亿元，同比增长3.9%，净利润41.1 亿元，同比增长30.4%，在剔除2007 年同期公允价值变动后，同比增长22.9%。第三季每股收益仅0.07元，剔除2007 年同期公允价值变动后，同比增长29.2%。
　　“或许从财务数据上看，中国联通三季度的业绩还不算太糟糕，但仔细分析，在这些平淡的数据后面却隐藏着不可忽视的危机。”上海某机构研究员告诉记者。“联通的可持续性经营业务已经到了最困难的时期。”
　　的确，自5月底电信重组方案公布以来，中国联通不得不面尴尬而又无可奈何的市场局面，一面是联通受益电信重组的利好言论不绝于耳，而另一面却是联通可持续经营业务的快速下滑。
　　进入三季度以来，7月、8月联通G网用户数均低于100万户，分别为95.2万户、85.3万户，这已是继5月以来，中国联通G网用户持续4个月负增长。而反观中国移动仅仅在7月用户数就增长达710万户。
　　据记者粗略测算，在剔除2007 年同期公允价值变动后，G网等持续经营业务及CDMA业务给中国联通提供的第三季税前盈利约34.4亿元，同比增长15.1%，其中G网等持续经营业务净利润仅为15.9亿元，同比下降5.7%。由于上述原因，第三季收入仅仅缓慢增长1.9%，但销售和管理费用率却分别增长10.5%和11.4%。
　　而促使中国联通在第三季度业绩仍有所增加的真正原因之一却是来自于已经被分拆出售给中国电信的CDMA网。
　　据统计，第三季CDMA业务营业利润12.9亿元，同比增长304%。而值得注意的是，CDMA网在第三季度带给中国联通的大幅盈利并不是因为其经营环境有所改善。“实际上，造成C网盈利大幅增加的主要原因是CDMA业务出售给电信，联通停止了对该业务的投入，销售通信产品支出和CDMA 手机成本摊销均大幅下降。”上述机构研究员向记者指出。
　　此外，中国联通季报还显示，其净利润增幅能达到22.9%的另一个重要原因则是所得税同比下降22.31%,中国联通三季度平均所得税率由去年同期的35.13%大降8.72个百分点至26.41%。


