新联通备战3G：称发牌两三月后建成网络
　　孙?
　　“一线城市的WCDMA网络铺设将一步到位。”昨日，联通3G业务推进项目组相关负责人对《第一财经日报》表示，联通已经准备好在3G发牌后的2~3个月构建好一张WCDMA网络。
　　WCDMA产业链相对成熟
　　与网通整合后的联通成为了全业务运营商，在昨日的工博会上以WCDMA为基础展示了全部几十种的3G业务。
　　目前，中国电信和中国移动的前两期3G设备招标都已经基本完毕，中国联通是最后一个开展招标的运营商。上述负责人表示，WCDMA网络的建设中，核心网无需改动，天线也可以与现有设备共享，只需在无线基站方面进行平滑升级。而中国联通在上周开展了WCDMA网络设备的招标，预计在1个月之内结束。
　　网络速度是WCDMA最大的优势之一，联通相关人士表示，上海、北京和广州等大城市，一上来就会建设成WCDMA目前所能达到的最高阶段——HSDPA和HSUPA的3.5G状态，网络速度下载14.4Mbps，上传5.76Mbps。而目前的TD-SCDMA和CDMA2000的下载速度都在4M以下，与WCDMA速度相差较大。
　　“我们在现场展示用的WCDMA随便在网上和一些手机卖场就能买到。”联通人士表示，联通在3G竞争中的底气来自整个WCDMA产业链的成熟。
　　以上海为例，根据中国联通的统计，上海移动通信用户中11%使用的是“水货”手机，就是用户自行购买的海外市场流入中国内地市场的手机，而其中又有95%的比例是WCDMA手机。这意味着，在中国联通还未推出WCDMA业务之时，市场上已经有约10%的用户被其“预订”。这些使用WCDMA手机的用户只要届时使用中国联通的手机卡，就可以自动使用WCDMA服务。
　　而易观国际分析师表示，TD和CDMA2000的软肋都是手机终端不够丰富。事实上，WCDMA在设备、终端、用户以及业务上来看，与其他3G标准相比，产业链最为成熟。
　　根据全球移动设备供应商协会(GSA)的统计，截至2008年5月29日，全球共有220个商用的WCDMA网络，占全球3G终端用户70%的市场份额。
　　业务战争
　　上海联通负责人表示，只要WCDMA网络建设一到位，联通就会将已经规划好的基于WCDMA技术标准的融合通信、视频会议、视频共享、视频购物、流媒体手机电视、3G上网卡等多项3G业务全部推出，业务丰富度争取做到运营商中最多的。
　　例如目前联通正在酝酿内部称为“ADSL杀手”的家庭网关业务，今后家中台式机、笔记本电脑、手机、WiFi电话、游戏机、监控摄像头，都可以接入到家庭网关中，通过WCDMA网络与互联网相连，以替代ADSL的固网接入。 
　　而无线数据业务也是其他运营商的重点关注对象。昨日中国电信重点对外展示了通过CDMA2000网络和WIFI无线宽带网络的联合，完成整个城市的无线上网的全覆盖。上海移动相关人士则透露，截至10月底，TD数据卡上海地区已销售出2万余张，其中TD-HSDPA数据卡3000多张。
    相关报道：
    盈科拓展与新联通154.9亿港元私有化电盈
    新联通敲定部门改革方案及中高层人选
    西班牙电信持有新联通5.38%股份


