侯自强：第2波电信重组回顾
　　特约撰稿人 侯自强
　　2002年开始了中国电信业第二次分拆重组。当时的背景是面对“入世”谈判的压力，我国通信业急于尽快形成基于竞争机制的国企竞争能力。但这次重组缺乏全面对全球通信技术发展的前瞻性判断，同时对互联网、移动通信、运营市场的“改造能力”或“颠覆”能力的认识，导致这次重组出台了简单以改变存量市场作为分拆手段的方案，再加上迟迟不增发移动牌照，结果在南北肢解中国电信后，崛起的中国移动成为规模更大的运营商，以至出现今天竞争态势严重失衡的局面。
　　尽管如此，在此6年间，通信变革、转型、技术创新、体制创新等方面还是取得了不少进展，通信业整体实力有了很大提高。
　　宽带化、移动化和IP化
　　面对移动通信和互联网的冲击，面对转型的需求，过去6年间通信技术体制创新取得重大进展，转移到以IP为基础的轨道上。今天宽带化、移动化和IP化已经成为通信业界的共识。
　　第二次重组开始以后，两个固网运营商面临的第一个机会就是互联网的宽带接入。正是由于抓住了这个机会，固网运营商得以加快转型的进程，宽带业务已经成为今天固网运营商主要的业务增长点，非话音业务收入已经接近40%。
　　第二次重组的一个基本原则是要让各运营商都成为更有竞争力的运营商。但是这项政策并没有执行，取而代之的是发展了无线市话小灵通。结果是两个固网运营商发展了8000万小灵通用户，却没有得到移动通信牌照。支持发展TD-SCDMA缓发3G牌照是无可非议的，但长期不发移动牌照导致今天出现中国移动一家独大的局面，竞争严重失衡的局面是违背第二次重组初衷的。
　　IP化是最基础最重要的。IP化的进程是一个逐步演进的过程，也走了不少弯路。由于运营商认识不足，早期仍然以发展SDH为主，结果作为固网运营商主要收入增长点的宽带IP业务只能运营在SDH网上，白白增加了建设成本。近几年运营商都加快了IP化的进程，在骨干网上直接采用IPoverDWDM建设IP网，进一步向ASON演化。在城域网方面，IPover CWDM和城域以太网已经成为主流方案。目前IP网已经成为电信的基础网络，长途电信网上80%的程控交换机已经被软交换替代。总结IP化的进程不难看到，电信运营商如果对IP化认识得更深刻些，步伐更快一些，更早面向全IP化建设基础网络就可以节省大量投资。
　　从某种意义上说，今天历史正在重演。电信运营商接受了全IP,而没有接受互联网作为基础网。运营商希望将IP网改造成为可管理的IP网。为此，电信业致力于发展基于可管理的IP网的IMS/NGN，希望在平台上提供各种服务。问题在于近年来的实践表明，这一平台用于为企业大客户提供VIP服务是可以的，而面向广大消费者的通信娱乐和新媒体业务则需要运营在公共互联网上。固网运营商如果看不到这种趋势，必将重蹈覆辙，再走弯路。不妨算一笔账，这几年为发展IMS/NGN投资了多少，收益有多少，同期为支持宽带业务用于网络扩容的投资有多少。中国移动已经开始认识到这点，面向移动互联网发展WIISE。今天移动互联网已经是大势所趋，谁能尽快摆脱蜂窝移动核心网的约束，发展扁平的体系结构，谁就将是胜利者。


