雷震洲：打造3G绿色网络是长久之计
　　工业和信息化部电信研究院 雷震洲
　　目前，温室气体排放、全球气候变暖已经引起各国政府和许多企业的高度重视。全球变暖的主要原因是自1970年以来全球温室气体(GHG)排放量上升了70%。政府间关于气候变化专门小组(IPCC)的第四次评估报告指出，全球变暖的问题正在变得比预想的严重得多。IPCC报告预测，到本世纪末，全球平均温度可能上升4°C左右。因此，节能减排，建设生态文明，把地球变回绿色已经成为全人类共同努力奋斗的目标。
　　ICT业节能减排大有作为
　　信息通信(ICT)业与其它行业一样，也需要积极自觉地参加到节能减排中来。习惯上，我们都把ICT业看成是能够帮助别的行业节能减排的一个高技术弱电行业，但事实并非完全如此。ICT对全球气候变化而言是一把双刃剑，既因为可以帮助其他部门减小对环境的影响而产生正面影响，又因为其自身对全球变暖作出贡献而产生负面影响。据国外估算，与航空业相比，现在的ICT业二氧化碳排放量要大得多，并以更快的速度增加。
　　美国环保局在2007年8月发布的一份研究报告表明，数据中心的能耗已经占据美国总耗电量的1.5%，相当于580万户普通美国家庭的日常用电，一年就要消耗45亿美元。咨询公司Gartner称，美国ICT业的二氧化碳排放将近四分之一来自数据中心。粗略估算，平均一个服务器每年的能耗量相当于一部多功能运动车(SUV)一年的排放量。还有，全球不计其数的移动通信基站加起来也是耗能的大户。对ICT业的碳排放，总的估算结果是，ICT(不包括广播和消费者电子产品)对全球变暖的直接贡献是2～2.5%，但随着全世界ICT设备使用的增加与普及，此数还要增加。因此，ICT业自身在节能减排方面也是可以大有作为的。
　　不仅如此，ITU现在也开始深度关注和介入如何应对全球气候变化的问题。在共有2800个代表出席的ITUWRC07大会上，气候变化成为一个主要关注点。会议专门讨论了有关气候监视业务的频谱分配和已采纳的保护准则。ITU还和日本内务与通信部于2008年4月15～16日在京都国际会议中心共同组织了关于ICT与气候变化的京都讨论会。会议聚集于ICT如何帮助减缓和应对气候变化。会上特别提到，在未来网络(包括NGN)的设计中要引入绿色理念，不仅网络技术本身要变得更加绿色，而且要使各种帮助减排的应用能够平稳安全地在网上运行。
　　打造绿色网络一箭双雕
　　电信重组后，在移动通信市场必将引发激烈的竞争。中国移动会力保市场份额、稳中求胜；中国联通将加速发展、力求超越；新加入移动领域的中国电信将力争用户、谋求快速增长。但是在2G市场上，ARPU值下滑的趋势日趋明显，尤其是原联通C网的形势更加严峻，从2002年的172.3元下滑到2007年的59.6元。同时，随着移动用户普及率的不断提升，用户增长速度逐渐放缓，在2G市场上争夺用户的难度也将越来越高。面临这样的形势，重组后三家运营商的竞争焦点将聚焦于3G，在3G市场上进行比拼。在比拼过程中，各家运营商将推出各自的发展策略。其中从建网之初就立足于打造3G绿色网络是应该考虑的策略之一，因为打造3G绿色网络不仅能为节能减排做出贡献，而且还能有效降低运营成本，提升业务质量，快速部署最新业务，为3G集约化运营、着力长期增长创造基础条件。


