小灵通末路狂奔：千亿投资如何自我救赎
　　李晶
　　中国电信业改革正在有条不紊地进行，但是7600万个小灵通用户正在面临着一个抉择。根据中国电信和中国联通的规划，累积投资达1千亿元的小灵通业务将逐步退出历史的舞台。
　　这意味着作为过渡性技术的小灵通即将走到终点，而前期进行了大量投资的中国电信和新中国联通总共100万个小灵通基站会被逐步淘汰。
　　“价格屠夫”的前世今生
　　10月25日，原浙江余杭电信局局长、将小灵通业务引入中国的徐福新在“3G时代小灵通的发展前景”研讨会上称，中国网通多年来共投资292亿元购买小灵通设备，中国电信为600多亿元，加上线路、配套共投资约1000亿元。徐福新痛心地呼吁：“我做过多年的运营商，最怕的是做一个丢一个，最后一个事情都搞不好。”
　　从1998年至今，小灵通在争议中发展到今天已经超过10年，用户数在高峰时逼近1亿，不过这一切已成明日黄花。
　　1998年，时任浙江余杭电信局局长的徐福新赴日本考察，发现了PHS技术，即一种无线市话手机，具有话费低廉、单向收费等优势。徐福新眼前一亮，觉得如果把这项技术建在电信已有的固定电话网上肯定能火。随后几年中，在政府有关部门微妙的默许中，小灵通在中国遍地开花。原信产部只对北京、上海、广州、深圳等几个大城市一直没有打破限制。直到2003年，由于当时固话运营商的业务发展的困境，小灵通才开始全面解禁。
　　让人们记忆犹新的是，2003年3月，小灵通在北京怀柔放号，当时被价格不菲的移动资费困扰的北京市民为此欢呼雀跃。可以毫不夸张地说，当时“小灵通”业务犹如一股价格旋风在全国电信市场势不可挡。
　　作为搅局者出现的小灵通，严重地打破了中国移动在无线市场一股独大的局面，扮演了“价格屠夫”的角色。在竞争最激烈的2003年，由于小灵通的来势凶猛，中国移动和中国联通的用户增幅不足3%。为了反击，移动和联通推出了“套餐”、“打包消费”和集团资费。
　　但是，从技术上讲，小灵通濒临淘汰边缘，GSM、CDMA两边夹击，3G时代即将来临，随着它们的资费的下降，渐渐小灵通失去了价格优势。2005年后，小灵通在市场上渐渐失宠。
　　“小灵通是特定历史时期的一个特殊产物，当初中国电信没有拿到移动牌照，为了弥补这个竞争劣势，引进了小灵通技术。但是现在中国电信已经具有了移动牌照，小灵通的消失已经成为必然。”电信专家项立刚认为。
　　当时，对于在用户规模上徘徊不前的固话运营商，小灵通的出现就像一个救世主，挽救了其业务下滑的命运。不过，随着竞争的升级，小灵通——这个固话运营商对抗移动运营商不对等竞争的超级武器终难逃厄运。2007年6月，中国移动的单向收费政策让小灵通业务处于生死边缘。这一年中国电信的收入增长率大约3%，而中国网通的增长率只有百分之零点几。
    相关新闻：
    北邮教授曾剑秋建议十城小灵通为TD先行退市
　　杨培芳：小灵通已经应运而生 应该顺势而退
　　中电信小灵通至少存在三到五年


