苹果已售出iPhone 3G一半是在海外
　　新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据AppleInsider网站报道，根据苹果和AT&T上周两份独立的文件显示，iPhone 3G在美国国内卖出240万部，海外卖出249万2000部，一半以上是在美国以外的地方卖出的。
　　据报道，事实上，从7月11日发售日开始到9月的第一个星期，将近一半甚至更多的iPhone 3G是在美国以外的地方售出的。据10月21日的苹果第四季度财报显示，在iPhone 3G开始发售的首个季度，苹果iPhone 3G的出货量达689万2,000台。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在后来的电话会议中宣布，在这个苹果财报季度末，iPhone 3G已经准备在51个国家发售，有超过3万个销售网点。“我可以告诉大家一个准确数据，我们现在已经为这51个国家准备了大概2百万部iPhone 3G。”他说。
　　这意味着在苹果近689万2,000台的出货量中，只有大约2百万台iPhone 3G库存，剩下的这489万2000台，根据库克的解释，仍然躺在商店的货架或者仓库里。而苹果是把所有出货量当作销售量的。
　　当AT&T发布第三季度财报时谜底揭晓了。财报中披露共有240万部iPhone 3G在AT&T网络中激活。所以数据如下：苹果总出货量689万2000部，其中苹果自己库存200万部，占29%；卖出489万部，240万部是在国内卖出的，占35%；249万2000部是卖出到海外的，占36%。(杨亮)
    相关新闻：
    苹果iPhone广受低收入人群青睐 挑战PC地位


