侯自强：包月制将主宰移动互联网收费模式
　　中国科学院声学研究所 侯自强
　　长期困扰3G发展的问题是关键应用，现在，对这个问题已经有了明确的答案，即移动互联网。移动互联网将成为面向消费者的媒体、娱乐和信息平台，其商业模式和产业链尚在发展演化中。包月(无漫游费)是用户能够接受的主要收费模式，而可管理的IP 网(3G/IMS)将主要为企业大客户服务，仍然采用按QoS需求安全保证和流量计费。
　　宽、窄带移动互联网共存发展
　　移动互联网有两种，其中的一种是宽带移动互联网，即移动终端通过宽带无线通信网络，它采用HTTP协议接入公共互联网。与固网宽带相比，宽带移动互联网仅仅是接入网络不同，所提供的业务则是相同的。由于可以移动接入，因此，宽带移动互联网具有更强的、无所不在的能力，可以演绎出更多固网不能提供的应用。目前使用的终端主要是笔记本电脑和各种移动互联网终端设备(MID)，如能上网的PDA和高档智能手机等。中国移动的GPRS和EDGE通过CMNET网关可以接入公共互联网，中国联通的CDMA 1X也提供互联网接入服务。
　　另外一种移动互联网是采用WAP协议的互联网(窄带移动互联网)，它使用的终端主要是手机。在窄带互联网兴起的初期，中国移动通过CMWAP网关接入WAP梦网，这是一个专网，提供各种收费的数据业务，也称为官方的WAP网站。随着大量开放的免费WAP网站的发展，出现了WAP公共互联网，即WAP窄带移动互联网。目前，用户可以在WAP移动互联网上得到几乎全部的互联网体验。各主要门户网站都开通了WAP手机板，如新浪、搜狐、QQ、 央视国际、新华等等，专门的WAP网站有空中网等。用户可以通过Hao123 导航门户方便地找到并进入所需要的网站，浏览网页，看博客、写博客等。
　　在搜索方面，百度、Google等均有手机版，有些网站如网易、雅虎等已经开通了用手机查阅邮件的服务；在手机游戏方面，有当乐、手游等；手机视频则可以通过GPRS/EDGE提供广播、点播、视频共享等各种业务，如3G门户的 GGLive可以提供流畅的视频广播和点播业务，秀蛙可以通过手机上传提供视频共享业务。北京奥运会期间，中国移动和央视网等都开通了手机电视业务。此外，在移动互联网上，用户还可以得到从地图位置搜索、车辆违规查询到在线翻译等各种服务。
　　我国的移动互联网应用发展迅速，很多发达国家在3G网络上提供的移动互联网业务在我国的GPRS/EDGE网上都已能够实现。我国窄带移动互联网的应用在全球处于领先位置，这是由用户需求决定的，具有中国特色。
　　我国的GPRS/EDGE网络具有良好的覆盖，几百元的手机就具有WAP2.0上网功能。从网络基础设施、终端以及业务成熟度来看，我国已经具备了窄带移动互联网快速发展的条件。考虑到今后若干年内，WAP手机上网将是低收入人群和边缘农村地区用户上网的主要手段，发展窄带移动互联网对于提高我国的互联网普及率、消除数字鸿沟、发展网络文化和网络新媒体、发展基于互联网的现代服务业等将发挥重要作用。中国移动在今年投资1000亿元，完善GSM/GPRS/EDGE网络的覆盖，将进一步为窄带移动互联网的发展提供有力的支持。
　　而宽带移动互联网受终端性能、价格和数量的限制，还将有一个发展过程，在未来一段时间内，它将保持与窄带移动互联网并存的局面。3G在支持笔记本电脑和MID以HTTP协议宽带接入互联网的同时，还可以以其高容量支持大量手机用户通过WAP协议上网。
　　终端价格与操作系统是关键
　　手机大多采用WAP协议上网，而MID和笔记本电脑则采用HTTP协议上网。iPhone 是少数能够采用HTTP协议上网的高档智能手机，虽然它可以下载标准页面，但是由于手机屏幕较小，用户只能通过放大或缩小滑动窗口来浏览页面上的内容，不但用户感到很吃力，工作效率低，而且会占用大量资源，因此，下载标准页面对手机用户并不是有效的方法。
　　手机的小屏幕特点要求信息是个性化的，而且只显示用户需要的内容，以节约流量，方便用户。如前所述，由于主要的门户、网站都发展了支持WAP协议的手机版，窄带互联网得到了快速发展。今天，手机用户使用WAP协议通过搜索引擎查询或下载某一内容，要比采用HTTP协议快得多。当然，WAP协议也存在局限性，这可以通过下载客户端软件采用客户机/服务器模式来解决。
　　在今后相当长的时间内，WAP都将是手机上网的重要模式，我国发展智能手机和MID应该同时支持HTTP和 WAP两种协议。
　　手机操作系统的不统一是影响移动互联网发展的重要因素。客户机/ 服务器模式可以绕过浏览器，使手机直接连接网站的服务器发展各种应用，而不受WAP协议的性能限制。目前，大量应用都需要手机下载安装客户端软件。问题是由于手机的操作系统不统一，不同操作系统、不同型号手机的客户端软件就不同，而应用网站只能针对主流机型开发客户端软件，其他机器却不能支持。比如，奥运手机电视的客户端就只支持一小部分手机。此外，手机用户要接入多种应用，还需要下载多个客户端软件，而这会占用很多资源。
　　能否有一种应用门户，使用户只下载一个客户端软件就可以接入各种应用？目前，已经有一些网站开始这方面的尝试。比如优视动景UCWeb, 用户下载安装其客户端软件后，就可以通过该网站去浏览其他WAP和Web (HTTP)网站，收看视频。该网站还同时提供导航、上传下载、搜索和个人视频服务。再如百用，用户下载安装其客户端和应用软件后，通过该网站可以方便地一键接入近百种应用。简化终端、将更多任务放到应用门户网站的代理服务器上是一种发展趋势。
　　如何降低成本是手机终端面临的另外一个问题。联发科MTK芯片和山寨机在降低手机成本方面的经验值得吸取，天语被“招安”成为品牌机、海尔推出699元的中国芯手机都是这方面成功的尝试。而微软最近推出Fone+计划，发展低价位可以连接电视的“农村手机”也是这个思路。


