当NGN部署遇上经济萧条
　　如今电信企业部署新基础设施的热情比过去15年中的任何时候都要高涨。从欧洲来看，英国电信将为21世纪计划更换超过4500部交换机。在固网主导运营商大规模部署地下光纤网络的同时，WiMAX频谱拍卖也将在欧洲引发继3G网络铺开之后另一波大规模移动基础设施建设热潮。但是如果下一代网络基础设施部署的竞赛赶上了萧条时期，电信企业应如何控制网络部署和管理成本？
　　在讨论这个问题之前，有一个原则必须牢牢把握，那就是无论电信行业发生多显著的变化，总有一些事情是不变的。尽管技术在不断升级换代，但电信运营商对客户作出的承诺却打不得半点折扣：他们要为用户提供更高的速率、更佳的可靠性、更便捷的使用和更低的资费。
　　事实上，能够提出这个问题就标志着电信行业的观念有了一个关键转变。世纪之交的网络泡沫破裂给电信行业带来莫大的压力，电信行业也因此对工程技术人员进行了大裁员。这次危机也给电信企业留下了深刻的教训：大型的基础设施工程非常考验公司工程技术团队的支撑能力。
　　如今，随着对萧条迫近的担忧情绪再次开始弥漫，电信市场步入又一个重要的发展阶段，电信企业对在人力资源或网络运营方面的投资在此时变得更加谨慎。
　　从以前的经验可以看出，在萧条时期去建设、铺开和维护新的基础设施已经超出了很多电信企业的承受能力，那么这些企业如何才能遵守已经对用户作出的承诺呢？事实上，正如西方的一句谚语所说：如果你需要的是牛奶，那么你不需要拥有一头奶牛。在电信业务利润空间不断缩小的压力下，电信企业自己维护、支持和部署网络资产已经不再那么意义重大，电信企业完全可以将这些工作外包给一个值得信任的合作伙伴。
　　将网络的管理和运营外包必须遵循一个前提，那就是服务质量不能因此受到影响。要保证这个前提，就涉及对合作伙伴的选择。对于电信行业而言，选择网络外包合作伙伴的出发点是要考察在合作关系中的所有方面外包合作伙伴能够为公司提供怎样的帮助，而不仅仅是在公司财务紧张时期用以削减人力成本。因此对合作伙伴的选择要从以下几个方面考量。
　　首先，要考察合作伙伴解决问题的能力。即合作者有没有专业的技术能力以满足公司对网络部署的需求；有没有有效管理基础设施的相关知识；是否能够根据公司未来的发展不断提升解决方案。这就涉及对网络外包合作伙伴资质的考察。如果一个合作者有在不同领域为高端客户提供服务的成功经验，那么他也一定能为你成功地提供服务。
　　其次，因为一些外包合作伙伴只熟悉某些特定制造商的解决方案，所以要在尽可能广泛的技术领域考察合作者是否具有更全面的经验。例如，合作伙伴对公司已经推出的技术和产品是否有全面的了解？他们能否支持将来因用户需求变化而带来的转变或升级？
　　最后，需要考察将要为公司管理网络运营的合作伙伴，他的运营中心如何，是怎样运作的？要记住合作伙伴的服务将决定公司能为用户提供何种水平的网络质量。
　　以上的要点都考察完毕后，就要把了解到的情况和公司的要求以合同的形式固定下来，同合作者签订的合同需要包括多项服务等级协议。完成了这些，两家企业才能获得一项卓有成效的合作基础，这个合作才能帮助网络托管方履行对用户作出的承诺。
　　(赵媛 人民邮电报) 


