业绩下滑：手机业或迎来最艰难时刻
　　李晶
　　种种迹象表明，手机制造业15年的增长宣告结束，手机大佬们或许正在迎来史上最艰难时刻。
　　10月16日，诺基亚公布的全球第三季财报显示，其利润骤降30%；紧随其后，索尼爱立信公布第三季度净亏损2500万欧元,这是索爱5年来首次出现季度亏损，其在全球裁员2000人；而“没落贵族”摩托罗拉则正在试图通过分拆的方法甩掉手机业务这个沉重的财务包袱。华尔街的分析师们纷纷发出警告称，明年的手机销售可能会相比2008年下跌4%到27%，具体降幅大小取决于全球经济衰退的严重程度。
　　也有个别手机生产商日子稍显好过，三星电子第三季度财报显示，出售了518万部手机，同比增长13%。这一切得益于三星押宝中国TD市场以及与运营商的深度定制合作，“三星手机中国的市场份额已经从11%增长到了19%。”三星电子无线事业部中国区常务董事周晓阳告诉记者。
　　手机业失意
　　业绩不断下滑显然已经成为了全球手机大佬的核心主题。
　　诺基亚在财报中称，销售量增长的收益被平均销售价格的下降抵消，其主要原因是低价产品的比例增加以及美元走弱所产生的负面影响。而索爱则将5年来首次出现季度亏损的原因解释是计入了裁员的支出，以及Walkman、Cybershot拍照手机价格下滑。
　　事实上，对于新兴市场的销售增长依赖首先拖累了这些手机大佬的财务。如为了摆脱对欧洲市场的长期依赖，索爱在2007年试图开拓新兴市场，导致低端手机销量增加。但与中高端市场不同，新兴市场的手机平均售价较低且竞争更为残酷。索爱低估了新兴市场的竞争程度，进而低端手机销售的低迷拖累了整个公司的业绩。
　　中国显然被认为是全球新兴市场中最重要的阵地，在确定了在新兴市场扩张的战略之后，索爱开始在中国大规模招兵买马，有的部门人员在一年内扩充了近一倍，而内部的磨合远远没有想象中简单。此外，“由于协同效应在短时间内难以发挥反而影响到了新品上市的速度。”索爱中国的一位内部人士说：“拍照手机P800推出差不多一年后才宣布上市销售。”
　　让人们担心的是，索爱已经开始在步摩托罗拉的后尘。一蹶不振的摩托罗拉自其Razr系列手机推出以来，就再没有推出让市场一振的手机产品。
　　“当丧失了产品速度和价格优势之外，摩托罗拉的研发部门花了太多精力在复杂系统的开发上。从而失去了推出更为先进的智能手机或是多媒体娱乐手机的先机。”北极光投资公司咨询师张鹏认为。摩托罗拉有关人士也承认，由于公司内部是多平台在运作，同时对市场的反应速度让其决策速度相对较慢，数据显示，摩托罗拉2007年新出机型仅13款，而其竞争对手三星推出了54款机型。
　　另外，在今年7月2日，中国移动TD二次招标浮出水面，中国国产手机大获全胜，跨国手机巨头除了三星获得2万部的订单之外，其余都收获甚微，手机大佬摩托罗拉的中标数额仅为1000部。


