新广东联通部分员工实行内部退养政策
　　广东联通总经理乔建葆任筹备组组长 
    新联通将对在岗正式员工实行部分内部退养政策
　　本报从内部人士处独家获悉，新广东联通筹备组前日正式成立。广东联通总经理乔建葆任筹备组组长，广东网通总经理陈嫦娟、广东联通党委书记吴勇明任筹备组副组长。
　　按照该内部人士的说法，虽然没有正式任命乔建葆为新广东联通总经理，但原则上，各省筹备组组长即为合并后省公司的一把手，“但毕竟正式任命未下，谁做‘一哥’暂未可知。”到目前为止，广东联通仍未就新公司的总经理及各部门负责人做正式发布。
　　电信业内人士表示，筹备组是按照中国联通集团的要求而设，主要是要确立新广东联通的组织架构、人员安排，以及网络和业务的融合。此前一日，中联通集团正式确立了28+1的部门架构，新广东联通也将对应设置部门，但数量没有那么庞大。
　　合并之后的新联通有50万员工，不可避免将出现大量重复岗位，内部人士透露，为了兑现不大批裁员的承诺，新联通将对在岗正式员工实行部分内部退养政策，而非正式员工则采用竞聘上岗方式竞聘合并后公共岗位。
　　而从本地运营商处得到的消息称，广东方面不会裁员，但会优化人员结构，部分省公司人员或分流到地市公司。
　　据悉，新广东联通本周内将更名为“中国联合网络通信有限公司广东分公司”，经营业务也由移动业务转为包括固话、移动在内的全业务经营。业内预计，新广东联通的挂牌时间为2009年元旦，只剩下一个多月时间，任务紧迫。
　　至于南方网通的命运，一位内部人士说，“南方网通将作为存续公司暂时保留，南方网通营业厅的网通标识也不会被撤销，但会加上新联通的匾额和LOGO。”
　　本报记者陶国睿 实习生朱莹莹 
    相关新闻：
    联通宣布总部部门及省级公司负责人名单 
    新联通高管团队确定7位副总裁来自网通 


