中国手机大历史：全球四成产能隐忧
　　2007年初，龚兵最终还是离开了自己浸淫六年的手机行业，转而创办了一家互联网公司。“互联网产业代表着未来。”他说。
　　六年前，电子科大毕业的龚兵，一次偶然的机会，从宏?电脑跳槽进了TCL通讯手机销售部门，成为国产手机大军中的一员新兵，“同样的理由，因为在那时，手机行业是代表未来”。
　　如今处“手机江湖”已远，但每当忆及那个年代，龚兵依然神情激动，“几乎每周，你都能听到‘一夜暴富’的神话，而且就真实地发生在你身边”。
　　市场的狂热，亦让民间资本疯狂涌入。“几乎每一天，你都能听到有新人加入手机的产业大军。”龚兵告诉记者，这些“新人”很多来自珠三角一带的电脑、电子元件厂商、手机经销商，还有从国产品牌手机厂商出走单干的。
　　在市场巨大需求的驱动下，中国作为电子产品加工制造大国的产能动力，在手机产业领域被空前激发。
　　来自IDC的统计数据显示，至2005年，全球手机出货量为8.25亿部，其中在中国境内生产的手机超过了总量的三分之一，约占36.8%。这意味着全球几乎每出产三部手机中，就有一部是中国制造。
　　这其后，昔日的国产品牌手机市场开始下滑，并相继亏损。这最终导致龚兵这样的“手机人”纷纷逃离。但龚说：“我们走了，但中国的手机制造能量还在延续。”原信产部统计显示，2007年我国生产手机5.48亿部，占全球市场产量比例约40%。
　　艰难的起步
　　众多的业内人士看来，1999年应是中国手机产业的元年。
　　当年1月，国务院发布了《关于加快我国移动通信产业发展的若干意见》(又称“五号文件”)，其核心之一，“严格控制移动通信产品生产项目的立项、审批”——这便是日后影响深远的“牌照制”的开始。
　　由此，中国的手机制造业蹒跚起步。
　　首批发放的国产手机牌照不到10家，康佳、TCL、海尔、熊猫、波导等日后广为人知的手机企业均位列其中。
　　上述原TCL移动生产部人士这样形容当时的国产手机生产，“1999年代的国产手机厂不叫制造工厂，而是搬运工”。
　　所谓“搬运工”，是指将韩国、法国等外国手机成品，直接进口，贴上自己的品牌出售。也称“整机引进”。
　　直到2000年，少数国产厂商才开始引入法国WAVECOM模块，进行简单的组装，“其实，WAVECOM模块已经将射频和电流处理完了，我们的工程师只需做一些简单的外围电路的连接”。据了解，波导、TCL、南方高科等超过70%的国产手机厂商，均使用过WAVECOM模块。
　　这意味着，在继续着整机引进的同时，中国手机制造开始步入半散件引进阶段。
　　而技术的提升，亦带来产能的急剧膨胀。据波导股份(600130)2002年年报显示，2001年波导手机仅年300万的产能，到2002年产能急剧扩张到1500万部，时隔一年产能翻了五倍。
　　但在急速扩产的背后，引入WAVECOM模块却存在两个硬伤。其一是价格偏高，据悉，2000年一款WAVECOM芯片的售价大约要在千元以上；其二是稳定性不足。这也是导致当时国产手机普遍返修率偏高，部分品牌甚至超过30%。而相比之下，诺基亚等外资品牌的返修率一般维持在5%以内。
　　直到2003年，ADI芯片在国产手机厂商的大量应用，才使得国产手机质量的稳定性有所提升。“但ADI最开始不支持彩屏手机，成为其致命缺陷。”原国虹手机制造总部助理总经理彭刚在接受记者采访时回忆，因为国产手机大规模采用ADI芯片，导致在2004年的“彩屏大战”中，“国产手机落后了洋品牌半年”。
　　彭刚说：“很长一段时间，国产手机在芯片上的短板，制约了其扩张的步伐，快而不稳。”
　　直到2004年下半年，这一“被动”局面才开始出现转机——来自台湾联发科生产的MTK手机芯片，在中国大陆横空出世。
　　MTK加速器
　　MTK手机芯片预先整合了手机软件平台，并集成了较多的多媒体功能和较低的价格，其刚问世，即在大陆手机厂家和手机设计公司风靡至极。
　　彭刚认为，MTK很好地弥补了国产手机研发能力不足的短板，同时其低廉的价格也迎合了国产厂家低成本的需求。据悉，当时一款MTK芯片的价格大约17美元左右，而直到2003年，WAVECOM的售价还在600元人民币。
　　“在2003、2004年，国产手机价格战日趋激烈，利润压力与日俱增。而MTK的大量使用，在一定程度上很好的缓解了当时国产厂商的成本压力。”彭刚说。
　　一时间，包括TCL、联想、波导等国产品牌厂商悉数引用MTK平台。


