中国移动1100亿元升级GSM 与TD共用核心网
　　孙燕飚
　　中国移动发展TD的态度正在悄然转变为：力挺TD。
　　日前，中国移动一位TD项目负责人在广东3G产业联盟举办的论坛上透露，投资高达1100亿元的GSM网络升级工程，也是为发展TD作准备。因为GSM网络升级完成后，TD也可以与GSM共用核心网，这意味着TD网络将与GSM网络共用一个服务平台。
　　“此前公司提出的加速推广TD的‘三不’政策(不换手机号、不换SIM卡、不用登记)应该在GSM网络升级完成后全面推广。”该TD项目负责人还透露，目前广州和深圳两地正在做TD网络基站补点工作，到年底将新增1200个TD站，届时广深两地TD基站数量将达到5233个，网络覆盖程度基本与现有的GSM网络等同。而广东移动还将在广东省19个地级市开建TD 3G体验区。
　　“之前10个城市的TD网络都是单独建网，包括计费系统等服务平台都是独立的。”广东3G产业联盟有关人士指出，这也直接导致了TD服务相比现有GSM服务有所差距。而即将开建的38个城市TD二期工程与GSM网共享核心网，则意味着TD网络的信号覆盖和服务质量都将大大提升。
　　中国移动的TD项目负责人透露，目前中国移动正在就GSM网络升级作为TD核心网的功能进行测试，测试和GSM网络升级等工作全部完成后，“三不”政策将不再存在技术障碍。据悉，目前全国包括友好用户在内的TD用户仅有30万，而广深两地的用户数在3万左右。
　　而工业和信息化部11月5日召开的2008年三季度经济运行新闻发布会上，工信部运行监测协调局局长朱宏任表示，将继续深化电信体制改革，继续推动TD发展，全面落实支持TD发展的各项政策措施，指导做好TD二期招标和投资建设。目前，工信部已经在频率分配、非对称管制、牌照发放、与相关部委合作等诸多方面，给予了中国移动政策倾斜，以扶持TD产业的进一步发展。
　　不过，所有的一切并不能掩饰目前TD产业链所存在的困难。
　　展讯公司CEO武平表示，公司投入TD芯片研发5年，然而收益到目前为止几乎是零，目前最大的困难是产业发展不明朗。大唐移动有关人士指出，虽然已经确定全国38个城市开建TD二期工程，但三期工程何时展开，全国性的网络何时建成，目前依然没有明确的时间表。这给TD企业带来很大困难，直接影响了公司的TD投入预算和产品研发进度。
　　“中国移动原定11月进行的TD终端集采，到现在仍然全无音信，导致联发科技(MTK)十几万片芯片的库存。”大唐移动有关人士说。
　　香港电讯盈科有关人士指出，用户只会在3G网络完善的时候选择3G，因此TD运营商应该先将网络建好，并吸引更多的内容提供商加入，才有可能吸引更多的用户。
    相关报道：
    中移动TD二期招标结果预期引发巨大争议
    中移动称力推TD-LTE商用并实现国际化
    中移动逼宫小灵通退出频段让位发展TD


