移动用户青睐模拟信号移动电视
　　本报讯 移动电视芯片制造商Telegent提供的数据显示，相比通过DVB-H或其他数字标准收看专门为移动业务打造的内容产品而言，移动用户的兴趣正逐渐转向利用手机收看现有的模拟信号电视节目。
　　Telegent为具有移动电视功能的手机生产芯片，如今，这家企业在模拟移动电视芯片生产方面获得了更大的利润。模拟移动电视的好处是使用户能够免费收看到和家里电视播放的一样的节目。
　　Telegent的合伙人和首席执行官Weijie Yu表示，一直以来，业界在移动电视业务采用何种商业模式以获得盈利方面存在很多争议，但是关注点很少能够落在如何能为用户增加价值方面。实际上，用户想要的是他们熟悉的内容。
　　Telegent在2007年5月推出了第一部具有模拟电视功能的手机，在6个月内销售了500万部，并且此后一直有着稳定的增长。
　　据研究机构In-Stat的调查显示，截至今年年底，全球模拟移动电视的用户将达到3400万，并且在明年全球模拟移动电视的用户数量将超过数字移动电视用户数量。(见图)
　　尽管模拟移动电视会在一定程度上对DVB-H等数字信号移动电视业务的推广造成障碍，但是Telegent却认为模拟移动电视和DVB-H是互为补充的。例如，用户在收看移动模拟电视时很有可能参加竞猜等互动活动，运营商也可以通过发短信给这些用户的方式推销视频短片和一些点播产品。这样，模拟移动电视将推动视频点播等其他业务的增长，这就是为什么运营商对免费提供这项服务感兴趣的原因。
　　另外，免费的模拟移动电视能够带来很高的用户黏合度，为运营商带来间接的收入流。一旦运营商能够掌握用户所收看的内容，就能有针对性地以短信方式向用户发送广告，这与Google的模式类似。
　　据Telegent统计，在2012年后，全球还将有88%的人口收看模拟信号电视，除亚洲这个模拟移动电视的最大市场外，拉美市场届时也将走向成熟。 


