广州每百户居民253部手机
　　“每百户城市居民家庭拥有移动电话253部，43.4%的市民半年内曾通过手机上网。”在上周的一个新闻发布会上，广州市信息化办公室有关负责人表示，在庞大的手机用户和手机上网用户支撑下，广州市目前已具有开展国家移动电子商务试点示范工作的良好基础和成熟条件。
　　近半市民手机上网
　　上周五，在中国移动广东广州公司(下简称“广州移动”)主办的“2008粤港高校案例大赛——广州跃升移动电子商务城市”新闻发布会上，广州信息化办公室负责人在发布会上透露，目前广州每百户城市居民家庭拥有移动电话已经达到253部之多。
　　除了手机拥有率非常高，广州地区手机上网的网民也不少。据了解，目前已经有超过43.4%的广州市民半年内曾通过手机上网。另据透露，中国移动广东公司目前的数据业务收入比重高达34.5%，达到了国际先进通信运营商水平。
　　移动电子商务加速
　　“庞大的手机用户已经为广州打造数字城市奠定了基础。”广州信息化办公室负责人表示，今年3月，国家信息化主管部门正式批复广州市为国家移动电子商务试点示范城市。其后广州市制定了《广州市创建国家移动电子商务试点示范城市行动方案(2008-2010)》，在这一方案的指导下，各单位积极配合推进移动电子商务试点工作的开展。
　　据了解，目前“广州市创建国家移动电子商务试点示范城市”已经取得了一定的阶段性成果，移动支付已经逐步深入到广大市民的日常生活中。其中，“手机地铁票”已经实现了移动支付在地铁票务方面的应用；消费购物、交通违章罚款等领域的试点应用也正在不断推进。在移动电子商务的快速推动下，2007年广州市电子商务交易额超过1600亿元，位居全国城市第三。 


