德国电信第三季净利11.48亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，德国电信本周四发布了第三季度财报。财报显示，德国电信净利润由去年同期的2.56亿欧元(合3.28亿美元)增至8.95亿欧元(合11.48亿美元)。
　　不计一次性损益项目，德国电信第三季度调整后利润为11.8亿欧元(合15.2亿美元)，增幅为12%。分析师预计德国电信第三季度利润为9.63亿欧元(合12.35亿美元)。德国电信第三季度营收下滑1.5%，为154.5亿欧元(合198.16亿美元)，符合了分析师的预期。
　　德国电信表示，不断恶化的金融危机没有影响到其业务的运营，并重申了今年的财务目标。德国电信预计，今年调整后的税息折旧及摊销前利润为193亿欧元(合247.54亿美元)，自由现金流约为66亿欧元(合84.65亿美元)。
　　西德国银行的分析师表示，鉴于第三季度的优异表现和过去数周中的美元汇率走势，德国电信重申今年财务目标是意料之中的。
　　德国电信表示，由于公司监理会尚未批准财务规划，目前还无法正式披露明年的财务业绩预期。
　　T-Mobile推动业绩增长
　　德国电信CEO雷恩·奥伯曼(Rene Obermann)本周四表示，手机通信业务仍然是推动公司第三季度业绩增长的引擎。手机通信业务部门第三季度新增加了约120万户用户。
　　T-Mobile德国业务部门第二季度增加了27.1万户新用户，比上年同期高出了82%。T-Mobile德国业务部门第三季度营收下滑了2.8%，为20亿欧元(合25.65亿美元)；调整后的税息折旧及摊销前利润为8.72亿欧元(合11.18亿美元)，增幅为12.2%。
　　美元疲软影响了T-Mobile美国业务部门业绩。按欧元计算，T-Mobile美国业务部门第三季度营收增长了2.7%，调整后的税息折旧及摊销前利润仅增长了1%。截至9月底，T-Mobile美国业务部门有3210万户用户。
　　T-Mobile英国业务部门第三季度调整后的税息折旧及摊销前利润下跌了29%，为1.75亿英磅(合2.78亿美元)；T-Mobil中东欧业务部门第三季度保持了强劲增长的势头，调整后的税息折旧及摊销前利润增长了18.9%。
　　德国电信第三季度在德国新增加了34.4万户DSL用户，流失了230万户固话用户。德国电信固话和宽带业务部门第三季度营收下滑了5.9%，为47亿欧元(合60.28亿美元)；税息折旧及摊销前利润下滑了5.4%，为16亿欧元(合20.52亿美元)。
　　T-Systems第三季度营收下滑了6.9%，为27.1亿欧元(合34.76亿美元)；调整后的税息折旧及摊销前利润下滑了27%，为2.13亿欧元(合2.73亿美元)。(清泉)


