分析师称北电网络下周或最多裁员5000人
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，分析师周二表示，北电网络(以下简称“北电”)将于下周公布其最新的重组计划细节，届时可能宣布裁员3000人至5000人。
　　北电曾于9月份表示，经济疲弱以及电信公司客户削减支出将导致其销售下滑，这些因素将使得进一步裁员成为必然，但并未说明具体裁员人数。
　　北电目前员工人数为3.2万人，远远低于2000年网络泡沫破灭前的9万多人。2月份，北电曾宣布将裁员2100多人，但尚不清楚已经裁掉的具体人数。
　　北电将于11月10日公布其2008年第三季财报，分析师表示，届时其还将可能公布更为详细的重组计划。
　　Charter证券研究公司分析师爱德·斯奈德(Ed Snyder)表示，尽管北电需要控制费用，但一次性裁员人数也是有限的。他说：“一次性裁员过多，会引发结构性问题。”他预计，北电的裁员幅度不会超过10%。 
　　北电9月份时还表示将设法出售正在成长中的城域以太网业务，该业务占其营收总额的14%左右。如果成功出售，北电将可以分流一部分员工，而不需要支付大笔遣散费。 
　　邓肯·斯图尔特资产管理公司总裁邓肯·斯图尔特预计, 北电将裁员10%至15%，即大约3000至5000人，并且不包括成功出售城域以太网业务分流的员工。 
　　北电上周股价在多伦多证交所触及历史新底，跌至1.21加元。周二，北电股价涨至1.51加元。在2000年中期，北电股价曾高达1100加元。(王飞)
　　相关报道：
　　北电网络副总裁曾旭东做客总裁在线(图)
　　商业周刊：分拆北电网络是否最佳选择
　　北电网络发布2008年销售预警


