张海涛称高清电视是广电业最大优势
　　新浪科技讯 11月4日11时消息，在“BIRTV 2008主题报告会”上，国家广播电影电视总局副局长张海涛高度盛赞高清电视节目的意义，他认为高清电视是与其它行业竞争的最大优势。
　　必须加快我国高清移动电视发展
　　张海涛表示，在现有产品当中，高清电视是在家庭收看下视听品质最高的一种。早在上个世纪80年代，日本就明确提出了下一代电视就是高清电视，并着手研发高清系统，到上个世纪90年代美国开始研发数字的高清电视，数字技术在信号处理、传输、存储等方面有巨大的优势，因此后来的高清电视系统都建立在数字技术基础上。1998年美国等发达国家开始播出高清数字电视。
　　他介绍说，目前美国、日本、英国、韩国、德国等12个国家开播高清数字，高清电视节目深受广大观众欢迎，成为黄金时间段的主要对象。
　　在美国，主要电视台高清电视节目比例超过80%，卫星直播电视公司播出了150套高清频道，有线电视的高清频道已经超过了30个。
　　在欧洲，英国天空卫视播出了26个高清频道，卢森堡、德国、法国、意大利、瑞典等开播了美国卫星高清频道，BBC等公共广播机构相继开播了地面高清频道，英国、荷兰、挪威有线电视网也相继开播了高清电视频道。2007年欧洲高清电视拥有量约有38000多台。
　　在日本，电视台的演播室设备高清化已经达到了百分之百，转播高清比例超过90%，日本卫星电视播出10个高清频道，地面播出7个高清频道，覆盖家庭超过5000万户。2007年高清电视拥有量在日本大概是1500万台。
　　高清电视是数字电视最大亮点
　　张海涛总结说，高清电视在发达国家已经逐步成为主流。必须看到从黑白电视到彩色电视，从模拟电视到数字电视，从标清电视到高清电视，都根本性的技术变革，是科技发展的依然趋势，也是任何力量都无法阻挡的时代潮流。
　　因此，发展高清电视是必然选择，今年开始中央电视台和北京电视台相继开办了地面高清频道，但张海涛认为，目前我国高清电视发展还存在着节目数量少、种类匮乏、播出频道少、覆盖面不广等问题，与人民的强烈需求还不适应。
　　他表示，广播电视数字化转换不是目的，目的是提供质量和效果更好，内容更加丰富的节目和服务，高清电视是数字电视的最大亮点，高清电视是广播电视与其他行业竞争的最大优势，它可以拉动内需，带动相关产业的发展有至关重要的作用。(康钊) 

