摩托罗拉裁员3000人并推迟分拆
　　新浪科技讯 北京时间10月31日消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周四称，受金融危机的影响，该公司将再度裁员3000人，并推迟分拆计划。
　　摩托罗拉联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown) 称，2/3被裁人员将为手机部门员工，此次裁员及其他措施将在明年为摩托罗拉节省8亿美元开支。另一联席CEO兼手机部门CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)承认，摩托罗拉所面临的问题比他原本预计的要大，并表示自8月份上台以来，他已经采取了更加激进的措施来精简手机部门。
　　桑杰·贾称，摩托罗拉在2009年第三季度以前不会分拆手机部门。他在电话会议中表示：“我们需要解决当前面临的挑战和变化。”
　　过去几年中，摩托罗拉Razr旗舰手机的市场地位江河日下，而目前该公司正面临新的问题。许多人希望桑杰·贾能再度发扬摩托罗拉的创新精神，推出有价值的后继产品，但他目前急需解决的是供应链过于复杂及软件平台过多等问题。
　　摩托罗拉财报显示，第三季度该公司净亏损3.97亿美元，每股亏损18美分，不及去年同期。2007年第三季度，摩托罗拉净利润6000万美元，每股盈利3美分。利润下滑的原因是，业务重组、软件和硅平台整合及分拆计划等许多一次性项目开支给摩托罗拉带来了每股23美分的亏损。
　　2008年第三季度，摩托罗拉营收为74.8亿美元，低于去年同期的88.1亿美元。摩托罗拉预计，2008年从持续运营业务中所获净利润为每股5到7美分，低于此前预测。今年7月，摩托罗拉预计第四季度净利润为每股2到4美分。(唐风) 


