海信年底大推6款TD终端
　　新浪科技讯 “海信通信今年共计有6款TD终端推出，是推出TD终端最多的厂商之一”，近日，海信通信总经理王安恺如此透露。临近年底，这家老牌TD手机研发厂商似乎在极力保持对TD市场的领先。
　　作为中国移动入选首批的6家TD-SCDMA手机定制厂商之一，海信通信的进展一直备受关注。之前，海信通信曾透露，已建设完成TD-SCDMA/GSM双模手机生产线以及一条年产能达到50万部的TD-SCDMA专用SMT线体，但对于用户而言，同时关心的是具体的TD手机产品。
　　按照中国移动对市场的判断，TD的研发节奏要求很快，如果哪家厂商的TD机型一直是老面孔，很难跟得上中国移动对TD终端的技术要求。这是在这一背景下，老牌的TD手机厂商一直在全力加速研发符合中国移动的新型TD终端。
　　海信通信目前公开面市的是T66和T68，这是海信通信连续两次获得中移动集采的机型，也是两款中档机型。
　　海信通信总经理王安恺透露，海信下一步会推出支持双网双待的功能手机，电视手机各一款，支持HSDPA的双模数据卡和无线固话也会在本月或下月推出。
　　据悉，海信下一步主打的TD手机主要为3款，一款是双模双待王TG-95，另一款是带有手机电视功能的TM-86，另有一款TD双模上网卡TC-68。
　　值得注意的是，其中的双模双待王TG-95是世界首款同时支持TD-SCDMA和GSM两种制式的双模双待3G手机，为海信TD高端手机，而海信TM86是海信最新的一款以电视功能为主的时尚TD手机,既能实现收看CMMB手机电视，也能支持丰富的3G特色业务。海信TD数据卡TC68则支持HSDPA/GSM/GPRS/EDGE多模，最高上网速率可达2.2兆。
　　海信相关负责人表示，经过此番布局后，海信TD手机将覆盖低端、中端到高端，同时也将是拥有TD手机机型最多的厂商之一。 (银刀)


