中国电信业百年拐点：倒置论改写行业生态
　　中国电信业的大重组即将落幕。
　　10月27日，中国联合网络通信有限公司(以下简称新联通)召开会议，公布部门设置及部门总经理名单。根据其设置，新联通将成立直属的移动网络公司，负责3G网络的建设和维护。
　　至此，自今年3月11日工业与信息化部(以下简称工信部)成立以来，中国通信行业新一轮重组调整的基本格局已经落定。6大基础运营商已全面合并成为3家全业务运营商，自主知识产权的3G标准TD也由中移动展开试商用，只待政府牌照发放一声令下，3G市场争夺战就会全面拉开。
　　然而，就在吸引了外界所有注意力的重组和3G背后，很少人留意到，在2008的这个夏天，在工信部的成立和运营商重组这一系列自上而下的变革背后，中国通信行业已经悄然走到全面变革的拐点。
　　变革来自于中国国家战略的整体转身。一直以来，通信的发展都是自上而下，由国家主导、运营商带动产业链发展，以保障国家信息安全，乃至于向社会提供普遍服务。但在信息化带动工业化的创新国家战略下，作为牵动工业乃至整个国民经济转型的神经，整个通信行业都将由此而变，形成前所未有的全新生态。
　　中国通信行业百年路，由此生变。
　　历史使命再度变革
　　在不同的时代，中国通信行业被赋予了不同的使命。
　　1880年9月30日，直隶总督兼北洋大臣李鸿章在北京寄出一封快信，收信人是曾国藩之子，正在与俄国谈判的驻俄公使曾纪泽。
　　“六百里飞驰”快马到塘沽，海路轮船送抵上海，通过丹麦大北电报公司的上海电报局海缆传到俄国，这封信用了当时最快的方式，仍花了13天时间：1天是曾纪泽起草回信，2天是电报往来，剩余10天都花费于北京和上海间的舟马来回。
　　“上海至京仅二千数百里，较之俄国至上海数万里，消息反迟十倍。倘遇用兵之际，彼等外国军信速于中国，利害已判若径庭。”李鸿章在奏章中感慨道，“电报实为防务所必需。”
　　同年，电报总局在天津成立。
　　这是中国历史上，政府出于国防考虑设立通信网络的开始。此后百年时局变迁，从电报发展到电话，中国通信网络规模日大，在1980年，中国已拥有664万门交换机和418万部电话，但作为事关安全的信息命脉，它仍只能作为国家的战略储备，集中应用于政府、军事乃至于国民经济的核心行业，无法进入普通人的生活。
　　因此，从十一届三中全会中国转变发展方向，到1993年十四大确立市场经济体制的13年时间，成为通信产业变革的真正开始。在这段中国由封闭走向改革开放的关键时间里，通信产业新的历史使命逐渐确立。
　　“1993年，电信的作用在观念上已经由工具转到经济服务上来，依靠政策加快发展。但是这种发展仍然不适应市场经济的需要。”10月中旬，原信产部部长吴基传在接受媒体采访时回忆说，1993年之后，通信业政企分离、打破垄断并引入竞争机制，“包括融资上市、利用外资，原来一年只投资十几个亿，后来逐步发展到一年投资几百个亿、甚至上千亿加快完成了跨越发展。”
　　于是，在中国改革开放过程中，通信业成为了改革最早也最彻底，一度拉动中国经济增长的“急先锋”。在1985年以前，中国通信行业发展的速度还低于GDP，1985年后不断加速，此后10多年的增长速度平均近40%，最高的1993年电信年增长率高达59%。
　　对此，国家统计局总经济师姚景源记忆深刻：“我国1987年开始有手机，1989年时全国手机总量只有1万部，当时我在商业部工作，大家预测手机在2000年可以达到80万部，结果到2000年，中国的手机到了8700万部，预测和实际差了100多倍。”
　　“我们从中央到地方，没有过一个文件要求或号召大家用手机，这说明中国经济增长的力量不是源于外部，不是源于人为，是源于我们的改革开放，源于我们内在的体制和机制。”姚景源说，从手机的增长，就可以看到中国经济的变化，“不久前，我在网上看见，有人给一个乞丐假币，乞丐拿起手机就报警，你看连乞丐都有手机了。”
　　随着中国经济增长，通信业的带动作用逐渐淡化，行业发展渐趋稳定，而金融、能源、交通等行业的重要性不断提升，逐渐取代通信业成为中国经济改革的中坚力量。2007下半年，在记者与一位信产部电信研究院专家讨论时，该专家就曾认为，通信业已逐渐退居改革二线。
　　但中国的国家发展战略此时再次转型。2007年10月，胡锦涛总书记首次鲜明提出，将推进信息化作为我国面向新世纪的战略举措，同时要坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走将信息化与工业化融合发展的新型工业化道路。
　　2008年3月11日，国家大部制改革中调整范围最大的工信部正式成立，通信业不得不再次担负起国家改革重任。
　　然而，通信业将如何完成这一新的历史使命？
　　倒置的产业生态
　　在此前的改革中，通信业最大意义就是基本完成了普遍服务。
　　在政府强制推动下，各大运营商一直以“分片包干”的方式承担着电信普遍服务。据信产部数据，今年8月全国已经有99.5%的行政村通电话，而到2020年，中国计划将实现“家家通电话”的发展目标，同时，电信资费的不断下降也令通信业突飞猛进。据工信部统计数据，截止到2008年8月，中国已经有35407万固话用户，61601.7万移动通信用户，这意味着，中国超过3/4的人都已经用上电话或手机。
　　“如果我们非要给通信一个定义，我们可以认为，通信就是传递信息，它的作用就是释放生产力。”全球领先的通信行业咨询服务提供商TMNG (NASDAQ：TMNG)中国区总经理云鹤认为，从保障国家安全、提供普遍服务，到推动其他行业和经济增长，是通信业发展和作用依次增加的三个层次，“所以解决普遍服务，是通信业推动国家经济增长的必要前提。”
　　但解决普遍服务并不意味着可以有效推动工业化发展。一个关键问题在于，长久以来，由于行业的特殊性，中国一直对通信行业实行政府管制下的行政垄断，在保障安全和提供普遍服务时，这样的体制更有利于集中资源及有效管理，但在推动经济发展的市场化环境下，这样的生态却并非理想。
　　事实上，中国电信业也一直在寻求逐渐开放。“回顾中国电信业改革开放30年来走过的路，是一套由行政性的垄断逐渐地转了几个弯，转到一个有效竞争的道路上来。”10月下旬，工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳在参加飞象网的讨论时表示。


