海信布局TD-CMMB手机抢占市场
　　新浪科技讯 11月7日消息，TD-SCDMA手机主要厂商之一的海信通信宣布推出TD-CMMB手机。中国移动在奥运之前招标4万部TD/CMMB终端的举措显然引起了TD手机厂商的高度关注，海信通信也开始加入TD-CMMB手机阵营。
　　抢先布局TD-CMMB手机
　　对于未来TD-SCDMA手机在手机电视方面到底采用何种制式，目前确实尚难预料。据悉，在中国移动在奥运前进行了TD-CMMB手机电视集采的同时，中国移动也在督促TD产业链上的厂家加紧研发MBMS手机电视功能。
　　老牌TD手机厂商海信通信正是MBMS手机电视研发的参与者之一。不过，市场存在也是发展的硬道理，据悉，基于这种认识，海信通信也很快研发出TD-CMMB手机。
　　最新数据显示，截止10月下旬，TD-SCDMA终端已多达48款，但是，虽然很多厂家已经推出了TD终端，拥有大规模量产能力的厂家并不多，拥有自主研发能力的也不多，有能力自主研发推出TD-CMMB手机的厂商也不是很多。
　　海信通信透露，在奥运会之后，海信很快就研发出了TD-CMMB手机，将能最大限度地同时满足TD-SCDMA的3G功能和CMMB手机电视两项重要功能。
　　明后年可能迎来井喷
　　海信将此款TD-CMMB手机命名为TM86，从名字来看，就有点像TD和CMMB两者的结合。
　　据悉，海信将TM86定位于一款以电视功能为主的时尚TD手机，该机型一改海信通信惯常的金属色风格，而是以黑色钢琴漆为整机基色。由于手机电视需要大屏幕，TM86采用了强大的IPS屏幕，以达到更宽的视角。同时，该机型拥有CMMB电视热键，使得收看手机电视非常方便，还有384Kbps高网速。
　　而10月下旬的通信展期间，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅在“ICT•中国2008高层论坛”上演讲时坚定地说，“TD-SCDMA到今天已经进入到扩大规模试验阶段，中国移动进一步扩大试验招标已经正式开始，开启了另外28个城市网络建设工作，到明年一定会进入到正式商用阶段”。业内预计，TD-SCDMA手机也将在明后年迎来井喷。
　　同时，根据透露，为运营CMMB，广电总局已成立中广卫星移动广播有限公司，中广移动在9月底和10月初统计，CMMB终端数量达到120万部左右；而未来计划在2009年达到1000万部，2010年的目标是5000万部。海信通信显然希望在CMMB终端上拔得头筹。
　　海信在TD-CMMB上进行战略布局显然是具有前瞻性的举措。
　　海信通信相关负责人表示，作为规模较大、有相当品牌知名度的主流手机厂商之一，在各个手机领域布局都是重要的，否则容易错失机会。（银刀）


