李泽楷再展财技：分文不费欲私有化电盈
　　舒时 孙?
　　在多次出售电盈(00008.HK)资产未果后，“小超人”李泽楷终于再次施展财技，希望借助金融海啸的力量把电盈私有化道路打通。 
　　自10月14日起一直停牌的电讯盈科于11月4日晚间22：58向港交所提交一份公告，李泽楷正式通过盈拓联同第二大股东中国联通(原持股的中国网通已与中国联通合并)以协议安排方式，提出以每股4.2港元，向电盈小股东提出全面收购的私有化建议。 
　　“小超人”的如意算盘？
　　根据公告内容，在停牌之前，李泽楷通过盈科控股及其他公司持有电盈27.74%的股权，而第二大股东网通集团持有19.84%的股权，因此还需要收购剩余52.42%的公众股权。双方协议，在这次私有化完成之后，盈拓及网通的持股量将分别达到66.67%及33.33%。汇丰银行与荷兰银行分别担任盈拓及网通的财务顾问。 
　　扣除电盈现有两大股东盈拓及网通的持股量，这次电盈的私有化涉及最高达154.9亿港元的资金。 
　　值得留意的是，根据电盈公告的内容，私有化建议通过生效后的20天之内，电盈将会向盈拓及网通派发高达169.64亿港元至175.65亿港元的现金股息；这意味着，如果私有化成功，盈拓及网通这两大股东事实上不仅不用支出分文，双方还可以收回最少14.74亿港元股息。 
　　此外，以李泽楷所持的盈拓持股35.49亿股计，每股派息可以达到约4.948港元，比每股私有化作价高18%，而小股东则是分文末获——精明的李泽楷在此再次展现过人的财技。 
　　“小超人”的如意算盘能否成功，很大程度上要取决于未来一段时间小股东们的态度。而根据市场此前的反应，其报价或许有偏低之嫌。如果根据停牌前180个交易日的平均收市价4.64港元计算，4.2港元的报价有约9.48%的折扣。
　　能否成功？
　　此前中银国际的一份报告称，电盈完成企业重组后可以大大提升效益，预计重组后每股价值超过7港元，因此认为如果私有化价格低于5港元，对小股东而言欠缺吸引力，不建议股东接纳。 
　　花旗集团发表的研究报告认为，私有化回购价虽然低于预期，但是仍然高于该行给电盈的每股公允价值3.7港元，有13.5%的溢价，因此认为收购建议具有一定吸引力。
　　高盛针对此消息维持了买入评级，目标5港元。高盛认为，李泽楷和联通以每股4.2港元的私有化建议未必获得通过，原因是公司散户、小股东数目众多，若他们反对则不利于私有化行动进行；而私有化价亦较其自2004年中起股价约4.5至5.5港元的徘徊区间有所折让。 
　　在金融海啸冲击之下，近两个月以来电盈的股价一路暴跌，已经从9月初的4.7港元平均水平，骤降至停牌前的2.9港元。如果按这个价格来计算，私有化的报价则有大幅的溢价，幅度约为45%。 
　　尽管有业内人士认为私有化作价并无吸引力，并相信电盈有机会提价，但是投资者似乎更多认为电盈成事几率较大。 
　　11月5日电盈一复牌，市场反应异常热烈，股价开盘便达到3.88港元，飙升了34%。 
　　申银万国的一位股票经纪人对《第一财经日报》说，当天上午许多买盘涌入。“很多客户第一时间便大举买进了电盈。很显然，他们都认为电盈私有化的机会很大。” 
　　网通的买卖
　　而对于第二大股东网通而言，5.2港元的私有化价格又如何看待呢？
　　业内人士认为，当年网通集团入股电盈的成本价为5.9港元，现在如果以4.2港元进行私有化，网通账面蚀近23亿港元；如果算上私有化之后的派息盈余约15亿港元，以网通33.33%的比例计算，估计能获分5亿港元，仍然要亏损18亿港元。 
　　香港凯基证券电讯业分析师蔡铁康对《第一财经日报》表示，网通的亏损最多也只是账面，而且账面亏损的主要原因并不是因为收购价太低，而是因为金融海啸之后股价出现了大幅下挫造成，从现有的安排来看，网通不费一文能扩大股权，也不啻为一个比较好的交易，因此它才会支持。
    相关新闻：
    李泽楷与新联通154.9亿港元私有化电盈


