诺西解密单独竞标：TD是战略重点
　　见习记者 耿雁冰 
　　此时此刻，备受全球设备商关注的中国移动TD-SCDMA二期招标结果即将公布，选择独立竞标的诺西斩获几何，亦备受瞩目。此前，诺西与华为的合资公司鼎桥在TD一期招标中拿下13.82%的份额。
　　“TD-SCDMA一直是诺基亚西门子通信的战略重点，公司会继续整合资源支持中国的3G发展。”诺西大中国区总裁张志强表示。
　　单独竞标背后
　　“以前整个TD-SCDMA都是由鼎桥来做，而现在我们把鼎桥作为一个产品研发部门，这样会让它更加专注于产品研发。诺西和华为这两家母公司的优势就在于对用户有着深刻了解，所以母公司适合承担销售和服务的工作。”对于选择单独竞标的初衷，诺西大中国区市场部总经理李炜说。
　　据记者了解，即将揭晓的中移动TD二期招标涉及28个主要的省会城市，计划建设无线基站2.3万个、约16万无线载扇，规模是一期建网的1.5倍，各大厂商对此次招标高度重视。
　　资深电信观察家项立刚则指出：“鼎桥虽然在研发上不逊于别人，但在销售和品牌拓展方面一直比较弱，难以承担作为通信巨头的两家母公司的期待。”在TD一期招标中，鼎桥仅获得一成左右的份额，显然无法让诺西满意。
　　据记者了解，尽管鼎桥的两家母公司均实力雄厚，而且根据诺西和华为早前的协议，双方会通过注入新技术，进一步加强鼎桥通信的产品研发能力，并负责TD-SCDMA产品的市场、销售、工程及服务。据业内人士分析，在实际竞标过程中，由于鼎桥作为华为和诺西的合资公司，其在竞标时不能随意决定竞标价格，而必须经过两大股东的董事会同意，这并不利于其在激烈的市场竞争中获得有利地位。也正因为如此，鼎桥在TD一期招标中只获得了不到14%的市场份额。
　　“鼎桥将定位于一家专业的TD研发公司，鼎桥原先的市场销售和服务工作将由诺西和华为收回并各自独立完成。”张志强表示。
　　李炜说：“从市场角度来说，虽然我们和华为在TD-SCDMA市场上确实是既竞争又合作的关系，但是我们两家母公司都将加大对于鼎桥的资金支持力度，让它专心做好TD-SCDMA无线模块的研发。实际上，现在通信系统的竞争已经是解决方案的竞争，我们和华为只是在TD-SCDMA的无线部分使用鼎桥的技术，其他的包括核心网和运维系统都是两个母公司自己来做，两家最后给运营商提供的解决方案还是有差异性的。”
　　中国是诺西主战场
　　全球电信市场都期待中国的3G成为新一轮增长的驱动力，为3G而生的诺西自然亦充满期待。
　　在激烈竞争的全球市场，烽火四起的中国电信市场此时无疑显得格外具有吸引力。
　　“中国是诺西最重要的市场，公司对3G包括TD-SCDMA的未来充满信心。”张志强对记者表示。
　　诺西的前身之一西门子在TD-SCDMA上拥有十余年的技术储备，这样的整合体使合资公司在WCDMA和TD-SCDMA上都具备优势。
　　谈到未来与中国联通在WCDMA上可能的合作，张志强认为，“中国联通一直是诺西非常重要的合作伙伴，目前有很好的合作，相信未来我们在WCDMA领域也会成为很好的合作伙伴。”同时，他表示希望公司在WCDMA领域的优势将转化为中国3G发展的推动力之一。
　　“目前WCDMA和TD-SCDMA我们都支持，我们认为，实际上将来竞争更多是产业链的一个竞争，而不限于一个技术上的竞争。”谈及诺西对两种标准的态度，张志强说。
　　事实上，目前，在诺西全球7个区中，大中国区虽然不是销售额最大的市场，但是这一市场发展速度远远超过了其他地区。
　　虽然中国市场属于3G网络部署高速增长的地区，但诺西必须面对华为、中兴等本土企业的竞争。
　　“这是很正常的事，任何一个行业在一个地区，都会有当地企业的竞争。竞争对企业是好事,竞争能让我们跑得更快，能让我们变得更加高效。这对我们来讲是一个挑战，但更是一个促进。”张志强这样评价与中国企业既竞争又合作的关系。
　　张志强还表示，“作为TD产业链中少数几个国际设备供应商之一，诺西历史上为TD做出了重大贡献，TD应该考虑向国际化发展。”正如大唐电信集团总工程师陈山枝所言，“要以开放的心态看待TD这件事情，因为全球的市场很大，不可能都给一家做。只有我们把产业做大，大家才都有机会，既有竞争，也有合作。”


