基础设施共建共享与法有据
　　《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》(235号文件)颁布以来，受到社会各界的广泛关注和普遍赞誉，文件对于建设资源节约型、环境友好性社会，节约土地、能源和原材料的消耗，保护自然环境和景观，减少电信重复建设，提高电信基础设施利用率将起到积极而深远的影响，可以说功在当代，惠在千秋。笔者结合2007年10月1日起施行的《中华人民共和国物权法》作一简要分析。
　　235号文件所要规范的客体是什么，也就是《物权法》中物权的“物”是什么？根据235号文件，是指“电信基础设施”，主要包括“铁塔、杆路”，后面又进一步进行了限定，提出了指导标准：铁塔一般指自高10米以上的铁塔(包括铁塔附属的机房、传输和电力引接等设施)，不包括桅杆；同时指出：同地点新建铁塔，指聚居区已有铁塔500米直线范围内，非聚居区已有铁塔3公里直线范围内新建铁塔；同路由新建杆路的，指聚居区与已有杆路同一道路，与非聚居区已有杆路500米范围内同路由的。
　　这个“物”还包括“其他基站设施和传输线路”，增加了一个限定：即“具备条件的”，但没有明确什么样是具备条件，后面的考核机制和保障措施中又没有进一步加以约束，只是说“其他基础设施共建共享比例逐年提高”，日后执行起来必然会有一定难度，需要“领导小组”和“省协调机构”进一步细化和解释。在没有细化和解释之前，我想主要还是会同铁塔、杆路的共建共享一并进行，与铁塔、杆路有关联的“其他基站设施和传输线路”在签订铁塔、杆路共建共享协议的时候可能就一并共建共享了，其他的还很难执行，至少在没有具体标准出台前很难执行。
　　根据《物权法》，物是指存在于人身之外，能为人支配，可以满足人们某种需要的东西，“包括不动产和动产。法律规定权利作为物权客体的，依照其规定”(《物权法》第2条)。以上的物，也就是235号文件所说的电信基础设施，主要还是应该算作不动产，因为这些基础设施不能移动，一旦移动了，价值就会极大地缩水，也失去了其作为电信基础设施本身存在的意义。
　　上面我们分析了235号文件电信基础设施这个物权的物，下面我们再来看一下物权，分四个方面。
　　第一，关于235号文件“已有铁塔、杆路必须共享”。“已有铁塔、杆路”作为不动产，已经现实存在，就必然涉及一个属于谁的问题，就现有的情况看，属于单一一家公司的居多。但不管属于谁，都有一个所有权的问题。在《物权法》上，所有权是最完全的物权，包括占有、使用、收益和处分的权利(《物权法》第39条)，是在其物上设立用益物权和担保物权的前提。从以上物权的性质上看，所有人对物具有全面的支配性。可以根据自身的需要和价值取向对物进行支配。同时还可以将上述占有、使用、收益的权利以协议等方式让渡与他人。不过，根据物权法，这些是不应受到任何干涉的。
　　那共享是什么意思呢？根据235号文件，是指将甲公司已有的铁塔与杆路的部分占有、使用、收益的权利，以签署“框架协议”或“合作协议”等方式让渡与其他公司所有，而且这个让渡是必须的。如果没有235号文件这个规定，尽管这个让渡在物权法中是可以的，但作为铁塔、杆路的所有者，常常会考虑到自身的利益，而不去让渡这个权利，因为有意向的使用者，多是自己的竞争对手，更何况这个让渡的收益价格只是以成本为基础的。根据物权法，这对需要使用一方来说，是没有办法解决的。
　　关于235号文件的效力问题，我们将在稍后进行分析。现仅就“必须共享”这一规定本身来看，其与物权法“发挥物的效用”(《物权法》第1条)的立法宗旨是相吻合的。道理很简单，一个铁塔，挂一个天线可以，挂两个天线也可以，只要技术处理得当，是没有任何问题的。挂两个天线与挂一个天线相比，显然是更充分地发挥了铁塔的物的效益。因此说235号文件是有意义的，也符合《物权法》的立法宗旨。
　　第二，关于235号文件“新建铁塔、杆路必须共建”。这里的共建，必然会产生一个结果——“共有”。你能说铁塔的这根立柱是我的，那根立柱是他的吗？显然不行，拆掉任何一个部分就不能算做铁塔了。根据《物权法》，“不动产或者动产可以由两个以上单位、个人共有”(《物权法》第93条)。共有关系一旦形成，不管是共同共有，还是按份共有，以及对共有财产的占有、使用、收益、处分，都将按照“框架协议”或“合作协议”的约定处理(《物权法》第96条~104条)。同时，也将受到共有本身特性的制约：首先，根据一物一权原则，所有权只能是一个，份额只表示权利同时存在的比例或分量；其次，权利主体的多数性，虽然所有权只有一个，但主体却是多个，每个所有权人的权利都要受到其他共有人意志的约束；再次，客体的统一不可分割性，权利存续期间，客体是不能够被分割的，否则，共有的基础将不复存在。共享后的铁塔、杆路同样要受到以上物权一般属性的制约，因此在能够意思自治的“框架协议”或“合作协议”中要有所考虑。


