中国电信300万部CDMA手机将上市
　　为专门集采定制，将配合189号段放号赠机、送话费
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨日，记者从中国电信内部获悉，本月中国电信将借助新的CDMA号段———189号段全国放号之机，大规模推出其首次集采的300万部CDMA中高端手机，且会采用赠送话费、赠送手机的补贴方式吸引用户入网。
　　今年5月份电信业重组后，电信1100亿元购买了联通的CDMA网络和客户。此后，电信大规模向手机终端厂商集采了300万部CDMA手机，其中以中高端手机为主。但在今年10月1日，电信正式接手用户到电信营业厅或社会渠道上都难以买到电信最新集采定制的CDMA手机，多是联通时代的低端产品。
　　据悉，电信定制的CDMA终端要到189号段放号才会陆续大规模推出。在电信CDMA手机集采中份额最大的宇龙通信副总裁李旺透露，电信集采宇龙的五款产品，囊括了70%的中高端份额，这些产品本月全部要面市，目前工厂每天的日出货量创下了历史最高水平。
　　据电信内部人士介绍，此次电信集采的手机将不会多加一分钱销售给用户，而且，为吸引用户采用新手机和新的189号段，电信还会采取赠送手机、赠送话费的促销手段。 
　　相关报道：
　　CDMA手机出货量11月份达到历史最高
　　广西联通60多万CDMA用户迁至电信
　　中国电信北京公司升级CDMA网络


