长虹手机声明称高度重视电视广告用语问题
　　新浪科技讯 11月8日消息，针对北京市消协曝光长虹U钻手机电视购物广告存在违反广告法一事，长虹旗下运营手机业务的国虹通信对外发布声明。
　　以下为其声明全文：
　　近日，有消息称，一些电视购物广告存在夸大宣传的问题，其中，对长虹U钻手机电视购物广告个别用语持有异议。我公司对此高度重视，特声明如下：
　　1、由于长虹U钻手机电视购物广告个别用语存在异议，我公司本着对消费者负责的态度，立即着手对该广告进行整改。
　　2、长虹U钻手机是我公司精心打造的一款产品，经过严格的质量检测，产品质量稳定可靠，自投放市场以来受到消费者青睐。
　　3、长虹手机自面世以来，销量增长迅猛，发展态势良好。这得益于社会各界的关心和支持以及广大消费者的认可，我们将继续以消费者为中心，全面提升产品品质和服务品质，创造更好的消费体验。
　　4、在新的经济环境和产业趋势下，我公司将继续倡导“精密制造”，强化技术研发，完善创新体系，创新商业模式，依托系统经营，占据品质和品牌制高点，成为推动国产手机产业发展的重要力量之一。
　　5、欢迎社会各界对我公司发展献计献策，促使我们更好地满足消费者需求，一起来，共创国产手机发展的美好未来。 
    相关报道：
    北京消协炮轰长虹U钻手机等电视购物广告 
    长虹手机回应电视广告质疑：尊重消协意见整改 


