新兴市场手机采购商深圳“大采购”
　　“深圳是手机制造之都，我们自然会来这里寻找合作伙伴，把物美价廉的深圳手机带回去销售。”昨日，中埃联合理事会会长Adel M.A. El Sayed先生一脸兴奋地告诉记者。
　　2008年秋季跨国买家采购洽谈会暨全球手机采购与定制峰会，昨日在深圳举行。印度、哈萨克斯坦、乌克兰、阿联酋等海外新兴市场的手机采购商，纷纷看好深圳及中国手机制造业前景，频频向中国手机制造厂家投来橄榄枝。一个个颇有分量的订单，在经济寒冬中透出了春天的暖意。
　　深圳手机企业迎来机遇
　　“越是在金融与制造业的寒冬，对我们制造企业而言越是机遇，而且是千载难逢的好机遇。”泰景信息科技公司业务拓展总监何湘云说，非常感谢工业和信息化部、广东省信息产业厅、深圳市科信局、跨国易购网等单位举办这次峰会。
　　事实上，深圳手机厂商主动出击海外市场，在全球经济放缓的当下，亮点频出。康佳通信科技公司海外营销部副总经理范东华说，受人民币升值、美国金融危机的影响，该公司制造成本不断攀升，海外销售压力剧增。为应对这些压力，康佳手机积极主动采取控制成本、开发明星新机型、提高产品成功率等措施，不断开拓印度、中东等新兴市场。“目前，康佳手机海外销售与去年同期基本持平，全年海内外销售可望达600万台，将比去年增长100万台。”
　　意向采购金额逾50亿美元
　　“中国依然是电子信息产品的制造基地。”资深无线电通讯专家Mr.Brian Holmes指出，随着手机产业向中国转移，我国已成为全球最大的手机制造基地和最大的出口基地。今年以来，中国手机产量、内销量和外销量继续延续两位数的增长势头，产业规模持续稳定扩张。
　　目前，随着电信运营商、渠道商及品牌厂商定制手机的规模不断提升，手机个性化、差异化定制成为主流运营商进行差异化竞争的主要手段。全球著名的运营商沃达丰、英国电信等都在中国开始大量的采购定制手机，东南亚和欧洲越来越多的运营商、品牌商、手机代理商已把中国当作最佳的手机定制采购市场。
　　在此次深圳手机峰会上，活跃着也门移动、印度TATA、法国Bouygues Telecom等知名海外运营商的身影，同时还有哈萨克斯坦、乌克兰、阿联酋、伊朗、塞浦路斯、埃及、肯尼亚、尼日利亚、加拿大、哥伦比亚、印度尼西亚、泰国等近30个国家和地区的50余家海内外买家到会采购。
　　根据买家发布的采购清单统计，此次峰会意向采购金额超过50亿美元。诺基亚、三星、LG IPO、中兴、松下、七喜等海内外采购巨头，在现场采购并募集零部件供应商、代工厂，寻找创新工艺和创新产品。
　　新兴市场买家积极参与
　　值得一提的是，适逢全球经济动荡、国内出口企业面临困境，此次峰会依然吸引了海外大批运营商、手机品牌商、渠道商和采购团体前来洽谈、采购。尤其是众多来自新兴市场的买家，成为了峰会亮点。
　　“埃及是手机消费的新兴市场，消费需求逐年递增。”中埃联合理事会会长Adel M.A. El Sayed透露，去年他曾组团在中国采购100万部手机，此次来到深圳自然不愿空手而归。目前埃及消费者特别喜欢有电视功能的手机，因此他专门到深圳考察市场，希望与有关厂家达成采购协议，购买一批应用方便、功能齐全的手机。他说，欢迎深圳厂商到埃及投资发展，不仅可以节省制造成本，还可以借机拓展中东和欧洲市场。
　　记者在现场看到一个非常有意思的现象：与以往豪华的布展不同，手机品牌商此次布展非常简单，有的干脆提着产品包与采购商面对面洽谈。“应对金融危机，就要节省成本，用优质的产品打动国际买家。”
　　电视手机成为最大卖点。深圳广信通科技、泰景科技、天宇朗通等多家公司首次发布和展示了全球最新的移动终端产品，吸引了众多商家的眼球。其中，泰景科技作为优秀的移动电视芯片提供者，组织近40款最新型模拟电视手机产品集体亮相；天宇朗通也发布了包括最新款的500万相素超薄双卡双待电视手机在内的6款新品，彰显出中国手机企业的创新水平和实力。


