电信运营商进军SNS：肥肉还是鸡肋
　　(记者 舒杰) “当运营商要进军SNS(社交网站)时，我会变成一个刺猬。”国内主要SNS之一校内网的负责人陈一舟在接受《通信产业报》采访时表示。毫无疑问，当面对千亿级别的运营商时，任何一个行业的既有强者都会胆战心惊。
　　但运营商蜂拥而入闯进SNS领域，所抢到的真的是一块令人垂涎欲滴的肥肉吗？
　　表现60分
　　“移动、联通推出的SNS网站，目前来看都已经具备了SNS网站的基本功能，我觉得应该能打60分。”51.com总裁助理兼新闻发言人黄绍麟向《通信产业报》记者表示。
　　今年10月15日，在新联通挂牌成立的同时，同样背靠中国联通的SNS网站——新乐园——悄然上线。在此之前，中国移动已经先行一步，中国移动名为“139.com”的社交网站已经上线。但是，截止到记者发稿时，中国移动的“139社区”依然处于测试阶段，需要邀请码才能注册。
　　单纯从页面上来看，不难看出运营商在初期试水时采用的跟随策略。中国联通的新乐园、中国移动的“139社区”均与国内主流的SNS站点十分相似。但记者在试用了中移动的139社区后发现，虽然使用界面与国际知名SNS网站Facebook基本相同，但139社区在普通SNS网站基础上集合了中移动短信、彩信、飞信和手机邮箱等多项功能，移动意味浓厚。
　　“中国移动SNS网站以用户手机号码作为个人身份特征，将网络上建立的社交关系与用户手机号码直接绑定。”Frost&Sullivan(中国)公司总裁王煜全认为。显然，中国移动希望将手机号而不是其他标志植入用户的虚拟世界，从而确立自己的核心地位。
　　同样，联通的新乐园网站则从2008年年初就开始策划，目标主要针对使用手机的年轻群体，整合了邮箱、移动IM等业务。此前，该SNS网站已经在辽宁试点约4个月，发展了20多万用户。
　　原有的固网运营商中国电信也在尝试社区平台业务，近日中国电信与北京神州恒基网络技术有限公司签署合作协议，正式进军社区平台，与该公司合作共同推出虚拟3D时尚社区ChinaQ。
　　卡位SNS
　　在运营商看来，天然的优势加上巨大的诱惑是他们进军SNS的理由。
　　“运营商进入SNS，一方面是巩固各自积累多年的庞大用户资源，另一方面，通过推出自己的SNS站点为用户提供新的增值服务功能，增加用户的黏度。”天下网创始人王鹏飞在接受本报记者采访时表示。
　　除了顺势而为之外，电信重组后的形势同样逼迫运营商不得不进军互联网。
　　根据中国移动最新公布的2008年上半年业绩，中国移动增值业务收入达到人民币529.96亿元，已占到总营运收入比例27%。艾瑞咨询在《2007～2008年中国移动增值行业发展报告》中认为，中国移动主营业务收入年增长率逐年递减，核心业务增势疲乏。增值业务占据八成市场的中移动尚且如此，中联通与中电信对于传统话音的依赖可以想象。
　　过去几年中，曾经先后出任联通与移动掌门人的王建宙提出的进军互联网显然已成为三大运营商的共识。运营商未来的目标并非仅仅做一个连接PC平台与手机平台的“通道”，而是要成为整个产业链的核心。
　　盛博咨询认为，SNS可能会成为近5年的主要业务之一。据中国联通内部人士透露，推出社交网站的目的在于增加电信重组后争夺用户方面的竞争力。中移动内部人士透露，“139社区”之后还有其他互联网产品推出。也许最重要的一个信息是，10月13日，原MySpace中国CEO罗川加盟中国移动旗下互联网公司139互联，出任副总裁职务。


