谷歌开发手机语音搜索技术：iPhone用户尝鲜
　　新浪科技讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，谷歌日前已经为苹果iPhone开发了一款语音搜索软件。据悉，这款免费软件将于周五“登陆”App Store。谷歌还将很快发布面向包括T-Mobile G1在内其它手机的语音搜索软件。
　　iPhone用户只需说出自己的问题，例如“距离最近的Burger King快餐店在哪里？”或“大峡谷有多宽？”，这款软件就会将用户的语音转换为数字文件，并传送给谷歌服务器，谷歌搜索引擎就会找到相应的答案。只要用户的无线连接速度足够高，整个过程只需几秒钟时间。
　　美国市场研究公司Sterling Market Intelligence首席分析师格莱格·斯特林(Greg Sterling)表示，这类技术的关键在于语音识别，语音识别技术已经有了大幅提高，谷歌认为推出手机语音搜索服务的时机已经成熟。
　　从某种意义上说，谷歌在手机语音搜索领域落后了。雅虎和微软已经向手机用户提供了语音搜索服务。微软Tellme服务向用户提供电影、地图等方面的信息，雅虎则通过oneSearch平台提供语音服务。
　　语音识别能够成为新一代“人见人爱”的手机应用吗？语音识别技术市场增长非常迅猛，2006年首次突破了10亿美元。英国市场研究公司Datamonitor预计2009年语音识别技术市场将增长到26亿美元。
　　手机语音识别技术的识别率还不够高，改进后才会受到主流用户青睐。但斯特林表示，手机语音识别技术正在不断进步，并认为谷歌的语音搜索将成为一项流行的手机功能，尤其是在用户需要直接帮助或进行简单搜索而又不方便使用键盘的情况下，谷歌语音搜索功能就派上用场了。能够体现谷歌语音搜索功能优势的另外一种情况是：搜索关键字较长，用键盘输入不方便。但是，谷歌语音搜索的精确度还需要进一步提高，才能受到更多用户的青睐。(清泉)
　　相关报道：
　　分析师称谷歌将面临最糟糕经济环境
　　财富时报：谷歌过冬


