美国手机市场未受悲观经济前景影响
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，市场研究机构Strategy Analytics发布最新研究报告显示，2008年第三季度美国市场不受悲观经济前景影响，手机出货量超过4700万台，比上年同期增长超过6%。其中，韩国三星电子表现突出，首次夺得美国市场份额第一的位置。
　　Strategy Analytics无线终端研究负责人尼尔·莫斯顿(Neil Mawston)指出：“尽管爆发金融危机，美国市场08年第三季度手机出货量达到4740万台，跟上年同期4460万台的出货量相比，增长率达到6.2%，推动增长的原因主包括运营商推出有吸引力的捆绑计划，良好的补贴政策，以及分销商在第四季度圣诞度假期到来前加紧存货处理。
　　Strategy Analytics高级分析师邦尼·乔伊(Bonny Joy)补充道：“三星第三季度在美国市场表现强劲，其市场份额达到22.4%，首次夺得美国市场份额第一的位置。三星不断增长的零售网点，以及针对美国四大移动运营商中的每一位都提供有吸引力的产品组合是帮助其取得美国市场份额第一这一殊荣的关键因素。”
　　分析报告“2008年第3季度手机厂商市场份额：三星夺得美国市场份额第一”的其他研究结论还包括：
　　- RIM的出货量连续两个季度保持了两位数的增长，其均衡的商务用户终端和消费者用户终端产品组合很好的满足了市场需求。
　　- 苹果在08年第三季度夺得美国市场份额第六的位置。AT&T提供的高补贴降低了iPhone的零售价格，推动了市场需求。(木木)
　　相关报道：
　　三星超越摩托成美国手机市场老大
　　美国手机市场出现衰退


