华为明年将推基于Android及Symbian智能手机
　　新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，华为终端部门市场总监陈崇军透露，该公司计划于2009年上半年推出基于Android和Symbian操作系统的智能手机。同时还将在本月举行的GSMA移动通信亚洲大会上发布新的嵌入式3G模块。
　　尽管华为已暂缓出售终端业务的部分股权，但仍计划大举拓展手机和移动宽带设备。陈崇军表示，经济危机将延长低端手机的使用周期，在没有外资注入的情况下，这将为华为提供开发基于主流操作系统的智能手机的时间。
　　华为与上月暂缓出售终端业务的部分股权，但这一项目将来有可能会适时重新启动。华为已就其决定知会潜在投资者。华为终端业务在今年上半年传出出售股权消息，最多时有20多家竞购方，此前确定美国私募股权公司贝恩资本及银湖最终入围。
　　“他表示，华为不会跟随索尼与爱立信合资的模式，寻求技术合作伙伴，公司的业务模式被证明是成功的，不需要技术上的合作伙伴，只需要资金；华为在智能手机上起步比较晚，但公司对客户化的关注使我们依然有希望领先并实现目标。”陈崇军说到。
　　陈崇军还表示，华为已推出一款基于Windows Mobile的智能手机。目前正计划于2009年上半年推出基于Android和Symbian操作系统的智能手机。他强调，华为是Symbian基金会和Symbian开放手机联盟的成员之一。
　　此外，华为将通过运营商销售智能手机，并不会考虑使用自己的品牌。另外，华为也未考虑像诺基亚那样提供内容和服务。
　　华为还计划开发自己的移动宽带产品，包括于本月在澳门举行的GSMA移动通信亚洲大会合作发布一个新的嵌入式3G模块。
　　陈崇军认为，嵌入式3G模块不会与笔记本使用的Wi-Fi模块一那样获得迅速成功，也不可能很快取代dongle，两者之间存在差异，3G模块需要对笔记本进行网络配置，同时需要运营商调整业务模式。(古海) 
    相关报道：
    华为暂缓出售终端业务股权 
    华为CDMA手机全球出货量突破3000万部
    美两大财团将竞购华为手机部门股权


