中电信下周试推189号段抢占C网中高端用户
　　新浪科技讯 11月14日消息，知情人士透露，中国电信目前正在抓紧新的CDMA号段189号段的互联互通测试，有望于下周开始陆续推出，传福建电信等公司将率先推出。
　　据悉，189号段将作为电信推出的“天翼”品牌专属号段。“天翼”品牌是中国电信专门为接手CDMA后设置的品牌，中国联通原来用于CDMA的中高端品牌是“世界风“，但该品牌是中国联通注册的，且同时已用于联通GSM号段，因此，中国电信需要为CDMA重塑品牌。
　　此前，中国电信北京公司大力宣称，将在北京主推153号段，称“工信部分配153号段为CDMA专用号段”，这一说法令人们对189号段的推出时间产生怀疑。
　　不过，知情人士透露，中国电信将会择机推出189号段，将与之前的153号段及133号段做出区别，有可能189号段专门发展为CDMA中高端号段，与133、153号段在使用功能、资费标准等方面会不一样。这样有利于中国电信将能重新打造CDMA中高端品牌。
　　中国电信北京公司之前称，153号段最大的特点就是在3G网络建成后还可以直接升级使用3G业务。不过，189号段才更是工信部确定的3G号段，因此，业内也怀疑，189号段将是中国电信发展3G用户的主要号段。(康钊) 
　　相关报道：
　　中电信189号段将在北京放号
　　中国电信189号段最快年底放号


