移动支付向跨行业合作发展
　　移动支付，是移动增值类应用中最为闪亮的一颗“明星”。一方面，它为人类的社会生活带来了一种空前便捷的支付方式，得到了人们的普遍期盼和欢迎；另一方面，它又是移动运营商应用创新的成功典范，不仅在日本、韩国已经实现了广泛的成熟商用，而且正以星火燎原之势在全球蔓延。但是，移动支付是传统电信业与银行业之间的跨行业合作，两大合作主体均在积极抢占着移动支付产业价值链的主导地位，这种力量的博弈就如同一把双刃剑，或是会促进，或是会阻碍整个产业的发展。此时，在局部展开竞争、在整体实行合作，也许就是避免双方博弈产生负面影响的一个有效途径。
　　当前，传统电信业、银行业均涌现出移动支付的积极推动者。尽管分属不同的行业，但是却有着相同的目的。其一，打造与同行业其他竞争对手相比的差异化竞争优势，进而赢得更大的市场空间；其二，在移动支付产业赢得主导权。从根本上来说，移动支付之所以能够帮助他们实现这两大目标，在于移动支付所具有的广阔市场前景。例如，英国市场调研公司Juniper Research近期发表的研究报告就指出，到2013年，全球移动支付金额将高达6000亿美元。
　　一般而言，移动运营商主导产业价值链的实现方式主要有两种，其一为技术手段；其二为经济手段。日本和韩国的移动运营商在全球最早进入移动支付领域，不仅取得了成熟的商用，而且成为移动支付产业的主导者，并因此成为全球移动运营商心目中的“典范”而竞相模仿。
　　日本的NTT DoCoMo，其在移动支付产业主导地位的打造，经历了两个阶段，全面应用了技术、经济这两种手段。首先，DoCoMo“以我为主”地建立了联盟、技术平台。2004年，DoCoMo即推出“i-ModeFeliCa”手机钱包服务，并采取了成立移动支付联盟、建立Felica Networks平台等一系列措施牢牢掌控住了产业价值链。其次，DoCoMo通过收购、控股的方式，深入银行业，从而为移动支付应用市场的开拓铺平了道路。例如，DoCoMo于2005年收购了日本第三大银行三井住友金融集团信用卡部门34%的股份，双方联合推出ID借记卡移动支付业务，从而进入了开放式移动信用卡市场，增强了对其他金融企业的吸引力；2006年，DoCoMo又收购了瑞穗银行信用卡业务18%的股份，推出iD清算平台，并在这个开放的平台上推出了DCMX(DoCoMoX)品牌的移动信用卡，正式进入消费信贷领域。通过控股与收购，DoCoMo与银行业之间的合作变得十分紧密、顺畅，在推动移动支付产业发展的同时，自身在产业价值链中的主导地位也牢牢树立起来。
　　将移动支付功能集成于SIM卡上，也是移动运营商赢得主导地位的有效途径。这种集成，首先打破了要使用移动支付业务就必须更换手机这一障碍；其次，运营商不仅可以掌控产业价值链，而且还可以在此基础上创新出更多种类的业务，如定向营销等。在2008年中国国际信息通信展览会上，中国联通即展示了将非接触式技术集成到SIM卡上的“单SIM卡移动支付解决方案”。以卡、阅读器、点对点三种业务模式，实现手机支付、身份验证、防伪、广告、信息交换等多种应用。
　　移动支付产业的另一积极推动者——银行业，对于移动运营商造成了很大的压力，但反之也加快了移动运营商的拓展步伐。例如，VISA不仅正在全球推行移动支付战略，而且将触角不断向产业价值链的更多环节延伸。VISA宣布将为谷歌Android平台开发移动支付应用软件，从而使美国的广大消费者在今年年底就可以使用移动支付相关服务。在中国，上海于10月正式商用的“手付通”业务，则是向手机中插入与银行账户绑定的SD卡，从而将费用从用户的银行账户或信用卡账户中直接扣除，手机沦为简单的信息通道，移动运营商也更多地扮演了管道提供商的角色。
　　尽管电信业、银行业正在各自热火朝天地“以我为主”地发展移动支付业务，但整个产业的发展必须立足于长远考虑。对于移动支付而言，其更大的意义在于移动化所带给人们的便捷体验。从这个角度出发，电信业应当在其中发挥主导性作用，通过与银行业的密切合作以及整合产业价值链，最终将这种便捷体验提供给用户；与此同时，以电信级的网络作为保障，提供支付所必需的高安全性。银行业，则扮演SP/CP的角色，通过与电信业的合作，进入一个全新的市场而获得新的增长空间。
　　移动运营商拥有整合产业价值链的天然优势。从移动话音业务到移动数据业务，通过推出音乐下载、手机游戏等应用，移动运营商对于整合诸多环节的产业价值链积累了丰富的经验。对于银行业而言，移动通信是一个全新的领域，在设备、终端、应用等环节面临重重考验。如果全部从头做起，必然会产生投入与产出的极度不均衡。但是，如果作为SP/CP与移动运营商合作，就能够获得最佳的投入产出比。因此，电信业与银行业的开放合作，成为发展的必然趋势。
　　综上所述，跨行业合作是移动支付产业向前发展的必然选择。移动运营商应成为合作的主体，充分发挥已有的整合产业价值链各环节的能力。同时，移动运营商可以充分借鉴银行业在前期发展移动支付应用的创新之处，例如向手机操作系统添加移动支付软件、集成GPS功能进行导购等。在电信业和银行业的共同推动下，移动支付必将掀起应用的新高潮。
　　(姚春鸽 人民邮电报) 


