中国联通开始整合网通业务
　　李晶
　　新的中国联通挂牌还不到一个月，新的管理层就开始着手整合原网通旗下的一些业务资产。首当其冲的就是越来越被原网通视为鸡肋的香港电讯盈科有限公司。本月初，中国联通联手电讯盈科最大股东李泽楷共同出手，联合私有化电讯盈科。收购完毕后，电讯盈科就将退市。
　　一位知情人士告诉记者，私有化建议系由李泽楷方面提出，双方经过了几轮讨论后，最终达成一致。
　　不过整桩交易仍存在很大变数，该人士称，一些少数股东已经表示，他们将接受每股不低于5港元的价格。这意味着如果收购价格处于异常低位的优势，交易就很难完成。电盈最快将于12月底召开股东会，表决是否接受私有化建议。
　　盘活上市
　　自从2000年李泽楷入主电盈以来，电盈的竞购战已经成为了香港资本圈中的经典连续剧。李泽楷几乎每一两年就要卖一回电盈，但始终未能如愿。2004年，李泽楷游说中国网通集团收购电盈，2006年，李泽楷多番尝试转让自己持有的全部电盈股权，2007年4月李泽楷再次试图将电盈出售，其中潜在还包括中东投资者，这一建议也遭小股东否决。2008年8月底，七大国际PE竞购电盈核心资产，一时间十分热闹。
　　据知情人士透露，将电盈私有化之后，李泽楷的最终目的是将其优质资产打包后上市。这样才会将公司盘活，实现套现。今年5月底，电讯盈将该公司的电信服务、媒体及信息科技解决方案的业务重组至一家新注册成立的控股公司HKT。
　　“目前，电盈是唯一做到宽频、宽频电视、移动及固网通信“四网合一”的香港电信商，电盈旗下的NOWTV还是目前全球最大的宽频电视营运商。一位业内人士告诉记者，这些将会是HKT今后上市的卖点。
　　目前电盈的经营业绩不佳，但是显然有改善的空间。联通高层则表示：“私有化后，我们不会对电讯盈科资产进行重大变动，也不会裁员。而且，如果遇到好的机遇，也不排除电讯盈科的电信服务、媒体及资询服务会有重新上市的可能。”
　　在这次私有化中，李泽楷再次展现了他的高超财技。在电盈公布的建议中，特别提到了，若私有化建议生效，电盈将向盈科拓展(李泽楷旗下公司)及中国联通按其出资比例，派发共169.64亿港元至175.65亿港元的特别股息，这意味着在整个私有化交易中，李泽楷与中国联通可能不用出一分钱。
　　整合与机会
　　电盈2008年中报显示，其上半年度获利6.56亿港元，同比下降20.2%。在电信重组前，中国网通集团曾表示，在宽频电视方面将会引入电盈旗下NOW的营运及收费模式，同时计划首先于内地北方进行推广业务。但如今电盈面前的一个问题是，新联通成立之后，电盈参与中国内地电信业的机会会进一步减少。
　　“事实上，新联通并未有投资香港3G的打算，国内市场电信重组和的激烈竞争已经让其应接不暇。”一位业内人士称。
　　事实上，香港电盈一直希望借助网通打入国内宽带市场。2005年，在前网通副主席田溯宁的穿针引线下，网通入股电盈成为第二大股东。但随后数年，两家公司之间的合作并没有想象中多。2006年3月，香港电讯盈科宣布以3.18亿元的价格，收购网通集团持有的网通宽带50%股权，这一交易被外界普遍认为是网通集团对田溯宁旧有资产的一种剥离。
　　“这一两年开始，集团旗下的一些非核心资产陆续被出售。”原中国网通一位内部人士告诉记者，公司更多资源投入到宽带等主营业务中。而目前在新联通的内部整合中，双方业务整合的重点是固话和移动业务对接，而重点在于如何将增值业务做上去。
　　而对此，李泽楷曾公开表示，“电盈会研究可否向新联通提供技术增值服务。”不过，对于对交易比做业务更感兴趣的李泽楷来说，切入国内增值业务市场这一计划看上去并不容易。 


