30年通信志：通信业“三十而立”
　　(记者 郎晓黎 重庆市通信管理局 周靓) 从1978年到2008年，改革开放进入了“而立”之年，成就有目共睹，重庆通信业无论在规模容量、技术层次上，还是在服务水平、通信能力上都发生了质的飞跃，始终保持着通信行业的健康、快速发展。
　　通信能力日益增强
　　在政策机制经历重大改革、通信受到越来越重视的背景下，从“八五”开始，重庆开始大规模对通信设备进行更新改造。截止到2008年6月，全市固定交换机容量达到1161.7万门，移动交换机容量达到2107.3万户，通信光缆线路长度达到12.5万公里，分别比“九五”末增长约2.37倍、4.23倍、3.73倍；互联网出口总带宽达到174.75G；短消息中心容量达到3456万条。为电信业务稳步增加提供了坚固的网络保障。
　　电信业务增加主要体现在两个方面：一是用户规模持续扩大。固定用户方面，截至今年上半年达到了713万户。在移动用户方面，截至今年上半年到达1222.7万户。电话普及率由1997年4.84户/百人达到目前69.4户/百人，增长14.34倍。同时，互联网用户也增长迅速，截至2008年6月底用户数达到165.2万户，比1997年直辖前增长了524倍。二是电信业务总量和收入快速增加。特别是1997年直辖十年来，重庆市各项电信业务和收入保持了快速增长，2007年电信业务总量达到350.29亿元，业务收入达到119.41亿元，比1997年分别增长15.24倍和5.32倍。
　　信息化建设成效显著
　　作为信息化建设的骨干力量，重庆市通信业努力将重庆打造成西部宽带互联网第一城。目前，中国移动农村信息网运营中心和电子商务中心、M2M运营中心，中国电信万州呼叫中心，中国联通WAP网关西部大区节点等全国性和区域性通信中心都逐一落户重庆。特别是在农村信息化建设上，重庆市通信行业围绕社会主义新农村建设目标，本着服务“三农”、服务统筹城乡的宗旨，大力加快网络建设步伐和市场拓展力度，与农村产业经济相结合，将通信网络向广大农村延伸，加强农村GSM网络覆盖，开通了农村信息网，建立了农村信息服务站，不断推出“农网广播”、“移动农网”等适合农村市场、农民用户的信息服务和产品，为农民提供各种三农信息服务。
　　推进四大工程建设
　　经过二十多年的快速发展，重庆市电信业服务经济、服务社会、服务人民生活的重要作用已被广泛认可，在国民经济中的基础性、战略性和先导型地位进一步得到确定和巩固。
　　按照《重庆市电信业“十一五”发展规划》要求，重庆市通信业积极推进四大工程建设：一是积极推进通信枢纽工程。围绕重庆市建设长江上游经济中心的发展目标，加快实现行业战略转型，带动以电信为核心的信息服务业的繁荣，到“十一五”期末基本建成发达、安全、高速、融合的信息网络，长江上游的通信枢纽和信息中心初步显现。二是努力消除两大数字鸿沟。为使更广大的群众享受到通信业发展带来的便利，重庆通信业所有员工除了服务普通群众外，更将致力于加强村通工程和信息无障碍工程的建设。三是积极推进工业化和信息化的融合。重庆通信业将努力加强信息技术应用、新业务的开发，提高通信网络覆盖能力，进一步扩大开放，力争建设覆盖开发园区的直达国际数据专线。四是努力配合做好五大重庆建设。今年，市委市政府提出要建设森林重庆、宜居重庆、畅通重庆、平安重庆、健康重庆，通信业作为重要的基础设施和信息化支撑行业，要把电信业发展融入各部门、各领域信息化建设中去。 


