手机显示警方号码：骗子冒充民警行骗
　　公安部提示：警惕“任意显号”诈骗
　　本报讯(记者林靖)近日，一些不法分子利用“任意显号”功能，冒用受害者的亲朋好友或者公安机关等特定身份实施诈骗，为此公安部向广大群众作出特别提示。
　　近日，浙江杭州市民刘先生接到一来电显示为0216XXXX110(上海市公安局总机号码)的电话，对方自称公安民警，并称刘某银行账户不安全，应转入其提供的“安全”账户等。刘先生将信将疑，致电上海市公安局，才知对方原来是冒充民警在行骗。
　　警方调查发现，不法分子是利用网络电话“任意显号”功能拨打的电话。该案中网络电话线路属于杭州一家网通公司，负责经营主叫租借业务的是其下属的一级代理商杭州某科技公司，由该科技公司在网上向用户租借网络电话资源，并下放了修改主叫显号的权限。犯罪嫌疑人便利用主叫号码修改功能进行诈骗。
　　在此警方提醒大家，该犯罪极具危害性，特别是设置政府公务类号码更具迷惑性，但也不是没有辨识的方法，市民只要挂断电话后回拨来电显示的号码，接听的就会是来电显示号码的真正机主。
　　另据了解，电话主叫“任意显号”现象(俗称“透传”)是部分运营商的中继计费用户利用修改显号功能，使主叫方不再按标准显号，可任意设置号码。目前，部分运营商为招揽客户，会向客户推荐并提供主叫号码“透传”功能，而由于一些客户资质良莠不齐，运营商对客户又监管不力，造成“透传”功能被不法分子利用。原国家信产部早在2002、2004年就两次向各大运营商下发了要求主叫号码正确传送的通知。但从全国范围看，各地执行力度不一，“任意显号”现象仍严重存在。 


