CMMB受阻工信部入网证：芯片商备战CA检测
　　CA检测明年推出 入网证尚不明确
　　本报记者 李壮 北京报道
　　CMMB(中国移动多媒体广播，手机电视标准之一)全国建网的速度在不断加快，国家广电总局的人士透露，希望利用现有基础设施，在每个城市(37个省级城市和一般地级市)都开通手机电视频道，实现全国覆盖。目前，在一般地级市规划中只能开通一个手机电视频道。
　　不过，与广电总局的庞大构想并不同步的是，工信部尚未正式表态为手机电视标准颁发入网证，同时，CA认证(条件接收技术)的时间表也没有明确，这将成为CMMB迅速推进的两大难题。
　　芯片商备战CA检测
　　记者从国家广电总局广电规划院处得知，CA认证标准并没有写入该部门的检测项目中。这也许意味着，终端手机厂商还需要继续销售现有的产品。
　　规划院的人士介绍说，现在没有得到进行CA项目检测的通知，“我们的实力是可以保证进行CA项目检测的，现在所有产品的检测都未涉及CA”。该人士透露，通过年底的加密试播，终端检测标准可能会在明年推出。
　　按照CMMB公司和组网运作计划，2008-2009年，试播的手机电视以检测网络的可靠性和终端体验为主要运营目的；2010年之后，则关注公司“整体健康营运”，即利润目标，届时将推出各种有偿节目和其他增值服务。这也就要求，在明年，CA终端检测标准必须出台。
　　CMMB的主要芯片提供商——北京创毅视讯科技有限公司(下称创毅视讯)的人士向记者介绍，该公司生产的芯片没有CA测试的内容(规划院测试项目)，不过，在设计和生产中，采用的是包括CA在内的一体设计。
　　目前，在市场上流通的CMMB标准的终端达120多万件，CMMB解调芯片的销售也已经突破140万片。创毅视讯内部统计，自身销售的芯片占总体销售的80%左右。
　　“采用我们芯片的手机不需要召回，无论早期的手机还是正在出货的，只要安装相应的软件就可以收看相应的节目，没有成本增加的问题。”创毅视讯的人士说，CA系统是为盈利而设计加密技术，CMMB营运的公司要盈利必须有CA系统以及与运营商合作这两部分，公司为此提前做好了准备。
　　另一家芯片商泰合志恒科技有限公司也称做好了准备，这些融入CA系统的芯片能够满足检测标准。
　　中兴通讯今年向中国移动提供了8200部附带CMMB功能的TD-SCDMA手机。中兴通讯的人士向本报记者表示：“讨论因为CA系统增加成本的问题没有意义，要看后续业务发展，手机商关注的是业务能不能迅速做大。”据了解，除了提供CMMB功能的8200部手机外，中兴通讯没有更进一步的销售计划，原因是“入网证没到手，CMMB还没有大规模启动”。
　　入网证“呼之欲出”
　　在CMMB的产业链上，各厂商都在憧憬着这样的一幕：CMMB实现了全国覆盖，工信部颁发了入网证，芯片商和终端商大规模销售产品，中广移动(CMMB全国运营的总公司)与电信运营商紧密合作。
　　不过，事态发展显然一波三折。据记者了解，因为各地条件不一，中广移动在全国组网进程也参差不齐；工信部在奥运前表态支持CMMB，但入网证至今没有声响；受制入网证，终端商放不开手脚，也影响芯片提供商的销售预期；运营商之间的合作小有进展，不过仍需政策支持。
　　创毅视讯的人士向记者表示，市场快速壮大，终端和芯片商才能快速发展。
　　而中兴通讯的人士则表示，因为广电总局颁发的入网证“地方不认”，手机根本进入不了市场。只有某些厂商和山寨机通过特定渠道流入市场。如果颁发了工信部的入网证，“每家手机商就会有30万-40万部的销售商机，这会带来几千万的纯利润。”他估算说。
　　奥运之前，工信部副部长娄勤俭曾言“不要把眼光放在标准上，只要能够支持手机电视功能的服务，TD业务都可以吸收进来”。
　　记者从中广移动处得知，广电总局与工信部关于发展CMMB的观点正逐步趋向“一致”，CMMB与TD营运内容的重合，使得双方开始握手合作。 


