我国IPTV用户激增：免费策略成推广主流
　　(记者 谢丽容 逄丹) 时至今日，关注用户数量的提升仍然是全国各省市IPTV发展的重中之重，而对用户习惯进行分析，探索差异化竞争优势也应该成为IPTV发展的重要课题。
　　一直处于停滞不前状态的IPTV第三季度用户数出现了爆发式增长。
　　在全国IPTV发展得最好的城市上海，三季度IPTV用户数已经达到了近68万，是2007年底的三倍多。而全国IPTV用户则逼近220万户。其中，江苏用户数已过20万，成为中国电信第二大IPTV公众用户发展省份。福建、浙江、广东等地区超过10万。
　　“IPTV发展这么长时间，从来没有哪一年可以这样令人对其前景充满遐想。”长期关注IPTV发展的流媒体网首席运营官张彦翔告诉《通信产业报》记者，今年IPTV用户数高速增长，为明年的发展打下了一个坚实的基础，是真正意义上的拐点年。
　　免费策略带动用户激增
　　上海IPTV发展一直是全国其他地区的先行者和标本。上海电信相关业务主管告诉记者，免费体验策略是上海在短时间内积累大量用户的最主要原因。
　　今年以来，“上海电信在推广IPTV业务时采用免费政策，包括免费安装，免费送机顶盒，资费甚至也免费，这得到用户认可。”这位负责人告诉记者，在上海，目前使用该营销活动的用户已经占到所有IPTV用户的60%。不止上海，在江苏、福建、广东、浙江等地，电信都推出各种优惠政策大力发展IPTV用户数。
　　与已经成熟的宽带业务进行捆绑体验，鼓励现有宽带用户体验IPTV，是上海电信发展IPTV用户的另一手段——上海原宽带用户加载IPTV可免收IPTV系统一次性安装费用，极大地刺激了上海宽带用户的积极性。另一方面，上海IPTV用户数得到大幅度提升也归功于上海电信强大的营销网络，上海电信拥有15个地面局，自有电信营业厅252个。
　　奥运盛会同样令IPTV收获颇丰：据了解，在奥运期间，上海每日安装IPTV的用户数高达3000户，福建每日安装IPTV的用户数也达到1000户。而据用户反馈，奥运期间真正吸引他们订阅IPTV节目的原因包括奥运赛事猜猜看、奥运博客等增值业务，还有延时播放、定制播放等功能。
　　“随着奥运会的结束，IPTV的接受度在广大用户中将得到进一步提升。电信运营商应抓住这个有利时机，大力发展IPTV增值业务，探寻合理的商业模式。”上海电信IPTV技术专家肖晴博士告诉记者。
　　电信运营商动力足
　　免费策略显然是成功的。事实上，今年以来，中国电信经过摸索，不仅机顶盒免费赠送，在业务上也向用户全面实行免费和优惠政策，使得这个体验性强的新业务得以被更大范围的消费者所认识和喜欢。“IPTV是一种体验性很强的业务，如果只凭借广告宣传而不让消费者亲身体验，很难让一个消费者主动去订购这样的业务。”张彦翔告诉记者，经过几年的摸索，从最初的走数字电视老路，沿袭数字电视推广收费模式到今天，电信运营商已经开始意识到“免费体验”的重要性并在全国大力推广。
　　而另一方面，电信的IPTV2.0标准的出台也令整个产业焕然一新。IPTV2.0标准使得各厂商的机顶盒终端实现了技术上的互联互通，从而使得机顶盒成本大幅度下降，对于各地电信运营商而言，机顶盒的成本从之前的近千元降至三四百元甚至更低，无论是一直免费赠送机顶盒的运营商还是将来得自己掏钱买的消费者，这项标准的出台对产业的长期发展都是利好。
　　IPTV一直是中国电信定位于提升宽带服务的种子型新兴业务，全业务运营的差异化竞争使得电信将更加重视已有的宽带业务阵地，IPTV从初诞生起便是定位于“提升宽带业务”，因此，随着带宽的提升，电信需要推广更多与高速带宽相匹配的业务，毫无疑问，IPTV便是其中一种。


