地面数字电视走出8城试点启动全国转换
　　本报记者 郎朗 广州报道
　　作为广电总局推进广播电视数字化改造的四大业务之一，地面数字电视在经过8大奥运城市的试点后，即将启动全国范围的全面转换。
　　11月8日，国家广电总局科技司司长王效杰在“第四届数字新媒体高峰论坛”上透露，我国将投入25亿元财政资金，用3-5年时间，在全国333个地市及2861个县全面覆盖地面数字电视。
　　目前，全国有线数字电视用户突破4000万户并完成33个城市整体转换；卫星数字电视转换方面，广电总局成功为西部地区发射“中星9号”卫星；在CMMB手机电视方面，已在37个城市完成布局，准备向全国布局。在这种情况下，地面数字电视的全面启动也就提上了日程。
　　记者了解到，这里提到的地面数字电视是以城郊和农村的非有线电视用户为目标受众，预计将覆盖接近3亿户家庭。而这次转换由于是纯粹财政投资的公益性项目，推进过程还有待日后检视，但很显然，近3亿台地面数字电视机顶盒的市场，则给困境中的机顶盒厂商提供了一次机会。
　　25亿元财政支持
　　地面数字电视国家标准自2007年8月1日进行强制实施阶段，但在此后较长时间，广电总局对地面数字电视的战略部署则主要集中在6大奥运城市加广州、深圳两地。
　　记者了解到，在奥运期间，地面数字电视主要在这8大城市通过部分数字电视一体机和USB棒电脑观看等方式，播放了包括央视开路高清频道和地方现有的电视节目，总节目套数在7-10套，其覆盖人数前期不超过50万户。
　　然而，更加关键的是，在中心城市的覆盖并不是地面数字电视的主要目的，这会对有线数字电视和移动电视(以华视传媒为代表的出租公交电视运营商)造成冲击，其更大的目的是为了覆盖农村和城郊的电视用户。
　　王效杰表示，数字电视地面传输标准在8大城市的试点证明是成功的，而且目前广电总局规划院和广科院已经出台了其大部分配套标准，其融合芯片和一体机等终端也已成熟，到了大规模推广的时刻。
　　据王效杰透露，从现在开始到明年，国家广电总局将逐步地推进地面数字电视，国家财政准备投入25亿元，计划用3-5年时间建设覆盖全国的地面数字电视系统。
　　消息人士告诉记者，“地面数字电视推广的全部费用大约需要30亿-40亿元，其中国家财政扶持达到25亿元，剩余的将由地方财政和各地广电运营商筹集，这笔钱将分批发放。”
　　据介绍，地面数字电视将通过各城市和县城的发射设备和传输设备，直接传输到电视用户家中，用户采用机顶盒或数字电视一体机来接收。这些免费或收取少量费用发放的机顶盒将主要由财政埋单，数字电视一体机则需要由用户自己购买。地面数字电视提供的节目数量一般在30-40套，以央视频道和地方卫视为主。
　　据记者了解，地面数字电视全国覆盖将分为两个阶段：一是在37个大中城市转播中央电视台高清节目，同时有标清频道同播节目；第二个阶段是在333个地市及2861个县播出标清同播节目，同播中央省市县的标清节目。
　　广电总局科技司有关人士表示，由于城郊和农村市场铺设有线电视的成本过高，在有线电视时代就没有延伸过去；在数字电视时代有了地面数字电视传输技术，可以用最低的成本来完成转换。
　　显然，在一线城市居民通过有线电视整体转换实现数字化，中西部边远地区则通过卫星数字电视来收看数字电视节目，对位居城郊和农村的大多数用户来说，地面数字电视是其收看数字电视节目的较好方式。 
　　相关报道：
　　我国拨25亿推地面数字电视
　　地面数字电视5年内将覆盖全国
　　广电总局称明年全面推进地面数字电视


