美股评论：摩托罗拉经历痛苦转变 做空不设防
　　导语：MarketWatch今天撰文称，今天的摩托罗拉已不是昨日的摩托罗拉，它曾经是一家强有力的芯片制造商，甚至更远的过去，它还曾经是汽车无线电的发明者，但是现在，它只是一家经历着转变痛苦的企业。甚至，那家曾经的电视生产商，那家在移动电话市场拥有广泛影响力的企业，都已经离我们远去了。
　　摩托罗拉(MOT)现在其实是生活在自己的阴影之下，他们上一个最成功的产品Razr恐怕很可能也同时是他们最后一个值得一提的贡献了。至少就现在的情况看来，没有任何证据显示摩托罗拉前进的油箱里面还有什么内容，这就注定了它将逐渐滑向人们视野的边缘，只能依靠少数公众安全产品以政府和军方为仅存的客户。
　　那些从过去走过来的投资者往往总是无法忘记摩托罗拉这样的企业。尽管这样的企业其实已经伴随时间流逝失去了全部的光彩，但是好记性的投资者总会觉得它们还会有卷土重来的一天，或者还将自己的部分感情寄托在了这样的企业身上。
　　就投资而论投资，这其实是巨大的错误。
　　要真正了解摩托罗拉的命运，其实PEG指标是一个最清楚不过的量度，这也就是所谓股价盈利成长比。传统角度说来，投资者往往会将企业的市盈率看作成长率的同义词。
　　大多数投资网站都可以为访问者计算这些数字，摩托罗拉当前的水平正是一个不可容忍的8。
　　换言之，假如一家企业的年度成长率是60%，那么这支股票要求一个60的市盈率就不算过分，在这种情况之下，企业的PEG就是1。
　　通常说来，假如一家企业的PEG低于1，就意味着这家企业的股价是被低估了，而PEG高过1，则意味着股价被高估。PEG为2，就称得上是高水平。至于PEG为8，头脑正常的人只能大吃一惊：你不是在开玩笑罢？
　　自从PEG作为一个指标在金融网站中愈来愈流行，无数的金融作家都开始围绕着这一指标撰写文章，以各种例子来说明当PEG高于或者低于1是意味着什么，并对股票的相应表现进行分析。
　　从我所阅读的分析当中，我还找不到任何一个可以拿来解释摩托罗拉的。换言之，我根本想不起来有什么文章研究过达到8的PEG。
　　或者，摩托罗拉可以说至少还有一个优点，那就是它还有PEG，而不是“n/a”，因为有些企业是根本计算不出这个指标的。
　　不过就现在的情况而言，假如1真的是一个理想的情况，这就意味着摩托罗拉的股价应该是每股50美分才对。现在，该股的价格在4美元左右，这简直是天生为做空者准备的。
　　我在文章的开头之所以要提到摩托罗拉的过去，是因为该公司现在正在喋喋不休，宣称自己要拥抱谷歌(GOOG)的Android之类。这一点至关重要，因为智能电话已经变得非常了得，而且还很可能成为下一代主流计算平台。(当然，人们之所以会突然对智能电话兴趣大增，一定程度上也要感谢苹果(AAPL)所取得的成绩。)
　　表面上看来，似乎摩托罗拉是在做正确的事情。可是，该公司在抛弃自己亏损的移动电话业务时，其动静未免大得超过正常水平，事实上，即便他们不喋喋不休，也不能改变Android是开放代码的事实，这就意味着任何人都可以自己来做。
　　这“任何人”，当然就包括咄咄逼人的三星和LG，以及那些随时可能从中国市场杀出的玩家。
　　摩托罗拉将面对蜂拥而来的竞争对手。对于该公司而言，在手持设备这个领域之内，最好的前景，迄今为止也不过就是成为一家更加咄咄逼人的玩家的合作伙伴，或者干脆与其合并。
　　摩托罗拉现在的处境，假如只能用一个词来形容，那只能说是可悲。假如你想到它原本是移动电话革命的先行者，你只能为它感到加倍的可悲。
　　在4美元的价位做空摩托罗拉，你觉得如何？
　　(本文作者：John C. Dvorak) 
    相关新闻：
    摩托罗拉中国公司开始裁员
    摩托罗拉困境亟需果断选择
    摩托罗拉裁员3000人并推迟分拆


