地方银行启用无线网址
　　商报讯 (记者 周科竞) 近日，宁波银行、吉林银行、兰州银行等数十家地方商业银行启用200个“无线网址”，将银行业务“搬”上手机，用户通过手机便能随时了解相关信贷业务。专家分析，地方银行转战“草根金融”，纷纷开通不同的信贷服务以争夺本地中小企业客户，这波无线网址应用潮，一来为用户提供贴身服务，二来可以吸引更多新客户。 
　　今年的金融危机让中小企业陷入发展瓶颈。近期央行、银监会先后下发了支持小企业融资的通知，鼓励各银行将新增贷款真正投向小企业。地方银行纷纷推出了各具本地特色的银行业务，借此为中小企业提供更为贴身的服务。
　　在推出贴身服务的同时，信息告知成为地方银行开拓本地业务的大难题，无线网址的启用，为打通这种信息堵塞提供了一个新的渠道。据了解，吉林银行目前启用了“社区银行”、“长白山卡”等多个无线网址，兰州银行注册“兰州银行”、“敦煌卡”等无线网址，用户只需在手机上输入这些关键词发送短信到1066916076，就能查找到对应的服务内容。
　　宁波银行相关负责人告诉记者，传统的语音手机银行使用繁琐，而且无法将银行全部业务搬上手机，WAP版手机银行又由于需要输入复杂的英文域名让用户望而却步。无线网址这种便捷的无线互联网访问方式的出现，解决了这两大瓶颈，简单的关键字输入便能访问金融机构的信息，为银行将业务“搬上”手机打开了通道，以便捷的访问方式为企业打开了无线互联网市场大门。
　　此次数十家地方银行“不约而同”启用近200个无线网址，将和自身名称、信贷服务、本地借记卡相关的无线网址纷纷纳入囊中，就是希望进军一个全新的无线互联网市场。兰州银行的客户经理告诉记者，借无线网址打开信息通道后的地方银行，瞄准的将是一个6亿手机用户、近8000万手机网民的庞大用户群。
　　正因为这种巨大的市场潜力，无线网址注册潮蔓延到其他国有银行和外资银行。据了解，国家开发银行、交通银行、美国银行、美国运通银行、加拿大帝国商业银行、瑞士银行都注册了和自己银行相关的无线网址，借以进军无线互联网市场。 


