工信部：加快以信息化推动工业化
　　(记者 李传涛)金融危机和经济放缓让我国进一步认识到加快结构调整和发展方式转变的重要性，另一方面，各领域正在积极采取信息化手段转变增长方式、进行结构调整、推进节能减排，这些也为通信业的发展带来了新的机遇。
　　金融风暴导致的经济放缓正在波及中国。
　　“当前和今后一个时期，我国工业、通信业发展面临的环境严峻。”11月5日，在工业和信息化部2008年三季度经济运行新闻发布会上，工业和信息化部运行监测协调局局长朱宏任这样表示。
　　不过，对于处在工业化发展中期的中国，各领域正在积极采取信息化手段转变增长方式、进行结构调整、推进节能减排，这些也为通信业的发展带来了新的机遇。“我们更应该看到，机遇与挑战同在。”朱宏任强调。
　　通信业运行态势良好
　　前三季度，通信业仍然保持平稳快速增长。据运行监测协调局统计，前三季度，我国电信业务总量增长23.2%，利润增长10.3%，电信综合价格水平同比下降12.1%。截至今年9月末，我国电话用户已达到9.77亿户，互联网宽带接入用户达到7935万户，分别比上年末增加6425万户和1293万户。
　　此外，信息化推进工作取得积极进展。据朱宏任介绍，目前，我国电子政务网络基础设施建设基本完成；电子商务蓬勃发展，中石化、宝钢、海尔、海信等一批骨干企业实现了在线采购、网络营销等网络化运营方式；农村信息化服务体系正在形成，全国99.6%行政村和91.7%自然村已开通电话线路，除西藏、甘肃、青海外其他省份均已实现“乡乡能上网”。
　　就运营商而言，今年前9个月，中国移动用户累计达到4.36亿户，营运收入达到人民币3014亿元，比上年同期增长了16.6%，EBITDA(未计利息、税项、折旧以及摊销前的利润)为人民币1592亿元，比上年同期增长了14.3%，股东应占利润为人民币825.90亿元，受到我国所得税税率调整等因素的正面影响，比上年同期增长了37.9%。中国联通GSM移动电话用户累计达1.31亿户，实现营业收入536.7亿元，比上年同期增长3.9%。其中，GSM移动通信业务服务收入494.8亿元，同比增长3.7%。中国电信宽带用户总数达4218万，中国网通宽带用户达2486万户，均保持快速增长。
　　不过，移动通信对固定通信的替代仍在加剧。截至9月30日，中国电信本地电话用户总数降为2.1297亿，第三季度累计流失用户192万户。中国网通本地电话用户总数下降118万，降至1.0733亿户。固网运营商转型的压力进一步加大。
　　与此同时，移动通信用户增长也出现了放缓的趋势。中国移动7月份新增用户为710万户，8月份新增717.5万户，9月份新增724.6万户，较前三季度平均每月净增用户约742万户的水平有所下滑。中国联通7月、8月新增G网用户数均低于100万户，分别为95.2万户和85.3万户。


