T-Mobile捷克部署华为4500个基站
　　新浪科技讯 11月10日消息，德国电信旗下T-Mobile捷克和华为近日签署GSM网络调整合同。这是T-Mobile捷克公司历史上最重要的一个项目，该项目涉及其在捷克全国范围内的所有GSM基站和基站控制器。
　　T-Mobile捷克目前使用的GSM基站将全部被采用新技术的华为基站替换。近4500个基站和150个基站控制器将被替换，计划在一年半内完成。这次网络调整将大大节省网络运维成本并提升网络的性能。 
　　T-Mobile捷克是T-Mobile集团的子公司，从1996就已经开始运营，目前是捷克最大的移动运营商之一，截至2008年6月底，拥有531万用户。 
　　“您可能会问我为什么要替换现有的设备? 因为现在使用的一些基站已经工作超过12年了，即使不断地对它们进行升级，也与现在的技术有很大差距。”T-Mobile捷克公司的执行副总裁汉斯·施密德(0Heinz Schmid)进一步解释说，“新的设备将使整个网络拥有更先进的性能，让运营商能够为用户提供更多的新业务，例如高速数据业务。”
　　这个GSM网络调整项目综合考虑了对网络性能提升和成本节省的需求。它使得T-Mobile能够全网提供EDGE业务，并能支持WAMR(增加语音质量)等其他新业务，未来还将提供EDGE2业务。 
　　由于测试已经验证了设备能够正常工作，T-Mobile捷克计划10月底在比尔森地区开始试用。之前使用的两个厂商的基站控制器将被搬迁，它们的性能已经在监测中。整网总计搬迁4500多个基站和150多个基站控制器，将需要大约一年半的时间。搬迁主要在夜晚进行，将不会给用户带来任何影响。(木木)
    相关新闻：
    捷克O2选择华为部署3G网络
    华为3G核心网突破德国电信 网络将覆盖欧洲五国


