苹果iPhone因质量问题再遭起诉
　　【赛迪网讯】11月15日消息，此前不久因与AT&T公司故意不实宣传3G版iPhone手机而遭受诉讼的苹果，现在又遇上了新麻烦。有用户提起诉讼称，iPhone 3G手机外壳存在细小裂缝，而苹果公司却对此瑕疵不予关注。 
　　据国外媒体报道，纽约州Nassau县居民Avi Koschitzki向纽约联邦区法院提交了一份23页的诉状，指控苹果对于产品出现的瑕疵不闻不问。今年以来，因iPhone的质量问题及iPhone的运营商AT&T的不实宣传，苹果和AT&T已多次被诉至法庭。 
　　Koschitzki的代理律师称：“在3G版iPhone手机发布前的一段时间内，这两家公司均向消费者承诺，最新3G版iPhone手机的网络接入速度将增加不少，不过到目前为止，只看到大量的用户因网络或手机本身的缺陷问题而苦不堪言。” 
　　自苹果和AT&T发布3G版iPhone以来，网络上充斥着对这款手机3G功能的投诉。很多用户称，即使手机处于静止状态，也经常会在3G和EDGE网络之间切换。另外，即使在3G信号充足的区域，也经常出现通话掉线现象。
　　在长达数周的沉默后，苹果本周早些时候最终承认，iPhone存在接收信号问题。苹果发言人称，iPhone操作系统2.0.2版本更新将改善3G通信能力。 
　　诉状称，iPhone 3G摄像头周围的外壳出现了细小的裂痕，部分用户甚至在第一次拿到新机时就发现了这一问题。“尽管苹果早就发现iPhone 3G是一部充满缺陷的手机，消费者也多次就此进行投诉，但苹果依然我行我素。” 
　　此前的诉状指控，3G版iPhone手机广告误导用户，“被告有意让消费者相信：‘只需一半价格就可买到比普通手机上网速度快两倍的手机’”。而原告声称，其在购买iPhone之后很快发现，iPhone的上网、接收及发送邮件和短信等的速度都比预想和广告宣传的要慢。诉状要求苹果维修或更换有缺陷的iPhone，并且承担因此产生的用户损失、利息及律师费。 
　　苹果公司CEO史蒂夫乔布斯在回复一封用户来信时，首次承认了问题的存在。一位iPhone 3G用户因掉线问题写信给乔布斯质询，日前收到了苹果掌门人的回信。乔布斯在信中称，苹果已经在着手解决这一问题，很快就会提供针对该问题的软件更新补丁。乔布斯表示，出现掉线问题的iPhone 3G占到总量的约2%。如果之前分析师预计的3G版iPhone首月销量超过300万台是准确的话，受问题影响的用户数量可能超过6万。
　　作者：啸风


