中兴公告获中国电信C网13.31亿元合同

　　新浪科技讯 11月17日晚消息，中兴通讯(000063.sz)公告称，公司已于日前与中国电信集团正式签署了两项CDMA网络(2008年一期)建设合同。首批两项合同分别涉及无线网络及业务网络，共计13.31亿元人民币。
　　中兴C网斩获超13.31亿元
　　中兴公告称，将向中国电信提供总价值12.7亿元人民币的CDMA无线网设备、技术文件和服务；同时，中兴还将为中国电信提供价值0.61亿人民币的业务网设备、技术文件和服务。
　　中国电信C网招标共有核心网、无线网、业务网和基础网配套等四部分，其中无线部分历来是移动通信网络的招标大头，约占网络招标70%的份额。这样，中兴共在无线网与业务网共获13.31亿元。
　　中兴同时称，相关核心网建设合同和配套设备合同还有待逐步签署；也就是说，中兴后即还将有C网收入计入，总收入将超过13.31亿元。
　　中兴保持第一大供应商地位
　　此前据知情人士透露，按照新增载频计算，中国电信342城市招标结果显示，此次招标份额依次为：中兴和华为各约25%、阿尔卡特朗讯19%、摩托罗拉16%、北电14%和三星2%；而在一期82个城市中，中兴获得35000载频，约占14%份额。
　　中兴此次12.7亿元的无线网合同，应当是一期14%份额的报价。不过中国电信整体出价还不能按比例精确推算，因为各设备商在不同的地区报价是不一样的。总体看来，中兴保障了原有市场总份额并获得较高收益，并保持在中国电信总基站数第一。
　　中国电信C网招标牵动各方关注，甚至引发草木皆兵。今年8月，还有国外媒体和香港媒体同时报道称CDMA网络设备招标结果已经揭晓，但事实是其将业务网招标结果误作整体招标结果。
　　此前，只有作为纳斯达克上市公司的北电，于上周公布中国电信计划在7个省份部署北电的CDMA网络。随着各公司正式公告的陆续披露，中国电信C网招标的具体结果也在逐渐浮出水面。(杨正)
    相关新闻：
    中电信C网全国342城市招标结果揭晓


