美国空白信道开放之争将水落石出
　　本报讯 随着美国联邦通信委员会(FCC) 投票表决日期的日益临近，空白信道(whitespace)又成了一个热门话题。
　　空白信道是指模拟电视转向数字电视的过程中腾挪出来的无线频段，通过这些频段可实现更广泛、更低廉的互联网接入。Google公司指出，开放这些频段除了可以为所有美国人提供普遍的无线宽带接入服务外，还可以在现有宽带服务提供商之间营造市场所需的竞争局面。微软也认为，空白信道将使美国成为宽带连接方面的领头羊，特别是农村地区，空白信道与Wi-Fi相比具有无可比拟的优势。
　　FCC主席凯文·马丁原计划在11月4日的FCC会议上投票表决。支持开放空白信道的包括凯文·马丁本人以及Google、微软、戴尔、摩托罗拉等科技巨头。这些企业希望免费无线频率将刺激无线接入需求，推动产品和广告的支持。
　　但是，反对者阵营也有强大的后台，包括美国广播业协会，其成员包括高通、LG电子及电视广播商等。他们指出，无论采用什么技术，开放空白信道都会干扰邻近信道的电视信号，影响用户的正常收看。他们的第一个目标是使FCC推迟定于11月4日的表决投票。甚至前总统候选人希拉里也于10月28日致信敦促马丁要考虑到反对者产生的影响。
　　据知情者称，马丁已获得了另外两名委员的支持。但是，反对者在最近也获得了进展。如果一方不能完全胜出，关于无线频率的投票将被推迟。考虑到美国总统将易人，FCC也有可能产生新的领导者，分析师认为，关于无线频率的表决可能会推迟下去。而如果开放空白信道的计划得到批准，使用该频段的产品将在未来12~18个月内上市销售。
　　(晓雅 人民邮电报) 


