CMMB明年将集中采购100万部终端
　　新浪科技讯 11月10日消息，在近日召开的“第四界数字新媒体高峰论坛”上，国家广电总局科技司司长王效杰透露明年CMMB的扩张计划，同时，她表示，明年将采购100万部CMMB终端，这对于CMMB终端企业来说显然是大力增加了信心。
　　明年CMMB覆盖100个地级市
　　据悉，今年CMMB在37个城市建设了网络，王效杰透露，国家广电总局将继续深化CMMB技术试验，将在第一阶段规模技术试验的基础上，开展第二阶段规模技术试验。
　　她表示，第二阶段规模技术试验有两个方面，一个是扩大试验范围，整个传输覆盖体系将延伸到地级市，就是在37个城市地面覆盖网的进一步优化完善，同时在更多的城市进行单频网的试验。
　　其次，关于在地级市开展地面覆盖网的试验，计划第一期覆盖100个地级市，因为现在已经制定完了技术方案，做完了频率规划，完成了整个现场的勘察和技术论证，马上要进行招标。
　　第三，在试验城市(包括第一阶段和第二阶段的试验城市)重点场所开展室内增补覆盖试验。下一步将有规划包括向室内的覆盖，包括像地铁这些重点场所进行室内增补的覆盖试验。
　　第四，开展安全播出的技术试验。
　　第五，在铁路和公路正在开展卫星覆盖相关试验。下一步计划通过卫星覆盖，在公路、铁路以及开阔的地方，有遮挡的地方，有隧道的地方如何进行无缝的覆盖。
　　将集中采购100万部终端
　　王效杰同时透露，为了鼓励多功能终端的开发，明年要开始进行集中采购，中央和地方集中采购的CMMB终端数量，预计明年将可能超过一百万台。
　　她表示，对于采购的终端要求是具备全功能，包括技术、业务、应用等方面都具备全功能。
　　业内认为，这种采购有些类似于电信运营商的集采，由于能保证一定销量，将能保证终端厂商的积极性。(康钊) 
    相关新闻：
    中国移动多媒体广播(CMMB)有奖征集业务名称
    CMMB将在确保现有播出效果的前提下继续试验 
    广电总局称CMMB经过测试证明技术先进


