美国有线运营商自建网络进军移动市场
　　本报讯 据美国媒体报道，美国电信行业和有线电视行业的竞争日益升级。10月27日，美国有线网络运营商Cox通信公司宣布，将建设自己的移动通信网络，明年投入运营。
　　此前，Cox公司已经耗资5.5亿美元竞购了一部分频率资源的牌照。未来，Cox公司将会在目前的有线网覆盖地区建设移动通信网络。另外，Cox还将和Sprint Nextel公司合作，在自己没有网络的地方借用Sprint Nextel的网络。
　　Cox公司拥有频率牌照的地区包括总部所在地亚特兰大、新奥尔良、圣迭戈、内布拉斯加州的奥马哈、拉斯维加斯、堪萨斯州大部分地区和新墨西哥州南部地区等。这些地区的人口数量为2300万。目前，Cox公司已经拥有电视传输、电话和宽带上网服务，移动通信网将成为新的业务增长点。此举也将促使Cox增强和AT&T、Verizon公司之间的竞争力。
　　据悉，Cox公司是目前美国唯一一家独立建设移动网络的有线网络运营商。不过在历史上，该公司曾经涉足过移动通信服务。1990年，Cox公司在南加利福尼亚和拉斯维加斯建设过一个移动网络，但是在1999年将网络售给了Sprint公司。另外一个有线巨头Comcast也曾建设了一个移动网，后来也转让给了Sprint。2005年，Cox和Comcast又同Sprint Nextel合作，向有线电视用户推广移动通信服务，但是这一合作今年宣告终止。 


