3G室内覆盖应从网规做起
　　北京奥运会期间，为了观看精彩的奥运赛事，各个奥运场馆聚集了成千上万的观众，大量用户在场馆内的通信需求给正在试商用的TD网络带来了挑战，奥运会的成功举办检验了TD网络对场馆的覆盖效果。其实比赛场馆只是室内覆盖的目标区域之一，机场、写字楼、地铁站、住宅、酒店等都是室内覆盖的对象。要做好3G网络的室内覆盖就必须在网络规划时对室内覆盖进行科学的设计，只有这样才能获得最佳的室内覆盖效果。
　　3G较之2G的优势在于能向用户提供更多的精彩业务，如手机电视、视频通话等。提高用户体验是3G被用户认可并得以大规模推广的关键。如今，用户大部分的时间都是在室内使用各种通信业务，室内覆盖质量的高低直接影响着用户体验，室内覆盖已经成为TD网络建设的关键。TD-SCDMA产业联盟产业部金毅敦表示，据统计，目前室内的话务量占到总话务量的70%，而室内覆盖的区域仅占所有覆盖区域的20%。这就意味着，室内覆盖必须成为3G网络建设的核心问题。我们应该根据3G网络的特点，对网络容量、质量进行统一规划，充分考虑业务需求，根据业务发展预测进行室内覆盖规划。
　　在对室内覆盖进行规划时，我们应该重点关注多系统的干扰问题、尽量利用现有的系统资源并注重室内外覆盖的协调。
　　目前，在室内的同一区域往往覆盖了多种网络，在3G网络的规划和设计阶段，我们应充分考虑多系统的干扰问题，尽量优化系统间的网络指标，努力使各种制式的网络都达到最佳的运行效果。泰尔实验室无线部李莉莉表示，我国已经形成了多制式、多系统的室内覆盖环境，现在已经有TD-SCDMA、GSM、CDMA、PHS和WLAN等十多种系统。不同的制式由于传输的频段和方式不同，无线传播性能的指标也相应不同，多系统的网络重叠造成了复杂的环境，给工程建设带来了很大难度，在3G网络建设之初对室内覆盖进行合理的规划显得尤为重要。
　　我国的2G网络室内覆盖已经非常成熟，运营商为之投入了大量的资金，建设了一整套系统。如何有效地利用这些系统资源、减少对网络的重复投资是运营商需要重点考虑的问题。原信息产业部电信管理局鲁阳认为，对于一个特定的建筑物而言，室内覆盖解决方案可以有多种选择，我们不能单纯地为了追求技术上的完善而盲目地投资，我们要充分考虑系统的兼容性和扩展性问题，在进行网络设计和建设时，充分考虑到当前和未来的发展。因此，运营商应该建设综合的室内分布系统，全局考虑网络布局，在保证覆盖质量的基础上，最大限度地保护现有投资。
　　此外，我们应该对室内外的覆盖进行统一规划、同步建设。广东电信规划设计院张永浩介绍说，以前在进行移动通信网络建设的时候，我们基本上是先进行室外的规划，然后根据室外的覆盖情况，再由网络部门决定是否进行室内覆盖的建设。现在，建设模式不一样了，在对基站进行规划时，我们就进行了室内覆盖站点的规划。只有对室内外覆盖进行统一规划和建设，才能保证网络的整体质量，减少如室内外频繁切换所带来的通信不稳定等情况。
　　总之，3G网络的室内覆盖是网络建设的重点也是难点，着眼全局做好网络规划，用户就能在室内使用到高质量的3G业务，这将促进3G网络的大规模部署。
　　(高辰 人民邮电报) 


