宋俊德：我见到最早的红色“电话交换机”
　　编者按：2008年是中国改革开放30周年。著名电信专家、北京邮电大学原学位委员会主任、研究生院院长宋俊德专门为新浪科技“30年IT印记”撰写文章，回忆了其从1947年第一次见到“红色电话交换机”到2008年与互联网的“每天握手”，其中，尤其是其回顾了红色“电话交换机”、摇把子机、一个鸡蛋钱才能发一个字的电报、90年代初的互联网 电信业的历史变迁赫然在纸上。
　　宋俊德简介：著名电信专家、教授、博士生导师，曾任北京邮电大学学位委员会主任、研究生院院长，1962年北京邮电学院(后改为北京邮电大学)任教至今；1982～1984年作为国家首批访美学者赴美进修、教学及科研合作；1989、1990-1992年于莫斯科电子工程学院教学和研究合作，被授予莫斯科电子工程学院荣誉博士；1993～1994年以高级访问学者身份再次访问美国。宋俊德曾获得过国家科技进步一等奖、国家教委和电子部科技进步一等奖，多次获得邮电部电子科技进步二、三等奖，并承担了多个国家"863"、国家自然基金、科技攻关和国际合作等重大项目，在移动通信与互联网、宽带无线接入、未来通信、超大规模集成电路、下一代网络等领域发表论文200多篇，专著和高校教材13部。宋俊德当前研究重点包括宽带无线移动通信网、广带移动无线接入网、下一代网络、异构网络等。
　　(一)我见到的最早的红色“电话交换机”
　　一九四七年我的家乡——沧州解放了，共产党进城建立了沧县县政府。我的一位亲戚在县政府机要室工作，我当时还是小学生，常去他办公室玩，据说他是机要干部，管着各位领导的电话，现在看来他的工作室是个“交换机房”，用现在的话说是一个十七门的交换机房。但是它是为我党和政府服务的，所以可誉为“红色十七门”交换机房。
　　这个交换机很简单，我一个小学生当时却看得明白，现在还可以回忆起来。那是两条并排平行的一米半长木板条，每个木条上有二十个塞孔，然后都和外面用包皮铜软线相连。在这两条大木条下面有一个桌子放着一个手摇的电话机，话务员耳边戴着一个话机，脖子套上面有个话筒，支在嘴的前面，电话铃一响，他就问“你找谁？”(没有电话号码，你说找哪位领导即可)，然后他用一根两端有插头的包皮铜软线，一头插在来方，一头插到他要求接通的一方，之后摇把一摇，被接方听到了铃声，双方即开始通话。
　　这就是我看到的第一台人工电话交换了，是六十年前的事，当时全沧州除政府有电话，老百姓(包括大资本家)均无电话，所以当时的电信主要是为政府和军队服务的，可以称它为“红色电话交换机”。
　　后来才知道中南海到八十年代仍采用人工电话交换机，当然技术上要比沧州的先进多了，不过人工有人工的好处，中南海的接线员(相当于我那亲戚在沧州的工作)给中南海安全带来保证：为国务院、党中央领导接续电话，话务员熟悉各位领导的声音，甚至知道如何找到他们在哪儿能接电话，不可能有失密、窃密和骚扰之类的电话，因为他们都是从众多的话务员中选拔的最可靠的最守纪律的工作者。他们的工作保证了党中央、国务院领导通信安全。可见安全保密的关键仍然在于人呀！


