3G版iPhone年底登陆台湾 进入内地加速
　　新浪科技讯 11月17日消息，台湾中华电信周六称，将在12月底开始销售3G版iPhone，此举可能预示内地很快将销售该手机。
　　中华电信称，已与苹果签署最终协议，成为后者3G版iPhone在台湾的独家供应商，并将在12月底开始销售该手机。中华电信还表示，该公司将是苹果3G版iPhone全球扩张第三阶段的一部分。
　　苹果在8月底完成的3G版iPhone全球扩张第二阶段中，新增了21个销售该手机的国家，其中包括阿根廷、爱沙尼亚、斯洛伐克和乌拉圭。苹果第三阶段全球扩张的对象可能包括中国。
　　由于中文输入法没有开发完成，中华电信一直没有推出第一代iPhone手机。当时中华电信高管称，由于内地拼音输入法的开发将在台湾注音输入法前完成，iPhone手机可能最先在内地推出。而且，苹果也对规模更大的内地市场寄予厚望，所以投入了更多的资源确保首先完成拼音输入法的开发。中华电信即将销售3G版iPhone的消息表明，两个输入法的开发可能都已完成。
　　也有另外一些迹象表明3G版iPhone手机即将进入内地。一些关注苹果动向的网站透露，该公司正招聘在北京工作的iPhone质量控制工程师，但现在点击该网站提供的链接后，显示的是“该职位已不存在”。
　　由于方言的关系，中文输入法之间存在很大差异。去年，中华电信在台湾推出了黑莓手机，但由于缺乏中文注音输入功能，该手机销量不佳。移动运营商台湾大哥大的高管表示，如果有中文输入法，该手机销量可能是目前的三倍多。(肖恩)
　　相关新闻：
　　苹果iPhone折戟印度市场 


