长虹手机回应电视广告质疑：尊重消协意见整改
　　新浪科技讯 11月7日19时消息，针对北京消协指出长虹U形钻石手机电视广告涉嫌违法， 长虹手机即国虹通信新闻发言人刘文权表示，将尊重消协意见，对该广告进行整改，但该产品的质量是经得起市场考验。
　　此前，北京市消协公布了一批电视购物广告，长虹U钻手机电视购物广告位列其中，对此，刘文权说，国虹通信高度重视消协以及广大消费者对的监督，他们对长虹U钻手机电视购物广告存在的异议，国虹通信将本着对消费者负责的态度，尊重各方意见，对该广告进行整改。
　　同时，他表示，长虹旗下的“国虹通讯”自2005年成立以来，在长虹手机业务的经营上，一直以向消费者提供高性价比的产品为理念。长虹U形钻石手机的质量本身是经得起市场考验，消费者对长虹U形钻石手机无论是外观造型，还是产品性能特点是十分认可的。但今后，公司将进一步加强广告的管理和监督，也欢迎社会各界监督和帮助。
　　此外，北京市消协表示，将继续跟踪和统计存在问题的这些电视购物，对于国虹下一步会采取些什么措施，刘文权表示，消协是维护消费者利益的，国虹也是为消费者服务的，因此，会积极配合消协，对存在问题的电视购物广告片进行整改。同时，“将不遗余力严把产品质量关，把更好的产品带给消费者；我们还会持续加强对电视购物商的市场推广行为进行监管，切实履行国家广告法的规定，并加强对电视广告内容的审查力度”。(康钊) 
    相关报道:
    北京消协炮轰长虹U钻手机等电视购物广告 


