广州数字电视机顶盒今天升级：将有10分钟黑屏
　　信息时报讯 (记者 周文) 从今天起，广州有线数字电视机顶盒将全面升级。所有的有线用户机顶盒将采取不定时间分批进行升级，升级将持续到下个月。完成升级后，操作界面和菜单中将添加节目分类索引，广州有线还将增加精彩点播、节目回顾方面的内容。
　　机顶盒升级持续至下月
　　从今天起，广州有线数字电视机顶盒将全面升级，采取不定时、分批但不分区域进行，所有有线用户机顶盒升级将持续到下月。 
　　此次机顶盒升级为自动完成。市民在收看节目时如遇机顶盒升级，会发现电视屏幕突然变成黑屏，然后显示出系统升级的相关提示，屏幕出现升级时的进度条，当进度条完成100%时，表明系统升级完毕。之后出现电视自动搜台，但用户原有的频道设置与能收看的电视频道数量不会出现大的变化。
　　据广州有线透露，“整个机顶盒升级时间大概持续10分钟左右”。升级时间将不会在收看电视节目的繁忙时段进行，尽可能以不影响用户的正常收看为准。
　　接通电源即可完成升级
　　机顶盒升级为自动完成。升级期间用户需要把机顶盒电源保持在接通状态，只要是在机顶盒电源接通的情况下，无论是正在收看电视，还是处于待机状态，机顶盒都会自动进行升级，无需人工操作，只需等待数分钟即可。“如果是电源断电，不可能完成机顶盒的升级。”
　　用户如果在打开电视进入珠江数码界面，发现电视频道旁出现了“精彩点播”选项后，则表明机顶盒已升级成功。
　　升级后增加回放节目
　　升级成功后，最主要的变化就是人机对话界面将更加人性化，界面和菜单中将添加节目分类索引，观众搜索节目将更加方便，如将“精彩点播”等用户常用选项提前至仅次于“电视频道”的位置，“就像手机按键中有“捷径”或“快捷键”一样，便于老人简单操作。” 
　　升级后，广州有线将增加精彩点播、节目回顾等内容。精彩点播可全天24小时收看大量免费的影视节目，包括新闻时事、家庭影院、电视剧场、综艺娱乐、体育竞技、生活服务、科学教育等类别。节目回顾为用户可随时收看过去三天内的新闻节目、体育赛事，以及热播电视连续剧。“升级后会多一些回放类的节目”，但具体会多出些什么回放节目，广州有线相关人士并未做出进一步表述。 
　　另外，股票系统在升级前升级后，均为“测试阶段”，用户无需另外缴费。 
　　机顶盒使用不到两年，为何要升级？据介绍，有线的机顶盒和遥控器与电脑相似是一个操作平台。机顶盒是一个以嵌入式软件为核心的硬件产品，很多业务的实现需要软件的支持，业务和内容增加到一定程度，机顶盒软件就需要进行升级。此次是数字电视覆盖以来机顶盒首次升级。广州有线透露，不排除以后机顶盒还会升级的可能。
　　机顶盒升级无需工作人员上门服务。需工作人员上门服务，请仔细查别其工作卡确认身份，谨防被骗。如需帮助，可随时致电客服电话969368。 


