400套McWiLL基站应用长江航运
　　新浪科技讯 11月13日消息，艾维通信和北京信威近日签署了覆盖整个长江航运区域的多媒体宽带无线通信项目的《McWiLL设备采购合同》。长江航运项目一期涉及五十余套基站，整个长江项目总涉及基站的数量在400套左右。
　　长江航道上约有两万以上的船只，这个几十万人的企业级用户通信保障一直得不到很好的保障，语音时断时续，数据基本上无法解决，安全保证有限，GPS航道管理、数据管理、水文信息无法及时传输。一旦有突发事件，基本只能够派遣人员前往搜寻，受灾船上的信息事后才能知晓。另外，船上人员在生活娱乐方面的上网需求，也没有合适的手段实现。
　　为了解决整个长江流域的多媒体通信问题，艾维通信和长江通信管理局在几经比较仔细考察各类无线宽带技术之后，选择了McWiLL系统，启动了有史以来水运最大的水运宽带通信项目。
　　McWiLL长航项目将为长江上的船只和长江沿线的港口提供以下业务：
　　一、数据传输业务。该业务解决包括船只数据传输的基本业务，水文信息的下发，应急信息、GPS信息回传、船只关键部位的数据监测回传，监控等。
　　二、语音业务。由于地理原因和各省通信的原因，全长江流域的语音一直都没有实现全网覆盖。
　　三、集群为主的多媒体调度业务。此业务为宽带技术中的业务亮点，长江航运的业务从一开始就涉及到生产和船只的调度问题，但是由于数字集群成本和频率的原因，船只的多媒体集群需求一直被抑制。
　　长航项目将为信威专网市场商用奠定良好的基础，充分体现McWiLL技术(即SCDMA无线宽带技术)的多媒体集群的优势。
　　目前，McWiLL基站已经陆续发往各建站地点。


