DoCoMo拟27亿美元收购印度塔塔电信26%股权
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据日本媒体报道，日本最大移动运营商NTT DoCoMo(以下简称“DoCoMo”)将以2600亿日元(约合27亿美元)买下印度塔塔电信约26%股权，细节将于今日公布。
　　该笔投资将创下日本企业今年进行海外并购的最高交易金额。目前，日本企业趁着全球股市大跌及日元近来强劲升值，纷纷扩大并购海外竞争对手。
　　作为日本最大移动运营商，DoCoMo目前拥有5400万用户，市场占有率为51%。该公司于两周前制定了一项发展战略计划，拟推动海外尤其是亚太地区的业务、投资及运营商合作，以扩大营收规模。
　　消息人士指出，DoCoMo在9月时就和塔塔电信协商买进股权，后者为塔塔集团的子公司。这是DoCoMo最新连串海外并购活动之一，不久前该公司自对孟加拉第三大移动运营商投资3.5亿美元。
　　三菱UFJ证券电信产业分析师Shinji Moriyuki表示，DoCoMo近期在亚洲的并购活动对其有利，特别是该公司对于3G服务具有丰富的经验，而许多发展中国家正在建设相关网络。
　　“许多人对此感到不安，因该公司2000年初的投资热潮有不少以失败收场，但现在的运营状况已经完全不同。”Moriyuki表示，“这次并购的金额并不算太大，因为股市不振，DoCoMo可以倚靠发展中市场来寻求成长。”
　　DoCoMo在1990年代末期及2000年代初期斥资近1.9万亿日元，在世界各地少量买进电信运营商的股权，以推广i-mode服务，并确保其所发展的3G标准WCDMA获得采用。但该公司的投资一一失败，在蒙受巨额损失后，DoCoMo退出了美国AT&T无线、荷兰KPN Mobile N.V.及和记黄埔3G英国控股等公司的投资。(王旭) 
　　相关报道：
　　NTT DoCoMo在日本市场份额跌破50%
　　NTT DoCoMo进军孟加拉移动通信市场


