中电信189号段近日放号：本周完成互通
　　(记者 谢丽容) 日前，中国电信189将推迟放号的消息在坊间盛传，但据中电信内部消息灵通人士透露，中电信将于本月19日在福建全省正式推出CDMA189号段。
　　据悉，中国电信福建公司将于本周(15日)前完成CDMA网络与移动、联通G网的互联互通，19日在全省正式推出189号段。而自上周起，电信也针对133、153号段出台了相关促销政策，鼓励手机零售商销售CDMA低端手机，电信每台手机返还270元话费。“目前已经上市的这些终端大部分都还是联通时期的低端产品，并不符合电信天翼面向中高端的定位，主要是对将要推出的189号段做一个宣传上的预热，电信定制的CDMA终端要到189号段放号才会陆续大规模推出。”这位消息灵通人士透露说。
　　而这位消息人士同时告诉记者，目前189号段19日在福建推出已是板上钉钉，但目前还没有接到任何有关接收电信总部集采的中高端手机的通知。
　　而目前业内颇为期待的中电信“c+w”战略也受制于高端机的推出时机——福建电信昨日已经完成面向全省业务经理培训广受关注的“c+w”业务模式，“具体何时开始推出目前还说不好，因为‘c+w’业务需要在中高端的CDMA手机上进行，要等中高端手机向社会推出后才可以推出此类业务。”
　　今年9月，中国电信通过招标采购了500万台CDMA手机终端。其中，三星、中兴、华为、宇龙酷派以及LG、诺基亚、摩托罗拉等厂商都有机型入选，在上个月举行的通信展上，电信也首次展出了打上天翼Logo的宇龙酷派、三星、多普达等多款高端手机。 
　　相关报道：
　　中国电信189号段最快年底放号
　　中电信开始全业务运营 189号段11月将放号


