重庆电信试水固话免费拨C网引热议
　　新华网重庆11月5日专电 (记者王晓磊、黄豁) 前不久，刚刚接手CDMA(简称C网)业务不久的重庆电信推出重大优惠活动--固定电话和小灵通用户拨打指定C网手机市话可全免费。这一“大手笔”的优惠业务一经推出，立即在业内掀起了一股讨论热潮。
　　然而另一方面，记者采访发现，尽管重庆电信该项优惠措施吸引了不少眼球，但不少C网用户尤其是中高端用户对此热情不高，使得新业务遭遇“冰火两重天”之境。而中高端市场正是中国电信接手C网后未来几年的“主攻方向”。
　　重庆电信抛重大优惠主攻C网
　　近日，一则“重庆电信固定电话和CDMA(简称C网)用户可免费互拨”的消息在网络流传。有评论认为，此举是电信业“双向免费”的一大突破。但记者采访获悉，实际情况并非如此。
　　重庆电信相关负责人表示，新近推出的这一优惠业务名为“亲情电话免费打”，仅限于电信后付费固定电话、小灵通用户拨打指定的133、153系列C网用户。一个133或153电话号码仅可指定对应2个电信固定电话，同时1个电信固定电话也仅可指定对应2个133或153电话号码，作为“亲情电话”免费拨打。
　　尽管类似“亲情电话”的噱头曾被多家运营商普遍采用，“免费”也仅限于固定电话拨打手机，并非所谓“双向免费”，但重庆电信此举仍然实现了质的飞跃，使得不同电信业务之间的完全免费成为现实。
　　重庆电信在接手C网伊始，便抛出这一重大优惠措施，显示了其借助在固定电话上的优势，拓展C网用户的思路和决心。据了解，中国电信目前正面临C网用户加速流失的难题。由于用户对电信重组后的前景预期不明、竞争对手、网络割接导致网络质量下降等原因，不少C网用户转投G网。据新近公布的运营数据显示，今年9月份，C网用户继续流失80.6万，接近7月、8月流失用户数之和。专家表示，重庆电信及时推出这一免费业务，对稳定市内上百万C网用户将有积极作用。
　　新业务遭遇“冰火两重天”
　　目前，重庆电信“亲情电话免费打”已经推出近一个月。记者采访获悉，重庆市民对此反应冷热不一，电信新业务遭遇“冰火两重天”之境。
　　记者在重庆电信新牌坊营业厅现场看见，大厅里洋溢着电信重组的氛围，随处可见“欢迎133、153加入电信大家庭”的大幅宣传海报，并把“亲情电话免费打”作了着重推荐。不少顾客正向业务顾问咨询相关详情。一名电信业务顾问向记者表示，自从10月份推出这项优惠措施以来，申请办理该业务的用户不断增多。“我用的正好是CDMA手机，觉得这项措施挺实惠的。”家住重庆市渝北区的黄小姐说，自己正打算申请办理该项业务。
　　然而，记者随机采访了多位C网用户后发现，该项新业务虽然吸引了不少用户参与，但一些中高端C网用户对此了解极少，响应热情也不高。而中高端市场正是中国电信对CDMA未来几年的主要定位方向。
　　家住重庆市沙坪坝区的律师漆先生是有4年C网资历的老用户。他表示该项业务对他而言几乎没什么吸引力。“现在用固定电话的人越来越少，平时公务往来一般都用手机，家里也没有人经常用座机通话的。”漆先生说，自己之所以仍坚守C网多年，是因为其网络质量不错，且VIP服务也比较周到。
　　重庆一位建材企业的经营者刘先生同样表示，亲情电话之类的优惠对自己并不实用，大概只有谈恋爱的年轻人才用得着。
　　用户期待更大幅度优惠
　　业内人士分析，此次重庆电信推出的“亲情电话免费打”，将只是电信“全业务攻势” 的开始。由于电信掌握的固话、宽带、小灵通用户是一笔庞大的待开发资源，接手C网之后，电信势必会发挥其全业务运营优势，打优惠组合拳。即便今后C网单一资费不立即下降，但一系列整合C网、宽带、固定电话等资源的优惠业务也可能相继推出，让用户享受到更多的“全业务便利”。
　　一些C网用户则表示，重庆电信这次优惠活动对绑定手机的数量限制较大。他们期待电信能够加大优惠幅度，也希望其他运营商能迅速跟进。
　　也有一些用户称，希望电信今后更多推出的是“绑定优惠”，而不是“绑定多收费”，凭借原有的垄断性业务牟利。例如电信宽带网和座机绑定，使得一些用户即便平时不用座机，每月也照样得缴纳几十元座机费，但愿今后这样的“强迫绑定”不要再出现。
　　记者同时采访发现，除资费话题外，许多C网用户同样关心电信接手C网后的网络质量和服务质量问题。前文提到的漆先生说：“电信接手C网后，感觉最大的变化是营业网点一下少了很多，办理业务有些不方便。希望今后能多增加网点，继续做好服务，才能让我们这些老用户继续坚守C网。”


