Krusell公布10月十大畅销手机
　　11月12日消息， 瑞典知名的便携式电子设备保护套制造商Krusell日前公布了2008年10月十大畅销手机名单。Krusell的名单之所以独一无二的原因是因为它如实反映了不同品牌的手机在全球六大洲、50多个国家的销售情况。
　　据国外媒体报道，Krusell公司的这份名单是根据各手机生产商在2008年10月为其普通手机和智能手机所订购的套件数量而计算得出的。排名如下：
　　1. (1) 苹果 iPhone 3G
　　2. (4) 索尼爱立信 C702
　　3. (5) 诺基亚 3109
　　4. (2) 宏达电 Diamond
　　5. (-) 三星SGH-i900 (Omnia)
　　6. (3) 诺基亚 E51
　　7. (6) 诺基亚6300
　　8. (10) 诺基亚E71
　　9. (7) 诺基亚N95 8GB
　　10. (8) 诺基亚6220
　　注：() = 9月排名
　　Krusell公司市场营销部主管Ulf Sandberg对此表示，诺基亚此次有6款手机榜上有名，在销售名单中居于显要地位。iPhone仍是龙头老大，而三星的新款手机Omnia也冲上了第五的位置。至于11月的销售情况，Omnia 和诺基亚 E71可能将出现上升，iPhone的第一地位也面临不小的威胁。 


