中移动TD二期招标结果出炉：大唐系大获全胜
　　新浪科技讯 11月12日消息，根据业内知名咨询公司“三电咨询”11日晚间发布的报告，中国移动TD-SCDMA二期招标结果已出炉，其中，与总评分排名相符的是，“大唐系”为最大赢家，中兴通讯排名第二，接下来是华为与诺西，这两家“鼎桥系”企业加起来份额比一期有较大上升、其后是普天、爱立信，份额均有大幅上升。
　　“大唐系”大获全胜
　　据悉，此次TD二期招标涉及28个主要的省会城市(含两个计划单列市大连和宁波)，计划建设2.3万个无线基站、约16万无线载扇，规模大概是一期建网的1.53倍，中国移动还要求系统设备可通过软、硬件升级向3.5G及以上的HSDPA、LTE平滑演进。
　　“三电咨询”的报告透露，此次TD二期设备招标总共有8家厂商竞标，包括大唐(与上海贝尔阿尔卡特组成竞标联合体)、中兴通讯、华为、普天、诺西、爱立信、烽火通信和新邮通。
　　其中，“大唐系”包括大唐移动(与阿尔卡特组成竞标联合体)，另外还有烽火通信和新邮通，都采用大唐移动的设备。最终，“大唐系”毫无悬念份额第一，市场份额也高达40%。在一期招标中，“大唐系”份额为38%左右，此次实际上还略超过一期中标份额。这样可看出，“大唐系”实际上是大获全胜，完全保住了一期的市场份额。
　　多数企业市场份额提升
　　与一期招标相比，参与竞标的厂商中，除了“大唐系”此次阵容不变外，其它企业部分有变化。一期招标中主要有大唐系、“中兴系”(与爱立信联合竞标)、鼎桥系(母公司是华为和西门子)、中国普天。此次二期招标中，原来的鼎桥由其母公司华为和诺西独立竞标，爱立信也脱离中兴通讯独立竞标，这样，参与竞标的厂商实际上增加了。
　　报告透露，中兴通讯的市场份额为27%至28%，不过，业内另有说法为25%；华为则为17%-18%，诺西8%左右，中国普天为6%左右，爱立信4.5%左右。
　　此次招标结果中，华为也是赢家，一期招标时，鼎桥总共只有13%的份额，而此次仅华为一家就获得远超过鼎桥一期的份额。再加上诺西所获得的份额，“鼎桥系”总共获得25%-26%的份额。
　　普天在一期招标份额中只有2%多，此次增幅近两倍，总评分上也大力赶上了华为，仅比华为低2分左右，与中兴、大唐等也只相差几分，因此，此次份额较一期有较大提升，终于跻身TD主流设备厂商，成为TD国产四强。
　　而爱立信在一期招标中实际只分得深圳小块市场，市场份额1%多，此次跃升至4.5%也是一种进步。
　　中兴通讯则有市场份额很大降幅。不过，业内人士也指出，“大唐系”总体上为第一，但就单个企业来说，中兴通讯仍为第一；并且，由于竞标厂商增加，且实力日益均衡，一期招标中所出现的一家厂商独占50%的份额不可能重现，此次中兴通讯市场份额也基本符合预期。
　　报告分析称，中兴通讯此次份额大降低，主要是因为商务招标时，大唐报价远低于中兴通讯，而商务标分数占总比分较重。
　　国产四强全面占上风
　　与一期相比，外资品牌厂商有一定提升。两家国际厂商诺西和爱立信市场份额此次加起来虽然低于13%，但无论如何，相比一期招标结果，已经有进步，有利于TD向国际化。
　　从招标结果来看，“国产TD四强”基本上全面获胜，“大唐系”、中兴通讯、华为、普天四家占据总份额的87%以上，显示国内厂商对TD的重视。
　　另外，此次招标结果在厂商间的分布比TD一期更均匀，这应该是一种好的趋势。(康钊)
    相关报道：
    中移动TD二期招标结果预期引发巨大争议
    中移动明年6月底前完成TD二期建网


