奥巴马入主白宫后或放弃黑莓手机(图)
美国当选总统奥巴马的两位密友：黑莓手机和竞选首席战略官大卫·艾索洛(David Axelrod )

　　新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，65天后，即美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正式上任后，可能要被迫放弃心爱的黑莓手机。
　　与其他黑莓用户一样，多年以来，奥巴马一直对黑莓手机情有独钟。黑莓是奥巴马与外界沟通的重要工具，每天几乎都不离身。而且，奥巴马还把它挂在腰带上。在竞选成功的当天晚上，奥巴马用黑莓手机回复了好友的祝贺。
　　但是，一旦入主白宫，奥巴马很可能被迫放弃黑莓手机。首先是出于电子邮件安全因素考虑，其次还要面对《总统记录法》。该法案要求把总统的通信纳入官方记录，最终要接受公众评论。
　　奥巴马被誉为“网络总统”，无论走到哪里都要带着黑莓手机。与竞争对手相比，除了年轻时尚，奥巴马更懂得互联网的巨大作用。
　　在整个大选过程中，奥巴马充分利用了网络工具，视频、播客(视频分享)、博客和网页广告等多管齐下，最大限度地争取到了网民的支持，最终赢得了竞选。 
　　当年，乔治·布什(George Bush)在就职典礼前的第三天曾向42位亲朋好友发送电子邮件称：“我不希望把私人谈话内容公之于众，因此决定放弃网络通信方式。这让我很伤心，我十分希望与各位畅所欲言。”当时，布什使用的电子邮件地址是“G94B@aol.com”。(李明)
　　相关新闻：
　　奥巴马将定期推视频讲话
　　美公司推网游超级奥巴马


