山寨机销量大跌 联发科精算发货
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　一度被业界认为是山寨机“幕后推手”的联发科技股份有限公司(MTK，以下简称“联发科”)再度陷入舆论漩涡。
　　日前，有消息称联发科为了改变山寨机“幕后推手”的形象，将采取“onebyone”，即按单出货的渠道策略，芯片代理商根据下游手机生产厂家或代工企业的订单数量向联发科订单，联发科则按需发货。
　　这意味着，广大山寨机厂商赖以生存的核心部件——MTK手机芯片，将面临货源危机。消息一出，业界一片哗然。
　　相比之下，面对种种议论，身处其中的联发科则显得态度暧昧。11月9日晚，联发科通过其公关人员向本报记者表示：“上述消息并非联发科官方发布，联发科方面对此不愿置评。”
　　但据记者了解，尽管“禁止向山寨机厂商供货”的说话未获联发科方面证实，但联发科加强渠道管理的政策倾向并非空穴来风。
　　11月10日，一家与联发科有着较大业务往来的手机方案公司人士透露：“由于10月份开始，手机市场销售下滑较大，导致上游的芯片厂商存在了较大的库存压力。”
　　唇亡齿寒，来自手机终端市场的不景气，已不可避免地传导至上游的芯片厂商。
　　渠道紧缩真相
　　“从10月份开始，手机市场更是每况日下。”在深圳从事山寨机的陈先生对记者唉声叹气，公司10月份的销量仅为9月份的一半。他不愿透露具体销量，但表示“基本上不赚钱。”
　　一股悲观的市场情绪，笼罩在深圳华强北——这个中国最大的手机集散地上空。
　　来自赛迪顾问的数据显示，在一度被认为是“金九银十”的销售旺季，也没能扭转手机市场低迷的气氛。其数据显示，9月份国内手机销量仅1313.9万部，GSM手机销量微涨2.8%，CDMA手机销量大幅下跌25%。
　　为大量国产手机提供芯片支持的联发科焉能独善其身？
　　“随着三季度销售市场的下滑，位于产业上游的联发科等芯片企业将不可避免地受到影响。”半导体行业分析师孙昌旭认为，库存压力将首先显现。
　　联发科亦加强销售管理，强化“一对一”的渠道模式，而市场却将其消解成“禁止向山寨厂商供货。”
　　“MTK不可能断绝向山寨机厂商的供货。”连日来，记者采访了多位山寨机厂商、芯片代理商、手机方案公司、行业分析师无一例外地向记者表达了这样的观点。
　　在深圳手机业内一个未经证实的说法是，MTK手机芯片将近40%流入到山寨机市场。长期关注联发科的半导体行业分析师孙昌旭也认为，在国产品牌手机长期低迷之际，“联发科不会疏远山寨市场。相反，山寨机市场已成为联发科的大本营。”
　　在孙昌旭看来，无论是从销售渠道管理还是从联发科的市场角度，MTK断绝向手机终端厂商供货的可能性不大：“联发科加强渠道管理的真实意图，是为了防范可能到来的库存高峰。”


