江苏移动开建1000M带宽光纤接入工程
　　(记者 于尚民) 江苏移动日前启动首批光纤接入工程，开始在全省范围内大规模部署FTTx。烽火通信拿下包括苏州在内的江苏多数地区的FTTx合同，分得中移动地方公司FTTx试点工程的首杯羹。
　　据悉，江苏移动首批FTTx试点主要包含移动营业厅、高档商业楼宇以及APRU值较高的大客户数据服务三项应用。由于首批项目主要针对商业用户，而这类客户对网络的带宽、稳定性以及后期业务的扩展性要求很高，本次江苏移动也采用了全业务支撑能力较高的FTTx解决方案。
　　工程要求具备强大的全业务支持能力，提供高达1000Mbps的带宽，在支持超高速上网业务的同时，具备开展高清IPTV、互动视频类型业务的能力，还要保留对电话、TDM专线业务的支持;工程满足建设模式简单化，建设投入低成本的目标。
　　随着全业务运营时代的到来，中国移动对于发展高速宽带网络与服务的愿望也更加迫切，并且积极在江苏、广东等一些发达省份进行FTTx试点工程的建设，以探索技术、积累经验，为后期FTTx的规模应用和推广提供宝贵的借鉴意义。江苏移动的首批FTTx试点也是走在了中移动地方公司FTTx工程进展的前列。
　　随着FTTx联盟的成立，FTTx产业链已经十分完备，建设模式也已经相对十分规范，这为全业务运营商，特别是中移动这类后进入宽带业务的运营商，顺利开展FTTx工程打下了基础。 


