广西联通60多万CDMA用户迁移电信
　　本报讯 11月4日8时，在联通广西分公司的密切配合下，中国电信广西公司顺利完成数据迁移割接、网元接口割接、系统测试等各项工作，成为全集团第4个完成CDMA网承接IT系统割接工作的省级公司，拉开了独立承接CDMA网客户、业务及服务的序幕。
　　中国电信广西公司60多人组成的团队先后完成了IT尽职调查、差异化需求分析、CDMA网新功能开发、资费套餐配置、账务参数配置、数据转换脚本编写、数据迁移比对、计费对账、网元平台开通测试、计费采集点接入测试、系统外部接口联调、割接方案制定、移动业务全流程测试、相关系统设备扩容等一系列准备工作。10月31日21时开始正式割接，公司一次性完成了CRM、计费账务、综合结算等13个系统全区14个分公司的整体割接，率先与集团公司CRM系统接口进行对接，实现了与集团WAP网关等业务平台的用户状态同步。随着割接工作的完成，广西60多万CDMA用户平稳迁移，电信自营营业厅、代理商等实体渠道及10000号、网上客服中心、VC充值平台等电子渠道正式承接CDMA网营业受理、充值缴费、账单清单查询等各项业务。在割接过程中，中国电信集团公司领导和专家多次亲临广西现场指导，并及时组织江苏、四川等省公司介绍系统割接经验，为广西电信CDMA网络IT系统的成功割接提供了宝贵支持。目前，广西电信CDMA各系统运行正常，截至11月4日21时，系统共受理业务3465笔，其中新装机业务238笔、拆机业务68笔、充值缴费业务2111笔。
　　(记者 黄祯光 通讯员 李伟 人民邮电报) 


