广电总局澄清CMMB疑虑：现有终端保留清流节目
　　新浪科技讯 11月10日消息，在近日召开的“第四界数字新媒体高峰论坛”上，国家广电总局科技司司长王效杰表示，虽然CMMB将实现加密播出，但仍会保证现有CMMB终端收看到一部分免费频道。其此番表态实际上在打消终端厂商担心现有百万台CMMB不能收看节目的疑虑。
　　现有CMMB终端仍正常接收
　　按照国家广电总局的部署，CMMB手机等终端将实施加密播出，即实施全面的CA(条件接收技术)认证。这一计划本来是好事，对于CMMB的未来运营收费模式非常有利，但也引发终端厂商们担心，一旦进行加密(即集成CA技术)，将导致现在流通的近100万台CMMB终端“报废”，不能收看到节目。
　　在近日的会上，当着数百与会者的面，王效杰表示，在CMMB第二阶段的试验中，会进行此项技术的验证。但一定会保证现有CMMB终端的正常接收。这打消了此前众多CMMB用户的顾虑。
　　她的原话是，“我们要保证第一阶段试验设备的正常工作，因为第二阶段是一种延续，所以首先要保证第一阶段试验的技术设备正常工作，第一阶段现有的这些终端今后能够正常接收，所以企业不用担心”。
　　有业内人士则解释说，也就是说，既有CMMB终端可以继续使用，将保留一些免费清流广播节目，并将尽快宣布以机卡分离方式平稳推进加密方案，使终端产业健康快速发展。
　　CMMB运营商中广卫星也曾表示，今后CMMB的收费体系会参考现有的有线电视模式，但是肯定还会有免费频道。目前CMMB共有7套免费频道。
　　将推动CMMB手机机卡分离
　　据悉，广电总局同时在推动CMMB手机的机卡分离研发，这样将能推动CMMB手机更方便使用。
　　王效杰还表示，会大力推动多功能终端的研发，鼓励CMMB芯片企业开发集多种功能于一体的接收芯片。
　　据悉，现在有CMMB芯片企业已经把信源、信道、条件接收、安全播出这些功能全部集中到一个芯片中做了，王效杰说，鼓励芯片企业往这个方向发展，但是这个是需要一个过程的。(康钊) 
    相关新闻：
    中国移动多媒体广播(CMMB)有奖征集业务名称
    CMMB将在确保现有播出效果的前提下继续试验
    广电总局称CMMB经过测试证明技术先进


