评论：国家层面推进宽带战略正当时
　　——浅析金融危机下我国宽带产业的发展机遇
　　当前，源于美国的金融风暴席卷全球，中国在这场危机中也受到了很大冲击，驱动中国经济的三驾马车之一的出口形势非常严峻。为了保持经济的增长，我国政府已经出台扩大内需十大措施，确定了4万亿元的投资计划，其中基础设施建设投资占很大一部分。近日，交通部又公布了5万亿元投资规划，铁道部公布了2万亿的投资规划，用于铁路、公路等基础设施建设。其实，被称作“信息高速公路”的宽带网络，作为未来信息社会最重要的基础设施，许多发达国家都从国家层面来推进。在当前经济形势下，投资建设宽带网络将是有效扩大内需、促进整个经济社会科学发展的有效途径。
　　目前，大家一谈起信息经济，都会将目光投向日本和韩国。他们的发展之路能给我们带来哪些启示？1997年亚洲金融危机后，韩国把国家发展的战略重点转向信息产业，以总统亲自主持的“信息化战略会议”、“信息化促进法”、“信息化促进计划框架”等重大系列战略措施和政策来推动信息产业的发展。2002年4月，韩国政府出台了第三个信息化基础设施计划(2002—2006)，即e-Korea(数字韩国)计划，总目标是将韩国建成全球IT领先者。政府准备通过此计划为每一个韩国人创造一个终生学习的机会和上网的环境，促进政府利用在线办公提高办公效率和质量，增强政府的透明度和公众的参与能力，并加大应用信息技术改造传统产业的力度。韩国政府十分重视宽带网技术的发展和应用，政府以普遍服务的方式推进宽带网的应用，通过宽带网的广泛应用来提高国民素质和国家信息化普及能力。
　　最终，一个为政府服务的高速宽带网络在韩国所有电话覆盖的144个地区建立。此外，为10482个中小学提供了2M网络的接入方式，为公共服务部门包括政府、团体、研究机构、图书馆和博物馆提供了36689条电话接入。根据加强使用骨干网络的信息高速公路计划，政府承诺到2005年为本国84%的家庭提供20M的宽带网络通信服务。自2004年以来的3年中，韩国政府投入宽带网络建设的资金超过了6744亿元，同时带动了BcN技术开发和标准化、公私合营框架项目达18.3万亿元的私有投资。通过几年的努力，目前韩国的宽带用户数已经突破了1400万，宽带普及率位居世界第一，宽带上网速率达到了世界第二，该国九成以上的家庭都接入了宽带互联网。
　　亚洲经济危机后，随着日本经济的衰退，日本认为宽带技术和网络落后于美国，甚至落后于韩国。2000年时任首相的森喜朗感到了严重的危机感。为了加快日本IT技术发展，特别是宽带技术的发展，日本设立了由森喜朗亲自负责，全体内阁大臣参加的“IT战略本部”，负责推进日本IT业的振兴。战略本部设立后，首先提出了日本《信息技术基本法》，并于2000年由日本国会通过，从2001年1月起生效。
　　2001年10月，日本总务省又提出了《全国宽带构想》的实施方案，这是旨在使日本成为世界最先进IT国家的计划。日本提出的“信息技术基本法”和“e-Japan战略”，其目的是要使日本到2005年成为世界IT领先国家。在日本政府的推动下，宽带网获得长足发展，其速度之快，令日本政府始料不及。按计划，到2002年底，日本发展300万宽带网用户，但实际发展了770万户。到今年6月，日本光纤宽带用户总数已经突破了1300万户，日本已经成为世界上宽带上网速率最快的国家。在日常生活中，日本人充分体会到宽带网无处不在的快捷和便利，利用宽带网以最快速度获取信息、轻松购物、家庭娱乐等。与此同时，适应宽带网的节目制作也十分活跃，网络专用电影、电视剧、音乐会和戏剧的实况转播，动画片、特别摄制片等音像内容急剧增加。
　　大量专家学者在总结日韩十余年来经济持续高速增长的经验时指出，宽带基础设施的大力投入刺激了宽带产业的蓬勃发展，在很大程度上转化为经济增长和生产率增长，过去10年里对化解经济危机、推动经济增长起到了至关重要的作用。一方面宽带产业是一项低能耗、高附加值的产业，对经济增长产生直接的影响，作为经济活动的组成部分，其就业规模和产值规模的不断扩大，意味着经济活动规模的扩大，宽带产业自身的发展直接促进了经济的增长。另外一方面，宽带产业对经济增长产生间接影响，主要表现为与其他产业之间存在着很强的关联性，通过对经济产生间接影响，使产业结构得到调整，整个国家的经济增长方式发生转变。
　　专家学者认为，宽带就是信息化最重要的基础设施，是承载各种信息应用的高速公路，其重要性恰似公路和机场等交通不发达的地区一样。“要想富，先修路”是我国经济发展中的一个成功经验，只有把路修通了，让车能够快速跑起来，才能带动当地经济快速发展起来。宽带的发展也一样，只有先把宽带的速率提高，基于宽带的各种应用才能不断开发出来。如果宽带的速率成为其他信息化应用的瓶颈，就会制约经济的发展。
　　当前，我国承受着金融危机的冲击，保持经济高速增长的压力不断加大，吴敬琏等众多专家学者建言，短中期内加大投资拉动内需能起到一定作用，从长期来看，根本的问题还是要转变经济发展方式，培育高附加值、高效率的产业。从国家战略的高度来看，作为全社会信息化重要基础设施的我国宽带网络水平还比较低，宽带普及率也比较低，内容应用不够丰富，社会信息化的程度也较低。目前，我国上网接入速率不到2Mbps，远远低于日本的63Mbps,韩国的40Mbps，以及中国香港的20Mbps。因此，下一步，国家应该从政策、资金等方面予以扶持，成立专门机构统一规划，引导运营商加快宽带骨干网以及光纤接入的建设，推动网络内容应用的创新。在经济不发达的农村地区应将宽带服务纳入实施普遍服务框架中，让全社会都能享受到信息化带来的便利。这也将是我国化解经济危机的冲击，实现国家经济在未来持续高速增长的有效途径。
　　(蒋水林 人民邮电报)
    相关新闻：
    分析：中国需要自己的宽带战略
    邬贺铨院士：宽带和神舟七号一样重要


