华三抢占城市安防市场
H3C中国区总裁赵燕光
　　新浪科技讯 在历时5年的艰苦拓展后，华三通信(H3C)于近日宣布，参与平安工程建设已突破100个项目。华三通信称此为“在安防工程中具有标志意义的一刻”。
　　平安城市项目破百
　　在近日H3C举行的一次“平安百城建设经验交流会”上，华三通信首次高调宣布其在安防领域的战绩。
　　H3C中国区总裁赵燕光用一个具体数字来形容了这个战绩：“第100个”。也就是说，截止到2008年9月底，H3C所参与平安工程已经达到100个。他表示，“如今的H3C，在短短的五年时间里，已从业内的一支“新军”，成长为任何对手都不能小觑的重要厂商。而平安工程应用，则成为了H3C多领域创新的集中体现。”。
　　尽管是四条产品线中最“年轻”的一条，H3C监控产品成绩却十分突出。作为典型的IToIP应用，H3C借助公司在网络、存储、软件等各方面的创新积累，成功进入安防监控领域，并在短时间内迅速成为“平安工程”建设的主力。如今，H3C的监控产品已遍布全国，在城市安保工作中发挥了重要作用。
　　赵燕光强调，H3C作为全球领先的IToIP解决方案领导厂商，在监控涉及到的多个领域均有着深厚的积累，为H3C成功进入这一应用领域，打下了坚实基础。而更重要的是，H3C各产品线坚持不懈的技术与应用创新，成为了H3C笑傲“平安工程”的根本原因。
　　作为H3C成功的见证，杭州市公安局信息负责人也出来现身说法，他表示，杭州从2003年开始有幸成为“3111工程”的试点城市，到目前为止，从政府层面投入的总资金大约为2个多亿，总共政府直接投入的监控点是4400多个，其中H3C是主要设备供应商。
　　“平安工程”实际上就是各城市的报警与监控建设工程，其采用的设备就是一种系统的安防设备。由于是政府组织、政府采购，因此有别于单位和个人零散的安防设备。
　　据悉，公安部在2003年就向全国要求推广“金盾工程”，其中一项内容就是“3111工程”，在这个工程当中，公安部要求全国的各个城市要开展报警监控建设做了总体的部署和要求，要求各地在这方面加强规划，逐步推进。这就是各城市后来的“平安工程”，实际上也产生了对系统安防设备的巨大需求。
　　据悉，自公安部部署开展城市报警与监控系统建设试点工作以来，新增的报警监控设施规模不断扩大，数量超过了前十几年的总和，如北京已安装了26.3万个摄像头，广州也计划安装20万个摄像头。去年，试点城市的建设已进入第二阶段，今年北京的“平安城市”建设将进入系统完善期，而其他城市则开始进行试点并陆续进入建设高峰期。 
　　杭州实际上是“平安工程”的典范，杭州城市治安联动报警系统建得比较早，大概上世纪九十年代末就开始启动，只不过，过去主要是以模拟的方式来建设的，而近几年开始采用更先进的数字化技术来建设，尤其是进入到网络监控这一新的阶段。


