奥巴马当选掀美国宽带热潮
　　-本报记者 席大伟
　　受益于奥巴马当选为美国新一届总统，美国或将重新掀起宽带建设大潮。奥巴马在竞选期间曾表示，希望能制定有关政策，鼓励建设下一代宽带，进一步加强宽带穿透率和基于宽带的接入和服务。
　　目前美国的宽带建设由于缺乏国家引导，无论是普及率还是接入速度，都远远落后于其他发达国家。如果奥巴马的新政能够实现，将会改变这一状况。
　　业内人士表示，光纤接入是奥巴马“鼓励建设下一代宽带”的最佳选择。但在偏远地区和农村，WiFi和WiMax都有巨大优势。与此同时，互联网以及基于宽带的产业将会在这一趋势中受益。
　　美国宽带受益奥巴马
　　奥巴马当选美国新总统，宽带建设受益匪浅。这不仅因为互联网在奥巴马的竞选中发挥了重大作用，更重要的是，奥巴马呼吁制定有关国家政策，鼓励建设下一代宽带，特别是要在农村和内陆城市进行建设。
　　日前在纽约召开的“Web 2.0峰会”上，专家指出，麦凯恩可能就输在了互联网上。据悉，奥巴马在竞选中充分发挥网络视频、博客、社交网站和捐款网站等互联网新模式，为自己在网民中创造影响。其中，光在YouTube的视频片段中，奥巴马竞选视频流量时长就达1450万个小时。在整个网络广告上，奥巴马的支出达800万美元，占了所有美国政治广告的一半多。
　　虽然互联网在奥巴马的竞选中立下了汗马功劳，但美国的宽带普及率、接入速度等远远落后于发达国家，甚至还落后于部分发展中国家。因此，奥巴马呼吁制定有关政策，鼓励建设下一代宽带，进一步加强宽带穿透率和基于宽带的接入和服务。
　　奥巴马是政治家，他比麦凯恩年轻，他对互联网的理解也更符合互联网日益普及的现实。奥巴马从政治的角度理解互联网，他也认为，美国是世界第一强国，应该在全球宽带穿透率和互联网接入方面位居世界前列。同时，全面的宽带穿透率能够加快民主进程，提高竞争力，促进经济增长，为更广大消费者带来好处。
　　业内人士指出，目前美国的宽带建设和其世界第一经济强国的地位很不相配。如果奥巴马上台后能促使两院制定他的互联网政策。那么，美国宽带将掀起一股建设大潮，对各大运营商来说，是一个难得的机遇。
　　美国宽带需要革新
　　实际上，美国的宽带互联网普及率、接入速度等远远落后于其他发达国家，而且城市和农村的宽带建设差距严重。因此，美国的互联网领域也需要奥巴马的宽带新政。
　　美国电信工会日前发表一份美国国内网速调查，一年来美国的网络速率成长缓慢，其下载速度位居全球第15位，远远落后于其它先进国家，甚至需要100多年才可能迎头赶上日本。美国网民平均下载速度只有2.35Mbps，上传速度仅435Kbps。其下行网速在全球范围内仅列第15位，远远低于其他发达国家。
　　美国业内专家表示，提高宽带互联网连接速度对保持美国在全球市场上的竞争力而言是极为重要的，这不仅是为了让人们能够更快地下载电影等娱乐，而且关系到美国的经济和在全球市场上保持竞争力的能力。
　　英国Point Topic研究公司最新的一项调查显示，今年全球居民高速互联网服务价格下跌了20%。而美国宽带费用价格却略有上涨，按照每mb下载速度计算，美国人平均要支付16美元，亚洲地区平均为3.8美元。同时，随着欧洲运营商提高网络服务，降低价格，美国有线电视互联网费用已经高于欧洲。
　　业内人士指出， 美国宽带落后的主要原因在于自由竞争的电信行业使美国市场始终处于技术和价格的不确定性中。在当前没有出台国家宽带政策的前提下，服务提供商大都以富足的城镇地区为目标，而不愿意为贫困或边远地区的居民提供服务。
　　光纤接入、WiFi和WiMax或受益最大
　　奥巴马当选后可能会引起美国宽带的变革，但是，奥巴马当选后，主要将采取哪些措施来提高美国宽带市场的世界地位呢？
　　据国外媒体归纳，奥巴马的宽带具体措主要有四点：第一，改革普遍服务。把宽带纳入，延伸到之前覆盖的社区去；第二，释放无线频谱，以便减低宽带接入成本，增加用户选择；第三，宽带进学校、图书馆、家庭、医院，并进行相关培训，增加附属设备；第四，鼓励公众／私人合作。尤其是目前还没有被宽带覆盖的地方。
　　英国Point Topic研究公司最新调查显示，在美国，光纤网络入网方式是该国实际上最便宜的上网选择。因此，有专家指出，如果奥巴马能够在任期内实现这四条措施，可能首先选择光纤接入的方式普及宽带。因为光纤接入不仅会实现普及率差的问题，更重要的是光纤接入可以提高上网速度。其次，专家也表示，WiFi和WiMax也将是一个很好的选择。因为相对于其他国家，美国WiFi和WiMax的建设水平是世界领先的。WiMax标准是美国提出的，而且美国目前已经有了两家WiMax商用网。从演进方向讲，WiMax和WiFi可以实现无线宽带，尤其在在偏远地区更具成本优势。同时，美国联邦财力丰厚，完全有能力支持下一代宽带建设。
　　除了普及互联网接入率外，实际上，美国民众对提高美国现有宽带接入速度的呼声也很高涨。业内人士指出，除了大范围的宽带建设外，奥巴马也希望培养民众，尤其是年轻人拥有良好的技术和知识，以此来实现互联网接入服务，达到和“电话和电力一样的服务水平”。


