联通网通母公司明年1月初实施合并
　　新浪科技讯 11月17日消息，中国联通红筹公司和A股公司于16日晚间同时发布公告称，中国联通和中国网通母公司将于2009年1月初合并，届时，原联通和网通的全部债权债务都由新的中国联通集团继承。
　　此前的10月15日，中国联通已宣布与中国网通合并，但当时已明确指出，是指上市公司层面的合并，母公司的合并则还需要下一步进行。
　　相比其它几个运营商母公司由国资委100%控股而言，来说，中国联通略微复杂一些，其母公司中国联合通信有限公司不是由国资委100%控股，而是还有一些小股东。
　　此次，公告称，上市公司已收到控股股东——中国联合通信有限公司的通知，联通集团股东会已经原则同意联通集团吸收合并中国网络通信集团公司，联通集团和网通集团的全部债权、债务由联通集团承继。以取得必要的中国监管部门批准为前提，预期前述集团公司合并将于2009年1月初生效。 
　　公告同时称，联通仍在与其网通集团、联通集团对他们拥有和经营的固网业务与资产未来发展方向继续进行研究。(康钊) 
    相关报道：
    中国联通开始整合网通业务
    新联通高管团队确定 7位副总裁来自网通
    联通与网通重组案获批 3G时代真的到来   


