苹果iPhone折戟印度市场
　　导语：印度媒体近日撰文称，印度对手机厂商而言是一个巨大市场，但苹果iPhone手机甚至还没有找到立足之地。
　　分析师预计，自苹果9月在印度推出iPhone以来，仅售出了约1.1万部，相当于旧金山商业区苹果商店一周的销量。
　　苹果在印度市场仅投放了5万部iPhone，看来似乎并未想过要在印度闹出多大动静。在印度每年售出的大约1.2亿部手机中，约有600万部为智能手机，而诺基亚以60%至70%的市场份额稳居第一。
　　iPhone在印度销售不温不火的原因在价格、促销和分销几方面。由于印度手机市场不像全球大部分市场那样采用运营商补贴销售模式，因此3万卢比的售价远高于iPhone在其他国家199美元(约合9500卢比)的售价。但鉴于其他类似手机的定价与iPhone相同，价格似乎不是主要原因。
　　iPhone销售迟缓的真正原因可能是苹果及其合作运营商Bharti Airtel和沃达丰未像在其他国家一样展开积极的促销活动。而分销在印度是一个复杂的过程，不同零售商需要针对不同的消费人群制定相应的销售策略。
　　考虑到iPhone在印度销售疲软，及尚未在中国正式上市，苹果明年在中印两国仍拥有巨大的增长空间。(王飞）
　　相关报道：
　　谷歌G1材料成本优于iPhone 整体性能仍有差距
　　巨人陨落 iPhone销量首超摩托罗拉RAZR


