消息称中移动TD三期欲建162座城市
　　11月10日消息(于艺婉) 尽管TD-SCDMA二期28座城市的招标结果还未最终出炉，但是，这并不防碍中国移动第三期TD-SCDMA的部署，消息人士向C114透露，中国移动第三期将要部署162座城市。
　　据上述消息人士称，中国移动已经向工业和信息化部科技司递交了TD-SCDMA三期建设的报告，该报告中提到要在2009年内在162座城市新建TD-SCDMA网络，“应该是不包括二期的28座城市。”消息人士说。
　　在今年8月底发布年中财报时，中国移动也随即发布了在2009年6月底前在全国28座城市提供TD-SCDMA服务的计划。9月中旬，中国移动在其官方网站发布了TD二期工程招标公告，采购规模为2.3万个无线基站，约16万无线载扇。
　　大唐、中兴、普天、华为、爱立信、诺基亚西门子、烽火以及新邮通8家企业参与了TD二期应标，不过，截至到目前，TD二期招标结果一直未正式出炉，有报道称，在商务标和技术标的综合排名中，大唐、中兴和华为居前三位。
　　相关报道：
　　李毅中再谈TD：要下决心坚决把TD抓紧抓好
　　李毅中视察TD机房 工信部全面落实支持TD政策
　　传各省上报TD二期招标建网厂商名单


