英国O2手机钱包试验大受欢迎
　　本报讯 英国O2于今年5月份完成的手机钱包试验表明，90%的参与者陶醉于手机采用近场通信(NFC) 技术后所带来的便利的移动支付，78%的参与者希望使用与非接触式技术相关的手机应用。这一试验是目前欧洲最大的NFC试验，参与者多达500人，历时半年。
　　英国O2手机钱包试验结果，对于加快实现手机的支付功能有着积极的推动作用。通过采用非接触式的NFC技术，手机钱包具备了诸多优势，不仅能够给人们的生活带来很大便利，而且应用起来也十分简单。由于NFC技术与手机的结合能够很好地满足用户需求，因而展现出广阔的市场前景。在试验中，向手机中内置英国Oyster交通卡尤为受到欢迎，89%的参与者希望拥有这样一款手机。此外，大概三分之二的参与者还对手机内置VISA信用卡功能表现出了浓厚兴趣。
　　O2手机钱包业务带来的便利性，是吸引参与者使用的主要动力。用户在使用伦敦交通系统时，或者是在零售店购物时，只要简单地将手机对准阅读器，就完成了支付交通费以及购买商品等相应操作。67%的参与者表示，相比标准的Oyster卡，O2手机钱包用起来更加方便。从总体上来看，在长达半年的O2手机钱包试验中，将近5万次的轨道交通搭乘利用O2手机钱包完成。值得注意的是，手机对于Oyster交通卡的融合，还有助于激发市民更经常地搭乘公共交通工具。22%的参与者表示，由于使用了内置Oyster交通卡的手机，他们在外出时增加了搭乘公共交通工具的次数。
　　此次试验，揭示出人们对于装在钱包中、经常会用到的卡片与手机的融合有着巨大的需求。该试验基于诺基亚型号为6131的NFC手机，融合了英国的Oyster交通卡和信用卡等。是否支持移动支付应用，甚至会成为影响将来用户手机购买行为的一大因素，有87%的参与者表示会将该因素考虑在内。
　　(遥歌 人民邮电报) 


