高通推399美元无线上网终端取代PC
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据MarketWatch报道，高通宣布将推出一种“电脑替代产品(PC alternative)”，以帮助发展中国家用户在不使用电脑的情况下通过无线联接方式使用互联网。
　　高通将这个产品称为“小艇(Kayak)”，它是一种可以联接在电视或者电脑显示器上的移动通讯设备。“小艇”可以通过无线网络接入互联网，它使用移动电话芯片，而不使用通常用于更为昂贵的个人电脑中的处理器。
　　高通表示，“小艇”可以帮助那些“通常很难登陆有线网络或者有线上网费用太高”地区的人通过无线网络登陆互联网。
　　“小艇”的推出意味着高通向移动电话之外的市场迈出了重要的第一步。这家公司几乎所有的利润都来自CDMA专利技术授权使用业务以及移动电话CDMA芯片销售。
　　高通公司表示，准备从2009年第一季度开始在南亚地区试用这种设备。
　　在全球很多地方，众多有线网络基础设备较差或者设备数量有限的国家都寄希望于无线网络，因为无线网络可以让所有人都得以使用互联网。相对于传统的有线网络，无线网络的建设和维护费用都低廉得多。
　　高通主管CDMA技术市场推广和产品管理业务的资深副总裁路易斯·品达(Luis Pineda)表示，“高速互联网络的广泛普及，意味着无线互联网络才是全球市场的答案，对发展中地区来说更是如此。”
　　出于这个理由，很多公司都已做好了准备，希望在这个新兴开支富矿中分得一杯羹。尽管全球经济增长放缓，但预计未来数年内发展中国家将建设密集的无线互联网网络，帮助现在还无法上网的数亿人接入互联网。
　　台湾英业达公司(Inventec Corp.)是高通公司“小艇”部门的制造商。英业达公司主管企业市场推广的副总裁马克-赫施(Mark Hirsch)表示，“未来几年内，新兴市场将成为电讯行业非常巨大的增长来源。”
　　高通公司在新闻发布会上宣布了这种无线互联网接入产品，却并未透露“小艇”价格。但据媒体报道，这种产品定价将不高于399美元。(木木)
　　相关报道：
　　高通08财年营收首次突破百亿美元
　　分析师下调高通2009财年盈利预期
　　诺基亚将向高通支付22.9亿美元专利费


