阿尔卡特朗讯全球划分三大区 公布新领导团队
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)今日公布新的领导团队，将于2009年1月1日起生效；公司将全球业务分为美洲区，欧洲、中东和非洲区，以及亚太区三大区域组成，新领导团队组合中三分之一是外聘人才，三分之一从公司内部提拔，另外的三分之一来自现职公司高级领导层。
　　阿朗全球业务由美洲区，欧洲、中东和非洲区，以及亚太区三大区域组成，负责人分别为：
　　- Robert Vrij，美洲区总裁；
　　- Adolfo Hernandez， 欧洲、中东和非洲区总裁(他将于12月1日加入阿朗)；
　　- Etienne Fouques，亚太区总裁；
　　此外，阿朗还将成立三个新的部门，其负责人分别为：
　　- Kenneth Frank，解决方案与市场部总裁；
　　- Janet Davidson，质量与客户服务部总裁；
　　- Michel Rahier，运营部总裁；
　　阿朗在声明中称重视以贝尔实验室为代表的开放型创新，重视卓越产品与软件创新，重视网络服务和企业网络市场的发展。为此，公司将成立四个集团。其负责人分别为：
　　- Philippe Keryer，运营商产品集团总裁；
　　- Andy Williams，网络服务集团总裁；
　　- Paul Segre，应用软件集团总裁。同时，Paul还将继续担任阿朗旗下Genesys公司总裁和CEO；
　　- Tom Burns，企业网络产品集团总裁。
　　上述所有负责人与人力资源负责人Claire Pedini、首席财务官Hubert de Pesquidoux、贝尔实验室负责人 Jeong Kim一起组成阿朗管理委员会。
　　今年9月，阿朗宣布英国电信前任CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)出任CEO一职；同时，欧洲航空防务与航天公司(EADS)前任联合CEO菲利普·加缪(Philippe Camus)担任阿朗董事长。
　　在10月30日阿朗发布的2008财年第三季度财报显示，公司第三季度营收为40.65亿欧元，同比下降6.6%，比上季度下滑0.9%；净亏损4100万欧元，去年同期净亏损2.58亿欧元。(木木)
    相关新闻：
    英国电信前掌门韦华恩出任阿尔卡特朗讯CEO
    阿尔卡特朗讯第三季度净亏损5270万美元


