中兴通讯A股一天暴跌9.28%至5年来最低

　　新浪科技讯 11月13日消息，中兴通讯A股于12日大跌9.28%，报收于17.7元，创5年来的历史最低点。
　　12日中兴通讯A股股价不断走低，至收盘时仍未停止跌势。
　　去年12月，中兴通讯股价曾创下70多元的历史最高记录，此次应该是5年来的最低点。中兴通讯上一轮的历史最低点是在2003年4月20日，当时股价为12.64元。不过，中兴通讯历史上曾进行过股改送股，因此，不能简单地看待几年来的股价对比。
　　中兴通讯近一段时间的股价下跌是自8月份以来开始的，除了市场整体环境不好外，电信市场传言不断对其股价下跌也起了推波助澜的作用。8月初，中国电信启动CDMA网络招标，“价格战”、“地狱价”等传言不断，市场曾传言中兴仅获15%份额，导致其股价一个月内大跌30%以上。
　　业内分析，12日的股价大跌应该是由于受中国移动TD二期招标结果影响。根据咨询机构三电咨询的报告称，中移动TD二期招标结果出炉，“大唐系”以40%的份额成为最大赢家，中兴通讯排名第二，拿到25%-28%的份额，低于市场预期。
　　不过，电信行业人士认为，对于中兴通讯不应悲观，此次TD二期招标，就单个企业来说，中兴通讯是排名第一的，金额也第一。大唐、中兴、华为、普天等国产四强则占据了87%以上的份额。从长远来说，中兴在TD领域仍具优势，但是，资本市场的规律是，往往单次招标的结果就会立刻显现于股价上。(康钊) 
    相关报道：
    误读中移动招标数据 中兴通讯暴跌9％
    中兴通讯高管集体增持恢复市场信心


