6-15GHz频段可用于未来移动通信
　　据统计目前全球蜂窝网用户已经达到30亿，爱立信公司预计到2013年全球将有60亿签约用户。与此同时，每个用户的业务需求量也在不断增加，再加上语音用户向数据用户的转变、用户对于移动互联网的需求以及移动宽带对于铜线的取代，使无线技术对于频谱的需求在急速增长之中，现有的频谱越来越难以满足无线技术和业务的发展。根据市场需求研究，未来将会有1300MHz～1700MHz的频谱需求，而根据2007年世界无线电大会的频谱划分来看，IMT新划分的频段只有400MHz，加上原先可用的600MHz频段，未来我们还将面对300MHz-700MHz的频谱缺口，可用的频谱也越来越分散，很难找到一段完整的频谱。这种状况应如何应对？
　　物理层上的空口传输技术是研究者一直专注的方向，也就是在指定频带内采用高进制调制、OFDM、MIMO等高频谱效率的传输技术，增加每赫兹的传输比特。然而这种方式付出的代价功率和复杂度的不断提高，由于成本和可实现性的限制，从目前看来已经逼近了极限。所以通过提高空口技术来整体提高无线传输效率已经渐渐走向了终点。
　　不同的频段的使用率和空闲率差别非常大，基于这种情况，借助感知无线电等技术实现频谱共享和频谱共存，提高频谱的使用效率，是在有限的频段下提高无线传输速率的另外一条途径。欧洲一些研究表明，随着频谱资源越来越分散，技术的复杂度、成本和可实现性也越来越高。与提高空口技术这样的“硬性”方式相比，通过有效的频谱管理这种“软性”的方式，成本和复杂度将保持较为平稳的状态。所以面对有限的频率资源不断增长的无线业务需求，这将是一条更为长远的道路。而这种方式的实现还需要在技术上作进一步探索，同时不可忽视的是政策法规和“游戏规则”的制定。
　　以上两种方式主要针对于已经被划分的有限频谱，但由于6GHz以下频段已经过于拥挤，频谱规划非常困难，所以研究者已经开始将目光投向更高的频段——6-15GHz。从目前的分配状况上看，这段频谱大部分可用于移动通信，与低频段相比资源非常丰富。由于电波衰减特性的限制，目前6GHz以上频段通常用于固定无线通信，但近年来的研究表明，采用先进的分布式天线技术，可以解决此频段上无线通信的覆盖与组网问题。目前，关于高频段的无线覆盖还有众多技术难点有待于攻破，在中国863信息技术领域中，高频段无线通信技术的研究已经成为重点项目。可以预见高频段无线通信系统的研究将成为拓展未来移动通信的重要发展方向，对解决频谱紧缺这个瓶颈问题也将起到至关重要的作用。(未来移动通信论坛)
　　链接 日本频谱规划经验
　　自2008年4月，日本已开始讨论推出3.9G移动通信网络，主要集中在应用场景、系统容量、干涉条件、与现存系统的共存以及技术需求和运营条件，并考虑向4G网络的演进。基于讨论结果，电信委员将在2008年12月发布技术需求。届时还将公布许可政策。4G目前正处于其标准化形成过程中，ITU-RWP5D第二次会议9月在迪拜召开，通过了4G无线界面的最小需求。日本总务省正进行4G标准化工作相关研究。其中一个项目是关于4G技术原理，如认知无线电，过滤技术及QoS控制等。
　　针对快速发展的下一代移动通信网络技术，日本总务省对新的频段尽快进行了规划。2007年的WRC大会上，ITU无线通信标准化部门“ITU-R”已经制定出国际IMT新频带，可用总带宽约430MHz。对于WRC-07的结论，日本总务省表示将促进与现有业务冲突较小的3.4G～3.6GHz及698M～806MHz的利用，未来将700MHz中的730-770MHz则划归移动通信业务，原先用于固定微波电路及固定卫星业务的3，400MHz频段也将用于移动业务。 


