中国电信天翼折翅：WiFi手机无法上市
　　记者 谢丽容
　　CDMA189号段发出了中电信天翼品牌争夺中高端移动用户的强烈信号，但中高端终端的姗姗来迟已成掣肘。
　　以189号段放号为标志，专属中高端用户群的中电信“天翼”品牌有望在本周揭开面纱。
　　原定于11月放号的189号段曾一度被推迟到12月份，但记者获悉，在一些条件具备的省份，中电信集团有意提前开展189放号，为全国性放号积累经验。
　　记者从这些省份了解到，中电信将充分利用全业务优势，配备诱惑性资费策略和高速率数据业务，向中高端用户全面抛出“绣球”。然而，最重要的载体——500万集采终端的缓慢到位极有可能打乱这些先锋队的阵脚。
　　首批省份189放号在即
　　不久前，中电信综合部总监、新闻发言人司芙蓉表示，189号段作为中电信推出的“天翼”品牌专属号段，品牌定位将区别于面向中低端用户的133、153号段，主要面向中高端客户。
　　此前，鉴于网络割接及中电信集采终端进程等原因，中电信曾经宣布推迟189号段放号时间。但近期，中电信相关人士告诉《通信产业报》记者，一些省市的CDMA网络部署走在了前头，有望提前放号。这也标志着，中电信移动网络“天翼”品牌即将面世。
　　据悉，北京、福建、甘肃、广西、重庆等五省分公司CDMA网络移动核心网、业务网工程建设进度位居中电信各省公司前列，具备189语音通信的网络能力，并在近日已经完成电信CDMA网络与移动、联通G网的互联互通。而整个中国电信集团天翼计划移动业务平台项目实施进度也有条不紊，短信网关和WAP门户已经基本完成。
　　目前，中电信已在多个地区启动了选号活动。如，中国电信厦门分公司日前就开展189号段网上抢号活动，用户可以抢注生日、纪念日、幸运数字、固定电话尾数等自己的专属手机号，为下一步正式放号做足热身运动。
　　据电信内部人士介绍，为吸引尽可能多的用户采用新手机和新的189号段，中电信还将采取赠送手机、赠送话费的促销手段。
　　但鉴于网络割接进展仍在进行中，及中电信集采终端迟迟没有落实等原因，目前中电信各省公司都将这段宣传的空档期充分利用，大力推广面向中低端用户的133、153号段，并为189号段的市场推广积累经验。
　　记者获悉，从上月底开始，一些地方公司开展了不同的133、153促销活动，其中最受追捧的是捆绑“我的E家”进行的增机活动，据称该项活动推出后，放号火爆。此外，在北京等大城市，还推出了超高速率包月上网业务。外界普遍认为，这些有针对性的促销手段，将更完善地移植到189推广上来。
　　终端陆续出货
　　与网络建设及营销计划同步，为天翼品牌服务的中高端CDMA手机也开始陆续出货。据宇龙通信副总裁李旺透露，电信一共集采了宇龙的五款手机，70%属于中高端产品，这些产品本月内将全部面市，目前工厂的日出货量均创下历史最高水平。
　　但据消息人士透露，目前中电信首批集采的500万部CDMA终端并未到达各省公司。而“终端一天没有发到各省市公司，各省市公司就不能贸然公开发号。”这位业内人士表示，“目前一些此前入围电信CDMA终端集采的厂商已经开始出货，但从出货到具体落实到各省市电信公司中间还有一个时间段。”
　　更有消息人士透露，电信集采的CDMA手机上市目前还正遭遇一些“意外”的曲折：
　　一方面，一些厂商提供的产品批次在接受电信的检测时遇到了一些问题，这延长了终端落实到各省市公司的时间。另一方面，此前中电信集采的CDMA高端手机中有一部分内置了WiFi模块，“目前工业和信息化部对WiFi的政策还不明朗，这些问题有可能令那些内置了WiFi模块的CDMA手机无法上市。”消息人士告诉记者。
　　目前配合中电信推广宣传133、153号段的CDMA手机都是联通时期的CDMA手机，这些手机款式不多，且基本属于低端机。也有分析人士指出，中电信可借此举助其消化库存的联通时期的CDMA终端。
　　“目前通过社会渠道销售的CDMA终端大部分还是联通时期的低端产品，并不符合电信天翼品牌面向中高端的定位，电信定制的CDMA终端要到189号段放号才会陆续大规模推出。”业内人士告诉记者。
　　相关报道：
　　WiFi手机还要期待多久
　　中国电信WiFi手机暂不露面
　　中国电信建全球第二大EV-DO网络 速率1.2M


