铁通5134号段电话无法拨进：恢复时间待定
　　合作商称该号段全面故障何时恢复尚不确定
　　本报讯(记者张巍华 实习生朱灿飞)前天上午，一名客户拨打郁先生的手机，询问他所在的公司是否已经倒闭。该客户称，公司名片上所留的5134号段的座机已多日无法拨进。昨天下午，铁通授权合作伙伴中宽网信北京科技有限公司(以下简称中宽网信)称，铁通5134号段的电话全部报故障，恢复时间待定。 
　　郁先生说，去年年底，他在北京腾实信科技有限公司(以下简称腾实信)办理了网络电话大号业务。最近几天，公司座机一直没有人打进，多名客户询问其公司是否已倒闭。 
　　昨天，记者随机拨打了10余个5134开头的电话。拨打后，这些电话长时间静音并会自动挂机。对此，腾实信公司一名赵姓经理说，目前应有七八百部5134号段的电话无法正常工作。 
　　网络电话只需将电话线接至网络路由器上即可，这种电话拨打长途电话成本较低。出现故障主要是因为铁通的另一网络电话代理商借网络电话进行诈骗，目前有关部门将该号段停用以进行调查。 
　　昨天下午1点半，中国铁通10050客服人员解释，5134号段的电话确实属于中国铁通，但铁通从未提供过网络电话这项服务。对于电话无法拨进的故障，建议记者咨询铁通的合作伙伴——中宽网信。 
　　中宽网信客服人员否认了腾实信公司“诈骗被查”的说法。他称，出现类似情况已有一周时间，电话故障是运营商即中国铁通的线路问题，但具体问题仍在调查，“目前5134号段的铁通电话全部无法拨进，还无法保证何时能恢复正常。” 


