金山明年架构重组将任命新CEO
　　新浪科技讯 11月12日凌晨消息，金山软件(3888.HK)董事长兼CEO求伯君昨日接受新浪科技独家专访时透露，该公司明年将架构重组，包括新CEO人选等一系列重大变化将在春节后明朗。
　　之前10月15日，新浪科技曾独家报道了求伯君透露金山有望明年重选CEO的消息，昨日他对这一计划做了部分解释与补充。
　　“我们有一些对策，但现在还没有到宣布的时候，明年对整个公司架构上有一个初步规划调整，到时候再透露。”谈及物色新CEO计划，求伯君这样告诉新浪科技。
　　针对外界提出的金山人才众多，为何培养不出一个CEO人选的质疑，求伯君也给予回应：“这确实是行业的问题，每家公司都想找CEO，你看盛大请唐骏，现在又换其他人，任何一个好企业都希望自己有很强的CEO，中国正好处在迅猛发展期，都缺少这种高端人才。”
　　金山曾在1998年获联想战略投资，求伯君自己也深受联想控股总裁柳传志在用人、管理等方面的影响，特别是“因人设事”的这种态度。
　　“对一个新项目，首先要有人去做，然后还得有资金的支持，在保证有人、有钱之后，还要有目标。我觉得金山在过去20年中肯定也有很多东西错失了，但是一个企业所能做的事情肯定是有限的，你认定一个目标，要排除其他东西的诱惑。”求伯君说。
　　与柳传志一样，求伯君的“退休”问题也逐渐进入外界关注的视线。曾经处于“半退”状态的求伯君在雷军辞去CEO职务后重新执政，这让他“有些痛苦”。不过在他“亲政”的时间里，金山业绩接连几个季度交出漂亮成绩单。他表示：“在我所能控制范围内还是要把企业做好，在合适的时候再交出去。”
　　如果能顺利找到一个合适的CEO人选，求伯君希望自己能退下来。他有许多丰富的业余爱好，不愁在工作之外没事可做。
　　“玩游戏这个兴趣我肯定不会放弃，我还喜欢户外运动，包括滑雪，自驾车旅游，摄影，我可能还会花一些时间去做慈善事业。最近我们在灾区已经在建一个小学，未来可能这方面会花更多时间去做。开飞机也是我一个爱好，但是现在中国条件不成熟。”求伯君说。(全智)
　　相关报道：
　　求伯君透露金山有望明年重选CEO
    求伯君谈金山20年：打败微软的梦想不能放弃


