陈育平：《电信法》2009年或将出台
　　【赛迪网讯】据了解，全国人大的立法程序，一般法律都要三审三议，《电信法》能否在今年内出台尚存悬念。 
　　而此前，工业和信息化部电信用户申诉受理中心常务副主任陈育平曾透露，《电信法》制定工作已处在补充和完善阶段，预计将于2009年出台。他表示，电信市场需要一个完整的游戏规则，而目前规范电信市场的仅有一个电信管理条例，这已远远不能满足市场的需求。 
　　在对电信法出台上，通信行业的产业链主体相应需求呼声更高。 
　　某地方通信管理局相关人员告诉记者，《电信法》的出台将能够明确电信企业的权利和义务，进一步明确电信管理机构职能，从这一点来说，我们非常希望《电信法》的出台，来指导我们的工作，如号码资源的共享规定等等问题。 
　　湖南电信总经理文会国不久前曾表示，希望《电信法》能够加快颁布的步伐。他认为，我国在世界范围已属电信大国，为使我国电信业不断良性发展，国家信息化稳步向前，同时帮助国内电信企业积极参与国际电信市场竞争，我国应尽快颁布实施《电信法》，使消费者能够在更加规范透明的服务标准下依法维护自己的权利。 
　　一位不愿意透露姓名的增值业务提供商告诉记者，服务商更加希望《电信法》的尽快出台，希望能够规范很多增值业务接入行政许可的“障碍”。他透露，即将出台的《电信法》将对行政许可利于进行规范。 
　　种种迹象表明，2009年，《电信法》的面纱将被摘下，给消费者展现真实的面貌。
　　作者：郎晓黎 杨志杰


