家庭网络视频监控技术的应用前景
　　随着人们生活水平的提高和网络的普及，安全防护越来越深入人心。尤其是近几年信息技术的发展和人们居住环境的改善，人们对家庭安全防范的意识得到空前强化。家庭网络视频监控，凭借着技术上与IP网络的无缝兼容以及所提供的远程实时视频处理能力和其他网络应用，一出现就以每年40%的增长速度迅速成为市场增长最快的一个产品，其市场需求不可限量。
　　常用的家庭监控系统一般包括一组摄像头、监视器和中央存储单元(DVR)，DVR在存储之前对视频输入进行多路复用。具备嵌入式DVR的PC能够驱动基本分析功能，也可以完成监视和存储功能。基本家庭监控系统的分析和报警功能通常只限于简单的移动探测和时间或者日期标记等。HMI(人机接口)受限于DVR设备，与PC联网后，控制和监视功能会大幅度提高。
　　更高级的监控系统则增加了音频监视、更多的视频输入、远程控制和监视互联网链接、CD刻录以及全面的报警和呼叫等功能。高端系统还包括服务器(流复用)，采用独立的附加存储单元来替代DVR。高端系统还能提供高级移动探测功能，包括智能区域和边界等。例如，在一个摄像头的观察范围内，人行道上有很多的人流不会引起报警，而家庭和人行道之间的区域出现大量人流则会触发移动报警。高级分析功能还包括某人闲逛甚至包裹坠落探测等。系统能够识别出极少移动或者没有移动的物体。在非常高端的家庭系统中，摄像头就可以完成分析功能，并进行实时探测和报警。
　　基于PC的DVR操作系统一般为Windows操作系统，它具有应用普遍、使用简单、日后维护方便、软件易于升级等特点。但Windows操作系统本身具有不稳定性，当系统中除了运行DVR应用软件外，还运行其它的软件时，系统将不稳定，甚至出现“死机”等严重问题，影响系统的正常运行。
　　网络视频监控的市场目前非常广阔。根据2005年Frost&Sullivan的一份关于全球视频监控设备市场的报告，网络摄像机和视频服务器的销售收入将从2002年的1亿美元左右，增长到2005年的4亿美元，2008年达8.5亿美元，且预计在2010年达到12亿美元以上。作为视频监控的组成部分，家庭视频监控也在日益发展，并且随着人们对自身安全的重视而不断得到推广。
　　1.视频监控数字化。视频监控发展经历了模拟视频监控、半数字监控、数字监控三个阶段。对于视频监控，数字化存储带来的是一场革命性的变化。数字化是21世纪的时代特征，视频监控的数字化是监控技术的必然趋势。
　　2.视频监控智能化。智能化是视频监控技术发展比较高级的层次。由于视频监控的数据量非常大，而用户真正需要的信息只是少部分，或者说真正需要监视的只是发生概率很小的某些事件，如何通过海量数据获取有价值的信息或者说如何从目视解释变为机器自动解释是视频监控技术发展的一个新方向。因为能把视频监控从静态的、事后取证变成动态的、实时预防和告警对用户来说显得更加重要。实际上现有的监控系统都配置自动位移侦测、昼夜自适应切换存储、预警设置(如可疑人物照片、指纹等)等一些低级形式的智能化功能。随着技术的发展，全智能的监控系统将要求事发前能够识别并作出正确的判断，为人们提供最为有效、及时的快速反应措施。
　　3.视频监控IP化。视频网络、IPTV等都是网络快速发展的重要应用。随着Internet技术的发展，基于IP的视频监控更能为人们所接受，网络摄像机把压缩的视频信息通过TCP/IP协议，采用流媒体技术实现视频在网上的多路复用传输，拥有授权的用户可以随时访问互联网，实现对整个监控系统的指挥、调度、存储、授权控制等功能。鉴于IPv6在服务质量、网络性能、安全性改善提高一级IPv6对下一代Internet网络的影响，基于IP的视频监控将会成为主流。
　　4.视频监控无线化。无线化包括两方面内容：一是监控中心的移动，通常情况下，被监控对象或是摄像机往往是固定的。而作为监控系统的使用者(监控中心)则可以是动态的，当公司领导出差在外，需了解公司生产情况时，可使用笔记本电脑随时随地访问摄像机的IP获取信息。二是视频监控网络的无线化，随着无线宽带网络发展，基于3G的无线视频应用备受关注。当监控点分散且与监控中心距离较远，或被监控对象不固定(如出租车、运钞车等)时，利用传统有线网络的视频监控往往成本高且难以实现，而基于多种无线传输手段的移动视频监控具有不可替代的优势。
　　视频监控技术随着计算机、编解码、网络传输技术的发展，经历了三个阶段的飞跃发展，目前正朝着数字化、智能化、IP化、网络化继续发展。同时视频监控同其他技术相结合，产生了许多新的应用，这有助于满足不同家庭视频监控用户的需求。
　　(范臻 人民邮电报) 


