TD二期招标份额初步确定：国产品牌占主导
　　(记者 欣闻) 在TD-SCDMA二期招标中，大唐和中兴有望获得超过70%的市场份额。加之此前中兴、华为分别在中电信CDMA招标及中联通GSM网络的优势地位，国内厂商将在3G设备市场占据主动。
　　据记者了解，上周末TD二期招标结果分配份额已经初步确定，相关方案已经上报给中国移动集团总部待批，最终结果有望于本周批复，或将早于CDMA招标结果正式揭晓。
　　招标结果考虑厂商前期投入
　　在前期评分过程中，大唐在商务标方面位居第一、技术标位居第二，中兴技术标第一、商务标第二，二者综合分数接近，大唐以微弱优势领先，分数居后的是华为、普天、诺西和爱立信。
　　据知情人士透露，如果按照前期规定的评分规则，大唐和中兴稳居前列，份额超过70%，其余份额由华为、诺西、爱立信、普天等瓜分。最终结果尚待中国移动高层决定。因此，从目前结果来看，中移动对大唐中兴前期长达几年的TD投入以及此前的奥运期间的“商用演练”的效果做了充分考虑。
　　此前，业内有传言称由于二期招标中参与厂商较多，以及部分厂商与中移动过往合作关系与利益纠葛，招标结果可能“利益均沾”。不过，一切尚未定论，最终结果尚待中国移动高层决定。
　　报价策略影响TD未来格局
　　在此次招标过程中各家报价策略非常清晰。考虑到中国移动是2007年CAPEX全球第二大的运营商，而根据瑞银报告，中国市场未来2年有望占据全球电信业约16%的投入，企业综合实力较弱的大唐采取了最低报价以为长远发展做准备。中兴在上次取得近50%份额后，此次重心放在合适份额和毛利率之上，而华为、爱立信、诺西等企业也分别因资金和利润需求问题未进行超低价竞标，各取所需，但是最终依然获得了相应的份额。
　　此次报价策略和一期格局将决定TD国内格局。由于CDMA、TD-SCDMA、WCDMA的建网特征，后期扩容中只要报价不是太高，就将显著低于搬迁替换成本，因此先期“圈地”后可以基本确定自身的势力范围。特别是在此次全国主要省份的省会和直辖市均建设TD之后，后期每个省份一般会继续选择前期的一到两家作为主设备商，中国TD主要版图已定。
　　借此，国内将形成中兴、大唐为第一阵营，华为、诺西、普天、爱立信为补充的格局。2009年第三期招标，预计各家将会在此基础上，更为聚焦在TD精品网和业务建设，这也是中国移动最需要的。
　　而诺西、爱立信、华为、中兴也是全球化企业，在国内重点城市、重点省份均有成功案例之后，有利于将TD面向全球推广。一方面重点面向亚非拉等发展中国家，另一方面则是重点寻找欧美地区拥有TDD频段，但是缺少FDD频段或价格太高的运营商。
　　国内3G格局三定其二
　　至此，中国未来3G市场已三定其二。大唐、中兴为主导的中国厂商在中国移动3GTD-SCDMA市场的份额将达到70%以上，远远超过GSM时代的不足30%；在CDMA市场上，中兴、华为预计总体份额超过60%，将之前的份额提升了近一倍。
　　只有即将开始的联通WCDMA市场尚未确定，但是在联通GSM市场，因为成本优势明显，华为中兴前期已经分别占据新增市场的30%和20%市场，均比移动GSM和电信原有CDMA市场基础深厚。
　　可以预计，在联通WCDMA市场上，中兴华为也有望取得超过50%的份额。这将使电信市场在3G时代国产化率超过50%，中兴华为将在中国3G主场占据真正的主动优势。
　　此前，在2G时代华为和中兴等企业在国内市场总份额合计不超过40%。 
　　相关报道：
　　传各省上报TD二期招标建网厂商名单
　　TD二期招标总评分结果出炉 各厂商实力接近
　　TD招标价格曝光：大唐倚低价夺总评分第一
　　中移动TD二期招标结果预期引发巨大争议


