全球兴起4G预研竞赛
　　记者 孟祥初
　　经济危机并未抵消无线通信产业的迅速发展，日益增长的用户需求强有力地推动着技术的更新换代。竞争，已经预先在在尚未确定标准的4G中开始体现。这是一个更诱人的机会，也是一个更广阔的市场，更是一个更长远的谋略布局。4G时代，中国棋局如何？
　　尽管面临全球蔓延的经济衰退，但为满足以视频为代表的数据业务需求的持续增长，各国运营商和设备商仍然在追加4G预研的投资。3G商用的不尽如人意，从很大程度上应归咎于网络速率和运营收费相左导致的“低性价比”。一些国际主流运营商将目光投向了强调高速率、低成本的4G候选技术，T-Mobile等运营商甚至宣布将于2010年推出4G商用服务。
　　4G，显得近在咫尺。但北京邮电大学教授张平指出，4G已从单纯的技术演进转变为全新的革命。
　　4G将不仅仅集中于技术标准的竞争，这是一场涉及各国频段协调、专利共享互惠、运营行之有效、产业链完善成熟、利益博弈平衡的征战，唯有权衡利弊统筹规划，方可运筹帷幄决胜千里。
　　凸显频谱效率重要性
　　目前，ITU正在面向全球征集4G标准建议，虽然其标准技术尚未最终明确，但此前ITU举行的移动通信标准化工作组会议，已就4G关键技术指标、候选技术评估步骤、4G国际频率规划和补充3G无线传输技术规范等问题予以明确。
　　工业和信息化部电信研究院科技委副主任雷震洲表示，未来将呈现三个世界：从网络层面看是IP的世界，从传输层面看是光的世界，从技术层面是无线的世界。工业和信息化部通信科技委副主任陈如明也向记者指出全球无线移动通信技术发展的八大走势：宽带移动化、移动宽带化、传输IP化、接入多样化、网络自适应化、系统互补综合化、应用个性/个体泛在化、有线/无线与“三网”融合一体化。
　　在技术趋势的主导下，4G详细技术指标准确到频谱效率、峰值频谱效率、带宽、用户边缘频谱效率、延迟、移动性、切换、VoIP容量等各个细节。可以看到，与3G强调峰值速率不同，4G采用频谱效率标识技术特性，也就是消耗单位资源带来的效益，此外，4G将小区平均特性和边缘特性也列入考虑，ITU更关注技术指标的绿色环保和实用价值。
　　条条大路通4G
　　目前浮出水面的是WiMAX、LTE和UMB三大备选技术，其中UMB由3GPP2提出，目前尚无一家运营商宣布有试验或部署的计划。已部署的WiMAX商用网络运营不及预期，面向4G启动的802.16m项目，进展也比预期缓慢。目前看来，LTE在世界范围内的支持力度最为强大，而WiMAX也在与LTE并存的时代摸索出适合自己的发展之路，即面向新兴运营商的新建网络。此外，802.11n基本完成后已启动VHT计划，目前正在探讨成为4G中低速移动技术的可能性，针对小型办公室和家庭用户的无绳电话技术DECT也将可能在4G时代占领一席之地。
　　最接近4G的LTE技术目前已针对4G提出了进一步演进LTE-Advanced，参与标准需求修订的工业和信息化部电信研究院通信标准研究所沈嘉告诉记者，LTE-Advanced系统性能会超出4G指标，针对新频谱、新带宽、新应用场景的优化会成为一个主要的研究方向。
　　目前，4G尚未浮出水面，相关技术已经蓬勃发展，充分证明了产业发展专利先行。专利对于4G具有重要意义。国家知识产权局知识产权发展研究中心王雷向记者分析，4G的底层技术MIMO、OFDM专利目前增长非常迅速，垄断性还不是特别强，正是创新发展专利充满机会的阶段。现在是我国企业和科研机构大力自主创新，发展4G通信自主知识产权的关键机遇期。而软件无线电技术因为专利权保护的客体和专利技术方案的要求，专利数量较少。


