金融风暴波及电信巨头：AT&T商业票据无人捧场
　　本报讯 AT&T董事长兼首席执行官斯蒂芬森表示，该公司近期没有能够发行商业票据，原因并非是短期债务成本高，而是缺乏买家。这表明全球信贷市场紧缩已经影响到这家世界上最大的电信公司。
　　斯蒂芬森表示，公司的投资计划明显受到了影响，我们在招聘新员工、资本支出方面将更加谨慎，并密切关注经济形势的发展。
　　为了能够使商业并购、网络升级等投资得以顺利实施，电信运营商通常要采用多种形式的借贷方式，例如商业票据、信贷机构以及公司债券等。在经济繁荣时期，这些融资手段往往屡试不爽。AT&T公司就是全美电信业最大的商业票据使用者，截至今年6月末，AT&T尚未还清的商业票据已经高达85亿美元。
　　但是，由于金融系统目前整体处于恐慌状态，信贷成本更高。对于一些公司而言，甚至根本无法通过以往的方式进行融资。AT&T又成为第一个拉响警报的美国电信运营商。9月末，斯蒂芬森就曾表示，AT&T不能再推出期限超过一夜的商业票据。
　　AT&T现金流规模较大，对借债依赖程度并不高，但公司须支付收购无线频段的成本。在今年上半年的无线频段拍卖中，AT&T竞拍了价值66亿美元的信道。但截至6月底，AT&T只拥有16亿美元现金。
　　在商业票据市场，美国第二大电信运营商Verizon并不是一个大玩家，但是他还是要在2009年续贷70亿美元。
　　(晓雅 人民邮电报) 


