分析称电盈私有化将提高联通持股比例
　　新浪科技讯 11月10日消息，香港媒体报道，李泽楷和新联通就电讯盈科(以下简称“电盈”)私有化事宜达成协议，该交易可能令联通在电盈的持股比例增加。
　　电盈上周证实，李泽楷旗下盈科拓展和联通提出以每股4.20港元的价格收购其尚未持有的电盈52%的股权。交易总额149亿港元，其中盈科拓展将支付74.27%的资金，联通支付剩余25.73%的资金。交易必须在明年4月29日之前或者在香港高级法院可能允许的稍后的时间之前完成。
　　如果李泽楷和盈科拓展打算转让任何电盈股权，联通将拥有优先购买权。而盈科拓展具有交互优先购买权，购买联通持有的电盈股份。交易完成后，李泽楷和盈科拓展将共同持有电盈三分之二的股权，联通持有剩余三分之一的股权。目前，盈科拓展和联通分别持有电盈22.54%和19.54%的股权。
　　上周，联通表示，并不排除将来让电盈核心资产重新上市的可能性。一位市场观察人士称，重新上市将为李泽楷退出电盈投资创造机会。
　　2005年1月，网通以每股5.9港元的价格收购电盈19.84%的股权，交易总额79.3亿港元。
　　电盈近期采取措施扩张了在中东地区的业务范围，通过与当地合作伙伴合作，获得了沙特和阿曼电信经营许可证。业内人士表示，联通将可能利用电盈的优势在海外扩张其业务，而不是仅仅在国内市场上进行竞争。(王飞)
　　相关报道：
　　154.9亿港元私有化电盈：小超人再施空手道技巧
　　李泽楷与新联通154.9亿港元私有化电盈
　　电盈私有化定价迷局：三条道路三个假设


