SK电讯因金融危机放弃收购Sprint
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，据韩国媒体报道，SK电讯一位管理层人士透露，由于商业环境恶化，SK电讯已经放弃了与美国第三大移动运营商Sprint Nextel(下称“Sprint”)进行业务合作的计划。
　　该人士称，由于金融危机席卷全球，韩国国内及海外的投资环境均出现恶化。但他同时表示，SK电讯并不排除收购或入股其他海外企业的可能性。
　　SK电讯收购Sprint的计划始自去年，Sprint曾否决了一项由SK电讯和Providence Equity Partners的50亿美元投资。今年7月，SK电讯和Sprint达成战略伙伴关系，开发新的手机和服务。
　　SK电讯第三季度净利润为3336亿韩元(约合2.25亿美元)，比去年同期下滑57%；销售收入为29万亿韩元，同比增长3%。SK电讯由外汇及金融衍生产品造成的亏损为2650亿韩元，超过去年同期的六倍。
　　SK电讯在今年9月宣布将在年底前投资2000亿韩元于网络设备，作为增加今年资本支出的计划之一。截至9月底，SK电讯在韩国移动市场的份额达到50.5%，稳居该国第一大移动运营商的地位。(木木)
    相关新闻：
    SK电讯第三季净利2.25亿美元同比下滑57%
    SK电讯收购Sprint传言再起


