华为：出击智能手机
　　紧急叫停移动终端部门的出售交易，转而加大投入进入智能手机市场，是迫不得已还是看到了新机会？
　　文｜CBN记者 刘长江
　　在紧急叫停移动终端部门的出售交易之后，华为并未随着经济骤冷而冻结它的行动。出人意料地，它加大了对终端的投入，并将靶心瞄准了开放操作平台—11月7日，华为技术终端部门营销工程部部长陈崇军透露：华为计划在2009年上半年分别推出采用Google Android开放操作平台和诺基亚Symbian操作系统的智能手机。
　　这是一个意味深长的转变。目前，华为终端业务营收占华为整体收入的10%。2007年，其终端销量已达4000万部，销售额为26亿美元。然而自2003年进入手机终端领域以来，华为从未在战略层面上把手机终端当成核心业务—它主要通过整机采购、设计外包和委托代工等节约成本的方式介入，与大多数手机制造商的自主研发模式大相径庭。在与爱立信、北电网络和诺基亚西门子等欧美主流电信设备商的竞标中，华为的终端产品通常被当作零利润甚至亏损的“馈赠”，与它的电信网络设备打包在一起销售给运营商—这种做法在很大程度上改变了市场规则，扰乱了竞争对手，也使华为近年来在亚洲、中东和欧洲的电信市场迅速开拓了局面。
　　但华为也尝到了这一激进战略的苦果：由于缺乏手机核心技术的投入和积累，华为的移动终端主要以低价竞争方式进入，生产的多半是为运营商定制的入门级中低端手机。目前，华为CDMA终端局限在特定市场，WCDMA手机也面临与沃达丰合约到期的问题—它们都导致华为手机业务的风险加大。公开的数据显示，华为的营业利润率已从2003年的19%下降到了2007年的7%，净利润率则从14%下降到了 5%。
　　在这种情况下，华为必须解决终端业务的潜在麻烦。当20亿美元出售50%华为终端公司股份的交易因经济环境骤变而不得不暂告中止之后，华为要在移动终端市场拿出一些与众不同的行动来。
　　“全球性经济危机的出现将延长一直是市场主流产品的低端功能手机的寿命，使华为有时间发布可运行在所有主要操作系统上的智能手机”，陈崇军表示。
　　华为尝试拥抱开放操作平台，研发未来智能手机的野心其实早已显露：2007年12月，华为就加盟了由Google发起成立的“Android智能手机开放操作联盟”，并在上个月加入了诺基亚在今年6月成立的Symbian开放平台基金。在此次计划公布之前，华为只发布过一款采用Windows Mobile操作系统的智能手机。
　　至少，比起诺基亚、三星、摩托罗拉和索尼爱立信，华为更懂得如何讨强势运营商的欢心。华为已对外透露，未来的Android手机将坚定地打电信运营商的牌子，而不会使用自己的品牌。同时，华为也没有试图发布自己的互联网内容和服务，以瓜分原本属于运营商的利?润。
　　“我们应该与运营商建成战略合作伙伴关系，为运营商提供定制服务，不会去争抢内容方面的市场。”华为终端中国区总裁季岳林说。
　　华为可能让竞争对手忌惮的，是其闯入智能手机市场后可能掀起的“低价”策略。这多少会让刚刚推出Google Android手机的HTC等竞争对手感到紧张。当然，这正是华为乐于看到的情景。 


