无线城市：规划抢眼 步履蹒跚
　　2004年，美国的费城率先提出了“无线费城计划”，而后这股以Wi-Fi技术为主的无线城市计划开始席卷全美，进而风靡全球。在短短几年中，无线城市在全球各地成为众多城市最为重视的规划之一，其风头一时无两。
　　然而，时至今日，这股无线城市建设潮在全球也并未结出预期中的硕果。相反，由于市政府、承建商等主要参与方先期考虑不周，已经有不少城市明言放弃了无线城市计划，而更多的无线城市计划则因为市场需求不足陷入观望期。对此，分析人士认为这是因为各方迄今尚未找到最适合无线城市计划的商业模式。而先行者在挫败中总结出的血泪经验无疑也将为后来者提供借鉴。
　　“无线城市”建设几乎全线停滞
　　从全球范围来看，人们对无线城市的热情呈现出急速扩张的态势。作为政府眼中的第五公用事业，无线城市的概念于2004年7月由美国的费城首先提出。美国的华盛顿、纽约，英国的伦敦，加拿大的安大略，澳大利亚的珀斯，新西兰的惠灵顿，荷兰的阿姆斯特丹等全球众多城市随即都加入了“无线城市”建设大军。
　　有关数据显示，目前全球在建和规划中的“无线城市”已经超过1000个，有关机构预计到2010年“无线城市”将增加至1500个。2004年7月，美国费城首次提出了基于Wi-Fi 802.1lb标准的Mesh网络计划，也叫“无线费城计划”。2005年初，费城开始在全市部署无线覆盖。费城的目标是在约350平方公里的市区范围内提供Wi-Fi宽带上网服务。然而发展速度过慢以及运营成本过高等问题造成了费城计划的一度搁浅。今年5月，由于承建商EarthLink的退出，计划几乎夭折。而“旧金山”模式由Google公司运营，用户可免费使用网络，但是要花上几分钟时间收看广告。由于用户普遍不接受这一模式，旧金山的无线城市建设计划也逐渐失败了。
　　在新加坡，无线宽带被定位于“第五公共事业”，由政府给予财政支持。这似乎使无线城市变得非常美好。
　　今年年底，法国巴黎将为用户提供免费的无线网络服务。巴黎市政府与大巴黎区区政府联合推出“无线上网自由行”服务，这一服务覆盖225个公共场所，耗资170万欧元，以后每年50万欧元的维护费由巴黎市政府来承担。
　　然而，无论对于哪个行业来说，长期免费的业务都被认为是不可能长久发展的。现阶段新加坡和法国所建设的无线城市项目仍然没有让业界看到明确的商业应用模式，因此，以两国为代表的上述模式的未来命运仍然是个问号。
　　而在澳大利亚，今年6月该国新南威尔士州政府取消了在其主要城市中心部署免费无线网络服务的计划，理由是财力不足。
　　英国的情况则相对好些。该国政府发布了九大城市全面覆盖Wi-Fi无线网络的计划，以便让九大城市居民通过笔记本电脑、PDA和手机连接高速无线互联网。欧洲无线提供商TheCloud正在构建新的Wi-Fi网络。该网络对所有打算提供服务的互联网服务商开放。打算用无线方式上网的用户需要向有关ISP支付上网接入费用，这笔收入将在Cloud公司、当地政府和ISP之间分享。


