经济观察报：争夺移动互联网
　　李晶
　　3G时代的来临正在使得整个电信业发生翻天覆地的变革，原本清晰的上中下游的界限正在变得模糊，而互联网也正在以急速的步伐深入到整个电信行业。这是一场自由搏击，一场混战，没有清晰的规则可以倚仗了。
　　最近，芬兰诺基亚公司总裁兼CEO康培凯(Olli-PekkaKallasvuo)说：“忽然间你会发现全世界最强大的公司突然成了竞争对手，这的确令人难以置信，我们的竞争对手已经变成了苹果、谷歌和微软。”
　　事实上还不止如此，电信运营商也成了手机制造商的竞争对手，甚至于一些电信设备提供商也在试图涉足进来。
　　而这一切都是因为电信增值服务，所有这些电信、互联网的巨头们都看上了增值服务这块未来的大肥肉。
　　手机制造商转型
　　从今年世界几大手机制造巨头利润急剧下降的情况来看，手机制造商的业务转型正变得非常迫切。
　　全球最具创意的硬件公司苹果涉足手机行业后推出的iPhone+iTunes模式，为诺基亚们提供了一个全新的模式。“对于苹果的疯狂粉丝来说，i-Phone大大提升了手机互联网体验，并且创造了一种崭新的服务生意模式。”国际咨询公司BDA的分析师张宇告诉记者。
　　众所周知，苹果的iTunes音乐商店取得了极大的成功，目前已成为美国市场仅次于沃尔玛音乐商店的第二大音乐零售商。更为重要的是，苹果在线音乐商店是利润可观的 iPod和iPhone销售的催化剂，而购买i-Tunes歌曲更像是购买一张CD。
　　其实早在1996年，诺基亚就发布了一款样机，内置名为“dangerometer”的软件，可以为用户提供所在位置安全风险提示。但是这之后诺基亚就停步不前了，直到十年后的今天，诺基亚才又重新向移动互联网全力进军。
　　据诺基亚大中国区多媒体事业部渠道及业务发展副总裁黄伽卫介绍，目前诺基亚已经建立了一个名为Ovi的互联网服务品牌，作为开启互联网的大门，“Ovi将手机、电脑和互联网融为一体，包括个人导航、音乐、游戏、视频等各种应用。”
　　2006年，诺基亚收购了数字媒体发行商Loudeye，并先后与环球音乐、华纳音乐、百代及索尼BMG等唱片巨头签署了合作协议。2007年11月，诺基亚在英国开设了其第一家在线音乐商店。
　　诺基亚刚刚起步，并雄心勃勃地宣称自己今后要做移动互联网服务商，虽然它现在还看不出来与互联网公司或电信运营商比较起来有什么明显的优势，但是诺基亚一位内部人士告诉记者，2010年将有3亿诺基亚手机用户拥有互联网功能，“没有任何一家互联网公司能够有这样庞大的用户基础”。
　　的确，如果这些手机全部捆绑诺基亚的 “ComeswithMusic”音乐服务，每部手机只需要20美元，这就将给诺基亚带来巨大的利润。
　　增值服务的免费威胁
　　当手机技术门槛正在变得越来越低时，更多的新面孔闯入了摩托罗拉、诺基亚这些手机制造商的地盘上，尤其是那些本身就拥有着互联网服务优势的互联网企业，像谷歌。目前谷歌已经准备发售自己的手机了，这个互联网搜索的巨无霸渴望在移动互联网上再次扮演颠覆者的角色。
　　谷歌中国的一位内部人士告诉记者，“对于运营商来说，移动互联网的广告收入将会超过用户的话费收入，这是一个必然的趋势。我们提供免费的服务，这些包括为自己的软件向手机厂商收取授权费用。”这家当年在互联网上开创“搜索＋广告”模式大获成功的公司，对于诺基亚的新业务不能不说是个很大的威胁。
　　谷歌一向的手法就是直攻竞争对手的弱项。其一键进入Google搜索、地图、Gmail、Youtube视频、日历和GTalk，附送Gmail账户，以及电子邮件流量，显然对于商务人士更具吸引力。
　　谷歌在G手机推出的同时，An-droidMarket软件商店也“开张”了。但谷歌并不是想在软件商店里赚钱，而是通过这个入口把用户引向谷歌的网站，利用自己有互联网的优势形成新的模式。牢牢地把握住入口，是谷歌开放与免费的初衷。
　　谷歌攻打移动互联网的战术是将互联网的模式移植到手机上。一家SP(移动互联网服务)的内部人士告诉记者，手机广告才是谷歌搜索手机的收入模式。
　　根据调查公司的数据显示，尽管2008年的移动广告市场只有17.2亿美元，但是到2013年预计将达到120亿美元。“目前移动广告的普遍做法是在无线网站上插入广告，让用户通过手机浏览器来查看”。
　　诸如全球互联网新贵Facebook和MySpace等社交网站已在建立自己的音乐网络，MySpace正在计划建立基于广告支持的音乐服务，免费为用户提供音乐接入服务，这些都让苹果倍感压力。
　　运营商的主角地位
　　根据易观国际研究显示，2007年中国移动互联网业务总体市场规模达到111.23亿元，同比增长60.2%。面对这样一个巨大的市场，移动运营商不会无动于衷。
　　当手机和IT巨头都纷纷将触角伸向移动互联网时，中国运营商已经把移动互联网作为今后最重要的战略部署，他们正在做着和诺基亚、谷歌同样的事情。而据中国移动内部人士透露，进军互联网领域的中国移动正在测试旗下的SNS(社会网络服)网站，网站中文名为“139社区”，其使用界面与国际知名SNS网站 Facebook界面非常相似。
　　中国的移动运营商对移动互联网“蓄谋已久”。中移动依托“移动梦网”，早已对移动音乐、移动搜索、移动IM、移动支付、移动电邮、移动博客、移动游戏等进行了新的规划与调整。
　　据一位接近中国移动的SP的内部人士透露，中移动在几个月前刚刚成立了独立运作移动互联网业务的子公司。与此同时，在对待SP的政策上，中移动继续采用进一步收紧的策略，并希望将最热门的增值服务统一到自己的平台上。
　　“2007 年的3月，中移动一个逾30人的研究小组提交了《关于中国移动进军互联网的策略》的内部报告。”据该人士称，随后中移动全面发力移动互联网，此后不久，一家名为139.com的网站突然改头换面，被中移动悄悄接手，139.com由此变身成为中移动为全球通用户提供的独立手机邮箱品牌。
　　2006年下半年，中移动宣布停止与各SP的即时通讯业务合作，随后，中移动的飞信业务开始在部分地区上线测试。据知情人士透露，自2007年6月飞信正式商用后，飞信业务的月开通数量最高达到600万用户，在2007年底已经开通超过5000万户。
　　除了手机邮箱、即时通讯之外，无线广告也是中移动互联网策略的重点。据该知情士还透露，目前中移动已经开发手机报广告，并考虑逐步将广告模式移植到飞信、彩铃、手机电视、移动搜索等业务中。
　　和中国移动一样，中国电信成立了中国电信互联网及增值业务运营中心，旗下的信元公众信息发展有限公司是中国电信独立的子公司，全面负责移动互联网的增值业务。目前它已经把21cn.com作为今后这块业务的平台。
　　“未来，三大运营商都会成立自己独立增值业务子公司来运营移动互联网业务。”中移动的一位内部人士告诉记者，“运营商转型的目标是做无所不在的信息服务提供商。”
　　没错，正如有人预言的那样，未来会有一天，Telecom行业这个词有可能将会消失，取而代之的将是CET行业，即有线、娱乐和通信行业。
　　原来那些各安其份的手机大佬、软件王者、互联网新贵、运营商大鳄，现在都站在了一个竞技台上。


