李锡焕揭秘SK电讯与新联通大唐新动向
　　【编者按】电信重组不仅影响国内运营商，同样也牵动着海外运营商的中国战略。随着CDMA网络出售给中国电信，联通与其外资战略股东SK电讯的合作会否发生改变，新的合作又将采取怎样的方式？答案正在随时间的推移逐步揭晓。
　　(记者 王冀) 当前，中国电信重组正在稳步推进。作为一名近距离的“观察者”，SK电讯投资(中国)有限公司董事长李锡焕近日表达了他对重组的看法。
　　他表示，总体来看，重组将会实现以下三个目标。第一，形成均衡的市场格局；第二，推进全业务融合的趋势；第三，引进3G业务。未来的市场竞争状况将由各个运营商的战略所决定。“此外，重组也可以让运营商提高效率，更好地满足用户不断增长的需求，”李锡焕说，“运营商则需要开发更多的3G业务，提供更便利的产品和服务，这样才能体现自身的竞争力。”
　　他认为，从重组要实现的目标来看，主管部门会出台不对称管制政策，政策出台的时间点和力度将对市场产生重要影响。“中国未来的3G市场将呈现三家运营商共存的格局，SK电讯会以此为契机，加强与中国运营商的合作共赢。”
　　与新联通加强WCDMA合作
　　随着重组的推进，SK电讯在中国的合作环境也发生了深刻变化。其原来的合作伙伴中国联通已经与中国网通合并，同时将CDMA网络出售给了中国电信。
　　尽管如此，李锡焕表示，SK电讯与新联通的合作基础不会发生变化。“首先，SK电讯在韩国除了运营CDMA网络，还运营WCDMA网络。如果不出意外，新联通未来的3G标准也将是WCDMA，双方在此领域将具有广阔的合作空间。”
　　在韩国国内，WCDMA占SK电讯业务的比重在不断加大，WCDMA用户已经在新增用户中占到60%-70%。从产业链角度看，研发、制造等厂家的重点都转向了WCDMA，而且全球WCDMA的产业成熟度也高于CDMA，所以在李锡焕看来，这种高端合作可以更好地寻找到前进的方向。
　　“SK电讯是和联通进行合作，并不是围绕网络开展合作”，李锡焕说，“我们和联通未来在WCDMA领域进行合作，已经成为一个明确的目标。当前，新联通一直忙于重组，正在梳理内部的组织架构，所以目前双方还没有就如何在WCDMA领域合作进行深入探讨。”
　　他还透露，在不久前新联通召开成立大会时，SK电讯首席执行官金信培和新联通董事长常小兵进行了会晤，他们对合作的核心达成了共识，即以“内容”为主，并就今后的合作进行了初步讨论。此外，新联通“3G办公室”的领导也带队访问、参观了SK电讯，调研了其业务在韩国的经验，进行了初步的接触和沟通。
　　不过，在金融风暴席卷全球的情况下，SK电讯目前增加对新联通的持股可能比较困难，“因为所有的公司都会重新调整资金计划，所以何时增持尚难明确，但我们与新联通加强合作的决心不会改变。”李锡焕说。


