鲍尔默：谷歌Android难成微软劲敌
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)本周四表示，谷歌领衔开发的Android手机平台不会成为微软Windows Mobile在智能手机市场上的头号竞争对手。
　　鲍尔默在澳大利亚电信运营商澳州电信的投资者大会上发言时表示，目前断定Android能够成为手机市场上一家重要竞争对手还为时尚早。智能手机已经被其它平台瓜分。鲍尔默说，“我并非说Android不会对市场产生任何影响，但毕竟智能手机市场上已经存在Symbian、黑莓和Linux Mobile等‘大腕’了。也许将来有一天谷歌会对智能手机市场产生重大影响，但目前对我而言，与上述其它几大对手的竞争更为激烈。我们将关注谷歌在手机市场上的表现。”
　　鲍尔默是在回答有关他如何看待谷歌在手机市场上竞争力的问题时作出上述表述的。鲍尔默在回答前一个问题时将苹果、RIM列为微软在手机市场上的竞争对手，但没有提到谷歌。
　　鲍尔默还表示，他确实不理解谷歌为Android设计的盈利模式。鲍尔默说，“如果我在我们的股东大会上说，‘我们已经推出了一款新产品，但还没有找到盈利模式，请为我欢呼吧！’我认为股东们肯定不能接受，但谷歌就是这么做的。”
　　鲍尔默对手机运营商会认可谷歌通过开放Android、使其搜索服务免费“进驻”手机的计划持怀疑态度。他说，“运营商心里清楚，他们可以向搜索服务提供商收取‘进场费’。”
　　鲍尔默指出，由于Android是免费的，谷歌在改进Android方面的投资力度可能将不如其它付费产品那样大。(清泉)
　　相关报道：
　　鲍尔默称Zune软件将应用于PC和智能手机
　　微软CEO鲍尔默：谷歌算不上最大劲敌
　　鲍尔默邮件详解微软云计算服务平台


