美股评论：诺基亚股票足够廉价
　　导语：MarketWatch今天撰文称，在最近几个月当中，诺基亚连续第二次发布盈利预警，这种做法在周一引起了和常理相反的反应，分析师们纷纷调升他们对该股的评级，理由是他们之前的种种担心都已经被该股当前的价格充分消化，在他们看来，这家手持设备制造商在走过艰难的2009财年之后必然会变得更加强大。
　　诺基亚(NOK)是全球领先的移动电话制造商，周五，该公司就其2008财年第四财季及2009财年的表现发布了预警，称由于全球经济的衰退，消费开支的大幅回挫，以及一些重要贸易伙伴的信用额度受到限制，公司的表现可能会不尽人意。
　　周一，市场观察家们做出了反应。分析师们不但没有因此调降诺基亚的股票评级，相反倒是掀起了评级调声的浪潮。在赫尔辛基市场，该股盘中上涨2.8%，涨至10.23欧元，约合12.94美元。
　　Bernstein将这家芬兰公司的股票评级从低于市场表现调升至超越市场表现，并将其目标价格从11欧元调升至13欧元。该公司表示，尽管诺基亚当前的股价反映了市场对该公司2009财年艰难处境的估计，但是它并没有能够真实反映该公司在这一财务年度获得合理盈利成长的巨大潜力。
　　Bernstein方面还表示，他们估计，短期之内应该不会有更多关于这家公司的负面消息出现，而且该公司在2009财年中段将对产品阵容进行修补，这将帮助诺基亚“保护自己的领先地位，无论经济状况是持续低迷还是走向好转，他们都将在2010财年重新回到盈利增长的轨道之上”。
　　这就意味着，相对于自己的其他主流竞争对手，诺基亚仍然将维持一个更为强大的产品阵容，以及更为强大的分销网络，因此他们自然也就拥有了更为有力的定价权。在Bernstein看来，这无异于是在昭示，该公司的获利能力将迅速复苏，而且公司最早在2010年开始就有条件重新启动其股票回购计划了。
　　WestLB同样于周一调升了诺基亚的股票评级，将其从卖出调升至持有，他们的理由是，在他们看来，未来几周已经很难出现可以对该股价格构成实质性打压的负面消息了。他们还补充道，诺基亚的新产品，以及该公司削减运营开支的举措，都将帮助市场建立对诺基亚的信心。
　　同样在周一，另外一家券商公司Swedbank也提升了诺基亚的股票评级，将其从中立提升至买进。这家券商公司表示，诺基亚的股价目前已经非常低廉，他们还强调，该公司的历史表现记录已经证明，他们完全有能力在混乱的时期当中保持自己的利润率，这一点已经不必怀疑。他们并补充道，其实强大而稳定的现金流就足够阻止诺基亚股价的进一步下滑了。
　　事实上，美林也在周一调升了诺基亚的股票评级，从中立调升至买进。美林方面表示，在他们看来，诺基亚的局面目前要比SAP(SAP)有利得多，后者的评级被调降至中立——两者虽然都属于欧洲重量级的科技类股，但是诺基亚的特质在于，它在过去若干时间之内已经经历了若干轮到预期调降，因此现在已经变得“有趣”起来了。
　　不过，市场上仍然有少数观察家是持不同看法的。
　　比如，Enskilda Securities的分析师奈斯特罗姆(Mats Nystroem)就将自己对诺基亚股票的评级从买进调降到了持有，并将目标价格从19欧元调降到了11欧元。奈斯特罗姆的理由是，手机市场局面的整体性恶化是不容争议的现实，这一点就足以使得盈利增长变得“更加乏力”，也使得股息水平变得“充满变数”。
　　该公司预计诺基亚的手机销售额2009财年将缩水5%，理由是无论在欧洲还是北美，人们的手机更新速度都在走向减缓。
　　“我们认为，要投资者目前就在短期之内对该股的价格进行重新评估，这显然是不客观的，除非我们能够更加清楚地了解诸如目标利润率、现金情况和股息政策等方面的更多情况。”
　　(本文作者：Aude Lagorce) 


