高通只看眼前利益放弃UMB是必然
　　记者 杨志杰
　　金融危机愈演愈烈。上周，全球CDMA技术领导者高通宣布，为应对全球经济低迷所导致的手机需求量下滑局面，它将停止对下一代无线通信技术UMB项目的研发，转而专注于长期演进技术LTE的开发。
　　从表面来看，金融危机诱发了全球经济危机，经济危机导致全球手机终端市场疲软，进而促使高通决定放弃未形成产业链规模效应的UMB技术；而事实是只看到眼前利益，缺乏合作和共享精神是UMB技术最终失败的根本原因。
　　UMB作为高通主导的后3G时代的演进技术，目前还未得到任何运营商的支持，而从产业链角度来看，相比于LTE和WiMAX，UMB明显处于弱势。
　　俗话说冰冻三尺，非一日之寒。从上世纪90年代起，高通就依靠对先进技术的掌握，在电信业内建立了技术上的垄断地位。尽管其知识产权的专利数量不断增加，专利费率却一直没有变化，其CDMA手机专利费的提成一直按照手机销售价格收取，这导致了CDMA手机生产商的利润低下。此外，高通动辄挥舞“专利大棒”，与众多手机制造商和芯片制造商结冤颇深。世界上最大的芯片、手机、系统设备生产厂商都曾因专利问题向欧盟提起过申诉，它们指责高通主导了市场。这就不难理解为何UMB受到整个业界的冷落。美国厂商坚持的技术主导市场的理念，在某些领域或许是合适的，但在电信业，产业链决定技术的成败。
　　事实上，任何合作都是有成本的。合作成本居高不下使得UMB技术备受冷落。现在金融危机来了，业界各方合作共度难关的需求增大，合作成本自然降低，此时增进合作要比危机前更为顺利。中国电信业应吸取UMB教训，抓住金融危“机”的机会增进合作。而一些业内专家也曾向笔者表示，这种合作应不仅只局限于运营商之间，也要增进产业链、主要价值网之间的合作。


