安捷伦公布2008财年第四季度财报
　　新浪科技讯 北京时间11月18日消息，安捷伦科技公布2008财年第四季度财务报告。
　　2008财年第四季度亮点：
　　·按美国通用会计准则计算的公司净收益为2.31亿美元，比去年同期增长28%
　　·按非美国通用会计准则计算的收益为每股0.62美元，比华尔街预计高出34%，即0.03美元。
　　·投资回报率为31%，创公司历史新高，产生2.58亿美元的运营现金流。
　　·收入14.8亿美元，比去年同期增长了2%，订单数量比去年同期下降了3%。
　　·2009财年第一季度按非美国通用会计准则计算的收益预测为0.34 - 0.38美元，比去年同期最低下降6%或最高增长6%。
　　(北京，2008年11月18日)—— 安捷伦科技(NYSE: A)日前公布了截至2008财年10月31日的第四季度财务报告。报告显示，2008财年第四季度公司收入为14.8亿美元，比去年同期增长了2%。按美国通用会计准则计算，公司第四季度净收益为2.31亿美元，折合每股摊薄收益为0.64美元，而去年同期按美国通用会计准则计算的公司净收益为1.80亿美元，折合每股0.46美元。
　　不计非现金摊销和减损支出，以及特定节税收益，安捷伦第四季度报告的调整后净收益为2.23亿美元，折合每股0.62美元。按同比口径去年同期公司净收益为1.78亿美元，折合每股0.46美元。
　　安捷伦科技总裁兼首席执行官邵律文(Bill Sullivan)表示：“过去3个月，世界无疑发生了明显的变化。我们非常高兴看到在这样变化巨大的困难的经济环境中，公司还能有良好的表现。第四季度的收入低于我们预期的下限，这是由于电子测量市场情况比预期的更弱。但是，我们能够根据迅速变化的情况做出相应的调整，而且我们的调整后净收益在我们预期的上限。”
　　第四季度调整后每股净收益为0.62美元，在2%收入增长的基础上比去年同期增长了34%。
　　美洲地区业务增长了4%；受日本市场持续疲软的影响，亚洲的收入与去年同期持平。欧洲的收入比去年同期下降了5%。
　　本季度电子测量市场表现疲软，订单数量比去年同期下降了10%，收入减少3%。半导体相关市场继续保持明显的疲软。生物分析市场，尤其是亚洲市场的表现更加强劲，订单数量增长了8%，收入提高10% 。
　　第四季度的投资回报率为31%，再创新高，比去年同期高出6%。尽管经济持续疲软，运营资本比率与去年创纪录的表现相比保持稳定。本季度运营活动所获得的现金数为2.58亿美元。期间，公司回购了2.51亿美元的公司普通股票，到本财年底，公司净现金数为9.69亿美元。
　　展望2009财年第一季度，邵律文指出全球金融危机对世界经济所造成的全部影响尚不明朗。“我们的计划是基于全球大部分地区的经济低迷将持续至2009年中期的预测，而且预计世界上没有哪个地区或市场完全不会受到金融危机所带来的影响。”
　　考虑到这些趋势，邵律文表示公司预计第一季度收入将在13.4亿至13.9亿美元之间，与去年同期相比将持平或最低下降4%。第一季度调整后净收益预计将在每股0.34至0.38美元之间，比去年同期最低下降6%或最高增长6%。
　　展望未来，邵律文强调了前景的不确定性，但是他也指出公司预计2009财年调整后每股收益将与2008财年收入结果大致持平，即与今年持平或最多下降5%。
　　他表示：“无论经济环境如何变化，作为全球测量领域的领导者，我们将信守承诺，为我们的客户创造价值，并且通过经济周期展示安捷伦运营模式的灵活性和实力。” 邵律文同时宣布公司将于2008年12月9日在美国纽约市召开安捷伦年度分析师大会，届时将提供更为详尽的2009财年预测。 


