中移动提TD建设三大关注点：三期建设已规划
　　新浪科技讯 11月20日消息，中国移动总裁王建宙在接受新浪科技等媒体专访时表示，中国移动将会在网络建设方面尽快实现融合组网，在TD手机上加快解决质量问题；在LTE方面，尽快推进TD向LTE演进。这是这位中国移动掌门人对TD-SCDMA发展的最新表态。
　　TD建设三大关注点
　　王建宙表示，TD第一期正在商用阶段，二期马上进入工程建设阶段，网络建设将逐步推进，现在，我们在推进网络建设当中最大的关注点有三个。
　　他说，第一个就是融合组网，就是TD—SCDMA与我们现有的GSM共用核心网、话音系统和业务的平台。这样可以实现我们所说的，不换号、不换卡、不登记。任何一个我们的2G用户，只要换一个手机就可以使用3G的服务。
　　第二个关注点就是手机的质量问题，现在整个网络的技术成熟得较快。现在的网络可以提供HSDPA的技术了，但是有待改善的就是TD手机，无论是质量方面、性能方面、业务类型方面以及价格方面，都明显存在着差距，所以解决手机的瓶颈，是我们一个很大的任务。
　　第三个关注点就是向LTE的演进，在此次亚洲移动通信大会上，中国移动也谈了我们的想法，就是要尽快的推进从TD-SCDMA向TD-LTE的演进昨天在大会发言时，有人问我对TD手机怎么看，我说了两句话：现在进行得非常良好，我们对TD充满信心。
　　三期建设已规划
　　关于TD网络三期建设，王建宙说，TD二期完成了招标，下一步将有个总体规划，已经完成了规划的制定，将以适当方式来披露。
　　他还说，“对TD的网络建设我们比较有把握，主要是经营的问题，任何产品必须是市场接受，用户喜欢，TD才可以说是好的”。
　　对于TD如何打开市场，他说，“首先必须是方便用户；其次是手机要质量好、价格好。如果做到了的话，我相信市场能打开”。(康钊) 
    相关报道：
    王建宙透露TD发展策略：不会采取低价策略
    王建宙称做TD也要讲经济效益 


