3G将纳入我国基础电信业务经营范围
　　【中国通信讯】(文/顾莹)11月20日消息，《中国通信》记者昨日从中国电信和中国联通了解到，工业和信息化部(工信部)将于近期发放包含3G业务在内的“基础电信业务经营许可证”，发放对象为三家基础电信运营商。据悉，3G三种制式TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000将分属中国移动、中国联通和中国电信。
　　据中国联通相关部门人士透露，3G牌照并非单独发放，而是直接纳入基础电信业务中，由工信部统一发放基础电信业务经营许可证。
　　“目前我们正在与工信部相关部门沟通许可证的具体条款，研究具体措辞。”联通人士表示，“预计许可证最迟将于明年年初发放。”
　　据了解，该许可证将明确各家运营商的经营业务种类和内容，中国移动、中国联通和中国电信将分别经营TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000业务，不在其业务范围内的将不会列入许可范围内。同时，许可证也将明确经营单位的权利和义务等。
　　此前，工信部发布《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》，同意中国移动在全国建立TD-SCDMA网络并开展试商用。不过，有专家指出，这仅是从监管层面的一个通行证，并不等同于拥有3G业务经营许可。
　　针对国务院近期为扩大内需出台的加快铁路等重大基础设施建设等十项政策。工信部电信经济委员会专家认为，含3G业务在内的许可证发放将引发的基站建设、网络建设、终端购买等等数千亿的投入，对扩大内需的影响不容忽视。
    相关新闻：
    3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代


