中国移动将推自有手机操作系统
　　记者 胡强
　　中国移动介入手机操作系统领域，借深度定制为手段，意在增加其在终端领域话语权、占领移动互联网先机。这对于手机业是机会还是噩梦，各手机企业冷暖自知。
　　“中国移动正在研发一款自有的手机操作系统，成熟的手机也将很快推出。”中国移动负责人近日在某论坛公开表示，“联想等企业将有可能成为首批推出该终端的厂商”。而联想移动相关负责人也对此消息表示了默认，“这是一款联想和中国移动深度定制的产品，手机里嵌入了几乎所有的中国移动的业务，下月会有详细信息向公众披露。”并同时澄清了联想即将联合谷歌推出Gphone的传言，“目前联想移动还没有计划推出谷歌手机。”
　　有消息人士指出，中国移动总裁王建宙在3GSM大会上表达了其对苹果商业模式的看好，事实上正在密谋自己的“苹果”，提前布局移动互联网。
　　“要争夺移动互联网市场，中国移动就必须提前介入手机操作系统领域。”中国移动研究院业务拓展部副总周斌说。
　　深度定制从操作系统开始
　　2008年，手机产业陷入低谷，手机操作系统领域却进入了前所未有的白热化阶段。6月，诺基亚宣布收购Symbian全部股份，建立Symbian基金会，并计划于明年将其源代码开放，供手机厂商免费使用该操作系统。10月，首款基于Android平台手机G1正式上市销售。
　　而日前，中国移动对手机操作系统的研发也有了实质结果，据知情人透露，此前中国移动研发的自有手机操作系统OMS(OpenMobileSystem)已经获得阶段性进展，成熟的终端将于近期推出。
　　和此前HTC首款基于Android平台的谷歌手机使用的操作系统一样，OMS同样是基于Linux内核，采用Android源代码，但在业务层和此前的谷歌手机完全不一样，OMS将集成大量中国移动的业务。显然中国移动并不愿意把采用该操作系统的手机叫Gphone或谷歌手机，而是使用了新代号，Ophone。
　　宇龙酷派副总裁李旺认为，由中国移动开发成熟的智能手机操作系统意味着中国移动在深度定制方面迈出了实质步伐，这不仅仅是因为该手机操作系统将集成所有的移动业务，“更重要的是该操作系统是中国移动提供的一个统一平台，中国移动的色彩将更浓厚，这将直接影响用户的体验。”李旺在接受记者采访说，“从这点上来说，事实上中国移动之前和三星合作推出的定制手机i908E，还不是真正意义上的深度定制手机。”
　　深度定制作为运营商推广其数据业务的核心手段，对运营商的意义重大。在国外，类似的深度定制早已发展的非常成熟和普遍，用户对运营商品牌的认可度甚至比手机制造商高。但不可否认的是，国内运营商在深度定制领域尚属起步阶段，定制手机对用户的影响力甚小。这不仅仅因为运营商品牌在手机销售领域几乎没有影响力，更重要的是因为用户对定制手机没有差异化的体验。
　　通过对操作系统的介入，中国移动的最终目的是加强其对手机用户的控制力，这不仅仅体现在业务使用的层面，更重要的是影响用户对终端的选择。
　　也就是说，中国移动正在竭力改变其在用户购买手机之后，选择网络服务商时才会被用户考虑到的角色，中国移动希望成为手机购买者在购买手机之前就要考虑到的品牌。
　　因为当无线增值业务成为主流时，更多的业务都需要在手机生产时就进行介入，更大限度的掌控着终端的资源，也就意味着中国移动在未来用户面前有更多的话语权。
　　“谁离用户最近，谁的溢价就最高。”周斌认为介入手机操作系统正是中国移动接近用户的最优选择。而且，通过这种介入，中国移动还可以加大其对手机生产商的控制力。“这基至不排除中国移动自己做手机的可能”，宇龙总裁助理刘东凯认为。
　　争夺移动互联网
　　“我们认为运营商的这种战略对正规手机厂商是一个利好。”李旺说，“这种深度定制一方面使得运营商和终端供应商的关系更密切，另一方面对于目前这种不正规的手机企业也是一种过滤，因为没有研发能力的手机企业在定制市场几乎没有机会可言。”同时，李旺也坦言，“移动互联有着巨大的市场潜力，但大部分手机企业都很难提前在这个市场找到很好的契机，更不可能去主导这个市场。”
　　目前位列全球手机市场份额第二的三星电子常务周晓阳在接受记者采访时也表达了类似的观点，“三星将专注于硬件生产，同时加大运营商的合作力度，没有任何向其他领域转型的计划。”
　　此前三星和中国移动的深度定制的合作模式就是，中国移动和三星合作研发，终端完全由中国移动在其营业厅销售，而且不出现在社会渠道。
　　事实上在此前联通世界风的终端定制中也有部分机型采取了类似的模式。在国外，这种合作模式已经十分成熟。而这种合作的结果是用户在选择手机时先选择运营商，手机生产商的品牌反而被弱化。
　　“所以运营商和终端厂商在这种定制模式中其实也存在着博弈关系，因为运营商正在通过这种方式加大其对终端品牌的控制力。”某业内人士分析认为。“换言之，中国移动希望通过这种直接控制终端的方式间接控制用户。”这对于大部分手机品牌企业而言，还不足以产生太大的威胁，相反甚至意味着新的机会。但是对于另一部分在移动互联网同样有“野心”的企业却是极大的挑战。
　　事实也的确如此，虽然中国移动具有近乎垄断的地位，但这样的威慑力显然还不足以让每一个厂商都甘于把移动互联网的蛋糕拱手相让，譬如iPhone，以及一直在向移动互联进行转型的诺基亚。
　　诺基亚拥有近3亿的用户群，用户数并不逊色于中国移动多少，对用户的品牌影响力也不言而喻。
　　对于中国移动继续垄断未来移动互联网的打算，诺基亚显然也已经看透。所以诺基亚拒绝了中国移动的深度定制。“事实上在和三星合作之前，中国移动原本是计划和诺基亚合作，但双方未能在合作模式上达成一致。”中国移动一位知情人士透露。这和iPhone的情况如出一辙。诺基亚的目标是作第二个苹果。
　　一段耐人寻味的对话出现在中国移动总裁王建宙和诺基亚总裁赵科林之间，王建宙问赵科林，诺基亚什么时候做TD手机。赵科林却反问王建宙，中国移动什么时候更多地支持Symbian系统。有人这样解读：显然诺基亚在进行移动互联网转型的过程中遇到了不小的阻力，中国移动显然也在有意识的压制Symbian的发展。
　　熟悉诺基亚的人都知道,就诺基亚布局移动互联网而言，其思路和中国移动亦有相通之处，诺基亚同样希望通过控制手机操作系统，从而控制未来移动互联网入口，这个操作系统也就是Symbian。今年7月，诺基亚宣布以4.1亿美元资金收购了其他股东持有的Symbian的52%股份(其他48%股份一直为诺基亚持有。)同时宣布将于明年公开Symbian源代码，并免费共手机厂商使用。
　　“占据了操作系统这个资源，也就意味着在未来移动互联网市场的话语权，这样的道理中国移动和诺基亚实际上早就心知肚明。”手机操作系统从业者项有建说，因为苹果和谷歌已经做了一个很好的榜样，“Symbian要发展业务，必需中国移动的支持，中国移动的业务发展，同样需要诺基亚及其Symbian的支持。”正如近期中国移动和诺基亚达成的协议，诺基亚将于2009年底前向中国移动提供基于Symbian操作系统的TD手机。只是身处不同的角色，掌握不同的资源，传统手机制造者和强势的运营商如何达到最大限度的共赢，却需要更多的智慧。因为从目前的市场格局来看，无论是中国移动、诺基亚，还是谷歌或苹果，谁者不可能绝对主导未来移动互联网市场。


