印度移动通信业将迎来大发展
　　印度的大门正慢慢地对国际电信公司开放。印度目前每月新增800万移动用户，使得全球的大公司都想参与其中分得一杯羹。
　　印度3G牌照的发放将吸引包括移动巨头沃达丰在内的一些国际大型运营商。据印度之前的介绍，管制者允许MVNO(移动虚拟网络运营商)进入市场，且外国公司占有的股份可达74%。
　　印度电信市场的潜力是巨大的，这也使得全球众多运营商对印度电信市场充满了浓厚的兴趣。按照Pyramid研究公司的分析，印度总的用户数从2008年到2013年将增加3.7亿户，年复合增长率为16.4%。调研公司Gartner预计，到2012年，印度移动用户将从目前的2.77亿户增加到7.37亿户，其移动电话市场的普及率将从2007年的19.8%猛增到60.7%。印度电信部(DoT)于今年8月宣称，将于今年拍卖5个3G牌照，对每个覆盖全国的牌照设定的起拍价格为3亿欧元。任何一家拥有UASL(通用接入业务准营)牌照的公司都可竞标，如沃达丰和Shyam Telelink(俄罗斯Sistema公司占有其51%的股份)。此外，印度政府还宣布，符合政府早先公布的UASL牌照获取标准的企业也可参与拍卖，这就使得众多企业都获得了印度3G牌照的竞拍资格。
　　印度政府希望能在今年12月前完成拍卖过程。不过，由于频谱价格尚需多个政府部门协商，这一过程也可能延长。有分析师预计，印度将会在2009年推出第一项3G业务，其中增值业务颇具潜力。
　　目前，对印度3G牌照表现出兴趣的公司有AT&T、埃及的Orascom公司及阿拉伯联合酋长国的Erisalat公司等。印度国营的BSNL和MTNL公司均能获得3G牌照，与沃达丰公司规模相当的印度最大的移动公司BhartiAirtel也将申请牌照。
　　今年8月，印度电信管理局(TRAI)表态，该部门认为应允许MVNO进入市场。因此外界预计，在2009年印度电信市场上将出现首家MVNO。
　　除了3G牌照将引发新的商机外，印度农村也将成为很大的潜在市场。印度拥有规模巨大的农村市场，且手机成本和手机通话费都较低。目前印度移动用户的ARPU平均每月为4欧元到4.75欧元，而农村用户的ARPU每月约为2欧元到2.7欧元。
　　(佘其炯 人民邮电报) 


