通用电话簿手机明年或上市
　　明年消费者买手机时，可能无需为不同品牌的手机间导转电话簿而发愁了。据记者获悉，采用“手机数据交换统一标准”的手机明年将会面市，采用该标准的不同手机，即使是不同品牌不同平台，依然能够互相传输电话簿，这对手机用户来说可是减少了不少麻烦。
　　IT时报记者   王靖
　　电话簿换机可通用
　　手机在国内已经普及多年，大家在日常更换手机时，可能都曾遇到过在不同品牌手机间导转电话簿的难题。由于各品牌手机电话簿格式不尽相同，导转不仅繁琐甚至可能还需要手工输入，这甚至成为一些人放弃更换手机的主要原因。
　　今年三月，工信部(原信息产业部)发布了有关“数字移动终端外围接口数据交换通用格式”标准。据中国泰尔实验室负责该标准相关工作的史德年总工程师介绍，该标准的核心是将手机中的多种数据生成统一格式数据，从而使数据能够在不同手机间通过蓝牙、红外等方式任意传输。其中电话簿属于手机的文本类数据，统一之后，不同手机之间的电话簿便可自由转换。
　　五家国内企业加入
　　谈及手机企业对该标准的跟进研发情况。史德年告诉记者：“目前已有5家手机企业在跟进研发，包括步步高、波导、七喜、长虹、手机桥，全部是国内手机企业。”对于尚未有国外手机企业跟进，史德年表示该标准需要对手机设计进行一些必要改动，国外企业的决策都在海外总部，跟进速度可能会比国内企业慢一些。“他们不是不想做，毕竟这对手机用户可以带来方便。”不过史德年强调，该标准并非强制标准。记者随即联系了一些知名国外手机厂商，只有索尼爱立信表示将会积极配合相关行业标准的实施，其他公司均表示不甚了解，不便回答。
　　来电大头贴不能互转
　　据史德年预计，明年符合该标准的国产手机可能将会面市。届时消费者可以留意手机上的标签来判断，其中黄色“udx-c”标签表示该手机可以先通过电脑生成统一标准数据，然后再经电脑传输给另一部手机；绿色“udx”标签则表示该手机可以直接生成统一标准数据并向其他手机传输。不过由于电话簿在该标准属于文本类数据，所以史德年提醒，一些年轻人喜欢用的“来电大头贴”是无法随电话簿之间传输的，“只能传输人名、电话号码等文字信息。”
　　小贴士
　　手机统一的数据格式可以分为文本类数据、消息类数据和文件类数据等三类。
　　1)文本类数据主要包括电话簿和日程表。
　　2)消息类数据主要包括短信、多媒体短信和电子邮件。
　　3)文件类数据主要包括文档、图片、铃声、音乐、视频文件和程序文件。


