普天解决TD光纤拉远缺陷问题
　　新浪科技讯 11月24日消息，中国普天宣布，经过刻苦研发及实际测试，研发出TD基站节点式分布系统，终于解决了TD一期试验网建设中的光纤拉远基站的一些主要难题，这将为TD二期的实际建网提供基站建设重大改进型技术。
　　据悉，在“光进铜退”和节能减排的背景下，TD-SCDMA无线接入设备一般都采用光纤拉远方案实现BBU与RRU之间的连接。
　　但是，中国移动TD-SCDMA一期试验网建设的大多数光纤拉远基站使用的是普通野战光缆方案，传统野战光缆在结构上普遍存在阻水设计缺陷和抗拉、抗磨及抗侧压等机械性能较差的缺陷，基本无法满足内管塔和室内管道安装的应用场景。 
　　在一期建网中，中国普天发现了这个问题，于是，与河北省移动和秦皇岛市移动合作，在野外光缆系统的基础上研究开发了既能应用于铁塔、屋顶、外管塔等可见环境，又能应用于无走线架的内管塔、室内管道、土埋等环境的节点式分布系统。该系统具有中途易于分支、接续便捷和扩容方便等特点，不但完美解决了TD一期试验网中野战光缆存在的普遍问题，而且大大简化了网络规划和工程维护的难度。
　　具体来说，节点式分布系统具有以下优点：上塔光缆数量少，只有一根，但芯数较多，可以支持多个RRU，大大减少了光缆布放施工工作量，同时还加快了建站速度；可实现多个BBU共享一个机房，多个近端机共用一条多芯全干式光缆，使得基站选址更加灵活方便，而且还可较大幅度地降低基站的配套设备成本、建设成本和运行维护成本；易于中途分支，可大大简化网络规划；接续便捷，易于后续的网络优化和扩容；所有光缆均是全干式结构，支持垂直布放；所有室外光缆缆芯外包覆阻水带可以更好地解决阻水问题，同时由于光缆内没有油膏，不存在光缆中的其他材料与油膏的相容性问题，光纤接续时也无须清除油膏；主光缆抗侧压性能好，支持管塔、管道、架空和直埋等安装方式；室外光缆接头盒IP防护等级高(IP68)，壳体的密封采用可反复使用的硅橡胶密封圈，支持机械接插和熔接等接续方式，拆卸和安装两便，使得工程施工和维护更便捷。
　　经常系，普天TD基站节点式分布系统填补了国内该领域的空白，已经在秦皇岛TD试验网中进行了充分的验证，这也是该系统在中国移动TD网络建设中首次使用。


