沃达丰非洲投资固网变身综合运营商
　　在成熟市场增长放缓的压力下，英国沃达丰公司正在积极寻找出路。这家多年来一直专注于移动通信服务的巨头企业如今开始积极投资固定线路资产，同时，也更多地进入非洲、东欧等新兴市场，以期获得长期的增长。
　　由于欧洲业务的收入增长已近停滞，沃达丰正在移动电话普及率较低的新兴市场寻求收购目标。目前，沃达丰在非洲拥有约3300万用户。10月中旬，沃达丰向其南非合作伙伴Telkom公司支付225亿南非兰特(合25亿美元)，由此又获得了在双方合资公司Vodacom集团中15%的股份，将沃达丰在Vodacom中的股权比例提高至65%。这一收购将为沃达丰搭建在快速增长的非洲市场发展的又一新平台。
　　目前，这笔交易还须得到Telkom董事会和南非政府的批准，后者持有Telkom公司38%的股份。作为交易的一部分，Telkom要将其所持剩余35%股份在约翰内斯堡证券交易所上市。
　　以用户数计，Vodacom是南非最大的移动通信运营商，并在刚果、莱索托、莫桑比克和坦桑尼亚提供业务。但由于沃达丰和Telkom合作协议的限制，Vodacom未能很好地利用市场机会。
　　8月份，沃达丰宣布以9亿美元收购加纳电信70%的股份。Ovum咨询公司的分析师认为，沃达丰收购加纳电信是一个重要的信号。之前，沃达丰在非洲地区的投资都流向了移动通信资产，例如在南非Vodacom中的股权，在肯尼亚Safaricom移动公司中35%的股权等。加纳电信是沃达丰在非洲的第一项固网投资。Analysys咨询公司的分析师认为，此项投资关系到沃达丰未来5到10年的增长。
　　沃达丰在其他市场的固网投资也越来越多。去年，该集团收购了瑞典运营商Tele2在意大利和西班牙的固定线路资产。今年初，沃达丰就在意大利启动了ADSL服务。今年5月，沃达丰以4.74亿欧元的价格从德国铁路和德意志银行手中收购该国第二大固网运营商Arcor公司26.4%的股份。从此，Arcor就成为沃达丰的全资子公司。9月，沃达丰的捷克公司又收购了捷克BroadNet的100%股权，后者在该国提供固定无线接入宽带网络服务，此项交易增强了沃达丰的FMC(固定/移动融合)服务能力。另外，沃达丰还获得了卡塔尔的固定电话运营牌照。
　　沃达丰的激进扩张计划迫使新上任的首席执行官克劳实施一项机构改革，将原有负责新兴市场、亚太地区及附属企业的大部门EMAPA一分为二，成立两个新部门，一个负责亚太及中东地区业务，一个负责中欧及非洲业务。这一改革使部门的精力更为集中，效率更高。另外，沃达丰还聘用了原法国电信的首席财务官Michel Combes担任欧洲业务部门的负责人。
　　Michel Combes表示：欧洲市场迫切需要实力雄厚的综合性、全球化运营商。而沃达丰在众多发展中国家的投资热情也反映出这样一个事实：这家移动通信巨头在新兴市场正在努力以综合性服务提供商的形象出现，力争提供融合的固定及移动电话服务。
　　(曾娅 人民邮电报) 


