香港正式开通CDMA2000服务主要用于漫游
　　新浪科技讯 11月21日消息，香港电讯盈科(下称“电盈”)昨日正式推出CDMA2000服务，这是香港第五个3G网络，其他四张均为WCDMA/HSPA网络。去年10月，电盈旗下香港电话作为唯一的竞投人，中标香港的第五张3G牌照。
　　这也是中国境内的第二张3G EV-DO网络，联通在去年10月正式开通了澳门的EV-DO网络，A版本的EV-DO技术理论可提供峰值下载速度为3.1Mbps，上行1.8Mbps。
　　香港电信市场高度竞争，700万人口的市场就容纳了多达6家移动运营商，新增市场空间狭小；电盈此前已经开通WCDMA/HSPA服务，因此新开通CDMA服务主要用于漫游。
　　电盈指出：“服务来自内地及世界各地的访客，这项发展符合电讯管理局的目标，巩固香港作为国际都会的地位，以及作为内地与世界各地互通的策略地位；至于本地用户，我们建议使用WCDMA服务。”当前，香港四大3G运营商均采用欧洲开发的WCDMA标准。
　　该项服务旨在满足来自内地、日本、韩国和美国游人的通信需求，而香港用户也可以注册该服务。在签署两年服务合约的前提下，包括无限语音及数据服务。其中，呼叫转移、来电显示和呼入等待等服务为免费提供，但短信、彩信、语音邮件和国际漫游并不包括在月租费之内。　　
　　据悉，电盈并不提供CDMA手机、数据卡或预付费CDMA卡。其CDMA网络支持诺基亚6088和1325等型号手机，以及华为的E360移动互联网调制解调器。
　　目前，电盈已与中国电信、澳门电信、中国台湾的亚太电信、KDDI、SK电讯、LG电信和Sprint签署了漫游协议。电盈发言人称，达到香港后，海内外CDMA用户的手机将自动切换到电盈的CDMA网络上。 
　　电讯盈科的CDMA2000网络供应商为华为，网络部署于850MHz，目前覆盖九龙半岛和港岛北部的黄金地段，服务范围未来将会进一步扩展至机场、港铁车站、行车隧道和边境管制站等地。整网建设计划分3期执行，网络建成之后将覆盖整个香港中心区域。(长乐 李明)
    相关报道：
    香港推120元HSDPA和WiFi移动套餐
    香港电盈选择华为建设CDMA EV-DO网络


