阿尔卡特朗讯称将依靠中印市场扭亏为盈
　　新浪科技讯 北京时间11月17日消息，据国外媒体报道，全球第一大固话设备供应商阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)的CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)今天表示，将依靠中国和印度业务的增长实现扭亏为盈。
　　韦华恩说：“从市场和资源角度看，中国和印度提供了极好的商机。我们在这两个市场上的业务增长非常迅猛。目前，公司的前景要好于数月前。”
　　在阿朗连续7个季度亏损后，韦华恩上周宣布改组公司管理层。自阿尔卡特2006年11月份收购朗讯并改名阿朗以来，该公司已累计亏损48.4亿欧元(约合61亿美元)。韦华恩曾表示12月份将公布一项使公司扭亏为盈的战略，但未披露细节。
　　韦华恩重申，阿朗可能考虑出售价值13.4亿欧元的法国军工集团泰利斯(Thales SA)股份。他表示，“泰利斯是一家不错的公司，我们对其业绩非常满意，只要有买家愿意出合适的价格，我们有什么理由不出售这些股份呢？我们已经明确表示，现金对于我们来说不是问题，我们目前关注的是业务和盈利。”
　　今年9月，阿朗宣布英国电信前任CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)出任CEO一职；同时，欧洲航空防务与航天公司(EADS)前任联合CEO菲利普·加缪(Philippe Camus)担任阿朗董事长。两人分别取代了前朗讯CEO陆思博(Pat Russo)和前阿尔卡特主席塞尔吉·特鲁克(Serge Tchuruk)。
　　自合并以来，阿朗市值已经缩水了193亿欧元。(清泉)
　　相关新闻：
　　阿尔卡特朗讯全球划分三大区 公布新领导团队
　　阿尔卡特朗讯CEO黯然离职：合并阵痛未消 


