扬州无线城市探索政企共建模式
　　11月7日，江苏扬州市信息化领导小组办公室与中国电信扬州分公司正式签订《“无线扬州”工程政府引导资金项目合同书》，标志着按照“政府主导、政企共建、市场运营、应用为本”模式的“无线扬州”工程建设进入全面实施阶段。
　　今年第一季度，扬州市信息办在充分调研的基础上组织专家编制了《“无线扬州”工程总体建设方案》，并纳入“数字扬州2010行动计划”的基础性工程和30个项目的首发项目。扬州“烟花三月”国际经贸旅游节前夕，市信息办组织运营商对所有节庆场所实施WLAN信号全覆盖。经过共同努力，4月18日“无线扬州”工程试验网如期建成并投入运行，这为全面实施“无线扬州”工程项目打下了坚实的基础。
　　“无线扬州”工程项目将分两期实施。第一期，从3月到今年底，建设室外Mesh基站400个，同时建设室内AP分布1050个，对主城区公共场所、行政中心、产业园区等城市重点、热点部位实现无线宽带全覆盖，建设范围25平方公里。第二期，扩展到整个城区90平方公里，东至广陵新城、西至蒋王镇、南至扬州港、北至北绕城路的全城范围内，都能通过无线宽带互联接入，实现“网络无处不在，信息随时畅通”。“无线扬州”工程建设内容包括三个方面：一是建设无线宽带城域网。通过无线宽带基站的架设，提供实惠好用的无线宽带网络服务，为各类人士提供无处不在的无线宽带服务，保障商务、旅游活动高效便捷。二是引导无线宽带应用。将“无线城市”建设与政务信息化项目相结合，通过应用无线宽带技术提高政府行政效率，进一步提升城市管理水平。三是探索无线城市建设新模式。按照“政府主导、政企共建、市场运营、应用为本”的指导思想，积极探索中等城市建设“无线城市”的可持续发展模式，形成“无线扬州”示范效应。政府投入部分引导资金，作为“无线扬州”工程的启动资金和保障重大活动的必要补偿。企业按照政府统一规划，承担网络建设和日常运营工作，推广无线宽带应用，积极探索“无线扬州”运营模式。
　　通过竞标，中国电信扬州分公司凭借网络质量稳定、技术能力突出、综合信息服务优势明显等胜出，与政府共同建设无线宽带城域网。由于Wi-Fi无线技术被全球绝大多数笔记本电脑和高端手机采用，“无线扬州”建设在技术手段上将采用Wi-Fi无线宽带接入技术，所采用的设备符合国际标准，能够满足实用性、先进性和可靠性的要求，支持对视频、语音、数据的高带宽接入，并满足未来业务拓展的需要，能够随着技术发展而升级和演进。信号质量能保证主要业务应用终端在室外主要覆盖区域不间断高速连接，流畅使用网络。网络的支撑管理满足国家相关管制要求，对非法网络行为提供记录、追溯手段。网络的运营管理具有高度的灵活性、统一性、集成性，保证网络安全。中国电信扬州分公司将与社会各界形成联动，加大力度、加快速度，不断扩大和完善无线宽带城市覆盖，按时保质完成建设任务，力争在全国树立领先的品牌和形象。
　　不久的将来，“无线扬州”工程将惠及市民生活、投资环境、移动政务、城市监控、智能交通、应急指挥、园区建设、观光旅游等领域，扬州市区所有政府机关、企业、市民、外来访客和旅游者都可以享受到方便灵活的无线宽带公共服务，在工作、学习、娱乐等各个方面获得各种无线应用的便利与乐趣，真真切切地感受到无处不在的网络覆盖所提供的优质高效的信息化服务。
　　(钱江鸿 人民邮电报) 


