电信业应完善风险控制机制
　　记者 杨志杰 郎晓黎
　　虽然从目前的状况来看，金融危机对中国电信业的影响较小。但宏观经济的不确定性，依然给电信业的发展带来隐忧。在这种情况下，我们更应该通过机制设计未雨绸缪。
　　虽然成因不同，但所有的危机都是相似的——存在体制性漏洞。亚洲金融危机是由于本币高估和固定汇率制度、金融自由化过度和金融监管不够，本次金融危机是由于过度透支未来和个人信用，以及美国滥用布雷顿森林体系赋予的货币税权利。那么，我们又应以怎样的制度设计来规避电信业面临的不确定性呢？
　　应对资金短缺
　　金融危机首先表现为流动性不足。对于资本密集型的电信运营业来说，则意味着投资资金短缺。at&t董事长兼首席执行官斯蒂芬森在不久前曾宣布，该公司近期没有能够发行商业票据，原因并非是短期债务成本高，而是缺乏买家。他说：“现在，形势正在逐渐恶化。就目前的情况而言，我们很难从资本市场获得足够资金。”
　　中国电信业同样受到冲击。“金融危机的直接表现就是资金紧张，对电信行业的影响同样如此。”北京邮电大学教授吴洪在接受《通信产业报》记者采访时表示。而在金融危机下，受到冲击比较大的电信企业大多都是完全依靠证券、股票、风投等投资运营的国外运营商；资金枯竭将直接导致这些公司破产，而拥有良好的现金流，企业抵抗危机的能力则会大大加强。
　　为了实现资金流入，防止资金流失，吴洪认为，电信业应在机制设计上采取以下对策。首先，国家应当放松对电信业的管制，例如进入管制。“我国电信业的业务进入许可管制一直以来比较严格，对这些管制放松后，可避免资金大量流出，有利于促进资金流入。”其次，资费管制也应放松。“国家应该让企业有更多的权力去根据市场情况对资费进行自主定价，以保证资金流入。”
　　作为上市公司，国内三大电信运营商目前的股票市值距其最高点已经跌去大半，事实上其市值已被低估。电信运营商居于中国电信产业链的上游是毋庸置疑的事实，因此国内电信运营商应当充分利用资本市场的各种资本运作手段，主动应对金融危机。为了稳定公司股价，“股票回购”不失为一种有效的资本运作方法。四川通信设计院高级咨询师程德杰表示，运营商应该建立长期性的稳定股价市值的股票回购机制。
　　而吴洪则指出，建立完善的、成系统的公关机制也同样重要。应对资本市场变动，运营商应加大公关力度，如宣传重组所带来的积极影响面等，给业界信心，这将有利于评估机构评估，有利于市值提高。
　　此外，电信运营商应具备全球眼光，建立合适的投资和并购机制。程德杰表示，中国有着全球最庞大的通信市场，也拥有全球最大的通信用户群。但正如所有竞争性市场一样，中国这个全球最大的通信市场面临着市场饱和的压力。因此，从长远来看，缓解市场饱和压力，避免由国内市场恶性竞争而导致两败俱伤，三大电信运营商的最终出路是向海外发展。
　　以开拓细分市场增强免疫力
　　危机是检验企业能力的试金石，而强大的竞争力也是面对危机的免疫力。事实上，运营商遇到的挑战不仅仅是金融危机，随着泛融合时代的到来，谷歌、苹果、诺基亚等企业已经全面介入业务领域，可以预料的是未来多网融合时代，各行业、各类型的企业都将进入，此时运营商面临的压力将更大。
　　同时，对于运营商而言，新用户的增加面临天花板效应，那么如何降低在网用户的离网率是对运营商最大的挑战。易观国际分析师邓中元表示，运营商不仅要保持老用户，降低用户离网率，增加新用户数量，同时更应保持高忠诚度的高价值用户，这都将有助于运营商应对危机。为此，不仅仅是提高网络的运营质量，运营商更应当建立完善的用户服务机制，将用户真正放在上帝的角度上，一方面以真正解决用户的问题为导向，提高终端营业厅和客服热线的服务水平；另一方面，建立完善的投诉、反馈渠道，满足用户的各种需求。
　　此外，德瑞电信咨询师阮开利表示，“运营商还应在内部建立一种鼓励创新、开拓进取的机制，通过创新业务，整合更多的合作伙伴，来提高自己的竞争力，发现新的价值增长点。”而从目前情况来看，家庭移动信息化以及移动交易类产品等业务的开发，在细分市场上可挖掘的空间还很大。
　　金融危机下亚洲很多国家和地区都在大力发展农村电信业，国内电信运营商也应当以发展农村电信业为主要战略，并纳入到企业运营机制当中去。吴洪指出，农村与城市状况不同，城市的很多产业都会受到金融危机的冲击，裁员和失业率将会出现明显上升，但金融危机对农村地区的影响相对较小。相对过去而言，在金融危机的大背景下，发展农村电信业比发展城市电信业更容易。因此，金融危机也是大力发展农村电信业的一个契机。
　　除了细分市场的开拓之外，新联通总部战略部某负责人从管理流程的角度对金融危机下的应对机制进行了阐释。他表示，应对金融危机，就单个企业而言，需要建立完善的、有效的内部风险管理机制及流程，而在未来3G业务的开发上，一定要遵循企业建立好的投资审核机制及流程，以业务养业务，避免业务一窝蜂上的局面出现。


