奚国华：3G发牌时机已经成熟 不久将实施
图为：工业和信息化部副部长奚国华致辞。（胡秀岩/摄 新浪科技）
　　新浪科技讯 11月25日上午消息，在“第九届中国无线国际峰会”上，工业和信息化部副部长奚国华表示，经过多年的努力，目前发放3G牌照的时机已经成熟；新一轮电信重组也是非常成功的。新浪科技对该会议进行了独家直播。
　　同时，工业和信息化部第一次对新一轮电信重组做出了评价。
　　第二，到目前为止，重组的进程还是非常顺利的，难度最大的网通和联通重组和合并，现在应该说基本就绪。工信部此前发布公告中间明确提出，改革重组与发放3G牌照相结合，重组完成后将发放3G牌照。
　　他指出，TD-SCDMA是标志性成果，成绩来之不易，必须倍加珍惜，大力推动，抓好TD试商用工作，加强产业链的协作配合。
　　奚国华表示，我国移动通信用户是6.25亿，虽然绝对数量是世界第一，但是普及率仍然很低；中国13亿人口现在移动普及率还不到50%，还存在另外一个50%，移动通信发展巨大的潜在市场。
　　根据新浪科技此前获得的消息，我国3G牌照最早将于今年12月发布，最晚明年1月发布。并且，牌照可能是先发“全国性实验牌照”，一年后再发正式牌照。
　　独家直播：
    3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代


