发改委批准46个项目纳入新一代宽带网络专项
　　新浪科技讯 11月21日消息，国家发改委公告批示同意46个项目纳入新一代宽带及网络通信产业化专项，这些技术均面向2020年未来技术的预研，大部分项目与当前的3G建设并无直接关联。
　　今年2月，发改委曾公告2008年将组织实施新一代宽带及网络通信产业化专项。此次公示的46个项目，涉及专项重点支持关键网络设备，宽带通信关键器件、芯片，宽带及网络应用等三个领域，涵盖甚广。
　　该专项规划包括三个部分的内容，一是蜂窝移动通信系统的后续演进，包括通常所说的LTE(长期演进)技术、HSPA(高速分组接入)技术、4G等；第二个是宽带无线接入，如McWill；第三个则是近短距离的无线互联系统与传感器网络的发展。
　　去年6月，国务院已就实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》(科学技术纲要)出台了相关配套政策。新一代宽带无线移动通信位列16个重大专项之一。当时国家发改委称，上述专项将遵循“成熟一个、启动一个”的原则，组织专家进一步进行全面深入的技术研究，并根据国家发展需要和实施条件的成熟度，报经国务院批准后，统筹落实专项经费，以专项计划的形式逐项启动实施。(长乐)


