爱立信：将夺取联通WCDMA招标30%份额
　　新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据瑞典媒体报道，爱立信大中华区总裁马志鸿表示，希望占到中国联通3G设备市场份额的30%。 
　　锁定中国联通30%份额
　　马志鸿还表示，爱立信对参与中国联通的3G网络建设充满兴趣，其主要原因是中国联通选用的是欧洲3G标准WCDMA/HSPA。
　　多年来，爱立信一直在移动通信领域处于领头羊地位，该公司的WCDMA设备全球市场占有率稳居第一。爱立信对于中国大规模的WCDMA建设也踌躇满志。
　　中国联通采用HSPA技术，其中大城市使用HSUPA，理论下载速率14.4Mbps，在明年6、7月份即可完成部署；预计明年第三季度，全国联通到县级都可以运营。
　　欲占中国移动15%市场
　　不过在刚刚结束的中国移动3G设备招标中，爱立信仅获得5%的份额，这低于马志鸿此前10%的预测。
　　“这显然是令人失望的，但爱立信的长远目标是占到中国移动整个3G设备采购总额的15%。”马志鸿表示，“中国移动选用的是中国3G标准，爱立信仍有潜力。”
　　此次是中国移动启动的第二轮3G网设备采购。报道称，中国移动到2009年底，将最终确定由哪些设备商为真正大规模的3G建设提供设备。
　　爱立信的预期不无道理，在中国移动3G制式TD-SCDMA的演进技术TD-LTE领域，该公司占有非常重要的话语权。今年1月，大唐电信与爱立信共同成立TDD LTE联合研究中心。(杨正)
    相关报道：
    3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代
    爱立信：40亿美元现金流应对电信寒冬


