TCL手机更换CEO内幕：TCL电脑收购者接任
　　新浪科技讯 11月19日消息，针对日益流传的“TCL通讯CEO刘飞将离职”一事，TCL通讯终于在18日晚间发布公告予以澄清。根据公告，实际情况是：刘飞并非要离职，而是将负责其擅长的Alcatel品牌手机业务，TCL品牌手机业务另有人接任。同时，此次TCL通讯新任CEO由曾收购TCL电脑的昌达科技实业有限公司实际控制人王道源出任，其将实质性扮演什么角色则不清楚。
　　更换CEO
　　TCL通讯的公告称，“近期进行业务重组，公司业务将分为Alcatel品牌业务及TCL品牌业务两部份来营运及管理。为此，公司董事会决定，由王道源先生执行本公司首席执行官职责”。
　　此前，有关刘飞将离开TCL通讯的传闻不绝于耳。不过，公告称，刘飞留任本公司之执行董事，并为Alcatel品牌业务总裁。
　　“十几天前内部实际上已都知道了此消息，”11月18日，一位TCL通讯内部人士如此透露。
　　刘飞应该说是TCL手机业务的一位重要功臣。刘飞于2001年加盟TCL移动，主管商业和产品策略高级副总裁，2002年离职。2005年1月，刘飞重返TCL集团。2005年6月，TCL通讯正式任命刘飞为TCL通讯CEO。当时，TCL手机正处于万明坚离职后的一片混乱之中，销量直线下跌。但刘飞上任后的2007年，TCL通讯就实现了赢利，这也使得手机业务成为TCL集团两大主业之一。
　　国外国内市场的抉择
　　知情人士表示，其实稍微了解TCL手机的人都能理解这次变更。
　　刘飞执掌TCL通讯后，TCL手机以2007年总销量1191万部(出口87%)排在中兴、华为之后，成为出口量最大的本土手机企业之一。
　　刘飞是个手机业务高手，从为人来说，刘飞非常低调，也深得内部和业界人士好评。不过，任何事情有利也有弊，国际业务成为了TCL通讯的主要支柱的同时，TCL品牌的手机近年来销量一直在100万部左右徘徊。TCL通讯的公告也称，“由于以销售额及盈利计算，现时Alcatel品牌业务占本集团整体比重较高，为了实施本公司既定市场战略，进一步改善本集团营运效益，保持稳定，使刘飞能把精力专注管理本集团的Alcatel品牌业务，有利公司发展，本公司董事会决定，由王道源先生执行本公司首席执行官职责”。
　　也就是说，刘飞既不是下课，也不是卸任，而是仍掌管其擅长的Alcatel品牌业务和海外市场，仍然是大权在握。这也显示在手机业务起死回生后，TCL集团希望手机业务在国际国内市场两面开花。
　　新CEO背景复杂
　　值得注意的是，此次新任命的CEO王道源就是去年11月底收购TCL电脑的昌达公司的实际控制人王道源。
　　王道源的真实背景一直是个谜，其之前就是TCL通讯科技股份有限公司董事，持股数量和比例相当可观。
　　王道源在业界被人关注是由于去年的TCL电脑出售故事。当时，TCL集团将TCL电脑公司82%的股份出售给昌达科技实业有限公司。昌达实业是在英属维京群岛正式成立并存续的有限责任公司，其实际控制人为王道源，但当时该次出售被认为可能只是从“左口袋”到“右口袋”，昌达承担了财务杠杆的作用，王道源是李东生的一个援手。
　　此次王道源再次担任何种角色无法判断，不过，业内的一种估计是，其可能更多的是扮演一种平衡的角色，实际业务由刘飞及另外一位TCL品牌手机负责人掌握。(康钊) 
　　相关报道：
　　TCL通讯调任王道源担任首席执行官


