警惕呼叫转移成骗钱新招
　　手机离开自己一小会儿，所有的来电就被转移了，由此还给自己的亲朋带来经济损失，你信吗？近日，手机用户贾先生将自己的手机借给一个陌生人“看一看”，前后不过几分钟，没想到竟然导致亲戚被骗5000元。
　　其实，这是不法分子利用了手机的“呼叫转移”(简称“呼转”)，冒充贾先生的名义，骗取钱财。记者了解到，近期，不法分子再次动起了手机行骗的歪心思，利用手机“呼转”功能，转接所有来电，造成假象骗机主的熟人。本地运营商人士提醒，用户要保护好自己的手机，不要随意借给他人使用，以免在不知情或非自愿的情况下被设置了“呼转”。而一旦感觉有异，自己在手机上进行特定操作也可即时取消所有“呼转”。 文/记者 李光焱
　　案例重演：
　　手机借人“看一看”
　　亲戚被骗5000元
　　手机“呼转”这种使“电话永不遇忙”的便利功能，竟然也让不法分子打起了歪主意。近日，据新华社报道，手机用户贾先生在太原市东客站候车厅候车时，有一名陌生男子过来搭讪。双方聊了20多分钟后，贾先生便拿出手机来玩。那名男子说要看看，贾先生便将手机给了他。几分钟后，男子将手机还给了贾先生。
　　一场简单邂逅并未就此结束。当日下午，贾先生的一个亲戚接到一个陌生电话，对方说贾先生遇到了困难，让赶紧汇5000元到指定账户。为了防止被骗，亲戚拨打贾先生的电话进行确认，当时，接电话的还是那名男子。于是，贾先生的亲戚深信不疑，给指定账户上汇了款。 
　　得知这一情况后，贾先生赶紧查找原因，竟发现自己的手机在不知情的情况下被设置了“呼转”，所有来电都被转接到一个陌生手机号码上。不法分子就是通过这种手段骗走了亲戚的5000元钱。目前，警方已经介入调查。 
　　记者调查：
　　在手机上可随意设置“呼叫转移”
　　“现在基本上每部手机都具有设置‘呼转’的功能，只需要在手机上简单操作就可以。”本地运营商的客服人员表示。记者了解到，广东移动全球通和动感地带用户可以设置“呼转”，广东联通则只有世界风可以设置“呼转”，其他子品牌目前都还不能“呼转”。
　　记者了解到，只要在使用这些业务的手机上简单操作即可实现“呼转”。进入手机菜单的“通话设定”下面的“来电转接”，即有多种转接模式可供选择。然后进入“转接所有来电”输入一个转接的号码(固定电话或手机号码)，“确定”激活后即实现所有来电被转接到设定的号码上。整个过程一分钟即可搞定。
　　另外，全球通和动感地带用户可以在手机上输入“**21*电话号码#”、世界风用户也可同样操作，按拨号键后即可轻松转接所有来电到设定的电话号码。
　　采访中记者发现，如果通过手机来设置“呼转”，既不需要输入任何密码，也不需要验证机主信息，更不必经过被“呼转”方确认。全部操作堪称“不设防”。“本来是很便利的通信功能，却给不法分子留下了空当。”手机用户廖先生表示。的确，像贾先生一样，如果手机被人拿去“看一看”，然后被动了手脚，简直可以“不留痕迹”。此时，被动手脚的手机所有来电都被转移到其他号码上，这给不法分子制造了行骗的空间。
　　除了直接拿手机设置“呼转”，还有其他方式可以设置。据本地运营商营业厅工作人员介绍，机主还可以通过拨打运营商客服电话、登录运营商网站以及找营业厅工作人员等办法设置“呼转”。但通过这些方式则需要机主提供用户密码，若不记得密码则可以核对资料，如姓名、身份证号码、登记地址以及最近两月话费等。“这样设置的‘呼转’也不需要被‘呼转’方确认。”本地两家运营商人士均表示。
　　运营商回应：
　　若被恶意设置“呼转”
　　可按“##002#”全取消
　　记者就此采访了广东移动和广东联通。两运营商均表示，手机设置“呼转”其实是给手机用户的一种便捷服务，用户要保护好自己的手机，不要随意借给他人使用，以免在不知情或非自愿的情况下被设置了“呼转”，从而造成损失。
　　广东移动相关人士表示，手机设置“呼转”可有四种模式选择，包括无条件转移、遇忙转移、无应答转移和无信号转移。提供这一服务的本意是方便手机用户，在任何时候都可以不漏掉来电，保证通信通畅。记者了解到广东联通也提供无条件转移和有条件转移多种模式。
　　如果怀疑自己的手机在不知情或非自愿的情况下被设置了“呼转”怎么办？是不是要根据每种模式进行取消操作？其实没必要那么麻烦。无论是被设置了哪种模式的“呼转”，用户只需要在手机上输入“##002#”，然后按拨号键即可取消所有“呼转”，恢复正常状态。
　　广东联通相关人士在接受采访时表示，除了盯紧自己的手机，用户还应保护好自己的密码、有效证件，以免被他人盗用。同时，如果发现自己的手机通话量出现异常，如非常规地没有电话呼入，应警惕是否被他人设置了呼叫转移，并立即采取相关有效措施。用户如果出现手机遗失或被盗等情况，应及时进行手机卡挂失和办理补卡。广东移动相关人士也表示，除此之外，设置了“呼转”的手机是要扣费的，尤其是转接到异地号码上，费用更高(加漫游费)，通过查询话费也可以了解“呼转”情况。
　　广东省通信管理局相关负责人向记者表示，“呼转”是方便大家通信的手段，但有人拿它做不法之事，不能说明“呼转”不好。如果不法分子利用“呼转”骗钱财，就已经违法，应当受到法律的惩处。
　　延伸阅读：
　　“呼转”需主动方取消
　　不法分子可以借用别人的手机偷偷设置“呼转”骗财，但如果自己的手机成为他人电话“呼转”的目的地，从而出现莫名其妙的来电骚扰咋办？记者从本地运营商了解到，出现这种情况，取消“呼转”手续则相对麻烦。
　　广东移动客服人员表示，如果的确是恶意“呼转”骚扰，被“呼转”方可以致电某个来电号码，询问对方拨打的是什么电话号码，从而得到主动设置“呼转”方的电话号码。此时，有两种办法取消“呼转”：一是让设置“呼转”方主动取消，二是拨打“呼转”方当地运营商客服电话，说明情况要求运营商取消“呼转”。广东联通方面也表示，只能通过设置“呼转”方主动取消“呼转”。比方说，A是广州用户，而B是北京用户，B未经A同意，设置“呼转”到A手机上，此时A要取消，则必须通过B本人或者北京当地运营商，A所在的广州运营商无法取消。 


