中芯国际引入大唐背后：TD产业链上精密卡位
　　本报记者 黄 婕 
　　“世界没你想象的那么好，也没你想象的那么糟。”对于一直试图引入战略投资者的中芯国际(HK.0981;NYSE:SMI)，好莱坞剧作家比利·怀尔德的这句话也许是其当下心情的最真实写照。
　　11月10日，中芯国际宣布与大唐电信科技产业控股有限公司(以下简称“大唐控股”)达成战略合作协议，大唐控股以1.72亿美金收购中芯国际增发的16.6%股权，从而取代上海实业集团，成为中芯国际最大股东。上海实业则以8.29%持股权退居第二。
　　这一公告宣告了中芯国际引入战略投资者一事的初步定案。不过，与中芯国际早先的“20%左右股份换取5亿美金”的“引资”计划相比，最终融资额缩水不少。不过，业内人士认为，在全球经济衰退、中芯国际股价大幅下跌的情况下，这1.72亿美金的注资，对于持续亏损中的中芯国际仍有重要意义。
　　业内知情人士称，一家是中国自有3G标准TD-SCDMA的提出者、核心技术拥有者，一家是国内最大半导体制造商，大唐控股与中芯国际的“联姻”有着很浓的“拉郎配”意味。在国家有关部门努力促成此段“良缘”背后，一方面希望中芯国际能够借此提升国际竞争力从而带动芯片产业的整体发展布局，另一方面则希望借此加速TD-SCDMA的产业链建设。
　　一波三折的引资
　　根据双方协议，大唐控股将以每股0.36港币的价格收购36.99亿股中芯国际新增发的普通股，总价1.72亿美元，按备考计算相当于该公司16.6%的股权。交易完成后，大唐控股将有权提名，由董事会任命，在中芯国际的九个董事会席位中委任两名董事代表。与此项投资相关的，大唐控股也将有权在中芯国际提名一名副总裁，负责中国具有自主知识产权的TD-SCDMA业务。
　　中芯国际引入战略投资者一事去年初传出消息，其间可谓一波三折。当时中芯国际聘请摩根士丹利和德意志银行协助出售20%股份，预期售价为5亿美元。包括贝恩资本、General Atlantic及Kohlberg KravisRoberts在内的美国3家私募基金曾提出以6亿美元共同收购中芯20%-25%股权，但一直未果。去年底，贝恩资本内部人士接受本报采访时表示，与中芯国际的战略入股谈判已经彻底搁置。
　　“我们确实一直在考虑各种不同的机会，私募基金的问题在于没法帮助公司在技术和业务方面进行扩张。”11月13日，中芯国际投资人关系处处长冯恩霖接受本报记者专访时说，引入战略投资者不仅是为了获得资金，更关键的是要对中芯国际的长期发展有帮助。
　　在私募基金收购意向“无疾而终”之后，去年7月，记者从业内人士处获悉，中芯国际与中国电子信息产业集团公司(CEC)正紧密接洽，CEC欲通过现金收购中芯国际部分股权或“相互持股”。CEC收购的动因，是希望将旗下拥有的12家上市公司，横跨集成电路、计算机软硬件、通信与消费电子的业务整合起来，打通产业链做强产业。然而，这一消息很快没了下文，有关中芯国际引入战略投资者一事再次如泥牛入海，杳无音信。
　　一位业内知情人士接受记者采访时说，中芯国际一直希望能够寻找到具有较强政府背景的大型国有电子企业入股。从资本层面看，这类战略投资者的加盟可以抵挡国外投资人的“恶意收购”，并为中芯国际未来A股上市做好铺垫。此外，大型国企的加盟可以帮助中芯国际摆脱“外资”的尴尬身份，在争取国家863、十一五专项等重大产业基金及产业配套政策方面享受更多优惠。
　　在此情况下，今年6月，有关中芯国际引入战略投资者再度出现契机，中芯国际总裁兼CEO张汝京在接受国外媒体采访时表示，公司正与4家战略投资者谈判，以确定入股中芯国际的事宜。随后业内传言大唐控股有意入股中芯国际。不过，基于大唐以及CEC自身经营状况及发展方向，业内人士对此说法普遍持保留态度。
　　“其实和大唐、CEC的谈判一直在进行，但是因为价格问题，中间有过停滞。”上述知情人士说，最终是不是要入股、究竟谁来入股的问题上，政府有关部门的决策起到了决定性作用。对此说法，冯恩霖不予置评，但他同时表示，“环境在变，决策会随着时间、局势的变化而发生变化。”
    相关报道：
    大唐控股1.72亿美元入股中芯国际16.6%股份
    中芯国际牵手大唐融资成功 进入TD圈


