亚洲付费电视盗版损失加重
　　本报讯 尽管实行了防盗版数字电视，但是今年整个亚洲地区由付费电视盗版所造成的损失还是增长了13%。
　　亚洲有线与卫星电视广播协会(CASBAA) 主席Simon Twiston Davies表示，目前在亚洲的3亿付费电视观众中，近四分之一的观众(7100万户家庭)都订阅了数字服务，而去年这个数字几乎为零。
　　该协会认为，数字服务的广泛采用，将是防止付费电视内容泄漏的一个“转折点”。CASBAA的一项最新报告显示，在澳大利亚、中国香港、马来西亚、日本、新加坡和新西兰，几乎100%都是数字服务。
　　然而据了解，2008年整个亚洲地区由付费电视盗版所造成的损失，已经从2007年的15亿美元上升到了17亿美元。
　　渣打银行媒体及娱乐部门负责人Lee Beasley表示，收入流失的水平“符合市场增长”，随着数字服务部署的增加，收入流失的增长将会放缓。
　　Beasley预计，随着越来越多的用户采用数字服务，付费电视盗版很可能达到一个稳定水平，“而亚洲市场仍会保持增长。”
　　Beasley指出，亚洲具有最低盗版水平的付费电视市场，通常在那些数字服务采用率最高的地区。
　　报告表示，目前印度有850万付费数字电视家庭，中国有3400万家庭采用了数字有线连接，但2008年，印度的灰色市场(或是无许可证的有线连接)价值已高达11亿美元。
　　报告指出，今年泰国的付费电视运营商和内容提供商将遭受1.84亿美元的盗版损失；而菲律宾的运营商和内容提供商的损失为9400万美元。
　　由于有更多的用户采用了数字服务，2008年，中国香港的盗版损失从2600万美元降低到了2000万美元。 


