IPv6向商用转型应用是薄弱环节
　　张跃辉
　　IPv6早已不是陌生的技术，早在1991年，业界就提出了IPv6的概念。然而时隔17年，如今的IPv6依然在IP地址告急的呼喊中逶迤前进。今年8月，国家发改委提出了下一代互联网业务试商用及设备产业化专项，要大力推动我国IPv6向商用转型。那么，是什么阻碍了IPv6前进的脚步？IP地址资源是否真的已经告急了呢？专家指出，目前，应用服务是IPv6的薄弱环节，IPv6向商用的转型需要全球各国政府的合作来共同推动。IPv6是解决互联网地址短缺问题的根本方案，当前的各种替代技术均属于短期解决方案，治标不治本。
　　急，还是不急？
　　网民正常上网必须要有一个IP地址，通过IP地址才能解析域名浏览网页。目前的互联网协议为IPv4，其地址为32位编码，可提供的IP地址大约为40多亿个，而且由美国掌握绝对控制权。据了解，IPv4地址资源按照目前的分派速度只剩下两年多的时间，已经使用了80%的资源，这意味着全球将面临严重的IP地址枯竭的危机。中国互联网络信息中心的专家认为，IP地址不足可能会严重地制约我国及其他国家互联网的应用和发展。
　　IPv6是“互联网协议第6版”，其地址是128位编码，能产生2的128次方个IP地址，地址资源极其丰富，可以解决IP地址的短缺问题。从1991年提出IPv6概念开始，业界曾经掀起一阵阵的IPv6浪潮。
　　然而，经历了17年“狼来了”的呼喊，IPv6的发展依然止步不前。这不得不让业界提出了质疑的看法。有业内人士指出，有关IP地址会被分配完的消息在十多年里一直没有断，随着时间的推移，企业也在不断地发现新的解决方案，既包括转向IPv6，也包括采用更低成本的临时性解决方案。这些方案都可以解决IP地址问题。也有运营商人士表示，从软件上升级来看，改进IPv4并不是非常困难的事情。
　　对此，工业和信息化部电信研究院专家何宝宏表示，IPv6最大的好处就是可以解决IP地址短缺问题，它可以使网络的部署和运营更加简单。从用户角度来说，IPv6的应用意味着成本的下降。他指出，目前使用的NAT等技术，仅仅是短期的解决方案，他们会使得网络越来越复杂。“世界早晚是IPv6的。”何宝宏表示，“目前，他们之所以还可以继续使用，是因为还没有发展到导致网络崩溃，并退出历史舞台的地步。”
　　IPv6亟需政策推手
　　何宝宏表示，目前应用方面是IPv6的薄弱环节，主要是因为IPv6的很多应用基于IPv4也可以实现。在产业链方面，网络运营商等服务环节在IPv6的发展上并不积极，主要是因为他们不能直接从中获得收益。因此，IPv6的发展还需要全球各国政府合作来共同推动。世界各国早已对IPv6给予了高度关注，并制定了详细规划。各国政府、科研机构都在加大投入，运营商也加快了IPv6网络的试商用和部署进程。
　　2008年8月，国家发改委公布了下一代互联网业务试商用及设备产业化专项的通知。通知指出要大力促进IPv6业务试商用，在2010年底前发展50万以上IPv6试商用用户，积极推进下一代互联网由试验向商用的转型。
　　在今年的互联网大会上，中国科学院研究员毛伟曾经指出，在我国，IPv6的技术已经不再处于一个倡导的过程，而是一个必须做的事情，已经到了必须用政策推进的阶段。他认为，如果我国不能加速发力，将再次面临在下一代互联网发展“边缘化”的严酷现实。同时，中科院信息办也提出了建议，我国政府应该尽早实施国家行动计划，协调各方力量，拿出过渡路线图、时间表和解决方案，抓住IPv4地址耗尽问题带来的战略机遇，在下一代互联网基础上保持竞争力，才能推动我国最终迈向互联网强国。 


