3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代
　　新浪科技讯 11月19日消息，综合多位知情人士消息，我国3G牌照最早将于今年12月发布，最晚明年1月发布。并且，牌照可能是先发“全国性实验牌照”，一年后再发正式牌照。
　　国外3G牌照主要是划定频率，而我国3G牌照在此基础上又多了一个层面，即发放业务牌照。我国三大运营商3G前夜的态势则可以简单概括为：中国移动有频率、有业务牌照；中国电信有频率、无业务牌照；而中国联通则为无频率、无业务牌照。
　　上月，中国工程院院士刘韵洁做客新浪网时曾表示，中国3G发牌可以拉动全球不景气市场。3G牌照提速发放的原因一方面是为了满足中国电信和中国联通对3G牌照的需求；另一方面主要是为了刺激经济和拉动内需。
　　3G牌照不迟于明年1月发放
　　中国联通CEO常小兵昨日表示，现在三大电信商已完成基本重组，相信中央会加快发放3G牌照进度，期望年底可获发3G牌照。此外，工业和信息化部电信管理局近日向各省电管局和相关单位下发了一份征求意见文件，建议年底前完成对TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三大3G标准在国内运营牌照的发放。
　　以上信息似乎表明，3G牌照的发放聚焦在今年年底，也就是12月份。但新浪科技与运营商人士交流后，进一步了解到牌照将不迟于明年1月发放。
　　上周五，中国电信内部通报，工信部将“不迟于明年1月”发放3G牌照。主要原因之一是联通网通母公司明年1月初实施合并，届时才会有获发WCDMA牌照的主体。并且，牌照可能是先发“全国性实验牌照”，一年后再发正式牌照。
　　2007年，中国移动TD-SCDMA率先试商用，具有先发优势；重组尘埃未定，中国电信开始部署CDMA EV-DO；而联通WCDMA也具有最成熟的技术和产业链。我国三大运营商已经实质启动3G建设，牌照的发放具有哪些实质意义呢？
　　移动：有频率、有业务牌照
　　工信部部长李毅中在上任不久后，便力挺TD，提出了“只许成功，不许失败”，并为TD发展分配了最好的188号段和20兆最优质的3G频段。并且，中国移动一直在要求小灵通退出占有原本属于3G频率，以利于TD-SCDMA的全线铺开。
　　工信部发布《关于同意中国移动通信集团公司开展试商用工作的批复》，同意中国移动在全国建立TD-SCDMA网络并开展试商用，这已经从监管层面为TD给出一个通行证，获得电信业务经营许可证。
　　因此，中国移动发展TD-SCDMA不具有任何牌照障碍，或者说3G牌照到今日才基本明确就是为了保障国产3G制式的全力冲刺。
　　中国移动上马的TD-HSDPA具备2.8Mbps的理论下载速率；一向被认为是瓶颈的手机终端，昨日证实已获得了诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信的支持，中国移动与诺基亚签署合同批量采购TD/GSM双模手机。
　　电信：有频率、无业务牌照
　　中国电信继承了联通的800MHz CDMA1X网络，也将在此频率上部署CDMA EV-DO。因此，中国电信在原有频率、同一演进制式上向3G的升级也是最平滑快速的，只待发出一张业务牌照。
　　中国电信原有的CDMA450、南方的1900MHz CDMA网络由于是区域频率，暂未考虑升级部署。
　　中国电信使用CDMA EV-DO Rev.A技术，A版本的EV-DO技术理论可提供峰值下载速度为3.1Mbps，上行1.8Mbps，中国电信要求实际使用应达到1.2Mbps。
　　联通：无频率、无业务牌照
　　三大运营商中，联通的牌照形式是最为被动的，对发牌的需求也最为迫切，需要通过3G牌照获得频率和业务许可。不过，联通也同时拥有WCDMA最强的产业链和供应商，以及国内庞大的WCDMA水货手机用户，可以从容部署全球最主流的3G制式。
　　中国联通已在全国7个城市启动了WCDMA试验网，分别为上海、深圳、佛山、柳州、郑州、保定和无锡，每个城市部署的WCDMA基站在100个左右。除了农村地区和公路铁路没有3G基站部署外，联通在城区的WCDMA建设已经热火朝天，联通人士透露：“现在我们都在找站址。”
　　中国联通采用HSPA技术，其中大城市使用HSUPA，理论下载速率14.4Mbps，在明年6、7月份即可完成部署；预计明年第三季度，全国联通到县级都可以运营。中国即将在2009年全面迎来3G时代。(杨正) 

    相关新闻：
    独家：中国移动购入诺基亚TD双模手机
    独家：常小兵称今年可获发3G牌照
    独家：工信部批复TD全国试商用 3G或实质发牌


