EPON技术的光接入网解决方案
　　目前，接入网网络面临一系列技术和业务模式的革命和挑战，用户业务需求的变化和行业整合带来新的竞争局面，传统电信运营商采用的是ADSL或者LAN接入，但对于新的业务需求，传统方式已经不能满足，而且网络改造的成本高昂，作为广电网络运营商来说，怎样建设新型接入网络，具备开展多业务的能力，具备网络扩展的潜力，这是目前网络建设需要认真考虑的。只有建设能够满足未来多业务需求的基础网络，才能在新的市场竞争环境中获得发展机会。
　　当前，通信网络的发展有两个方向，一是传输层面呈现全光网络的发展趋势，从核心层的ASON技术到接入层的FTTP技术，无不预示网络承载向光的演化；另外是以IP为核心的业务整合，Internet的发展使IP成为最理想的业务承载协议，MSTP、RPR、MPLS等技术无不是传统传输网络和包交换网络互相借鉴和融合的结果，IPTV、VoIP的快速发展同样也说明了IP承载的发展方向。接入网系统的网络建设要把握技术和市场两个方面的发展趋势，选择合理的技术建设接入网络。
　　EPON作为一种新兴的接入网技术，非常适合光纤接入网络(FTTB/FTTH)建设，从运营商的角度来看：无源的特性可以降低建设、管理和运营成本，提高投资回报率，增加新的赢利机会；EPON网络的体系结构非常适合接入网建设，使运营商可以快速有效地开展业务并易于进行网络扩展；E-PON提供的高带宽将满足用户对网络带宽日益增长的应用需求，使运营商开展多业务有可靠的网络资源保证；EPON网络的兼容性良好，可以和现有网络很好地融合；EPON在提供上述优点的同时，还具有其他FTTx技术无可比拟的经济性，可以减少投资和长期建设成本。
　　需求描述
　　某小区部署数据接入网，初期提供数据接入服务，同时为IPTV做准备，时机成熟时给客户提供IPTV服务，为客户提供高品质的网络服务。
　　小区内共有7个标段248幢楼房，含690个住户单元，共计9108个住户。另有商业、学校、机关等大楼若干。初期为用户首先提供宽带上网业务，后期需要开展IPTV、VoIP和其他数据增值业务。本方案中主要考虑住户的接入，商业、学校、机关等今后根据实际情况调整。
　　本次建成的网络可以提供足够的带宽，实现高质量的数据接入业务、IPTV流媒体业务。网络要具备良好的扩展和升级能力，在未来可以有效支持三网合一的业务需求。
　　光纤接入网络支持的业务包括：
　　互联网接入：提供普通Internet接入，对浏览页面、上传下载等普通应用有足够的带宽保证。
　　VoIP：面向未来的NGN，提供网络电话业务。
　　IPTV/VOD：可以实现各种单播或组播方式的视频业务，包括PC或机顶盒方式的IPTV业务、视频点播(VOD)业务。


