深圳规划通信基站要减少辐射污染
深圳规划通信基站要减少辐射污染

　　在今天开幕的市四届人大常委会第23次会议上，《深圳经济特区无线电管理条例》草案修改建议稿将提交二审。深圳政府在线和市人大网站近日发布公告称，根据该条例立法听证会各方代表的意见，市人大常委会经济工委对《深圳经济特区无线电管理条例(草案)》z作了进一步修改，形成《深圳经济特区无线电管理条例(草案修改建议稿)》，现将修改建议稿全文及修改说明向社会公布，欢迎提出意见。
　　这是继今年9月9日，市人大常委会举行《深圳经济特区无线电管理条例(草案)》立法听证会后，再次就此项立法公开征求社会意见。此次无线电管理立法因其较高的透明度而变得格外引人注目。
　　1鼓励移动通信
　　基站资源共享
　　移动通信基站共享问题是此项立法的争议焦点之一。无线电台(站)基站站址建立在固定的建筑物上，站址资源具有有限性的自然垄断性。如果允许独站站址资源，可能造成站址资源的低效配置、重复建设和电磁环境影响，这在移动通信领域表现最为突出，争用站址资源的矛盾越来越突出。
　　市人大常委会经济工委负责人表示，公众移动通信基站的站址属于城市基础设施，是一种稀缺的公共资源。由于缺乏统一规划，各运营商根据自身需要重复建设，使有限的站址资源日益紧缺，不利于公众移动通信事业的发展。要解决这一问题，必须对基站站址实行统一规划、资源共享。
　　在立法听证会上，代表们分成了两派进行了激烈的辩论，一方支持无线电站址统一规划与资源共享，一方则坚决反对。最后，各方代表对基站统一规划和新建基站实行共享基本上达成共识，但对于已建基站如何共享则分歧较大。
　　听证会后，立法工作组经过进一步调研论证，在条例二审稿中规定了运营商平等协商和政府协调相结合的基站共享机制。首先鼓励各方运营商通过平等协商确定共享条件。不能达成协议的，可以向市无线电管理机构申请协调。经协调仍然不能达成协议的，市无线电管理机构可以邀请专家或第三方机构对共享所需的条件进行评估论证。占有站址资源的运营商应当按照评估结果与其他运营商签订共享协议。


