TD-HSDPA经验总结与发展建议
　　赵经纬
　　当前，TD-SCDMA(后简称TD)已全面进入试商用阶段，这期间表现出一些什么问题？中国移动在HSDPA阶段以及之后的阶段应当注重什么问题、吸取什么经验？随着3G商用的深入发展，TD产业链将发生怎样的变化？……怀着一系列问题，本期我们特邀工业和信息化部电信研究院副总工程师陈金桥、TD联盟秘书长杨骅以及北京邮电大学教授郑文富，为我们一一做出解读。 
　　陈金桥：TD-SCDMA在HSDPA阶段实现快速赶超
　　一期建设为二期部署留下七点经验
　　从中国移动HSDPA现阶段的部署测试结果来看，与WCDMA相比，HSDPA在数据传输速度上有很大的优势，HSDPA阶段的建设将为中国的3G建设提供极好的经验。中国的WCDMA建设与应用比日本晚了6年；但相比WCDMA阶段，中国市场在HSDPA阶段赶超的速度还是很快，与日本相比可能也就晚了一、两年。HSDPA对终端设备的要求更高，中国移动应在中心城市和沿海城市布局HSDPA，在有需求的地方对技术和设备的更新换代及时跟进，为消费者带来更多、更好的多媒体体验。在进行28城市的二期建设时，一期建设有五个不足的经验值得好好总结：
　　第一，一期建设规模偏小，营业厅建设和终端供应不够，相关业务的网络覆盖不足，没有形成规模效应，消费需求没有得到激活，从一定程度上对参加第一批社会化测试和商用测试客户的积极性有所挫伤。
　　第二，基站投资少、数量少，导致网络覆盖和信号情况不太理想，在用户消费体验方面距离预期和理想效果较远，
　　第三，用户对TD数据卡使用情况比较满意，对高速数据上网情况比目前的GPRS和CDMA1X效果都满意；但是对普通语音卡的满意度不是特别高。这主要是因为参照不同，因为数据业务参照的是目前相对不太理想的数据网络，显得更加有优势；而语音参照的是2G的语音网络，显得更加有缺陷，因此也产生了完全不同的用户体验。
　　第四，造成网络覆盖情况不理想，不完全是因为运营商不积极所造成的。运营商在进行基站选址时遇到了各种困难，比如开发商要价过高、业主拒绝基站入驻、补建基站以更好地完善覆盖等，这些导致建设工期较长。而这些困难不完全是运营商本身所能够解决的，需要各方面协调、合作解决。
　　第五，TD一期感觉没有太多亮点业务，比如可视电话，因为手机屏幕、电源、清晰度等方面的限制，使得在手机上打可视电话的效果远差于在固定线路上，这样就不能给消费者眼前一亮的感觉。
　　但是，一期建设也得到了两个最重要的成功经验：
　　首先是语音业务完全可用，TD网络和2G的GSM、CDMA的短信和语音完全互通、可用，而且非常稳定，用户使用最多的业务都能过关，这方面比GSM网络当初初建、商用时的前一、两年情况要理想；
　　其次是用户对TD数据卡所提供的高速、宽带的无线数据业务效果比较满意，认为其比GPRS、CDMA1X情况都好，现在TD数据卡已具备提供的能力，只待经过大规模用户的检验。
　　非对称管制政策不会大规模用于3G市场
　　总体而言，中国政府在TD一期建设中的态度非常积极，采取一系列措施推动产业的发展，如建立通报制度、联席工作会议制度、指导工作小组等等。但是，产业链准备还不是很足，特别是终端供应方面，TD进入正式商用后，运营商希望二期采购的终端能够兼容2G业务，但是厂商在这方面明显准备不足，比如芯片供应量不足和成熟度不高等问题；另外，目前市场上消费者可以选择的TD机型极其有限，这与2G时代的终端供应充足的情况形成了一个反差。对于TD产业HSDPA及其之后阶段的政府监管问题，我提出个人的五点思考和建议：
　　第一，非对称管制政策不会大规模用于3G市场。非对称管制政策的出台主要是为了限制中国移动在2G市场的一家独大和规模效应，在非对称号码可携带、网间结算等问题上确实对中国移动造成了限制。但是，政府推动TD的建设和发展，是希望促进自主创新，而由于产业链的相对不完善，反而会要求其他运营商配合中国移动做好TD的推广。因此，3G市场在这一点上将呈现相对公平的竞争态势。
　　第二，3G商用后，网络结构将非常复杂，尽管只有3家运营商，但是在全国将运营着3个2G网和3个3G网，每个运营商都运营着一个2G网和一个新建的3G网。这便带来了未来业务质量保障和网间结算的利益分配问题，因此政府应该做好两件事：出台措施，避免出现网内网外的服务质量差异；制定公平的分配原则，建立起通用的网间结算政策。
　　第三，消费者的信息安全保护问题。语音业务涉及到用户的私密信息泄露情况较少，但对非语音业务有保存、有记录，很容易泄露，在这一点上管制机构应该及早考虑，从制度上要建立起规章、法制，保护用户的私密信息安全。
　　第四，3G大规模商用，将导致运营商之间的竞争演变为三大产业链之间的竞争，并且是产业链上、中、下游的全面竞争。这三个产业链并不是完全垂直的产业链，在某些环节是交叉的，特别是在下游的信息服务环节，竞争对手之间可以交叉、渗透、游走。从管制经济学角度来讲，就产生了所谓“纵向一体化”问题，运营商都希望和优质的SP、CP合作，严重排他，而政府必须要提前立法，有效地处理好这一问题，在垂直产业链的有效控制方面有所作为。
　　最后，一旦进入正式商用，管制领域对于TD发展的支持作用将减少，管制政策可以发挥的空间将减少，这就涉及到TD的后期扶持问题，政府需要在财税、信贷、采购和货币等其他产业政策上对TD的发展有所倾斜，促进TD的良性发展。
　　杨骅：TD联盟将致力于业务平台的规范与统一
　　试商用过程：揭示TD产业链现状
　　TD作为我国自有知识产权的全球3G标准之一，在国家相关部委的大力支持和运营商、通信企业、科研院所和业界专家的长期艰苦努力下已经取得了重大突破。截至2008年9月4日，已经有22家终端企业的45款TD终端和TD-HSDPA数据卡取得了工业和信息化部颁发的入网许可证，6家系统厂商取得了TD-HSDPA全系列设备入网许可证。2008年7月12日，中国移动、中国邮电器材公司等10家重量级的企业正式加入TD-SCDMA产业联盟(后简称TD联盟)，国内最大的运营商、手机渠道商进入联盟，标志着TD市场化更加深入，必将进一步促进技术提供商、终端制造商、运营商、渠道商平行推进，形成完整协调的TD产业市场链条。
　　目前TD正在试商用阶段，试商用将促进TD市场的发展，开启巨大的市场机遇。一个网络系统需要业务试验来验证，从而实现从系统到终端的稳定性，试商用阶段的工作对于TD产业与市场的成熟都是非常重要的。试商用刺激TD产业链加大投入力度，加快整个产业的提升速度。在市场启动前期，企业的投入不足，主要是因为市场需求少，如何良性促进TD发展，其中最重要的方法就是通过发放少量的终端给用户，在用户的使用当中发现问题，通过市场来锤练终端的性能，进而带动产业链的整体提升。中国TD产业链的日渐成熟以及规模网络建设的巨大成果给世界各国运营商以强烈震撼，中国潜在的巨大市场吸引世界各国纷纷对TD表示出浓厚的兴趣；同时中国的TD进程也给未来全球通信新技术的推广和普及提供了非常有价值的启发。
　　用户能否正确理解试商用阶段对于TD未来的发展至关重要。TD试商用仍然是在产品的开发和验证中的一个阶段，它并不是一个成熟的阶段，因此TD网络现在的规划和优化并不是最优的，有的地方信号还没有很好地链接起来，因此有可能出现断话，或者干扰严重；容量也会出现下降，容量下降体现在掉话或者是打不进去。对于试商用过程中出现的问题，市场应该对此抱有一种宽容的态度和正确的理解，将发现的问题及时反馈给运营商或厂商，使产业在用户意见的基础上得到快速的完善和提升，促进TD市场的成熟。
　　规范TD业务平台是重点
　　TD产业链是一个链条，除了终端和网络，还有一个更重要的就是应用。TD要取得长足的发展，应用必须要很快地建立起来。而应用的问题不仅仅是TD的问题，对整个3G发展都很重要。现在国际上有一种趋势，我觉得方向不一定走得很准，就是在不断地提升系统的能力。从384到HSDPA，又到PAPLAS，当然从发展趋势来说，这样是对的。但是我们现在应该重视应用，在具备足够的带宽和相应的数据能力以后，到底能给用户能够带来什么样的业务体验，这是我们需要关注和认真研究的。
　　目前，中国移动做了很多的工作推动TD业务的发展。比如在奥运会以前TD手机上可以运行45种业务，这些业务如果能够很好地实现，当然非常丰富和理想。但是从TD联盟的调研来看，用户普遍感觉3G的业务少。这里很大的一个问题就是这些业务集成上去以后，在使用的操作流程制定上不够人性化。其实尽管业务本身是存在的，但是一般用户很难知道如何使用，这是一个很大的问题。TD联盟最近在加强的一个工作就是，尽力简化业务的使用流程，使得用户能够便捷、快速地一键点入喜爱的业务。有了便捷的界面，用户就可以直接点击进入相应的业务系统，而不需要上网登陆，没有上网的感觉，这样以来，就可以大大提升用户体验。比如我们熟悉的电视界面，用户看任何节目都一目了然，而不必花时间一步一步登陆，这样以来，业务的使用将更加便捷和普及。在业务界面的开发上，TD联盟下一步将专注于制定浏览器的规范，使浏览器界面能够统一，提升用户使用业务的便捷性和规范性。


