中移动TD-HSDPA建设经验与发展建议
　　中研博峰咨询有限公司咨询顾问 谌震文 
　　目前，电信业务发展移动化、宽带化、IP化的趋向越来越明显。对于建设3G网络的运营商而言，网络规划建设初期就必须更关注网络提供的数据业务能力。采用了高阶调制、自适应调制编码、混合自动重传和快速小区选择等新技术的TD-HSDPA技术，是实现提高网络高速下行数据传输速率最为重要的技术，不但支持高速不对称数据服务，而且在大大增加网络容量的同时还能使运营商投入成本最小化，随着我国TD产业的发展，不可避免要演进到TD-HSDPA技术上来。在HSDPA阶段，TD和其他两种3G技术差距不是太大，所以TD-HSDPA大有可为。
　　中国移动现在已经把一期建设十个城市的TD网络升级至HSDPA，在二期的TD建设中，中国移动将首先在沿海发达及重要城市直接部署HSDPA网络，吸取TD一期建网的经验教训，加强和政府部门沟通解决基站选址问题，改进网络覆盖和终端较少的问题，充分利用TD-HSDPA的突出优势及产品改进，合理利用中国移动2G现有资源来节约建网投资加快建网速度，要求所有设备可通过软、硬件升级向3.5G及以上的HSDPA、LTE(长期演进)平滑演进，将中国的TD网建成全球3.5G的精品网。
　　TD-HSDPA业务突破的关键
　　在移动通信领域中，带宽不足是阻碍移动“杀手级”应用推出的最大障碍，移动宽带本身就是杀手级应用，在宽带的基础上，运营商才可能为其寻找到可盈利的商业模式，正如有好路才能吸引好车在上面驰骋一样。这也是中国移动将TD网络直接升级到TD-HSDPA的原因。
　　TD语音业务在试商用网络中总体运行稳定，在3G业务方面，则有可视电话、多媒体彩铃等3G特色无线宽带业务以及手机报、手机音乐等业务推出。在2008年通信展上中国移动展示了TD-HSDPA技术,实现了TD-SCDMA网络高速下行数据传输，现在主要有384Kbit/s以及2.8Mbit/s的模块可供选择,可以满足高速流畅的集图像、影音于一体的多媒体应用业务需要。手机流媒体是HSDPA主要数据应用，可以直接通过手机观看电视节目，参加视频会议,还可以实现VOD视频点播。可以看出，TD相对于中国其他现有通信制式的亮点就在于TD-HSDPA数据卡的商用，其速率可达1.1Mbit/s以上。
　　TD-HSDPA数据卡业务是中国移动发展TD的一个好机会。首先，移动数据卡业务日益成为消费者的需要。笔记本、智能终端的日益普及使移动办公成为相当一部分商务人士的重要需求。2008年1-8月数据统计，固话业务收入比去年同期减少7.6%，移动业务上升15.9%，而数据业务增长高达40.9%，可见数据业务正在喷发，而无线宽带业务此时切入正是积累和铺垫的时机。其次，TD-HSDPA细分客户的不同使其与现有GSM不是左右手“互搏”，而是“互补”。客户主要瞄准经常出差的商务用户、追求时尚的学生和白领、以及居无定所的漂泊一族。客户对数据卡和无线服务接受之后再去推广手机卡就顺理成章了。再次，TD-HSDPA宽带无线数据卡可以抢夺竞争对手的客户。由于带宽原因选择CDMA1x数据卡的用户以及那些使用固定宽带网络的家庭用户，都将成为中国移动提前争夺的主要对象，从而一举弥补以前与2.5G数据业务和固定宽带接入对比的带宽接入劣势。最后，采用资费和增值业务双重措施吸引TD客户。中国移动制定出资费合理的套餐，如包月套餐，可鼓励更多的用户进行宽带无线体验。基于TD-HSDPA的宽带无线接入使中国移动能够顺势推出多媒体无线营销平台、手机邮箱、飞信这样的增强客户的黏性和离网壁垒的移动互联网增值业务。
　　TD产业链须进化到商业生态系统
　　通信行业的竞争已经从单一的产品竞争向产业竞争以及跨行业整合的生态系统竞争演进。今后3G标准之间的竞争也是产业链和产业链之间的竞争，而不是某个环节的竞争。为此，中国移动力图构建强大的TD产业链，产业链各企业也积极响应。“TD只能成功不能失败”不能被看作仅仅是一句命令和要求，而是整个TD产业链在未来必须采取的行动(见图1)。
　　商业竞争一直在不断转变。事实上，这个转变还在继续，企业的成败越来越依赖于它们所在的商业生态系统，企业之间的竞争演变为生态系统之争。只有力求TD商业生态系统“共同进化”，才能保证TD顺利发展。站在生态系统均衡演化的层面上，需要把商业活动分为开拓、扩展、领导和更新四个阶段，企业高层管理人员要从客户、市场、产品、过程、组织、风险承担者、政府与社会等七个方面来考虑商业生态系统和自身所处的位置。系统内的公司通过竞争将相关的贡献者联系起来，而运营商在增强竞争力时,注意力由内向外转移，才能创造出一种崭新的商业模式，包括从客户需求出发的“完全的业务需求”、向客户提供业务的“完全的生命周期”、满足客户需求过程的“完全集成和聚合的过程”。
　　TD商业生态系统本身是一个开放的系统，它不断地与环境发生物质、能量、信息的交换。在目前整个商业生态系统环境正在迅速变迁的情况下，商业生态环境的复杂性使得企业与其环境的相互作用也变得日益复杂。政府和监管部门也多次表达了支持TD-SCDMA发展的基调，要继续加强研发、运营、制造等多环节的紧密协作，不断完善技术和产品。所以打造TD商业生态系统的重点是如何给客户打造一个统一的客户视图，包括以此为基础的营销、服务、运营体系，实现对用户价值的统筹管理。
　　对于处于劣势的TD产业，更需要有合作精神、合作诚意和合作的行动，加快发展速度，才能使整个产业变大变强。TD二期招标爱立信、诺基亚西门子等单独竞标的外资企业获得的订单比外界预想多一些，可见TD作为一个国际标准能够在全球市场有所作为，因此需要考虑的更深远一些。吸引更多的企业加入特别是爱立信等全球性的企业加入其中，有利于产业链的进一步完善以及后续的国际化发展之路。TD要在竞争中寻求自身的发展，在合作中共同推动生态系统的壮大，再反过来促进自身企业的壮大。


