中国电信称C网引进LTE难度相对大
　　新浪科技讯 11月26日消息，在近日举行的一个业内会议上，中国电信副总裁冷荣泉坦言，相对于WCDMA或者TD-SCDMA来说，EV DO后续标准引进到C网难度比较大，但中国电信将积极研究C网到3G及LTE的演进，以便经济地演进到LTE网络。
　　LTE研发速度快
　　对于LTE，冷荣泉坦言，国内外最近关于LTE的标准技术和产品应该说发展都很快，据了解，有一部分运营商在2010年前后就开始部署LTE实验试商用的网络，因此，中国电信要积极跟踪。
　　他表示，LTE要适应市场的需求，特别是高速率无线宽带业务的快速发展，因为高速率的宽带随着无线3G、4G的到来，也会从固网向移动分流，所以，中国电信要适时进行实验和商用，以抓住下一代通信市场发展的机会。
　　EV DO后续演进相对难度大
　　对于3G，冷荣泉非常看好，他说，未来3G网络技术的建成，将会极大的提高中国电信移动网络数据业务的运营能力，也为各种新业务的推出提供一个很好的业务平台。
　　但他同时表示，相对于WCDMA或者TD-SCDMA来说，EV DO后续演进对C网难度比较大。
　　他明确表示，从长期来看，或者中长期来看，中国电信将采用LTE作为C网长期的演进方向，主要是由于目前的情况是,包括WCDMA、TD-SCDMA基本明确向LTE演进，关于超级移动宽带演进的规划工作已经停止了，国际上一些主流的研发或者制造商也停止了这些研究，包括UMB也已经停掉；还有,国际上几个主要的C网移动运营商，都是采用LTE技术演进。
　　积极跟踪LTE的措施
　　冷荣泉透露，为了保证C网从3G的网络平稳、经济地演进到LTE网络，中国电信计划做以下的工作；
　　一是深入分析与验证LTE各项关键技术的性能与主网的方案。
　　第二，积极参与3GPP、ITU相关组织的活动，研究不同网络之间互操作的标准化与商业化的进程，尽早解决互换漫游等方面的问题。
　　三是研究C网LTE业务的引入、网络的结构、设备的侧换方案和测试验证。
　　四是研究适合C网到LTE演进过程多模终端和其他的增强型终端。
　　五是研究EV DO有线的宽带与LTE无线宽带未来在全业务网络当中的定位，解决好相互之间的业务市场定位以及互操作的问题。(康钊) 
    相关新闻：
    高通放弃CDMA系演进技术UMB转攻LTE
    全球最大CDMA运营商倒戈WCDMA 4G方向选择LTE
    中国电信确定C网将向3G升级 4G路线倒向LTE


