手机的未来：控制器
　　作者：Andrew M. Seybold
　　正如你我所知，现在的手机已经不仅仅是手机了。它同时还是照相机、MP3播放器、视频播放器以及网络接入终端。当我们远离办公室的时候，它让我们正常办公；而在日常生活中，许多应用——比如游戏和彩铃等给我们的生活增添了无限乐趣。
　　通过蓝牙、无线USB以及其它方式，手机能够连接到立体耳机、车载免提设备、电脑以及其它设备上。除了支持普通的语音、宽带和蓝牙外，很多手机还具备Wi-Fi功能，甚至能够进行GPS导航或者收看电视节目。或许会有一天，手机还会演变成一种“命令-控制”设备，或者会变成连接各种应用或者服务设备的服务器。
　　在最近的一次论坛上，我谈到过智能应用将有很大的市场机会。通过加入智能，手机便知道连接的外部设备是什么、是如何连接的以及如何建立互动。在无线研发领域，很多人都相信手机将变成我们的“命令-控制”设备，正如远程遥控家里的视频、音频播放器一样。我们也可以让这种控制变得更为复杂，将手机的交互功能运用上，实现与被控制对象之间的互动。
　　以下是我使用过的一个例子。当你打开汽车上的车载免提设备，或者戴上蓝牙耳机的时候，很多手机操作便能够转接过来。你可以在蓝牙耳机上或者方向盘上按一下就能够接听电话。不过，这仅仅是个再简单不过的例子，事实上，对于手机和其它无线设备之间的互动我们还可以进一步深入挖掘。
　　今天，你能够买到带有导航装置的汽车，你也能够买到个人导航设备PND，同时你也能够在你的手机上实现这种功能。我一直弄不明白，为什么无线行业没有和汽车制造者联手，说服他们做一种触摸式的操作装置，并且通过调用手机的数据来操作。
　　请大家跟随我进入一种全新的移动生活。早晨，我打开车门，然后系统便自动开始和我的手机互动。镜子在我需要的时候调整得恰到好处；车座以及方向盘也自动调整；我最爱的广播台也打开了，而音量也调到了我喜欢的大小；同时空调也调整到了适宜的温度。多美好的生活！
　　前提是，之前将个人将相关信息存入手机。进入车内后，信息会发送到汽车的计算机系统，然后根据数据进行个性化调整。
　　接下来，早晨7点钟，我打算出发了。系统知道今天不是周末，而我要去上班。当我关上车库门准备驶向街道时，导航系统便开始自动核查线路以及交通状况，并且为我提供多种选择方案。有些事情我需要在下班回家的途中做，并事先把这些都存到了手机中。当下班的时候，导航系统就会标识出在途中所要停留的所有地点，并对交通进行实时监控，提供最好的方案。
　　这仅仅是我将手机作为“命令-控制”设备的上千个例子中的其中一个。还有非常多的事情可以通过这种方式来做——例如录制演出、连接互联网和确认你是否关闭了车库门、或者在你到家几分钟前先把恒温器打开。有很多方式可以让你与这些设备连接：蓝牙、无线USB2.0、Wi-Fi、Zigbee、互联网以及IP。当你还在寻找下一个大应用时，当你不知道下一步什么时，不妨考虑以下问题：在以手机为中心的、多连接的、基于“命令-控制”的模式之外，你还能找到更有价值的最有效的应用模式么？ 
　　(许翠苹编译) 


