3G发牌时机猜想：8千亿等重组收官或TD成熟 
　　奚国华“3G发牌时机成熟论”猜想
　　-新快报记者 曲瑜
　　昨日，在北京举行的“第九届中国无线国际峰会”上，工业和信息化部(以下简称工信部)副部长奚国华表示，经过多年努力，目前发放3G牌照的时机已经成熟。他代表工信部评价称，我国新一轮电信重组非常成功，更强调目前工信部正在和相关部委研究落实3G牌照发放政策以及配套改革措施，等到条件成熟以后，在不久的将来将实施。
　　上周，从接近工信部人士处传出消息称，工信部已于近日向各省电管局和相关单位下发了一份征求意见文件，征求各方对包括3G牌照发放时间的初步意向。文件还建议，年底前完成对TD、WCDMA、CDMA2000三大3G标准在国内运营牌照的发放。
　　发牌博弈
　　政府与企业各有诉求
　　据了解，奚国华本次发言是重组启动后，工信部高层首次正面评价电信重组以及对3G发牌时间表态。根据今年5月24日三部委联合发布的重组纲领性文件《关于深化电信体制改革的通告》，重组完成后将发放三张3G牌照。而上月，联通与网通合并后，我国第四次电信已在形式上完成，新联通筹备小组组长常小兵也曾在新联通成立大会和上周先后两次表示，重组已经完成，期待年内发放3G牌照。
　　一位业内分析人士认为，昨日奚国华的表态是对近日最早今年12月、最迟明年1月将发放3G“全国性实验牌照”说法的正面回应。业界普遍认为，在全球金融风暴情况下，尽快发放3G牌照可以刺激经济、拉动内需，同时满足电信、联通对牌照的渴求。
　　不过，也有许多业内分析师并不认同政府将于下月发放3G牌照的传言，指出为扶植自主研发的3G标准TD-SCDMA发展壮大，中国政府并不会急于颁发3G牌照。日本大和研究所电信分析师马文·罗说：“中国政府似乎并不急于颁发3G牌照，关键取决于TD技术的稳定性。如果TD不够稳定，提前发布3G牌照很危险。”而国内电信分析师付亮也表示，目前移动仍在完善TD技术，电信、联通忙于重组融合，3G牌照明年5月前发放的可能性不超过45%。针对昨日奚国华的发言，一位不愿表露身份的运营商内部人士向记者分析，奚国华发言中提到的“等到条件成熟以后”耐人寻味，“这个条件应该不是指重组完成，更可能指的是TD产业链走上正轨以后。”该人士认为，考虑到目前TD发展并不充分，壮大需时，3G牌照可能并不会在今年年底或明年年初就发出。
　　上周，电信专家李进良在接受本报记者访问时曾提出，3G发牌时间其实并不关键，更直言参考我国2G网络和小灵通至今并未获发牌照，发展3G也无需发牌。他透露，在国外，通信频段需要花钱买，发放牌照其实就是购买了频段，而在我国各运营商的3G频段早已分配好，无需购买，发牌更多的是形式问题。
　　网络建设
　　运营商在与时间赛跑
　　虽然3G牌照并未发放，不过我国的三家运营商都已开始进行3G网络的建设工作。中国移动的TD网络从今年4月开始试商用，已在北京、上海、深圳和广州等8个城市建有TD网络覆盖，目前已发展约30万用户。内部人士向记者透露，实际上TD的网络覆盖早已超出8个城市，包括广东省惠州市和揭阳市在内的二级城市也已建有TD试验网。
　　此外，根据移动TD第三期招标计划显示，到2009年年底，TD网络将覆盖全国大概200个城市。近日有消息称，新联通已在上海、深圳、佛山、柳州、郑州、保定和无锡等7个城市展开WCDMA网络测试，各建设约100座基站，其中，无锡联通已计划于12月31日对WCDMA进行试商用测试，用户已经可以通过发送短信来申请WCDMA试用。
　　而在中国电信方面，接手C网后，电信集采的C网网络设备都支持EVDO，年内将完成全国342个城市CDMA网络的优化，已准备向3G网络平滑演进。
　　一位业内分析人士指出，虽然已经公认我国三家运营商将各获一张3G牌照，不过由于获发的牌照制式不同，升级3G的演进方式也不一样，3G发牌时间的早晚对三家运营商意义也不尽相同。“早发牌对联通、电信有利，因为它们采用的WCDMA和CDMA2000标准在全球应用广泛，产业链比较成熟，特别是电信的CD-MA2000在现有CDMA网络上就可以平滑升级，占有时间上的优势。”
　　该人士认为，如果明年1月前就同时发放三张3G牌照，对于承担了发展自主研发标准TD的中国移动显然不利。目前TD产业链还没形成规模，网络覆盖和手机终端都不成熟，另外两项标准如果试商用将对TD发展造成夹击，这显然是政府不希望看到的局面。


