联通总部处级干部及普通员工即将定岗
　　新浪科技讯 11月24日消息，备受关注的新的中国联通总部人事调整即将结束，继总部部门总经理及副总经理相继确定后，中国联通总部处级干部及普通员工也即将定岗，原联通和原网通的人员合并预计将很快实现平稳融合。
　　总部即将定岗
　　由于人心稳定对新联通的发展有利，因此，尽快确定从总部到地方的各级负责人及员工岗位是有益的。
　　知情人士透露，之前，新的中国联通部门副总经理名单已经公布，而原联通和原网通总部处级干部及普通员工则于上周填写了相关表格，上报自己愿意去的部门等意向，填写的截止期为11月19日。填写完后即可根据员工意向及岗位需求确定去向。据悉，上周末还未具体公布，预计本周应该可以公布。
　　部分员工分流到直属单位
　　据悉，新的中国联通总部员工1100人左右，在设置部门及下属公司即已做统筹考虑，原联通和原网通多数员工留在总部直属部门，部分员工将分流到直属生产支撑单位，如新联通某直属公司早已确定将接收来自总部的50人(不限来自原联通和原网通)。
　　另外，此次融合不牵涉到裁员，也不会去基层，各直属生产支撑单位与总部部门平级，一般效益也较好，因此，不存在引起员工动荡，将实行平稳融合。
　　各省分公司部门负责人人选基本确定
　　此外，中国联通各省分公司也在抓紧部门负责人(处级)的确定，各省进度虽然稍微相差几天，但基本上各省分公司部门负责人已全部填写愿意就任岗位的意向，待各省确定后将上报总部人力资源部批准，应该在本月将确定岗位。
　　以某省联通确定组织机构合并的原则为例，总体要求是：动作要快、推进要稳、用人要准、工作要实。要真正建立干部能上能下、岗位能高能低、人员能进能出的干部使用和灵活用人机制，以效益为先、业绩至上为标准来选拔和使用干部，打造坚强有力的经营管理团队。要建立有效的人才吸引、培育、激励机制，不唯学历、不唯资历、不唯年龄、不唯职称来选拔和使用人才。(康钊) 


