联通首推全国通用充值卡和网上充值方式
　　新浪科技讯 11月21日消息，中国联通宣布，自11月18日起，中国联通全国所有的移动电话用户(包括智能网)都可以在网上营业厅网上充值交费，同时首次推出全国统一的全国通用一卡充充值卡。
　　全面开通网上充值功能
　　中国联通是于10月初成功开通网上交费。据悉，为了进一步拓宽网上交费业务范围，彻底解决智能网用户网上交费问题，并向全国通用充值卡(简称“一卡充”)提供互联网方式的充值和销售渠道，经过两个多月的紧张开发建设和测试，中国联通于11月18日全新开通新的网上交费充值方式和功能。
　　中国联通表示，中国联通网上营业厅(www.10010.com)将有用银行卡充值(直充)、用充值卡充值和购买“一卡充”充值卡三项功能。
　　用户登录全国统一的网上营业厅(www.10010.com)后，使用银行卡或全国通用一卡充充值卡，就可以为全国任何地区、任何品牌的联通手机用户交纳话费，服务范围全面覆盖中国联通所有手机用户。
　　具体充值方式
　　中国联通详细介绍了各种网充值方式的操作。
　　关于“用银行卡充值(直充)”，中国联通表示，用户只需要拥有一张开通了网银支付功能的银行卡，就可以为中国联通全国所有的手机号码充值。用户可以选择20、30、50、100、300和500元固定金额。
　　关于“用充值卡充值”，据悉，用户使用在营业厅、报刊亭或网上购买的全国通用一卡充充值卡，都可以在网上对全国所有联通手机号码的充值。
　　另外，用户只需要点几下鼠标，进行网上支付后，就可以购买到中国联通全国通用一卡充充值卡，各种面值都可以买到。
　　值得注意的是，中国联通还新推出了全国通用一卡充充值卡。为吸引用户网上充值，中国联通同时宣布，凡是通过网上营业厅办理“用银行卡充值”和“购买充值卡”业务的用户，价格将为9.85折。(康钊) 
　　相关报道：
　　北京联通CDMA充值卡12月6日起将失效


