中电信CDMA用户流失：挖角大战山雨欲来
　　CDMA用户流失，挖角大战山雨欲来 
　　近日，中国电信接手CDMA网络后首次公布了其用户数:2840万。而在中国联通确认出售CDMA网络时，这一数值是4200万。短短数月时间，CDMA用户数锐减1000多万户，大幅缩水1/3。对此，中国电信相关人士称，这是中国电信和联通的统计口径不同造成的，2840万用户是今年10月已经缴费和电信预估可能缴费的用户之和。
　　但无论如何，CDMA用户的流失已经成为中国电信不得不正视的一个难题。相比之下，移动、联通公布的10月份运营数据还在继续飘红:中国移动净增用户数为719.4万户，用户总数升至4.43亿户；新联通GSM用户净增长121.9万户，用户总数升至1.32亿户。对于移动业务新军———刚刚成为CDMA网络新“东家”的中国电信而言，用户争夺战还没有正式开打，就已经处在一个相当被动的局面。
　　业内人士分析，CDMA用户的流失速度远远超过了预期，CDMA网在全部交割完成之前已经进入了重组阵痛期。在这种背景下，中国电信要想扭转不利局面，必须将抢夺用户列为重中之重。
　　终端瓶颈必须打破
　　要争夺用户，手机终端至关重要。粗略统计，目前市场上各种渠道在售的CDMA手机种类约在600余款，而GSM手机则有6000余款。在厂商数量方面，CDMA也落尽下风，目前CDMA手机制造商只有数十家，而GSM手机生产厂家多达上百家，两大阵营的实力对比形成了巨大反差。
　　对此，中国电信董事长王晓初也曾坦承，CDMA面临的主要问题是“终端供应匮乏，而且手机价格偏高”。针对终端瓶颈，中国电信在今年9月份集采了500万台CDMA手机，三星、中兴、华为、宇龙酷派、海信、夏新等国内外手机厂商均有斩获，目前，这500万台手机已于近日陆续发放到各省公司，以备即将到来的189放号之用，并解决CDMA手机价格偏高的问题。
　　据宇龙酷派助理总裁刘东凯称，此次集采的高端产品仅占10%，不少手机的价格定位在200元左右。之前业界曾质疑中电信C网定位中高端但集采却偏重于中低端，与市场定位不符。对此，一位接近中国电信的内部人士表示，“首批集采偏重中低端手机主要考虑小灵通用户的转网之需，长期定位仍是中高端市场，后续采购将会考虑更多的高端机型。”
　　网络质量继续优化
　　网络质量始终是考量用户抉择的重要指标，而网络能否优化取决于中国电信的两大措施:一是网络扩容和优化，二是网络交割期的稳定。
　　按照中国电信的计划，未来3年C网计划发展1亿用户，因此，中国电信必须对C网进行大规模的扩容。本报获悉，中国电信从10月15日开始已经对44个重点城市进行网络优化工程，有望在11月到年底之前完成。而一期C网核心设备招标中所涉及全国342个城市的C网建设也将于今年年底之前完成，一期网络扩容完成之后，中国电信的CDMA网络容量将达7000万。
　　另一方面，自10月1日正式接手C网以来，中国电信一直忙于用户迁移与网络交割。在网络交割方面，对于原属一套系统的C、G两网，中国电信企业信息化部总监丁震用“两个心脏连在一起的连体婴儿”来形容。这也使得C网割接困难重重:迁徙数据量巨大；割接系统接口众多，割接技术复杂；C网营销套餐、业务规则数量多，隐藏在代码中解读困难巨大；数据迁移及系统割接要求时间短。
　　在用户迁移方面，除个人用户之外，中国电信对从联通接手的5000多个集团客户也进行了逐一走访。据中国电信内部人士透露，目前已有超过50%的集团客户合同变更，剩余客户的合同变更有望在年底之前完成。
    相关新闻：
    CDMA用户数缩水：中电信上马天翼十万火急


