FCC批准两项重要并购案或改变市场格局
　　本报讯 美国联邦通信委员会(FCC)日前先后批准了Verizon无线收购Alltel公司和Sprint Nextel收购Clearwire两项有可能改变美国移动市场格局的重要交易。前一项交易将使Verizon无线取代AT&T，成为美国市场上最大的移动运营商。而Sprint Nextel收购Clearwire的交易完成后，Sprint将在全美范围内铺开WiMAX网络。这项交易对Sprint能否在美国移动市场生存下去至关重要。获得FCC的批准是这两项交易正式启动前的最后一关，此前，这两项交易已经获得了美国联邦司法部的批准。
　　美国联邦司法部批准Verizon无线在与Alltel有业务重叠的100个市场经营移动业务，这一方案解除了FCC对交易可能带来垄断的担忧。FCC主席凯文·马丁曾要求Verizon停止在与以上100个市场相邻的5个较小市场的经营活动。FCC批准交易的条件就是要Verizon出售在这5个市场上的资产。
　　另外，由于Alltel是小型运营商目前主要的漫游合作伙伴之一，因此小型移动运营商担心在Verizon无线收购Alltel后遭到排挤，曾要求FCC规定新巨头必须以合理的价格发放漫游补贴。为此马丁曾提议，小型移动运营商与Alltel现有的漫游协议在收购交易完成后的两年内继续有效。Verizon则主动提出将有效期延长至4年。FCC的委员们最终同意了Verizon提出的4年方案。而Sprint Nextel收购Clearwire的交易则成了前者能否跟上竞争对手脚步、缓解落后形势的重要一步。SprintNextel计划一旦交易获得批准，该公司将在30个月内铺开WiMAX移动互联网。这张网络将覆盖美国1.4亿人口。Sprint和Clearwire两家公司曾向管制机构表示，如果不能合并则没有能力建设移动互联网。同时两家公司承诺，他们的新网络将向销售移动终端的公司开放。
　　FCC认为，Sprint和Clearwire两家公司的合并无损于移动市场的竞争。但是AT&T建议FCC对Sprint和Clearwire合并后的新公司进行更高级别的审查，因为合并后的公司将握有大量频谱牌照。一旦进行更为严格的审查，Sprint将不得不因为涉嫌垄断而出售一部分频谱牌照。
　　Sprint和Clearwire则认为没有必要额外审查，因为即使合并后新公司所掌握的频谱数量也没有AT&T的多。最终FCC同意了Sprint的观点。
　　(赵媛 人民邮电报) 


