中兴再实施金手铐计划 794名骨干员工获期权
　　新浪科技讯 11月26日消息，中兴通讯于25日晚间发布董事会公告，宣布再次实施“金手铐计划”，即授予794名骨干员工A股期权。
　　794名骨干员工获得期权
　　根据中兴通讯的公告，该日，中兴通讯董事会通过相关决议，拿出671.72万股A股归员工实施期权奖励。本次股权激励对象为公司关键岗位员工，共包含794名公司骨干员工，其中研发类骨干占60%以上。 
　　根据公告，本次期权实施对象不包括公司的董事和高级管理人员。根据中兴通讯列出的详细名单，获期权的包括研发体系485人、市场体系134人、手机体系90人、物流体系60人，销售体系16人。
　　按本次方案，本次授予标的股票的额度为公司《第一期股权激励计划》规定的预留标的股票。2006年10月26日，中兴通讯曾公布了第一期期权激励方案。根据该方案，中兴通讯一次性向激励对象授予4798万股A股股票，授予数量约占中兴通讯股本总额的5%；当解锁条件成熟时，激励对象可按该股权激励计划的规定年度申请获授标的股票的解锁；解锁后的标的股票可依法进行流通。
　　中兴通讯确定，2006年那次激励方案以研发市场人员为核心，其中分配给21名董事和高级管理人员等激励对象的标的股票206万股，分配给3414名关键岗位员工激励对象的标的股票4592万股。
　　实施期权较好时机
　　根据公告，本次授予价格为本次董事会会议召开之日前一个交易日，中兴通讯A股股票在深圳证券交易所的收市价。按此计算，中兴通讯该次董事会是于11月25日召开的，11月24日中兴通讯A股收盘价为21.28元，这应该是实施期权的价格。
　　由于近期中兴通讯股价不高，由去年最高时70多元跌至目前情况，而实际上中兴股价反弹几率较大，因此，此事实施期权正是大好时机。
　　被授予期权的员工将可按每获授10股以授予价格购买5.2股的比例缴纳标的股票认购款。激励对象自筹认购相应标的股票所需资金。激励对象缴纳标的股票认购款所筹集的资金将用于补充公司流动资金。 
　　2年后可逐步变现
　　根据公告，本次授予的标的股票额度的有效期为5年，其中禁售期2年，解锁期3年。在禁售期内，激励对象根据本次授予方案获授的标的股票(包括激励对象出资购买的标的股票)被锁定，不得转让。
　　但是，在解锁期内，若达到公司《第一期股权激励计划》规定的解锁条件，激励对象可分三次申请解锁：第一次解锁为禁售期满后的第一年，解锁数量不超过获授标的股票总数(包括激励对象出资购买的标的股票)的20%；
　　第二次解锁期为禁售期满后的第二年，解锁数量不超过获授标的股票总数(包括激励对象出资购买的标的股票)的35%；
　　第三次解锁期为禁售期满后的第三年，解锁数量为所有剩余标的股票；若解锁期内任何一年未达到解锁条件，当年标的股票作废，激励对象也不得在以后的年度内再次申请该等标的股票解锁。 
　　中兴通讯相关负责人曾认为，对公司而言，通过股权激励的工具，进一步完善了公司的治理结构，可以将员工与企业的利益捆绑得更紧密，促使员工“像股东一样思考”。
　　而对于员工来说，公司业绩表现优良会在资本市场上得到投资者的认可。这样一来，市值提高了，参与员工可以获得更多的额外收益，而公司又不会增加相应的过多成本。(康钊) 
    相关报道：
    中兴通讯国际化隐忧：海外业务集中三国
    华为中兴前三季度产值突破1000亿元


