欧盟对电信管制机构改革作出让步
　　本报讯 在欧盟电信法改革过程中，有关电信管制机构的改革一直存在争议，近日，欧盟委员会拿出新的折中方案，同意成立一个泛欧电信管制机构，但新机构的规模和权力都远远小于最初的提议，且新机构的权限仅限于电信管制，不涉及频谱和网络安全。
　　欧盟委员会的初衷是建立一个泛欧的超级管制机构，将管制权力更大程度地集中到欧盟层面，以推动市场竞争，但这份提议曾遭到欧洲议会和欧盟电信委员会的双重抵制。
　　最终欧盟委员会根据欧洲议会和欧盟电信委员会的修改意见作出让步，削减了未来欧盟电信管制机构的规模和权力。另外，在新机构中各国电信管制者有权自行决定是否强制本国主导运营商进行功能性拆分。
　　欧盟委员会还表示会将部分权力交还给各国监管机构本身。各国的管制机构将在新机构的管理中扮演主要职责：各国管制机构将有权指定在新机构中各自的主管和半数的员工。
　　欧盟委员会还提议，各国电信管制机构在各国市场上颁布的任何新举措都需要接受欧盟委员会和新机构的审查，以确保该政策不会限制整个欧洲电信市场的竞争。新机构将拥有和欧盟委员会同等的权力，如果各国电信管制机构的行为违反欧盟竞争规定，新机构有权加以禁止。
　　欧盟各国相关部长将在11月27日重新审议欧盟委员会的新提案，而欧洲议会将在明年4月对新的改革法案进行讨论和表决。
　　(赵媛 人民邮电报) 


