中电信明确CDMA向4G演进升级准备
　　高通放弃CDMA系演进技术
　　孙?
　　“中国电信已经对CDMA向4G的演进有所准备。”中国电信相关人士昨日表示。最近高通的转变正让这一局面更趋明朗。
　　美国高通公司CEO保罗·雅各布(Paul Jacobs)近日在财务会议上表示，已停止下一代超移动宽带(UMB)无线技术的研发，公司将专注于LTE(长期演进技术)的开发，原因是该技术已得到美国Verizon等运营商的支持。
　　中电信可减少投资
　　UMB是CDMA在后3G时代的演进技术。此前，移动无线技术的演进路径主要有三条，彼此都在激烈竞争：一是LTE路线；二是UMB；三是WiMAX路线。
　　电信专家付亮表示，WCDMA和TD-SCDMA，均确定了会升级演进到LTE。全世界大多数电信运营商，以及爱立信、诺基亚西门子、华为等主要电信设备生产商均坚定支持这一路线。而CDMA2000到UMB的路线现在看来已经终结。
　　中国电信研究院内部人士表示，中国电信此前为CDMA网络规划了多个演进方案，包括向LTE、WiMAX和UMB升级的技术规划，而向LTE演进被定位首位待选方案，其他方案都是待选。而此次高通的表态，将使得中国电信的规划更为清晰。
　　付亮透露，中国电信花费1100亿元获得了CDMA网络，早在决定购买网络前，中国电信对CDMA多种演进路线都进行了深入研究，作为全球第二大CDMA运营商从长期看，演进路线明朗，更有利于中国电信减少盲目投资。
　　UMB势弱
　　近年来，全球CDMA投资趋于萎缩，主要的CDMA运营商美国Verizon、Sprint、日本KDDI、韩国SK电讯等均已明确表示将选择LTE建设后3G网络。
　　另外，世界最大的CDMA设备商阿尔卡特朗讯和北电网络均已裁减了CDMA部门，且UMB技术至今没有一家运营商宣布采用或测试，因此产业链主要只有高通一家。从产业链角度看，支持UMB的设备商、芯片商、运营商数量明显处于弱势。
　　至于WiMAX路线，以英特尔、三星电子、阿尔卡特朗讯等为代表的WiMAX厂商，和一些新兴运营商仍然在这一路线坚持探索。
　　事实上，诺基亚与爱立信等多家电信巨头4月已经签署协议，将向第三方提供LTE授权，将把LTE关键技术的专利费控制在销售额的10%以下，而支持LTE技术的笔记本的最高专利费将保持在10美元以下。
　　目前，2G(包括GSM、CDMA)专利费占设备总成本的大约5%～10%，3G的这个数字是15%～20%。而LTE的标准低于3G。 
    相关报道：
    全球兴起4G预研竞赛
    尤肖虎：4G技术的挑战


