摩托罗拉刮骨疗伤
　　“摩托罗拉手机”是否真已成为一个让投资人信心尽失的累赘？
　　本报记者   苏娟
　　摩托罗拉终端事业部中国区经理任伟光闪电离职不久，来自北京和南京终端研发部门裁员的消息刺痛了摩托罗拉中国员工的神经。据传，摩托罗拉将分别裁掉北京和南京公司的两个手机研发部门。这也是摩托罗拉全球裁员3000人计划中的一部分。
　　来自财务方面的消息是：10月17日，摩托罗拉股价为5.62美元，处于16年来最低水平。据之前国外媒体报道，如果摩托罗拉的股价是9美元/股的话，那么，手机部门只值1美元/股。
　　“摩托罗拉手机”是否真已成为一个让投资人信心尽失的累赘？
　　这不是真相。一个与任伟光离职一脉相承的战略调整正在摩托罗拉内部急促地酝酿着。让人吃惊的是，一向以多平台发展为荣的摩托罗拉打算砍掉多年来在Linux平台上的积累，大力转向谷歌倡导的Android平台。
　　取舍之间危机四伏。摩托罗拉是否已经英雄气短？1994年的那关键的一步走错之后是否会步步为错？
　　随着调查的深入，更大的悬疑浮出了水面。
　　裁员不是真相
　　“裁员？还真感觉不出来。这几天在食堂吃饭的人还是那么多，我今天中午1点去吃饭还是很挤。”在摩托罗拉北京公司移动商务部工作的小张告诉记者。
　　位于北京市望京地带的摩托罗拉中国创新园区是摩托罗拉在北京的总部，总建筑面积近10万平万米，由一栋16层塔楼、3座三层的研发楼和1座实验楼组成，可容纳数千名员工。
　　小张说，他所在的移动商务部主要做企业解决方案，目前没有一个员工被裁。相反，“老板”告诉他们，接下来的任务可能更重，大家要做好准备。
　　尽管所在的网络事业部没有一个同事受到裁员影响，但入职摩托罗拉三年之久的王苏对此事有着更加清楚了解。“上周一(11月3日)，我们有一个做Symbain平台的整个部门的50多人全部被裁。”她说。
　　王苏的消息来自于她丈夫。尽管所在的部门被撤销了，这位在摩托罗拉做了六年Linux平台的元老级员工没有出现在遣散“黑名单”上。他目前还需要每天到公司上班，坐在原来的工位上等候被调遣到其他部门。尽管记者向他再三承诺这次是匿名采访，他还是极度谨慎，不愿意亲自接电话。
　　“是的，我们这边的CDMA研发部门整个撤销了，LJ(Linux Java)平台也整个撤掉了。不过也不是什么大动作，大概就走了30来号人。”南京摩托罗拉LJ事业部王哲告诉记者。
　　在王哲眼里，对于总共600余人的南京摩托罗拉而言，裁掉30人真是个毛毛雨，而且被裁掉的这30个人里面，绝大部分是contractor(合同工)。据他介绍，摩托罗拉的普通职员分为两种，一类是正式注册员工，受全球系统统一管理，另一类是受第三方公司管理的contractor，属于外包人员。而南京这30号被裁掉的人里面，绝大部分都是contractor。“被裁掉的个把注册员工也许是由于业绩实在不佳的缘故。”他说。
　　这次摩托罗拉也不是逢contractor必裁。王哲本人就是contractor，在南摩工作两年了。据他介绍，他们的薪酬由第三方公司进行管理，摩托只和第三方公司签署协议，和他们没有直接关系。“南摩的contractor薪酬要略低于注册员工，北摩的有些contractor可能比注册员工要高，这要视岗位来定。”
　　“心里还是会有恐慌，但没你们猜测的那么大。从公司层面来看，几乎感觉不到裁员动荡。我倒觉得摩托启动这次中国区裁员更像是在作战略调整，而不是简单的压缩人员成本。”身处传言重灾区的王哲有这样的感受。
　　摩托罗拉联席CEO格雷格此前宣布，公司将裁员3000人，其中，2/3被裁人员为终端事业部员工。据摩托罗拉初步估算，这一动作将为摩托罗拉节省8亿美元开支。
　　“把摩托罗拉在中国的裁员动作放到全球的计划中我们可以看到，终端研发在中国受重视的程度在增加而不是减少。”王苏分析认为。
　　摩托罗拉(中国)技术有限公司总裁兼摩托罗拉中国研究院院长庄靖博士对本报记者表示，公司的人员变动更多地是出于业务调整的需要。“你们看到一个业务部门的人员缩减，可能是他们向另一个新兴部门流动。即使一个部门裁员了，另一个正在发展的部门也可能继续有人员补充。”
　　“其实我觉得在中国工作是一种幸运。”摩托罗拉全球服务部中国区总经理吴达光笑言。在他眼里，在全球金融危机日趋严重的时刻，中国却是一片避风港。从当年的东南亚金融危机到现在，中国的经济始终在持续增长，所受影响相对较小，也因此，中国公司在摩托罗拉全球体系中的地位也越来越重要。


