武汉电信年内建设1200个WiFi热点
　　本报讯 自11月中旬起，中国电信湖北武汉分公司开始大力推进全市WLAN热点建设工作，以全面承接聚焦客户信息化创新战略，进一步强化差异化竞争优势，提高商务领航、我的e家及CDMA移动业务客户品牌价值感知，为提供融合的无线宽带接入发挥业务协同效应。计划2008年四季度新增热点600个以上，确保年底热点总数超过1200个，AP数超过3000个。
　　经过前期建设，目前武汉分公司已投放AP1400个，覆盖热点637个，形成了武汉WLAN的初步规模覆盖。但对标全国先进省会，当前武汉热点覆盖仍存在总量偏少、覆盖广度和深度相对不足的问题。为此，该分公司安排了专项建设投资，推进全市WLAN热点有效益地规模发展。武汉分公司明确了热点选点总体原则和重点覆盖目标，编制了无线宽带(WLAN)选点建设方案。根据中国电信C+W业务应用场景，结合武汉无线城市建设发展规划目标和市政府领导提出的移动政务办公服务需求，重点加大6类热点建设力度。按照总体规划、分区实施的方式组织实施，武汉分公司确定了四季度WLAN热点建设643个热点、1639个AP的分布规划并将其列为A类选点目标，予以重点确保。为此配套新建WLAN装机流程，增派安装力量，在确保安装质量的前提下，加快建设进度。加强WLAN热点运行分析，开展到AP的集中监控维护和精确数据分析，定期提交热点流量和无线宽带活跃账户分析报告，为后期WLAN热点效益导向的优化调整和新增热点提供有力的数据支撑。
　　为突显电信品牌效应，武汉分公司对投产热点将加挂醒目标识牌，标志中国电信无线宽带信号已覆盖。对已安装热点也将及时纳入维护管理，切实提高设备可用率，确保WLAN热点客户良好的业务体验。目前，该分公司正在加大WLAN无线宽带宣传力度，将WLAN无线宽带业务作为客户品牌下的重要标签产品，通过针对性套餐设计和营销推广增加用户的热点应用需求，发挥资源效能，提高投资回报。
　　(王云鹤 人民邮电报) 


