早上入室窃主机下午华强北出售
　　本报讯　(记者/孙颖)入室盗窃物品后，第一时间叫来收赃人，后赃物很快又被转移给一名二手销赃嫌疑人，转到此人专门在龙华开设的一销赃门面或华强北的几个卖电子的档口销售。罗湖公安分局打击入室盗窃专业队近日打掉了一“盗窃、销赃一条龙”作案团伙，6名嫌疑人落网。此外，还缴获了4部作案车辆，4台笔记本、25台显示器、17台主机、16部手机。
　　据介绍，国庆节后，专业队民警们在向西村监视一处废旧电脑回收站，他们注意到一辆挂湖南邵阳车牌的银灰色捷达车停在回收站门口，车上几人从尾箱搬出主机、手机、显示器等物品，然后驶离，此举引起了民警们的注意，怀疑他们是在转移赃物，于是民警们当天就盯上了这辆车，然而车上的人这天并没有行动，而是回到了龙华住处。　
　　一天，跟踪这部车的民警发现，该部车驶入罗湖一个小区，车上几名男子进入居民楼，从楼上到楼下用铁丝几乎将每家房门捅了个遍，但这次他们也“无功而返”，此举让民警们确认了此前的猜测，为了不打草惊蛇，民警决定继续对这部车进行跟踪。
　　据了解，银灰色捷达车上一般会有两三个人，基本上每天5点多钟从龙华住所出发，将车开到市区，选择在一些门卫管理不怎么严格、楼房比较旧、楼层一般都比较低的小区人家进行入室盗窃，所盗物品包括笔记本、显示器、主机、手机等物。盗窃成功后，他们会第一时间打电话叫一辆黑色桑塔纳或一辆旧的白色捷达车前来收赃，而这两辆车的车主是同一人，白色捷达车除了收赃外，同时也作案。
　　而这两辆车并不是最终的销赃地点，他们进行完一轮收赃后，会将赃物都转卖给一名开捷达车的二手收赃销赃嫌疑人，由这人带到华强北几个档口进行分卖，据介绍，此人还在龙华一个地方专门开了一个门面进行销赃。
　　记者通过民警拍摄的录像看到，经常在大白天，这伙人就将车停在路边或者停车场，打开车尾箱，进行查货，然后堂而皇之地付款、将赃物搬上另一辆车。
　　跟踪大半个月后，11月3日晚上，专业队民警前往宝安区龙华街道东环一路某酒店，抓获了居住在这里的销赃嫌疑人杨某，又从其他三个地点抓获5名嫌疑人，收缴大量赃物和作案工具。目前，民警正在找寻被盗事主，以进一步确认盗贼的作案数额。 


