中移动将首家预装微软手机版IE 6浏览器
　　新浪科技讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，微软日前与中移动达成了一项协议，后者将在向其用户销售的三星Omnia手机上预装Windows Mobile版IE 6浏览器。
　　与中移动合作是微软的一招妙棋。尽管PC版IE是浏览器市场上的霸主，但手机版IE却受到了广泛批评。微软上周宣布将很快发布新版本的手机版IE，并发布了仿真工具供开发商进行测试工作。初步评测表明，新的手机版IE有改进，但改进幅度低于预期。
　　微软Windows Mobile主管司各特·洛克菲德(Scott Rockfeld)表示，微软之所以选择中移动成为全球首家使用手机版IE 6的移动运营商，是看中了其庞大用户群和持续的增长。截至今年9月30日，中移动用户数量为4.36亿，而且还在不断增长。
　　洛克菲德说，“我们的目标不是让iPhone或谷歌Android手机用户换用我们的产品，而是让新兴市场用户利用Windows Mobile体验手机上网的乐趣。”(清泉) 
    相关报道:
    中移动TD二期招标结果出炉：大唐系大获全胜
    王建宙：中移动会仿效苹果iPhone建专卖店


