常小兵：联通对未来的判断与应对策略
　　本文为中国联通董事长常小兵在“GSMA2008年移动通信亚洲大会”上的发言,有编辑,标题为编者所加，未经本人审阅
　　在未来的3G时代，中国联通将全力建立3G业务的领先优势；发挥全业务的经营优势，推动产品创新和市场拓展；同时，大力发展宽带多媒体业务，加快企业转型。
　　四大挑战
　　作为全球信息化的主要推动力量，电信业不断发生着深刻变化，特别是电信技术与业务的移动化、宽带化、IP化和多媒体化，日益呈现加速之势。在这个大背景下，中国联通应积极适应四个方面的变化。
　　面对网络技术加速向宽带、无线、智能方向发展，面对固定通信移动化和移动通信宽带化日趋融合，面对无所不在的网络环境、数字化生产服务、融合化信息应用带来的商业运营模式的转变，我们要积极适应四个方面的新变化：
　　第一，要适应全业务经营发生的新变化。近年来，随着移动通信的快速发展和固定通信的移动化，众多传统电信运营商纷纷向移动业务领域拓展，逐步形成了全业务经营格局，多元化、全业务经营成为大势所趋。全业务经营不仅使业务领域越来越“广”，同时对网络的带宽需求也越来越“宽”。解决好“宽”和“广”的问题，满足任何时间、任何地点、任何人、大容量、多媒体信息通信需要，已经成为所有运营商共同努力的方向。
　　第二，适应融合潮流发生的新变化。伴随网络的不断演进和需求的不断变化，电信网络、业务和终端正加速走向融合，包括计算机、通信、消费电子等终端产品的功能融合，通信服务、内容服务等运营平台上的服务融合，以及电信网、广电网和互联网三网的相互融合。终端、业务和网络的融合，大大拓宽了原有的产业发展边界，从而使电信、互联网、媒体、娱乐等不同行业相互交织，催生了更多的增值应用，为产业发展注入了新的活力。顺应产业融合潮流，积极推进网络融合，大力发展基于移动宽带、移动互联网的融合创新型业务应用，以应用带动发展，以发展反哺应用，是移动通信业发展的重要出路。
　　第三，适应全球3G发展发生的新变化。随着宽带和多媒体应用的发展，人们的宽带需求正迅速从固定扩展到移动通信领域。这种移动宽带通信需求，不仅使3G迅速从过去几年的争论徘徊，转向加速部署和发展的新阶段，而且也大大促进了移动终端的信息化，各种功能融合的信息化终端不断涌现，并受到广大用户的热烈追捧。目前，全球3G发展正在逐步走上更好、更快、更受欢迎的道路。移动通信业需要紧紧抓住这一难得的机遇，迅速推动网络和产业发展升级。
　　第四，适应运营模式发生的新变化。宽带通信的更新换代，互联网的加速普及，移动数据业务的迅速发展，使得各种信息化应用不断深化，并派生出一系列新的服务领域，大大融合和延伸了原有的产业价值链，衍生出许多全新的商业运营模式。特别是，随着个人信息化终端逐步演变成为综合通信、娱乐、消费等的承载终端和综合支付平台，传统的电信运营模式面临着根本性的改变，产业价值链面临着重新整合。这种演变和整合，不仅为移动通信业带来了无限的商机，带来了实现产业发展升级的重大机遇，同时也面临着如何既体现管道价值，又促进应用发展的抉择。
　　形成一体化综合经营体系
　　以3G为契机，加快确立以宽带移动互联网为核心的产业发展战略，加速宽带普及，形成完整的宽带产业，推动实现“人人享受宽带”的良好愿景，提升国家信息化水平，是电信企业肩负的重要任务。
　　面对四大变化，中国联通将充分发挥自身优势，致力于将公司建设成为国际领先的宽带通信和综合信息服务提供商。重点是：
　　首先，建立3G业务领先优势，提升品牌形象与核心竞争力。中国联通获得3G牌照后，将加大在3G网络及业务领域的投入，逐步向市场推出优质的3G产品与服务，力争在3G用户市场上占据应有的地位，在增值业务收入占比方面达到市场领先水平，全面提升企业品牌形象及核心竞争力。中国联通将结合市场发展格局、技术演变趋势及公司自身特点，优化资本投入结构，实行差异化投资策略，预计2009-2010年，以3G为主的移动领域资本开支约1000亿元。
　　其次，发挥全业务经营优势，推动产品创新和市场拓展。中国联通将坚持以用户为中心，聚焦客户需求，扩展业务内涵，打造融合网络，加强技术、业务和应用创新，通过产品的组合捆绑和集成服务，全面满足广大用户的综合信息服务需求。
　　最后，大力发展宽带多媒体业务，加快企业的转型步伐。公司将在加大固网宽带发展的同时，创新发展模式，提升服务能力，加强宽带接入与数据、内容、应用、多媒体紧密结合，积极拓展新的业务领域，实现业务收入持续快速增长。积极推动各类移动、固定业务的深度融合，形成一体化的综合经营体系，在移动及固定宽带领域形成发展合力。针对文化娱乐、教育医疗、交通运输等不同行业，面向个人、家庭和政企等不同客户群体，促进各类亮点业务与应用的规模化发展，充分满足社会的综合信息服务需求，有效提升市场竞争力。


