新联通架构缓走平衡木
　　记者 郎晓黎
　　联通确定的新地方组织架构，基本思路是兼顾原联通和网通的平衡，有助于其在3G市场的快速反应。
　　继集团公司层面部门架构以及人事安排尘埃落定之后，新联通省级公司的人事融合也已全面驶入“高速车道”。记者从新联通内部证实，目前省、市级公司的内部架构已经确定，各省地市公司的筹备组成员也陆续浮出水面，而随着地市筹备组的确定，各省联通筹备组已经将市、县级公司层面上的部门架构设定完毕，而各部门正、副职位的信息也陆续公开。此外，动作比较快的省联通，已推出了基于融合的新业务的捆绑销售。
　　省市单设移动网络公司
　　与集团公布的组织架构“一脉相承”的是，新联通最新公布省、市级公司的组织架构中，另设有一个垂直管理的移动网络公司。据了解，新联通省分公司将设置独立的“总部”和“移动网络公司总部”，同时分设省分总经理和移动网络省分总经理，颇似原网通和原联通成为新联通的两个并列的分公司。其中，移动网络公司是一个实体公司，定位是为主体公司提供移动网络建设、运维的高效服务，并实行公司化运作；同时，移动网络公司还在资产、财务、考核、人事以及采购等领域具有自主管理权，从这个意义上而言，移动网络公司更像是一个“独立”的公司，在3G上反应也将能够更加快速。
　　而在市级分公司的组织架构，新联通分得则更加详细，在北方十省和南方“大中地市”的设置同总部直接对应，而南方省份“小地市”的部门设置则相对简化。
　　记者在采访中了解到，在南方“大中地市”的前端部门按照市场细分市场部、个人客户部、家庭客户部、集团客户部以及客户服务部，而在南方“小地市”只设置市场部、集团客户部和客户服务部。据了解，在南方的“小地市”，个人客户和家庭客户的相关服务“归口”到客户服务部的职责中。在南方省份的县级部门，将更加强调市场营销部门的职能，只设置营销服务部，将不会单设职能部门。
　　记者获悉，南方“小地市”的确定方式有两种，一种方式是由该省分公司直接决定，而第二种方法是通过可量化的指标进行划分，将“小地市”定义为年收入小于8000万元的地市。而县级公司的定义则就更加灵活，没有量化指标，市公司可以灵活掌握进行设置，省分公司只提供指导意见。
　　北京邮电大学教授曾剑秋认为，这种机构设置应该是新联通的一种“融合”过渡方式，该方式能够快速地进行资源重组，并能够使得重组后“网通”和“联通”在相关领域进行快速市场反应，快速开展业务，也避免在3G上再落后于“人”。至于后期的深度整合，曾剑秋表示，“这样的架构应该会维持一定时间，至少要到2009年底。”


