3G有望年底发牌：至少拉动5000亿产值
　　三大3G标准有望年底通过；两三年内将启动2100亿硬性投资 
　　4万亿拉动内需政策，或将促使国内3G牌照加快发放。昨天，记者获悉，工业和信息化部近日向各省电管局和相关单位下发了一份征求意见文件，建议年底前完成对TD、WCDMA、CDMA2000三大3G标准在国内运营牌照发放。
　　事件 三大标准年底前发牌
　　在全球金融危机的背景下，电信业也进入了“寒冬”。记者从运营商内部了解到，工信部原计划在今年9月份向中国移动、中国电信和中国联通发放三张3G牌照，但最后确定发牌的具体时间延至明年上半年。不过，在4万亿拉动内需政策下，为了促进电信业基础设施建设带动其他产业的投资，工信部将发牌时间提前。
　　记者也从某手机厂商处证实了上述消息。该厂商负责人表示：“和运营商有密切合作的厂商都从运营商处得到了要提前发牌的通知。现在大家都在加紧研发除TD外的其他两种3G产品，希望在3G发牌后第一时间拿出产品满足市场需要。”
　　对于工信部即将发牌的消息，中国联通董事长常小兵昨天在澳门参加GSMA大会时表示，行业重组基本结束，牌照发放步伐加快，如果中国能快速发出牌照，将对中国经济有很大帮助。常小兵称，中国联通最快可于今年底获3G牌照。他同时表示，获得3G牌照后，将加大3G网络及业务领域的投入，逐步向市场推出优质的3G产品与服务，力争在3G用户市场上占据应有的地位，在增值业务收入占比方面达到市场领先水平。
　　效应 至少拉动5000亿产值
　　据运营商内部资料，3G牌照发放后将在未来两三年内启动约2000亿元的硬性投资。其中，中移动将在TD上投资300亿元，中联通将在WCDMA上投资1000亿，电信将在CDMA2000上投资800亿。这样大规模的网络建设对于拉动经济、带动相关产业的发展有较大的作用。
　　飞象网CDO项立刚称，未来2年在3G的带动下，每年将增加5000万用户更换手机，以每部手机1000元计算，每年将会增加5000亿的产值。他认为，3G产业的发展，对于电信设备制造业周边产业也会有较大的拉动作用。如传输设备、电源、通信防护、仪器仪表、检测、直放站，甚至生产机箱、电源器件的生产企业也会受到辐射效应。
　　筹备 联通移动“盼”发牌
　　中移动明天将和诺基亚签订供应协议，由对方提供双频式手机，既可接收GSM网络，也可接收TD。同时，公司正与摩托罗拉及索尼爱立信商讨供应此类手机。在此之前，TD经过试商用，一直受累于终端缺乏，且由于国际手机大厂缺席，让TD产业链难成熟。中移动将策略重点放在两方面：一方面加强网络覆盖，另一方面与各大手机厂商加强定制。一旦手机终端破局，有望带动TD产业成熟。
　　对于中国近期落实4万亿元扩内需政策，中国移动董事长王建宙认为,此举将会对移动通信行业带来正面的帮助；另外,母公司中国移动通信集团公司进一步扩建TD网络,涉及的新增投资及基建设备亦会带动公司的增长。王建宙预期,明年中移动提供TD服务的城市将增加28个。
　　- 相关
　　移动引入iPhone仍在洽谈
　　中国移动董事长王建宙昨日在澳门出席GSMA大会时表示，公司仍在与苹果洽谈引入iPhone手机，但引入尚无时间表。王建宙称，非常看好iPhone的商业模式，“苹果公司通过专卖店来推广软件、销售应用”是非常成功的模式，中国移动未来也可能建类似的软件应用专卖店。
　　对于和中移动的谈判为何迟迟不能谈拢，记者从运营商内部获悉，是因为双方战略的不同，中移动认为，iPhone只想把中移动当成代销商和管道提供商，而中移动不愿意仅扮演通道的角色，中移动希望把自己的增值业务放进去。
　　此外，王建宙承认,金融危机难免对公司业务带来负面影响,公司已经注意到收入增长有放缓的迹象,因此会加大农村的投资,因预期到农村的潜力大,可以弥补城市用户增长放慢的影响。
　　本报记者 赵谨 


