中兴通讯国际化隐忧：海外业务集中三国
　　本报记者 许言若 北京报道
　　一叶知秋。
　　近日，众基金曾抱团取暖的重仓股——中兴通讯(000063.SZ)的所谓“非理性”下跌，似乎找到了“理性”解释。
　　11月17日，中兴通讯公布其在中国电信c网招标中中标金额，间接证实了之前市场对其招标失利的传言。
　　“中兴通讯在国内电信市场招标接连失利带来的利空，在前段时间的股价已经反映。”11月19日晚，深圳某不愿透露姓名的券商研究员告诉记者。
　　当日，上证指数升115点上涨6.5%，中兴通讯以21.40元跳空高开，后随大盘一路上扬，终以23.07元涨停报收。
　　但实际上，“利空并未完全兑现，中兴通讯海外业务风险仍不可小觑。”面对当日如火如荼的行情，上述研究员并不乐观，尽管他给出的理由简单，但是不仅让人无法忽略，而且这种风险似乎还在愈演愈烈。
　　国内市场渐渐遭遇瓶颈的中兴通讯，在席卷全球的金融危机影响下，其借以突破的利润增长点——海外市场业务的发展步伐，或将因吃力而走得越发缓慢。
　　昔日优势成隐忧
　　2004年，中兴通讯扩张海外市场真正起航。当年，国内电信行业完成固定资产投资2033.4亿元，同比下降4.8%，由于固定资产投资大幅下降，且市场逐渐成熟、竞争格局变动和运营商的经营模式转变，使国内通信系统设备市场竞争更激烈。海外电信市场则自2004年由复苏步入温和增长。
　　国泰君安的当时一份研究报告认为，海外电信市场景气周期将延续至2009年。
　　此局面下，刚担任中兴通讯总裁的殷一民果断采取大力拓展海外市场的战略，当年成效立显。
　　2004年中兴通讯年报显示，公司实现营业额约226.98亿元，同比增长41.5%；净利润约10.09亿元，其中，来自于海外市场的营收为45.76亿元，比上年升133.5%，占公司当年营业额的五分之一。
　　2005年，中兴通讯将国际业务平台自国内大举移往海外，并把是年命名为其“国际年”，但同时，自2005年起，国内业务收入开始萎靡，且国内业务利润甚至出现负增长，而其逐年递增的盈利，则主要依靠其海外市场。
　　2005年年报显示，中兴通讯主营收入为215.76亿元，同比上升仅1.7%，其中，国内业务营收138.7亿元，同比下降达22.1%，其业务增长主因为亚洲(不包括中国)和非洲地区营收双双增长70%以上。
　　2006年，中兴通讯国内市场继续低迷。年报显示，中兴通讯2006年营收为230.31亿元，同比增长6.7%，但毛利率下滑1.3个百分点，国内市场营收128亿元，同比下降7.7%，而其海外市场除非洲营收下降9.6%外，其他皆大幅上涨。
　　2007年，中兴通讯实现营收347.77亿元，同比增长49.81%，净利润达12.52亿元，同比增长63.26%。但是，当年其国内市场营收仅146.8亿元，同比增长13.83%,而营业成本同比增长达16.03%,营业利率同比下降1.29个百分点；海外市场营收则达200.91亿元，同比增长94.83%，首次超过国内市场营收，占公司整体营收的57.77%。至此，提前近2年完成殷一明提出的5年使国内外市场各占一半的目标计划。
　　今年以来，海外市场在中兴通讯的营收比重越来越大。
　　半年报显示，1-6月，中兴通讯实现营收197.29亿元，同比增长29.52%,净利润达5.57亿元，同比增长21.21%，但其国内市场收益仅70.6亿元，同比下降2.75%，海外市场营收则高达126.67亿元，使其在公司营收比重中一举突破60%，达64.21%。
　　“显然，中兴通讯近年来靓丽的业绩几乎都来自于其海外业务的扩张。”上述券商研究员认为，渐渐向外向型国际化企业靠拢的中兴通讯，和许多以海外市场为主的企业一样，获得回报的同时，也要承受来自复杂国际经济环境的风险。
　　“海外业务一旦受影响，那么公司的业务必将重创。”因为“双刃剑越是锋利，在威力猛增的同时，也越可能伤害自己越深。”上述研究员表示。
　　海外业务集中三国
　　今年初，美国知名咨询机构Yankee集团的报告显示，中兴通讯CDMA产品综合竞争力在亚太、欧洲、中东和非洲等地区均居榜首，并在技术、CDMA装机容量、价格和产品系列化等四项指标中首屈一指。
　　8月，美国咨询机构EJL Wireless发布的报告显示，全球CDMA新增的12份合同中，中兴通讯一家独大，贡献10份，占83.3%。
　　但8月初，国内中国电信c网招标尚刚启幕，海外金融风险仍然还是纸包中的火。加之此前中兴通讯在CDMA产品上的强劲实力，电信重组以来，众多评级机构纷纷认为，公司将在中国电信C网招标乃至中国移动的TD招标等3G业务领域上获得较大突破。
　　然而，市场不断传出的负面消息渐被证实，其股价也一路下滑。另一方面，中兴通讯不断恶化的现金流，让人不得不为之捏一把汗，虽然中兴通讯坚称，“今年公司对风险控制和回款情况的重视程度明显提高。”
　　今年三季报显示，7-9月，中兴通讯经营现金净流出13.6亿元，现金等的净减少额达25.17亿元，每股经营现金流量为-1.0128元，前三季度经营现金流累计为-45.1亿元，而每股经营现金流量累计更是达-3.36元。
　　虽然中兴通讯一再解释称此为行业特点，但与去年相比，情况却恶化严重，经营活动现金流比去年同期的-24.5亿元下滑84%，而其主营收入同比仅增长29.34%。
　　华为低价竞争中国电信c网招标时，有分析认为，金融危机当口“现金为王”，中兴通讯采用保持毛利率的方式比华为更安全。但既然是“现金为王”的时代，为何中兴通讯现金流进一步恶化？
　　“到目前为止，我们还没有感觉到金融形势给海外市场收入及回款情况产生影响。”近日的媒体交流会上，董秘冯健雄表示。
　　但目前，中兴通讯高达64%的收入来自海外市场，此次全球金融危机影响下，不得不让人担忧。
　　11月初，包括高盛、德意志银行、摩根大通等在内的多数机构，在对中兴通信维持“增持”或“持有”的投资评级的同时，却下调目标价和盈利预测。下调理由几乎都是来自“海外市场的风险”。
　　德意志银行最近的研究报告指出，未来一年，环球经济将面临大型衰退，工业化国家增长将跌至自大萧条以来最低水平，而全球增长跌降至1.2%，为1980年代初严重衰退以来最低。而逾60%收入来自海外市场的中兴通讯，不大可能置身事外。宏观环境亦难免影响海外业务，中兴通讯若削减营运商信贷，将令相关业务下降；如维持业务则令风险上升。
　　考虑到中兴通讯第三季度海外收入增长相对于上半年59%的同比升幅，放缓至48.8%，该行将其明年海外收入增长预测，由30%调低至25%。
　　“此外，中兴通讯海外市场太过集中于对抗金融风险较差的国家，也带来不可小觑的危险。”上述深圳某长期跟踪中兴通讯的行业研究员指出。
　　记者获得的一份有关中兴通讯出口发货数据显示，今年前三季度，中兴通讯出口的主要市场集中在埃塞俄比亚、印尼、印度、乌兹别克斯坦、尼日利亚等亚非国家。
　　前三季度数据表明，上述五国共约占其今年出口比重的48%。今年9月，公司海外业务主要集中在埃塞俄比亚、印尼、印度，当月三国的出口比重占47%，8月份则为40%。
　　作为中兴通讯12大海外片区中唯一的单一国家片区，目前，中兴通讯在印度的销售额接近10亿美元。
　　日前，中兴通讯印度市场CEO黄达耀受访时，评价印度市场对产品质量、服务质量等要求极高，但竞标价格又低于其他市场，这意味着，在可观的销售规模背后，印度市场的利润率相对不高，这对中兴通讯现金流提出了更高要求。
　　黄达耀还表示，金融危机爆发后，由于融资压力，虽然目前还没有缩减投资，但运营商投资更趋谨慎。


