中移动3G主攻TD上网卡  
　　本报讯 (记者赵谨)昨日，记者从手机厂商处获得证实，中移动对TD终端发展的最新政策是，年底前不再进行TD手机集采，主要发展TD上网卡。并且中移动未来3G业务的发展重点也进行了调整，主要发展TD上网卡业务，而在手机业务上主要是发展2G/3G兼容的双模终端。
　　年底前不再集采TD手机
　　今年9月份中移动展开了规模200多亿元的TD二期建设的28个城市设备招标后，手机厂家也在等待TD终端招标的启动。但昨日记者从几家手机厂商处了解到，中移动年底前不再进行TD手机集采招标。
　　知情人士称，根据中移动年底前发展40万TD手机用户的计划，中移动已集采了30万部终端，加上目前5万-6万部TD手机库存，因此没必要进行大规模手机集采。
　　知情人士表示，移动年底将重点发展TD上网卡。“临时调整3G的未来发展方向，与目前TD的终端成熟度不高直接相关”。电信运营商内部人士透露，在3G发牌后，以TD目前的终端成熟度，其可视电话业务无法成为发展业务的抓手。
　　中移动董事长王建宙近日表示，公司曾接获客户投诉使用TD手机时出现线路中断的情况,发现并非网络问题,而是手机“没过关”。
　　TD上网卡市场率先布局
　　为此，移动开始利用其先进的2G网络，准备推2G/3G兼容的手机，用户不用改号，不用换卡，不需登记，就可使用到2G和3G两个网络。昨天，诺基亚和移动还签署了双模手机供货协议，移动也正与摩托罗拉及索尼爱立信商讨供应双模3G手机。
　　据中移动内部人士透露，中移动根据TD试商用情况分析，3G业务中最抢眼的是视频业务，但用户最多使用一两次视频电话就不用了，真正需要的是无线带宽。如果3G制式中的WCDMA商用后，TD在无线速率上没优势可言，因此，移动要求厂商研制出高速率的TD-HSDPA上网卡和TD-HSDPA手机。
　　为配合移动发展无线带宽服务，手机厂商也研制出了相应的产品。目前，海信通信开发出了业界速率最高的TD-HSDPA上网卡，该款上网卡可实现最高2.2兆高速上网，是年初移动招标的TD上网卡上网速率的7倍左右。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺向记者透露，公司已于本月将其首款“超3G”HSDPA手机送交信产部进行入网检测，其上网速率超过2M，是目前TD手机的6倍左右。
　　- 厂家
　　本报讯 (记者赵谨)昨日，记者从大唐电信获悉，该公司将以现金出资1000万元在天津空港物流加工区注册成立全资子公司“大唐电信(天津)通信终端制造有限公司”，主要从事终端、接入业务。这是继本月大唐以13.3亿元成为国内最大芯片制造商———中芯国际最大股东后，在完善TD产业链上的又一次出击。
　　大唐电信董事长兼总裁曹斌曾表示，希望通过一到两年时间，使手机成为大唐电信五大支柱性产业之一。之前，在中国移动集采的TD终端中，大唐电信在手机和数据卡上都有。
　　- 出口
　　本报讯 (记者赵谨)昨天，在澳门举行的GSMA大会上，中兴通讯公司透露，中国自主研发的第三代流动通讯(3G)制式TD—SCDMA(下称TD)服务，可于明年在海外市场推出。


