湖南百万CDMA用户转入中国电信系统
　　本报讯 11月17日8时，随着湖南CDMA系统割接第215号、216号指令的下达，中国电信湖南公司CDMA业务受理和缴费平台的正式启用，标志着该公司顺利完成数据迁移割接、网元接口割接、系统测试等工作。
　　CDMA正式割接工作从11月14日16时开始。原属中国联通一套系统的C、G两网就像“两个心脏连在一起的连体婴儿”，割接技术上存在很多难度，迁徙数据量巨大。为此，该公司精心组织，周密部署，充分发扬团结协作、连续作战的精神，完成了一系列准备工作，确保平稳迁移，万无一失。
　　此次割接内容细化为246条指令，主要涉及数据迁移、数据比对、平台割接、系统对接、用户测试、流程测试等内容。为确保平稳割接，不影响中国联通CDMA网和中国电信固网白天的营业，所有割接工作均在晚上进行。围绕CDMA系统割接，CDMA割接项目团队统筹考虑，细化和完善了服务方案、割接方案以及与湖南联通的联合处理机制和流程，制定了详细的割接执行手册，尽可能减少网络交割对客户的影响。对14个IT支撑系统进行移动差异化改造，并新建了WAP营业厅和代理商管理系统，对与CDMA业务开放和话单采集相关的网元及业务平台、采集点、流程进行实测，进行多轮全量数据转换比对，对200多条割接指令进行分解。
　　随着割接工作的完成，百万CDMA老客户悄然迁至中国电信湖南公司的业务支撑系统中，电信各营业厅、WAP营业厅、网上营业厅、10000号客服热线正式承接CDMA营业受理、充值缴费以及查询等各项业务。
　　(李浩谦 颜衿悠 人民邮电报) 


