3G建设三年预计投资2000亿：通信股集体亢奋
　　3G牌照传言令通信股集体亢奋 
　　□本报记者 陈静 
　　昨日，受3G牌照即将发放的消息刺激，A股市场中包括中国电信和中兴通讯在内的大多数电信股悉数涨停。申万信息设备行业指数涨幅达到8.46%，位居首位。
　　业内人士认为，向运营商发放3G牌照的各项条件已经具备，而三大运营商3G网络建设三年预计将有超过2000亿元的投资，这将对通信设备商及部分手机制造商形成利好。
　　发放条件成熟
　　东海证券研究员姚军认为，目前电信重组基本完成，发放3G牌照的条件已经具备，而在当前经济形势下，3G牌照的及时发放也符合刺激内需的需要。
　　根据5月24日工业和信息化部、国家发改委及财政部联合发布的通告，电信改革重组将与3G牌照相结合，重组完成后发放三张3G牌照，并计划6个月完成相关重组程序。
　　截至目前，中国联通C网出售给中国电信、中国联通吸收合并中国网通所需要的程序已经全部走完，新联通也正式挂牌，发放3G牌照的条件已经具备。
　　同时，为了在今后的竞争中抢占先机，三大运营商也是希望能尽早获得牌照。
　　中国联通董事长常小兵18日就表示，现在三大电信商已完成基本重组，相信中央会加快发放3G牌照进度，期望年底可获发3G牌照。
　　此外，工业和信息化部电信管理局近日向各省电管局和相关单位下发了一份征求意见文件，建议年底前完成对TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000三大3G标准在国内运营牌照的发放。
　　交银国际昨日发布的研究报告也指出，各部委为配合整体经济刺激方案，均有加快本部门投资编制预算的内在冲动，3G牌照的加快发放极有可能成为工信部配合国家积极财政政策的举措之一，因此不排除3G牌照提前至12月份发出的可能性。
　　也有业内人士分析，主管部门将不迟于明年1月发放3G牌照。主要原因是联通网通母公司明年1月初才实施合并，届时才会有获发WCDMA牌照的主体。并且，牌照可能是先发“全国性实验牌照”，一年后再发正式牌照。
　　第一创业证券任文杰认为，按照目前运营商实际，由中国移动获得TD-SCDMA牌照、中国联通获得WCDMA牌照以及中国电信获得CDMA2000牌照应没有悬念。
　　2000亿利好三类厂商
　　昨日，中国联通涨停，收于6.03元；中兴通讯A股涨停，收盘时报收23.07元，中兴通讯H股涨幅更是达到12.52%。
　　东海证券研究员姚军指出，3G启动的受益者首先是通信设备商，三大运营商3G网络建设三年的投入预计超过2000亿元；其次是手机制造商，按照2011年30%用户使用3G服务，3G手机平均价格500元来做静态测算，3G手机未来三年大约有1000亿元的市场规模；最后，运营商将是长期受益者，3G业务将提高运营商增值业务收入，预计3G业务推出2-3年后将为运营商带来盈利。 
    相关新闻：
    3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代
    中国联通：年内有望获3G牌照优势将体现 


