经济不景气：通信设备商的寒冬还是盛宴
　　全球经济不景气对不同的企业来说意义大不相同
　　-新快报记者 董毅
　　从11月10日开始，加拿大著名通讯设备商北电网络(Nortel)的股价正式进入仙股时代，随后几天的最低0.52美元股价暴露出这家昔日的电信巨头面临的空前危机，有分析师认为，北电网络很快将破产；也有人持不同的看法：其他电信巨头将有可能并购北电，猜测中有意吞并北电业务的厂商包括思科、IBM，甚至中国的中兴和华为。
　　北电真的只剩下一个空壳吗？
　　11月13日,加拿大皇家银行资本市场分析师MarkSue把北电的目标价下调至零。他声称,北电网络有资金短缺的风险,有可能要依靠出售资产来融资,亦有可能在2011年前因负债导致现金流断裂而倒闭。
　　此前，北电刚刚发布了第三季度财报：期内巨亏34亿美元，创下了北电7年来单季度最高亏损纪录。北电同时宣布将裁员1300人,其中包括首席技术官JohnRoese、首席市场官Lauren Flaherty、全球业务总裁Dietmar Wendt 以及全球业务执行副总裁SalesBill 等4位高管。
　　一直以来，北电要被购并的传闻就没有断过。今年9月，有消息称“IBM有意收购北电”。在此之前，北电被购并传闻的主角还包括爱立信、思科等。当北电股价降低到1美元以下后，华为和中兴也成为收购北电业务的潜在金主。其中华为分割并收购北电城域以太网业务的传言最为详尽，让人感觉这不像一般的收购传言，而是具体的实施计划。虽然传言很多，但却迟迟不见有人行动。有分析认为，目前北电资不抵债是让巨头们望而却步的重要原因。一位不愿透露姓名的人士说：“目前北电其实就剩下一个‘壳’了，等破产进行到清盘程序时，捡便宜或许更明智。”
　　不过北电内部人士却认为，“北电的业务其实并没有表现得那么糟。”他表示，此次的净亏损中包括了32亿美元的资产减记及递延税款等项目，“有一些北电以前做的收购，当时资产估值很高，但随着资产的缩水需要减记。这都是一次性的减记，如果扣除这一部分，业绩并没有这么难看”。
　　思科、中兴等厂商冬天大“进补”
　　虽然思科等厂商暂时没有对北电动手，但是却已经借经济寒冬时很多小企业缺钱的机会，大肆展开收购行动。11月17日，思科宣布已经完成对Jab-ber公司的收购，该公司是一家总部位于丹佛的在网状态和消息传递软件供应商。思科还决定对VMware展开新一轮的股权收购，将购买目前由英特尔公司持有的50万股VMware股票，总价值约为1330万美元。
　　除了收购之外，思科还斥资1亿美元开展一项全球战略计划，为员工数不超过100人的公司开发“小商业”(SmallBusiness)网络与通信解决方案。对于渠道，思科也正好借机进行“整饬”：要求经销代理商模式向全球业务的协调统一转变。具体来说，就是采用合作伙伴协作模式，该模式允许不同国家的合作伙伴之间互相组合，向客户进行销售并收款，打破了一般高科技企业每个区域封闭的代理体制。
　　以中兴、华为为代表的中国设备商却趁机吹响了在国外抢占市场的号角。美国市场调研公司Dell’Oro上周四表示，虽然移动通信设备行业不断走软，但中兴通讯和华为第三季度继续从欧洲和北美公司手中夺得市场份额。Dell’Oro称：第三季度，全球第四大电信设备供应商华为所占市场份额同比增长逾一倍，直逼排行第三位的阿尔卡特朗讯，后者的市场份额下滑至14%。爱立信第三季度的市场份额下滑至32%，而第二名诺基亚西门子所占份额也下滑至24%。著名财经媒体《福布斯》更将中兴通讯总裁殷一民评入全球100名最有影响力行业CEO之一。共同上榜的还有诺基亚西门子网络公司CEO西蒙和全球最大的移动通信运营商沃达丰CEO阿伦·萨林等企业领袖。在2008年金融风暴愈演愈烈的经济环境下，殷一民带领他的团队，使中兴通讯表现出了很强的抗风险能力，业绩继续保持稳定增长。前三季度，盈利水平的增加超过了规模的增加。Q3财报显示，中兴通讯该季度净利润为2.58亿元，同比上升80.65%，基本每股收益0.19元。 


