王建宙称做TD也要讲经济效益
　　新浪科技讯 11月20日消息，中国移动总裁王建宙在接受新浪科技等媒体专访时表示，做TD既要讲社会效益，也要讲经济效益。
　　两个效益都要讲
　　王建宙表示，中国移动做TD-SCDMA就是要实现社会效益和经济效益的统一和兼顾，“我们说社会效益就是这是我们中华民族的自主品牌，推动国内厂家的生产能力和创新能力。我们说经济效益，我们要继续保持为国有资产的保值增值做出我们的贡献，为我们的投资者创造价值”。
　　他说，“我们中国移动要做TD-SCDMA的过程，就是两者的统一”。
　　此前中国移动被明确为TD运营主体，并且已经花费了数百亿资金，还经常不被外界所理解，王建宙此语应该说是一种非常现实的看法：中国移动是一家国资委旗下的企业。
　　TD主要是经营的问题
　　关于TD的发展，王建宙说，“TD建设的问题，我们现在还是比较有把握的，只要我们的网络融合做完就行。现在主要是经营的问题、市场开拓的问题。因为一个产品只有被市场所接受了，那么这个产品才有生命力。移动电话用户非常喜欢使用这个产品、这个业务了，我们才可以说这个技术、这个产品真正被市场所接受了。这是中国移动现在一个最重要的关注重点”。
　　那么如何打开TD市场呢？王建宙表示，第一是要方便用户，不用换号，不用换卡就可以享受这个服务了，中国移动正在做这个工作。第二，TD手机质量好，性能好，而且价格要便宜，如果这些条件都创造了，相信TD市场的局面一定能够打开。(康钊) 
    相关报道：
    王建宙透露TD发展策略：不会采取低价策略
    中移动提TD建设三大关注点：三期建设已规划 


