全业务运营引发的多重创新思考
　　经历了新一轮电信重组，我国三家全业务运营商的诞生迎来了电信业全业务运营的崭新时代。作为全球电信运营商的普遍选择，全业务运营的最终目的是带给用户统一、良好的业务体验，即用户能从一个业务提供商处得到尽可能全的、合理的、某一特定种类的综合性服务。全业务运营向运营商展现了信息服务大市场的美好前景，那么，我国电信运营业究竟应该如何抓住全业务时代的机遇，进一步推动业务、技术、商业模式等创新，实现我国电信业的大发展？
　　着眼全业务推进业务创新
　　全业务经营本身是手段而不是目的。全业务运营要求运营商更多地站在用户的角度，利用现有和未来的技术，通过优化组合和定制开发形成针对各个细分市场需求的新服务。在信息化时代的今天，人们要通过信息化来推进国民经济和社会的发展，开创新的工作方式、管理方式、商贸方式、金融方式、思想交流方式、文化教育方式、医疗保健方式以及消费与生活方式。电信业全业务运营能帮助人们实现这个目标。
　　电信业的转型是系统、全面、持续的创新，是行业结构的升级换代。因此，电信运营商当前要着眼于开展全业务来推动网络融合与业务创新，积极优化调整业务资源、网络资源、技术平台，为提供融合化业务做好准备。
　　第一，要不断触发通信新体验。如今，在基本需求得到满足的情况下，用户的信息通信消费趋于模糊化，创新的体验成为引领业务发展的核心力量。如中国电信在全业务背景下，数字家庭创新业务的演示和体验，以及为家庭带来的融合和自由的沟通、生活模式。围绕家庭生活场景，将家居安防、家庭网关、家庭Wi-Fi和宽带账号漫游、高清视频娱乐、e家应用、电话支付、统一视讯等业务逐步展现，都会给用户以全新的体验。
　　第二，要不断拓展行业新应用。行业市场是全业务时代运营商提升收益的重要支柱。我们可借鉴DoCoMo的手机与银行卡结合的行业应用，实现手机钱包功能，即在手机里面嵌入非接触式的电子芯片后，手机就会拥有会员卡、门禁卡、交通卡等各种功能，还能进行小额支付。此外，手机远程遥控家居也是移动通信在监控领域的延伸应用，人们出门在外时，能使用手机对住宅内各种电器进行操控。如果发生火灾或偷盗等情况，传感器将在检查出异常的第一时间内发出通知。
　　第三，要不断整合实现新服务。运营商以往提供给用户的主要是带宽接入服务以及单项应用服务，随着技术的融合和市场需求的变化，“一站式”服务日趋流行，对企业客户更是如此，针对这一市场整合的产品也大量涌现。如UT等公司推出的统一通信系统，综合了IP技术、软交换技术和移动通信技术的发展成果，整合了数据、语言、视频等应用，统一和简化了现有的各种通信手段，用户可根据自身的爱好，不受位置、时间和通信工具的局限与影响进行自由的通信。又如H3C公司推出的系列化的企业网关，充当着“业务前端代理”的重要角色，为运营商业务融合提供一个整合的平台，盘活运营商现有的各项业务。运营商能够借助它向企业提供宽带、Wi-Fi、移动通信、安全、语音、IT外包等多种业务。
　　第四、业务创新的重点领域是垂直应用。行业应用已成为当前电信业发展的重要领域，面向企业、行业、电子商务、电子政务等垂直市场的应用，将在今后成为电信业关注的重点和发展的亮点，并将影响到整个产业在未来的发展。以企业信息化为重点的行业信息化、以农业信息化为重点的领域信息化、以城市信息化为重点的社会服务信息化已经成为运营企业加快业务创新的切入点。
　　在企业用户和个人消费的业务创新方面，要突出视频类应用。对于企业客户群，以融合视频监控UniViss流媒体类业务及多媒体会议为客户提供“高效沟通”的商务体验。其初期以涵盖固定、移动领域的融合视频监控满足客户的监控需求，以流媒体类业务提高企业对外沟通及对外服务的视频类需求，如企业视频彩铃、企业视频呼叫中心等，以多媒体会议满足各类企业内部的高效沟通需求。后期可根据市场的反馈提供融合类的业务，如结合视频监控、流媒体、多媒体会议、酒店IPTV系统及3G手机的紧急事件指挥中心等。对于个人消费客户群，以视频监控、IPTV为主并结合多媒体会议系统为客户提供以“家”为中心的多重体验。既要满足客户观赏节目、自娱自乐以及家庭安防等基本需求，也要成为家庭成员、亲朋好友感情交流的平台。这包括语音、视频以及数据的各种组合。其初期以IPTV为主提供基础娱乐类业务，如家庭卡拉OK、家庭相册、好友电视、家庭电视台等，以及以视频监控为主提供家庭、小区的基本安防业务，并可结合IPTV和视频监控推出特色业务的旅游DIY、我的店铺、交通指南、宝宝在线等。后期可针对细分市场的具体情况推出融合业务如家庭旅游大赛(涵盖前期的地点及旅游方式选择，后期的旅游片制作及最终的评选等)。用业务的拓展分三步走：第一步，建设多样化的业务平台，如视频监控平台、流媒体平台等。第二步，基于业务平台，发展更多创新融合类的增值应用，如提供用户基于多媒体内容的交流、上传、浏览等功能的彩客社区业务、3G神眼业务等。第三步，在3G业务大力发展的时代，利用庞大的用户规模和电信领域业务功能的运营优势来建立互联网业务平台。
　　技术创新的策略思考
　　网络融合既需要政策、管理体制的支持，也需要技术支持，且技术创新要贯穿于网络融合的各个层面。因为网络融合所涉及的各个层面的技术都要有所调整、进步和完善，才能提供多业务乃至全业务。
　　逐步实现光网络的智能化。如果提供视频业务，突发带宽就不是语言、短信业务的量级，很可能“今天需要1G，明天就需要2G”的高带宽、高增长的局面。融合的多媒体视频业务，对光网络资源调度、控制与管理都提出了新的要求。如果光网络不朝着智能化、自动化的方向发展，显然无法支持融合的业务。
　　业务控制层面最需要创新。为适应以多媒体应用为主、多种应用并存的用户环境，需要提供统一的业务控制架构。在业务控制领域，我国形成了偏稳重、保守，创新、承担风险的意识较弱的特点，因此，中国运营商应该在技术发展的初期积极介入，通过创新引领潮流，而不是被动等技术成熟，扮演跟随者的角色。当然，创新需要相应政策、机制的支持，需要允许挫折、失败的出现，才能够打消顾虑，让更多的参与者投入到创新阵营中来。
　　要前瞻技术的未来发展。目前确立了网络技术统一的IP核心网、IP承载网的技术演进方向，通过增加控制、OAM、流量工程等控制功能，把IP网从一个没有智能、傻瓜化的网络，变成一个有一定智能的网络，即可以监测、感知，同时提升容量、安全等其他方面的性能。但这仅能解决眼前的一些问题，到10年、20年之后呢？美国的全球网络创新环境计划(GENI)就是研究未来的网络可能会遇到的技术以及一些新的网络结构理念，我国应加强前瞻性的研究，以缩小与发达国家的差距。


