常小兵：更多配套监管政策将实施
　　新浪科技讯 11月18日消息，在“2008年 GSMA移动通信亚洲大会”在澳门召开的同时，中国联通也于17日在澳门举办第3届“中国联通国际合作伙伴会议”，会上，中国联通董事长常小兵谈及了中国电信业及中国联通目前面临的形势，他指出，目前是电信业发展的重要机遇期，尤其是移动通信面临发展机遇；同时，他认为，随着更多的配套监管政策的实施，国内电信市场将逐步建立起公平、有效的竞争环境。
　　移动通信面临良好机遇
　　当着数十位邀请来的外国电信运营商高管的面，常小兵在会议讲话中指出，中国当前正处于全面建设小康社会的关键时期，也是电信业发展的重要机遇期。移动通信作为国内电信业增长最快的领域，面临良好的发展机遇。
　　首先，他认为，信息化与工业化融合的深入推进，对信息通信的服务需求不断升级，将为移动通信创造更为广阔的发展空间。宽带、3G、综合信息服务以及信息化应用的需求日益呈现增长之势，这为移动宽带业务的普及提供了良好的机遇。
　　其次，面对全球金融风暴的冲击，国家实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，陆续出台的产业扶持政策和促进经济增长的举措,使国内经济仍可能保持较快增长。以投资带消费、以消费保增长，将促进移动通信新一代网络的加快建设，有利于移动通信以创新的业务与服务刺激和扩大内需，推动产业发展的升级。
　　将有更多配套监管政策实施
　　常小兵还认为，国内电信改革重组给移动通信发展带来新的机遇。
　　他说，国家三部委通告明确提出，针对重组后新的市场架构，在一定时期内采取必要的非对称管制措施，促使行业格局向均衡发展，建立和完善与之相适应的监管体制。目前已着手开展非对称号码携带的试点，并发布了关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知。随着更多的配套监管政策的实施，国内电信市场将逐步建立起公平、有效的竞争环境。(康钊) 
    相关报道：
    电信法明确三网融合监管体制
    工信部七政策指路 电信业增长须监管破题


