和黄3意大利或出售给中东主权基金
　　11月24日消息 据意大利媒体报道，和黄旗下“3意大利”首席执行官Vincenzo Novari日前表示，公司曾与意大利电信(Telecom Italia)商讨合并，但最终由于价格及市场竞争等问题而谈不拢。 
　　Novari分析，“3意大利”的未来有四方面选择，首先是与意大利电信合并，但他认为这个可能性最低。其他选择包括出售公司给中东主权基金，或将一半股权出售给欧洲以外的运营商，以及保持独立公司地位继续运营。他唯一排除的方案是将“3意大利”拆分后出售给不同的行业对手。不过，另有消息称和黄发言人否认公司将出售所持股权。 
　　近年，围绕和黄旗下“3意大利”的出售一直传闻不断。去年，德国电信曾表示有意收购和黄欧洲的移动电话业务，尤其对“3意大利”有兴趣。而和黄也多次强调无意出售欧洲3G业务，但自2006年起，相继传出沃达丰(Vodafone)和法国电信、德国电信有意收购和黄欧洲3G业务。 
　　此外，和黄“3意大利”还曾计划上市，但在报价问题上与投行未能谈拢而告吹。有分析人士表示，从李嘉诚的运作手法看，出售和黄“3意大利”只是时间问题，唯一的关键因素就是价格，而现在金融风暴席卷全球，和黄出售旗下“3意大利”股权并非易事。
　　作者：王冀


