广州拟明年推互动电视
　　王珍
　　广州市广播电视网络有限公司(下称“广州有线”)正在注册成立研究院，拟为明年推出互动电视探讨技术应用及商业模式方案。广州有线副总经理庄宜学昨天向《第一财经日报》透露了这一信息。
　　昨天，运行一年多的广州有线数字电视正式启动机顶盒全面升级行动。该行动计划在12月底前，分批对广州市区内100多万户有线数字电视用户的机顶盒进行升级。
　　升级后，广州有线数字电视将增加精彩点播、节目回顾、股票信息系统等新服务。
　　据了解，此次升级主要是在前端对软件进行升级来实现的，投入成本并不太高，因此用户无需更换机顶盒，也无需缴费。
　　庄宜学向本报记者表示，今年国家政策鼓励“三网融合”，广州有线将通过发展互动电视平台，进而实现信息化。“我们目前正在测试互动电视，但商业运作还没成熟。”庄宜学透露，广州有线现正注册成立“珠江数字电视及数字家庭技术应用研究院有限公司”，以探讨互动电视的技术应用及商业模式方案，该研究院正在向广东省发改委、广电总局申请相关的支持专项。
　　庄宜学说，“研究院是开放的，希望吸引更多企业参与，目标是把广州建成数字电视产业基地”，目前微软、IBM、摩托罗拉等跨国公司已前来接洽技术合作的事宜。


