Telstra：如遭分拆将不参建国家宽带
　　本报讯 澳大利亚电讯(Telstra)近日对澳大利亚参议院委员会表态，如果建设国家宽带网络(NBN)的是以对公司进行功能拆分为前提，那么Telstra将不会参与网络修建。
　　事实上，Telstra在之前已经再三警告，如果政府决定将分拆Telstra的零售和批发部门作为获得国家宽带网络修建权的条件，那么该公司将不参与竞标。Telstra的首席执行官SolTrujillo曾表示：“我们会在得到合适的答复后作出适当的决定。我们曾要求政府对他们的意图作出解释，因此我们正在等待回应，以帮助董事会作出决定。”尽管Trujillo在此次发言中没有明确表示如果政府坚持在管制方面的方案，Telstra是否会拒绝参加竞拍，但这段话似乎可以理解为，如果获得国家宽带网络建设权的前提是要将公司的功能或结构分拆的话，Telstra可能不会妥协。
　　此次Telstra的态度较之以前更加明确，Telstra的发言人近日告知澳大利亚政府，如果公司被迫拆分，那么Telstra有可能无法筹集建设和维护一张世界级国家宽带网络所需的资源。这一说法明确表达了Telstra不愿被拆分的态度。
　　这位发言人还表示，Telstra还在考虑政府给定的国家宽带网络建设目标的商业可行性。按照这个目标，国家宽带网络的光纤将覆盖到澳大利亚98%的人口，而该国的人口居住相对分散。
　　澳大利亚计划于2008年11月6日举行国家宽带网络的竞拍活动，联邦政府已经拨款47亿澳元(约合33.8亿美元)作为基金以帮助新基础设施的铺开。Telstra预计建设国家宽带网络的成本将高达150亿澳元，且希望如果参加竞拍并获得成功则能够获得18%的投资回报率。
　　(赵媛 人民邮电报) 


