杜比实验室加入TD技术论坛
　　新浪科技讯 11月19日消息，TD-SCDMA技术论坛(下称“TD论坛”)宣布，杜比实验室(NYSE：DLB)正式加入TD论坛，这也是论坛中首家多媒体编解码技术提供商。
　　杜比已经是3GPP和3GPP2阵营的成员，杜比独特的音频技术也已先后被3GPP和3GPP2采纳。
　　TD论坛秘书长王静对于杜比实验室的加入表示热烈欢迎，他说：“TD-SCDMA正迈入市场推广和运营阶段，TD-SCDMA技术的成功要依靠TD-SCDMA的成功应用和用户的接受。随着杜比实验室加入TD论坛，是TD-SCDMA技术供应链发展的一个里程碑，标志着TD-SCDMA这项3G技术在多媒体服务领域应用进入了一个崭新阶段。”
　　“杜比非常荣幸地成为TD-SCDMA技术论坛的高级会员，并支持3G技术在多媒体服务领域应用。” Mahesh Sundaram杜比实验室亚太区副总裁说，“作为多媒体编解码和娱乐技术的领导者，在移动娱乐产品中，杜比实验室致力于向消费者提供丰富的娱乐体验。”
　　杜比实验室是娱乐技术提供商，杜比技术是最佳娱乐体验的必不可少的组成部分。成立于1965年的杜比实验室，其高品质音频和环绕声技术最负盛誉。今天无论在电影、家庭或是行进中，杜比的创新技术最大可能地丰富了人们的娱乐生活。
　　TD论坛拥有超过300家会员，覆盖TD-SCDMA乃至中国电信行业产业链的各环节，以及30多个国家和地区的电信标准化组织、电信运营商、设备制造商、内容提供商、金融投资机构及研究机构。(木木)


