诺基亚手机将支持IBM电邮软件挑战黑莓
　　新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，诺基亚和IBM周四宣布，从下个月开始，诺基亚智能手机将能够访问IBM Lotus Notes电子邮件服务器软件。
　　诺基亚表示，新软件将使其逾8000万名智能手机用户能够访问Lotus Notes电子邮件软件。诺基亚9月份与微软签订了一项类似协议。
　　诺基亚副总裁伊拉里·鲁米(Ilari Nurmi)表示，“通过与微软和IBM合作，企业无需额外投资，我们的手机就可以收发近90%的企业电子邮件。许多企业已经部署了电子邮件服务器和诺基亚智能手机，在需要降低成本时，无需额外投资就显得尤其重要了。”
　　诺基亚今年放弃了企业电子邮件产品的开发，选择与其它厂商合作。诺基亚专注于开发更好的面向企业用户的手机产品，挑战RIM。市场研究公司CCS Insight分析师乔夫·布拉伯(Geoff Blaber)说，“自修改业务战略以来，诺基亚将更多精力用于与RIM和微软的竞争，特别是在中小企业市场。支持Lotus Notes是诺基亚向前迈出的一大步，这将使它进入更广阔的市场。”
　　诺基亚和IBM的合作正值全球手机需求放缓之际，诺基亚上周警告称，明年手机发货量可能会滑坡。一些分析师将智能手机看作是2009年最有希望增长的一类手机产品。
　　据诺基亚称，E71手机第三季度发货量为110万部，是RIM Blackberry Bold的5倍。
　　RIM在手机邮件市场上的霸主地位并非是不可动摇的。IBM Lotus软件部门副总裁凯文·卡瓦纳(Kevin Cavanaugh)说，“这不是一个成熟市场，我们将共同推动该市场的增长。”(清泉) 
　　相关报道：
　　奥巴马入主白宫后或放弃黑莓手机(图)
　　财富：RIM发布三款黑莓手机新品挑战苹果


