香港推出可免费无线上网服务巴士
　　中新网11月18日电 据香港《明报》报道，香港新巴及城巴17日宣布，首架提供免费Wi-Fi无线上网服务的巴士已开始投入服务，两星期内会为全数共10架巴士(11路线)安装Wi-Fi设备，成为全港首家将Wi-Fi引进公共交通工具的机构。
　　乘客只要携带可连接Wi-Fi网络的电子装置上车，便可免费无限使用。九巴表示暂时未有计划提供同类服务。
　　上网已经成为不少人生活的一部分，新巴及城巴企业传讯副总监陈燕玲表示，推出巴士Wi-Fi无线上网是想为市民增值，方便乘客在巴士内尽情上网，并借此推动香港的Wi-Fi发展。第一批10架安装有Wi-Fi无线网络的巴士将于两星期内投入服务，首阶段为期3个月，之后会视乎乘客的使用情况及反应，再研究会否继续提供服务及扩至更多巴士。
　　陈燕玲表示，这次被拣选提供Wi-Fi服务的11条路线，主要是一些较长途的巴士路线，让乘客善用乘车时间处理公务或得到娱乐。17日首架投入服务的巴士，现正行走112路线。
　　陈燕玲又指出，公司一年前开始计划提供Wi-Fi服务，经过多方面测试，确保Wi-Fi服务接收稳定，又指已做好网络保安，除了有防黑客的技术外，也会过滤色情或赌博等网站。她没有估计会有多少人使用巴士Wi-Fi服务，但相信巴士提供Wi-Fi会成为未来新趋势。


