黑莓Storm手机美国周五首发
　　新浪科技讯 北京时间11月22日消息，据国外媒体报道，周五，数百人在一些Verizon无线营业厅外排起了长队，等待购买RIM的首款触摸屏手机“黑莓Storm”(以下简称“Storm”)。
　　一大早，200多人就在曼哈顿一家Verizon无线营业厅外排起了长队。由于该营业厅开门营业不到1小时就卖完了Storm，许多人都未能如愿以偿。愤怒的人群甚至发生了骚乱，警察也赶到现场维护秩序。
　　Verizon无线表示，美国东海岸地区许多营业厅外都有数百人排起了长队，但称Storm货源相当充足，而且发货量还在不断增加。不过Verizon无线没有披露具体数字。
　　在纽约布赖恩特公园附近一家Verizon无线营业厅外排队的安东尼·刘易斯(Anthony Lewis)对没有买到Storm非常失望。他说，“我在百思买和Circuit City都预订了Storm，我来到这里后得知Storm已经销售一空，估计8点来都无法买到。”这家Verizon无线营业厅一名员工表示，如果客户已经通过网络或营业厅进行了预订，未来5-7天内就可以拿到Storm了。
　　沃达丰周四表示，它无法满足用户对Storm的需求。沃达丰在英国销售Storm。
　　周五，Verizon股价在纽约股票交易所上涨了1.97美元，涨幅为7.43%，报收于28.47美元。分析师指出，Storm发布可能是Verizon股价上扬的原因。市场研究公司Charter Equity Research分析师爱德华·施奈德(Edward Snyder)说，“我们听到的全是溢美之词，Storm是‘黑暗世界’中的一个亮点，甚至一些竞争对手也对它赞美有加。”
　　Verizon无线对于Storm在圣诞期间的销售寄予了很高的期望。去年圣诞期间，Verizon无线重点促销4款手机，“黑莓Storm”将是今年圣诞促销活动的重头戏。
　　对于签约使用两年服务的用户而言，Storm和iPhone的售价都是200美元。它们都内置有摄像头，支持音频和视频播放。
　　Verizon无线表示，已经得到了消费者在营业厅外排队购买Storm的报告，许多营业厅排队的人数都超过了100人。Verizon无线女发言人布伦特·兰尼(Brenda Raney)表示，目前要确定Storm是否脱销还为时过早，“如果确实有营业厅脱销了，这证明Storm需求非常强劲。”
　　但是，Storm发布的盛况仍然无法与iPhone相媲美，许多消费者为了购买iPhone提前几天就开始排队。上午8点，旧金山一家Verizon无线营业厅约有20人在排队，这家营业厅的一名员工称，自7点开始营业以来，已经销售了约100部Storm。
　　在旧金山金融区一家Verizon无线营业厅排队的弗雷德·瓦萨德(Fred Vassard)表示，他已经购买了两种版本的iPhone，但对它们的电话功能不满意，希望Storm既适合上班时间使用，也适合“8小时以外”使用。
　　周五，RIM股价在纳斯达克股票市场上涨了3.28美元，涨幅为7.9%，报收于44.8美元。(清泉)


