欧洲最大手机分销商欲分拆宽带业务
　　本报讯 据国外媒体报道，欧洲最大的移动电话零售商Carphone Warehouse集团公司首席执行官Charles Dunstone近日证实，他打算将自己创立并苦心经营了将近20年的集团旗下的固话和宽带业务分拆，以缓解投资者施加的压力。
　　Carphone是英国规模最大的一家手机分销商，该公司同时也分销品牌为“TalkTalk”的固话和宽带业务。受经济衰退的影响，Car-phone近几个月来的业绩不甚理想，新增宽带用户数也出现了大幅下降。在截至9月底的3个月中，该公司的新增宽带用户数为4.1万，尚不足上年同期的一半。Carphone预计，未来几个月的业绩仍会维持较为低迷的态势。有媒体报道称，沃达丰是可能的买家之一。该公司此前也开始涉足宽带领域。迄今，沃达丰在欧洲共有400万宽带用户。
　　据报道，目前Dunstone已经让银行家介入，寻求最佳的拆分途径，其中包括将其独立上市。市场分析师认为，Carphone旗下的固话和宽带业务很快就会彻底独立出来。分析师认为此举目的在于释放公司的价值，降低未来的风险。预计，Carphone的固话和宽带业务部门若独立上市可为公司带来9亿英镑的资金。
　　去年8月，Carphone的市值一度达到峰值，而今，该公司的价值仅剩13亿英镑，不足峰值时期的40%，今年Carphone股价的累计跌幅已经达到57%。目前，拥有公司32.6%股份的Dunstone正积极研究拆分事宜。但由于当前全球金融市场低迷，股票市场一蹶不振，英国电信运营商大东电报局已经将公司拆分计划推迟到了2009年。在这种情况下，外界预计Dunstone也不会将当下作为出售资产的最佳时机，因此，他很可能到明年下半年才会启动具体分拆工作。另外，Carphone相当数量的大股东都一再敦促其加快推进拆分计划，公司已经将零售业务50%的股份以11亿欧元的价格出售给了美国的零售巨头BestBuy。他们正打算在郊区新开100家超市，希望此举能够在未来5年内为他们带来双倍的利润。
　　(晓镜 人民邮电报) 


