中国电信广东试点整合互联网资源
　　新快报讯 电信重组后，中国电信正悄悄地建试点把有线、无线以及信息港等互联网资源做有机整合，记者日前获悉，这一试点正在广东逐步进行，不仅涉及网游、新闻资讯等互联网服务，更贯穿宽带、CDMA手机上网等业务线。
　　日前在广州举行的“玩经济”论坛上，中国游戏中心市场经营部经理喻镝向记者透露，该中心已经整合了中国电信旗下的互联星空：互联星空上的的一切网游服务都是由中国游戏中心提供，下一步中国游戏中心还将整合全国各地的电信信息港网站，向其输出网游服务。中国游戏中心并非突然间冒出来的网游运营商，而是中国电信全资运营、隶属中国电信股份有限公司广东互联网与增值运营中心负责网游运营的公司，早在1999年就已经成立了。
　　喻镝进一步透露，上述整合目前正在广东做试点，成功以后将推向全国。他坦言目前中国游戏中心的首要任务是扩大用户群，同时也并没有盈利的预期和压力。按照中国游戏中心的部署，未来网游业务会与中国电信的现有电信业务捆绑销售，利用中国电信站在产业前端的优势在网游市场中分一杯羹，“例如跟我的e家套餐捆绑，跟电信的CDMA服务‘天翼’捆绑，通过宽带、手机接入拿用户量。”喻镝表示。
　　喻镝还透露，中国游戏中心有计划将PC平台上的网游移植到CDMA手机平台上，“这一计划先在广东试点，先把目前已经有的游戏移植，再引入新的游戏，按照SP的模式运作”。目前中国游戏中心拥有PRG、网页游戏等16款。
　　事实上，中国游戏中心对互联星空、信息港的整合并不是中国电信试点的全部，另一家中国电信的关系企业21cn也在进行着类似的工作。21cn内部人士证实，21cn目前也正在着手“收编”全国各地的信息港，操作方式与中国游戏中心类似，向各地信息港网站输出新闻资讯内容，而各地信息港则只制作所在城市的本地信息。21cn还有另外一个功能，就是建立中国电信CD-MA手机上网的门户网站，类似中国移动的移动梦网。
　　上述人士还进一步证实了21cn较早前已经完成了资本结构改造，目前是中国电信集团下的控股企业，“管理层也是从中国电信空降下来的”。(洪文锋) 


