广东联通招聘引来300奥运志愿者
　　本报讯 (记者 蒋彦鑫 薛?) 昨日上午，中国联通广东省分公司奥运志愿者专场招聘会在北京市人才服务中心举行。虽然仅有30个集团客户营销和服务经理的岗位，且工作地点在珠三角，但招聘会依然吸引了300名志愿者。市人才服务中心负责人表示，奥运志愿者已经克服心理落差，由此前对岗位要求较高，转向目前务实的状态，
　　据了解，此前针对中国联通广东省分公司的奥运志愿者招聘会，北京市人才服务中心分别给奥运志愿者发送邮件，告知这一消息。经过初步筛查，且对方愿意到外地工作后，向达成初步一致意向的志愿者发送了招聘会通知。昨日，共300名奥运志愿者来到现场，应聘30个岗位。
　　招聘会现场第一道关口就是审查奥运服务证书，学历仅要求专科。曾在奥运期间服务于水立方的一名志愿者表示，工作地点是否在北京已不是考虑的重点。
　　有关负责人介绍，奥运志愿者是经过层层选拔出来的，素质较高。在招聘时间、招聘成本等方面，都将大大提高效率。
　　市人才服务中心有关负责人表示，此前的一些招聘会上，奥运志愿者对薪金、福利待遇等要求都比较高，但在应聘过程中发现意向与实际有着较大的落差，目前渐渐回归正常。
　　- 贴士
　　京港地铁将招奥运志愿者
　　此外据介绍，12月初，北京京港地铁有限公司将为奥运志愿者提供100名站务员职位。奥运志愿者可在11月28日，拨打电话64401154、64401158预约面试。
　　接下来市人才服务中心还将为奥运志愿者举行相关专场招聘会，奥运志愿者们可通过电子邮件aoyunliyirenyuan@163.com发送简历，遇到适合条件的，市人才中心将及时通知奥运志愿者们参加招聘会。 


