美通信普遍服务基金多支出近10亿美元
　　本报讯 据美国联邦通信委员会(FCC)估计，由于相关的审计程序以及内部控制手段薄弱，美国的电信公司在向高成本地区(农村和偏远地区)提供通信服务过程中，被多支付了近10亿美元的补贴。
　　由于在农村和偏远地区开展电信业务所需成本较高，因此其他地区大多数电话用户在每月的话费账单中都需向运营商额外缴纳一部分钱，作为电信运营商在高成本地区提供电信服务的补贴。这笔钱就是普遍服务基金。
　　FCC的总检察长办公室在一份报告中估计，美国的电信公司在向高成本地区提供通信服务过程中，被多支付了约9.7亿美元的补贴金，占普遍服务基金总数的22.8%。检察长办公室表示此次公布的只是一个初步的分析结果，最终的数字会在下月公布，但“这个初步结果不会有大的变化”。
　　这份报告的依据是截至今年7月31日的统计分析。这是总检察长办公室对补贴接受者的第二轮审计。检察长办公室分析了从2006年中期到2007年中期的补贴支付。过度支付只是对补贴金滥用的一种。尽管对补贴金的滥用还包括不足支付，但是过度支付占了滥用资金的绝大部分，占到98.2%。2007年针对普遍服务基金的统计报告显示，去年未按规定支出的普遍服务基金约为6.18亿美元，占基金总数的16.6%。
　　报告指出，导致补贴金滥用的主要原因在于缺乏对这笔资金使用的完善记录和审计程序。近一半的违规支出都是因此造成的。另外其他原因还包括“力度不够的内部控制”、无视FCC的规定和不完善的监控或申报制度。
　　检察长办公室表示，对补贴金的滥用与欺诈或腐败没有必然联系，也可能不需要依法补偿。报告称：“这只不过意味着这部分资金是不应该支出的，或者是没有以正确数额支出。”
　　FCC的主席凯文·马丁今年早些时候计划要大规模改革普遍服务基金，并将此作为彻查电信运营商之间支付网际漫游金额计划的一部分。但由于电信行业与管制机构对支付体系应如何建立存在分歧，这一计划以失败告终。
　　FCC检察长办公室已经开始着手进行下一轮的审计，其中包括对从2007年7月至2008年6月的补贴支出的审计，并在明年公布结果。
　　(赵媛 人民邮电报) 


