3G需求助电信设备商过冬
　　作者：安勇龙
　　中国电信设备商在积极开拓海外市场的前提下，由于国内市场广大，可以回家过冬。 
　　冬意渐浓，在全球金融危机的打击下，各大电信设备商冷暖自知。从2008年第三季度财报可以看出，由于金融危机影响的滞后出现，各大电信设备商并未受到如金融业等行业的巨大冲击，为了保证足够的现金流，为过冬多加几层棉袄成为普遍选择。虽然对于未来电信市场普遍持谨慎态度，但是以WCDMA和TD-SCDMA为代表的全球3G市场发展为设备商带来希望。中国电信设备商在积极开拓海外市场的前提下，由于国内市场广大，可以回家过冬。 
　　捂紧钱包追逐现金 
　　除了爱立信和中兴之外，诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、摩托罗拉、北电网络在第三季度业绩同比均出现不同程度的下滑。虽然业绩各有不同，但是由于受到金融危机的影响，资本市场融资更为困难，以各种手段保证更多的现金储备成为电信设备商的主导思想。 
　　爱立信的成本构成调整为取得更多的现金提供了保证。爱立信总裁兼首席执行官思文凯说：“正在进行的成本调整已初步产生了积极正面的效果。可以说，得益于良性的净现金流和高度及时的付款控制，我们的财务状况现在相当稳固。在此环境中，我们继续调整我们的成本构成。我们将继续在第四季度进行成本调整活动，但速度会放慢一些。” 
　　阿尔卡特朗讯首席执行官韦华恩在财报中指出：“通过降低营运资金的需求量，我们做到了使来自经营活动的现金流为正。得益于谨慎的资产配置，养老金和其他退休后福利备付的本息继续保持了大幅盈余。目前我们的资金相当充足。” 
　　华为出售终端业务受阻从另一方面反映出资本市场和电信设备商对于资本支出的谨慎态度。实际上，业绩表现不佳的摩托罗拉和北电的相关分拆和出售计划同样进展不顺利。 
　　摩托罗拉公司联席首席执行官兼宽带移动解决方案部首席执行官格雷格·布朗说：“公司拥有1.8亿美元的正现金流，并且截止到本季度末总现金持有量达76亿美元。在目前疲弱的全球经济和动荡的金融市场形势下，公司拥有的良好资产负债表和流动性为我们提供了强大的主动性和灵活性。”不过，摩托罗拉公司联席首席执行官兼移动终端事业部首席执行官桑杰·贾却表示：“我们将公司分拆的战略目标没有改变，但由于宏观经济形势、金融市场的压力和移动终端事业部目前的变化，我们分拆的时间不再设定在2009年第三季度。” 
　　由于金融危机不断蔓延，北电公司的大量客户都采取了削减开支的策略，这也使得北电公司第三季度净损失为34亿美元。目前，北电公司的现任首席执行官 MikeZafirovski正在为公司旗下的分支机构Ethernet寻找买家，以获得急需的现金流帮助公司增加赢利能力。然而，瑞银公司分析师NikosTheodosopoulos认为，由于目前信贷市场紧缩，而投资者往往采取减少资金流出的策略来规避风险，因此北电公司很难以理想的价格将旗下资产出售。 


