试商用八月考：用户对TD手机满意度仅13.7%
　　【赛迪网讯】11月28日消息 相较于整个手机市场，TD手机的用户满意度仍然偏低，根据赛迪顾问昨天发布的一份报告，38％的受调查用户认为TD手机表现“一般”，27.1%的用户认为“不太满意”，21.2%的用户表示“非常不满意”。 
　　这也就意味着，只有13.7%的用户对TD手机还算满意。赛迪顾问总裁助理蒋利峰说，TD手机的普遍反映仍是一般，不满意的比例还有点偏高，TD手机厂商应该跟移动运营商密切合作，来提高用户对于TD手机的体验和满意度。
　　蒋利峰说，TD手机应该有一个平民化的定位，而不是可以强调自己是TD手机，在“三不原则”下，慢慢地提高普及率，改善用户体验，从而用户让用户最终认可并乐意使用TD手机。 
　　对于用户体验，蒋利峰建议从提高手机终端产品芯片的稳定性和可靠性着手，而要提高TD手机的普及率，他表示，TD手机应该把社会化渠道作为自己的主导方向，甚至面向学生和农民工群体，不管“定制和捆绑有多火。” 
　　对于TD商用前景，赛迪顾问表示乐观，蒋利峰说，明年下半年TD手机将会快速增长，预计五年左右，TD手机用户数能够占到移动用户数的一半甚至超过一半的水平。
　　作者：邮亭鲫鱼


