阿尔卡特朗讯或下周宣布放弃移动业务
　　新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)本月12日将出台一项重大战略重组计划，届时，新任CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)可能宣布退出移动网络业务。
　　自阿尔卡特和朗讯于2006年合并以来，移动网络业务持续低迷。鉴于当前的经济形势，为改善公司盈利状况，韦华恩很可能于2010年前放弃这项既耗成本又没有前景的业务。
　　目前还不清楚阿朗要全盘放弃移动网络业务(原文“mobile-telephone networks”)，还是要进行局部调整。阿朗在移动网络的CDMA、WCDMA和WiMAX三条路线均有投入，由于全球CDMA业务的颓势，阿朗之前已经在裁减CDMA部门。
　　阿朗目前仍是全球最大的CDMA设备商，第三大WCDMA设备商，以及第一阵营的WiMAX设备商。如果其退出移动业务将重构全球电信设备业版图。
　　放弃移动网络业务意味着阿尔卡特和朗讯的合并基本失败。合并当初，阿朗的市值高达340亿美元，而如今只有50亿美元。去年，阿朗股价下滑了55%，今年到目前为止已下挫66%。
　　调研机构Bernstein Research分析师皮埃尔·法拉古(Pierre Ferragu)认为，对于阿朗而言，移动业务微不足道，从一开始可能就没有盈利过。West LB分析师托马斯·兰格尔(Thomas Langer)也认为，阿朗应该放弃移动业务，转而集中发展固话相关业务。
　　而Exane BNP Paribas分析师亚历克斯·比德瑞克(Alexandre Peterc)则持不同意见，认为阿朗不可能放弃移动业务，否则无异于自杀。比德瑞克称，要继续保持一线电信设备商地位，必须要同时拥有固话和移动设备业务。
　　阿朗移动业务规模排名第三，但与前两名的爱立信和诺基亚西门子差距较大。而比德瑞克称，去年阿朗移动业务销售额占公司销售额的30%，因此不容忽视。
　　比德瑞克还称，放弃移动业务肯定要给固话业务带来负面影响。如果放弃移动业务，电信运营商等客户根本不可能再与阿朗合作。
　　分析师认为，如果继续保持移动业务，阿朗必须要制定一份清晰的产品路线图。不要在CDMA等过时的技术上浪费资金，而是要投资于下一代LTE技术。
　　据瑞士信贷分析师库布林德·戈查(Kulbinder Garcha)预计，阿朗2007年在3G业务上亏损6亿多欧元。只有将运营利润率从今年的2%提升至6%，阿朗才可能实现收支平衡。(李明 长乐)
    相关新闻：
    上海贝尔阿尔卡特否认放弃移动业务
    阿尔卡特朗讯任命新CFO
    阿尔卡特朗讯向达索出售泰雷兹股份
    阿尔卡特朗讯全球划分三大区 公布新领导团队


