浅析固定和移动宽带的资费趋势
　　融合网络需要融合资费模式——
　　日前，电信重组已经接近尾声，各大运营企业已经开始在通信行业新的发展阶段踏上征程。重组后的三大电信企业都已经成为名副其实的全业务运营商，随着3G牌照陆续发放，三大电信企业都将拥有固定宽带网络和移动宽带网络。随着固定、移动宽带网络的发展成熟，今后的宽带网络必将是无处不在的，用户可以即需即用。那么，今后的融合宽带网络将会是什么样的资费模式呢？
　　最近，记者通过采访发现，越来越多的营业厅可以办理固定、移动两个网络的业务了，但基本上固定宽带和移动宽带(移动的GPRS、EDGE、WLAN网络，电信的CDMA网络)还是按照原有的资费方式进行收费，用户也按照这个方式缴费。随着全业务时代的到来，用户的一些需求显现出来。比如希望有一个统一的账单来缴纳两个网络的费用，以一定的费用跨网络使用宽带等等。面对用户的诉求，电信企业必然会在今后对融合宽带网络的管理和资费作出应变。
　　融合宽带网络大势所趋
　　近几年，我国固定宽带网络不断提速，用户数也在迅速增加，目前，1M、2M、4M已经成为主流应用。而各种无线宽带接入技术，如Wi-Fi、WiMAX、Bluetooth、3G的发展，使人们能够摆脱电话线的束缚，逐渐从固定走向移动，人们通过无线接入Internet的需求也在飞速增长。除了用笔记本电脑和手持终端无线上网外，使用手机通过GPRS、CDMA网络连接互联网也越来越普遍，看网页、炒股、下载图片等通过手机即可实现。随着3G时代的到来，手机作为无线上网终端将会更为普及。因此，将来有线和无线的宽带网络一定会融合在一起，最理想的状态是，用户无论使用什么终端上网，运营商的宽带网络通过自动检测，让用户连接上最适合的网络，获得速度最快的服务。
　　越来越多的专家坚信，两种宽带网络融合的大势不可逆转。固网宽带与移动宽带的将会互补发展：终端互补、区域互补(从室内上网延伸至室外)、优势互补(在固定宽带体现带宽优势时，移动宽带以易管理，收费方便的特点)、客户群互补(固定宽带定位于固定场所经常上网的客户，移动宽带客户主要为处于移动中或临时上网需求的客户)。电信运营企业必然会通过固定网和移动网有效融合，发挥固定宽带与移动宽带的互补优势，不断丰富宽带产品应用，保持宽带运营领域的领先优势。
　　当前资费方式不适应宽带网络融合发展
　　目前，固定宽带网络的资费方式一般分为按速率包月、按流量计费、按时长计费。比如中国联通北京公司1M的宽带一般为每月138元，也可以30元包20小时，55元包40小时，超出部分按每分钟0.05元计费。
　　无线宽带的资费方式一般按时长和按速率大小包月计算。WLAN方式分不同运营商有不同的收费标准，一般而言是每分钟0.5元～0.10元，还有包流量或者与其他套餐捆绑的联合资费。中国电信某省分公司对于512k到4M的无线宽带推出的资费标准是：2M流量包月140元，3M流量包月165元，4M流量包月182元。中国移动面向商务人士、集团客户推出的无线上网服务，已经支持全球通、动感地带、神州行，客户可通过笔记本电脑、PDA等终端以GPRS/WLAN随时随地接入互联网和企业网，获取信息、娱乐或进行办公。网络覆盖集中在机场、高级酒店、会议中心、咖啡厅等热点地区，可以在开通地区全国漫游。随e行WLAN上网按时长计费的标准是每分钟0.05元，还提供3种月套餐，30元上网15小时、50元上网40小时以及100元上网200小时，超出按正常资费收取。
　　手机上网的资费一般为包月的方式。比如北京移动提供的套餐有四种，分别是：每月的5元套餐，赠送10MB；20元套餐赠送50MB；100元套餐赠送800MB；200元套餐赠送2000MB。所有套餐超过赠送流量后的流量费为每kB0.01元。除套餐外，标准流量费按每kB0.03元收费。另外，北京移动GPRS国内漫游不需申请，不加收漫游费。
　　通过以上资费的对比，我们不难发现，目前固定有线宽带上网和无线宽带上网的资费相差不大，手机上网的资费有一定差异，采用包流量的方式。通过采访记者还发现，目前大多数运营商有线宽带网络和无线宽带网络是独立收费的，用户同时包月使用两个宽带网络并不能获得太大优惠。对于大多数不需要迫切使用无线宽带网络的人士来说，他们会选择包月使用固定宽带，使用无线宽带网络时控制时长，包月使用手机上网，尽量不超过限定的流量。虽然从目前看，这样的资费方式还没有遇到太大的挑战，那是因为现在是融合的初期，用户的业务诉求、资费诉求还没有太迫切地表现出来。随着宽带网络融合的深入以及市场竞争的加剧，用户各方面的诉求会日趋强烈，比如：对资费不是太敏感希望统一账单的用户希望用统一的包月方式使用固定和移动宽带网络；对于经常出差在外的人，也许以无线宽带包月、有线宽带资费有一定优惠的资费方式更合适；家庭客户则希望获得固定宽带包月为主，加入无线宽带、手机上网的资费模式……这个时候，谁能顺应业务发展趋势，顺应用户的消费诉求制定更为合理的资费模式，谁就能在竞争中占据主动。


