阿朗首席财务官服务公司17年即将离任
　　【赛迪网讯】11月27日消息，阿尔卡特—朗讯公司首席财务官兼企业业务部总裁Hubert de Pesquidoux日前宣布，他将离开公司并去寻求其他机会。Hubert de Pesquidoux于1991年加入阿尔卡特，至今为止已为该公司服务了17年。 
　　据国外媒体报道，从下周开始， Paul Tufano将接任阿朗公司的执行副总裁兼首席财务官。据悉，此人曾在2003年2月至2004年11月担任过全球第二大硬盘生产商迈拓公司总裁兼首席执行官，同时他也在2006年1月至2007年间10月担任过美国高科技电子制造服务商Solectron公司的执行副总裁，并于2007年2月至2007年10月间担任该公司临时首席执行官。 
　　阿朗首席执行官Ben Verwaayen表示，很遗憾看到Hubert将离开公司。他在任内改善了公司的财务状况，并将公司的企业业务拓展到全球各地。祝愿Hubert能够在其今后的新事业中取得巨大的成功。同时，公司非常欢迎Paul Tufano加盟。他很熟悉行业动态，并且是一位优秀的财务专家。他的专业经验应该有助于阿朗在很长一段时期内进一步提高盈利能力。 
　　作者：jane


