手机制造背后的人类学家
　　手机制造背后的人类学家
　　惠正一
　　这是一份奇怪的工作。
　　带着一部相机，从银行取一点现金，骑上摩托车,穿行在城市或者乡村，了解当地人是怎样生活的。
　　一年中，他有50%的时间在出差和旅行中度过。他的足迹一会儿到了孟买的一个小乡村，在这里，他拜访的是一个贫穷的家庭，男主人的三分之一收入都用于还债；一会儿又到了重庆，那些提着一根棍子，靠为别人背东西生活的“棒棒军”一天的生活被他完全地记录下来。
　　Jan Chipchase干的活看起来像一位采风的诗人的工作。事实上，Jan Chipchase是人类学家，他是诺基亚研究团队的成员。
　　诺基亚拥有一支超过300人的设计团队，成员来自34个不同的国家，工作地点遍及全球。这支设计团队包括工业设计师、颜色和材质专家、图形设计师、心理学家、研究人员、人类学家和技术专家。作为其中的一员，Jan Chipchase和他的团队的任务是，介入到人们生活中的每一个场景，然后确确实实得到人们生活所需的数据。
　　男人和女人，穷人和富人
　　为了解释人类行为学和手机设计之间的关系，Jan Chipchase向记者举了一个很简单的例子，“男性在60%的情况下会把手机放在右边的裤袋里面。60%的女性则会把手机放在包里面。如果你是放在裤袋里面可能将有30%的几率错过来电，如果放在包里面，几率为50%，即女性错过来电的几率超过男性20%。”这个观察在一款手机的设计中得以应用，人们在手机的侧面设计了来电即闪的灯。 
　　不过，Jan Chipchase的工作并不局限于此，他的研究其实更为深入。
　　“我研究着重在未来3~15年的发展趋势。”Jan Chipchase解释道，通过观察和了解今天的人类行为动机、探询新流行趋势的早期信号，并将这些知识与对科技发展的理解结合起来。Jan Chipchase希望自己的研究能帮助同事们找到未来的方向，从而使诺基亚能走在市场的前面。
　　这个说法听起来仍然有点“玄”。简单说来，Jan Chipchase的工作就是窥视其他人的生活，尽量积累有关人类行为的知识，以便向公司反馈有用的信息。
　　文章开头所说的实地信息采集工作便是所谓的“以人为本”设计的核心。对于竞争极其激烈的高科技公司而言，大部分公司都关注到了这一点。不仅仅是诺基亚，包括英特尔、摩托罗拉、微软在内的一些公司雇用了训练有素的人类学家来研究潜在客户。他们的目标是，当潜在消费群体意识到需要这样的服务之前，这些公司已经感知到了他们即将的需要。因此，当这些消费者拿到产品的时候，会发现这些玩意儿正中下怀，用起来得心应手。


