爱立信澄清在中国不会减少投入
　　新浪科技讯 11月27日消息，在26日举行的“爱立信亚太行业分析师论坛”上，爱立信高管称，爱立信对在中国的投资不但不会减少，反而会增加，目前每年至少10亿元人民币在研发上，最近一两年还有望出现比较大幅度的增长。
　　澄清在华投资将减少
　　作为爱立信全球管理团队之一的爱立信高级副总裁兼首席营销官Johan Bergendahl近日出席了在北京举行的“爱立信亚太行业分析师论坛”，可见爱立信对中国市场的重视。
　　在接受媒体咨询时，Johan Bergendahl表示，“不管金融风暴现在是不是已经对电信行业产生了影响，我们都看到全世界整个关注点正在从西方向亚太地区，特别是向中国和印度进行转移。未来爱立信还会继续保持在中国的投资。至于说金融风暴会不会影响我们在中国的投资，现在大家做很确定的判断可能还为时过早。但是不管怎么样，我们都会对中国继续进行投资”。
　　爱立信大中华区执行副总裁冯映夺则表示。所谓“由于金融风暴，爱立信对在中国的投资肯定会减少”的实际情况正好相反，原因很简单，在金融风暴全球经济衰退的时候，中国的出口肯定是往下降，中国的GDP增长要保持在8%、9%的水平上，那么必须对扩大内需做很多的投资。大家已经看到了中国在铁路、公路、桥梁等等的加大建设。同时在电信领域，我们也会看到由于金融风暴，为了拉动内需，国家也会增加电信方面的投资，这样给我们也带来更多的机会，使得我们更有可能在中国进行更多的投资”。
　　冯映夺还透露，在中国，爱立信每年至少10亿人民币投在研发领域，可能最近一两年还有望出现比较大幅度的增长。
　　中国市场销售比重下降的原因
　　据悉，中国市场之前占爱立信集团销售的9%，现在则降至为7%，Johan Bergendahl解释说，有部分原因是因为爱立信全球有更多的新兴市场分去了集团销售，主要是在印尼、印度、俄罗斯等等很多国家，爱立信的增长都是非常快的。爱立信未来也不会看到某一个市场区域占了非常大的集团销售比例，因为有更多的高增长市场在涌现出来。
　　另外，他说，从某种意义上来讲，也许可以说中国已经是成熟市场了，但也不要忘记，中国是一个非常大的市场，各个地区发展的水平是不一样的，有的市场可能比较成熟了，但是有的市场还是属于高增长的地区。尤其中国现在从2G往3G演进，爱立信希望在未来几年，还能看到中国呈现出高增长的趋势。所以在爱立信集团看来，还没有准备把中国归入到成熟市场去。(康钊) 


