Gartner：经济危机致三季度全球手机销量放缓
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，市场调研机构Gartner的最新报告称，经济危机严重打击了今年三季度全球手机销量，原因在于消费者换机时间延长，此外，该机构还预计明年全球手机市场规模有可能减小。
　　Gartner称，全球经济放缓不同程度中影响了发达国家和发展中国家手机销售市场，西欧和日本市场打击最深，手机销量低于去年同期水平，亚太地区整体而言增长最为强劲，美洲、东欧、中东和非洲市场销量有所上升。
　　按照Gartner公布的数据，今年三季度全球手机销售量增长6%，不到去年同期增长16%的一半。今年三季度全球手机出货量从去年同期的2.911亿部上升到3.085亿部。Gartner分析师卡罗琳娜·米兰内塞(Carolina Milanesi)表示，2009年全球手机市场情况更为不妙，预计明年全球手机销量将比2008年下滑1-4%。
　　Gartner称，三季度仍然是新用户购买手机的一个高峰时期，但换机带来的销售量颇受打击。例如，在亚太地区，消费者平均8个月更换一次手机，比以前的4个月要长，因此，在台湾、韩国和澳大利亚等成熟市场，三季度手机销量持平或下滑。
　　在中国和印度等新兴市场，首次购买手机用户带来的销量增长推动亚太地区当季手机销量增长13.8%，达1.167亿部。其它手机销量增长的地区包括东欧、中东和非洲，当季增长13.1%，拉美增长5.5%。日本市场三季度手机销量较去年同期下滑28%，于今年二季度持平，西欧市场手机销量从4720万部降至4350万部。
　　Gartner的报告称，尽管高端手机市场整体疲软，但诸如苹果的iPhone、RIM的黑莓系列智能手机的销量增长推动北美高端手机市场销量当季增长4.5%。
　　从全球主要手机生产厂商表现来看，摩托罗拉损失最重，该公司三季度手机销量从近3800万部下滑至不到2500万部，市场份额从13%下滑至8%。索爱同期也丧失了部分市场份额，但三星成为市场赢家，该公司市场份额从14.4%上升至17.1%。
　　Gartner的报告还称，尽管排名第一的诺基亚三季度市场份额上升至38.2%，销量从1.1亿部上升至1.18亿部，但经济危机对该公司销售也是一个打击。排名第二的三星当季手机销量增长26.3%，索爱尽管排名第三，但与摩托罗拉和LG电子旗鼓相当。(志伟)
    相关新闻：
    全球手机销量明年或将首降
    全球手机销量明年或将出现首次下降 
    诺基亚下调全球手机销量预期


