北京代售点卖手机充值卡拒给发票
　　本报讯(记者王东亮)“我都沿着长安街跑了8个代售点了，他们卖手机充值卡都不给发票。”市民王先生对记者说，他用的神州行手机卡只能用充值卡充值。而遍布大街小巷的代售点都不给发票，移动网点又相对较少，给手机充值想要张发票成了件麻烦事儿。
　　记者前天和昨天分别走访了三环路、二环路、长安街、两广路、中关村和平安大街附近的近60家手机充值卡代售点，果然，没有一家提供发票，这似乎成了一条“潜规则”。一位摊主反问：“现在谁还要发票？！”当记者问她知不知道售卖商品必须向买方开具发票时，她甚至投来鄙夷的目光。
　　街边摊贩不给发票，记者又来到建内大街邮电局。这里的代售柜台同样没有发票。销售员告诉记者，是移动公司不再给发票了。记者追问如果在这里买了充值卡能否到营业厅取发票时，得到的也是否定的答复。也就是说，只要不在移动公司的营业厅买充值卡，就都得不到发票。
　　移动公司为何不提供发票？记者两次致电中国移动10086服务电话，却得到了两种截然不同的答案。第一次的接线员告诉记者，现在中国移动仍然提供手撕定额发票，只是很多代售点嫌麻烦，不肯领取。而第二位接线员则表示，中国移动不向二级代理(零售商)提供定额发票，理由是防止有人倒卖发票从中牟利，也防止出现假发票。这位工作人员还告诉记者，中国移动已经向一级代理商开具了发票。此前也的确发现过有些代理商通过层层加价“炒”发票。
　　记者采访时发现，采用充值卡充值的手机大部分是神州行号码，使用者大多为工作忙或外地来京人士。遇到销售商拒给发票，他们大多选择“咽”下他们的不满。来自邢台的肖女士告诉记者，她到北京办事，人生地不熟，不给发票也没办法。更多的消费者在表达愤怒甚至向移动公司投诉后仍无结果。
　　“用不给发票的办法遏制倒卖发票，简直是无稽之谈！”律师吴树友认为，移动公司和经销商的做法涉嫌违反《发票管理办法》，而且这种“以暴制暴”的办法根本经不起推敲。按照税务机关的规定，消费者支付货款时，卖方须开具发票，这是基本的税务准则。他表示，如果移动公司已经向销售商开具了发票，那销售商就应当向消费者出具相关发票，不开具发票是违法的。吴树友建议消费者遇到类似情况可向税务机关举报，抵制这种违法的“潜规则”。
    相关新闻：
    一级代理商倒卖手机充值卡发票
    充值卡发票只有移动营业厅有


