广电系正式启动百万CMMB终端大单招标
　　新浪科技讯 12月1日消息，知情人士透露，广电系统CMMB终端首次集采答疑会已于11月28日召开，这意味着备受终端厂商们关注的CMMB终端招标正式开始启动，国产手机企业开始全力拼抢竞标。
　　CMMB终端集采招标启动
　　据悉，11月28日，广电总局下属的中广移动公司在上海召开了CMMB终端首次集采答疑会，会议在上海国际会议中心举行，与会者除了近百家CMMB终端制造商外，还有部分来自各地广电系统的代表，以及部分通过各种渠道进入会场，希望了解CMMB进展的内容和业务提供商。
　　据透露，此次集采会的目的是为了配合广电总局全力推进的CMMB规模技术试验，推动带服务功能CMMB终端的大量上市，以便抢占春节前CMMB终端的市场。
　　而更大的背景是，广电总局正式启动第二阶段试验工作，在一期已经完成的37座城市的基础上，二期试验新增100多个城市覆盖网的建设工作正紧锣密鼓进行。
　　厂商积极竞标
　　CMMB是通过卫星和无线数字广播电视网络，向七寸以下的小屏幕手持终端随时随地提供广播电视服务。据悉，CMMB所覆盖的终端种类非常多，比如常见的手机、PDA、MP4、MID等等。从本质上来讲，只要是一个手持显示终端，加上CMMB接收芯片，就可以变成一个CMMB终端，就可以实现随时随地接收广播电视服务的功能。
　　此次招标范围包括全面适用于CMMB技术上的手机(含CDMA、GSM、TD-SCDMA)、PSP、PDA、车载GPS、MP4、以及适应于笔记本电脑的USB Dongle、SD Dongle等7寸以下小屏幕接收设备。
　　广电总局下属的中广移动公司相关负责人透露，联想、中兴、天语等近百家终端生产商经过了长期准备，并能够在将来市场上占有更大份额，已经做了充足的准备，积极参与了此次CMMB集采招标。
　　目前，全球经济形势不佳，国产手机近两年也普遍遭遇寒流，因此普遍看好CMMB的长期发展，为了抢占先机，更为了在将来的CMMB市场上占有更大份额，广电系统的此次招标行动，无疑撩拨其国产手机行业的广泛兴趣。(康钊)
    相关新闻：
    运营商暗中倒戈 CMMB收费模式显露雏形
    CMMB确定终端加密方法：保证现有终端继续销售
    中国移动多媒体广播(CMMB)征集业务名称


