武汉城区1366个基站割接完成迎接WCDMA
　　本报讯 11月23日凌晨3时，随着陈家湾站点的割接入网，中国联通湖北分公司武汉G网基站替换搬迁工程圆满结束。这标志着湖北公司网络系统升级改造优化工程全面启动，为快速平稳地过渡到WCDMA赢得先机。
　　湖北公司武汉业务区G网基站设备替换搬迁工程，是适应全业务竞争形势采取的战略举措，也是湖北公司要求最高、影响覆盖最广、施工难度最大、工期安排最紧的项目。割接工作历时33天，共完成G网基站替换搬迁1366座，新建G网基站860座，并将原设备整体更换为向第三代移动通信过渡的新设备。工程将大幅度提高网络质量和客户感知，而且将为现有网络向3G网络的平滑过渡奠定基础。
　　这次搬迁工程基站站点都在城区，从无线网设备到核心设备的更换，工程量异常巨大。为保证每日割接任务的完成，割接过程周密部署到了各环节的具体人。每次割接都有领导值班，工程指挥、传输、协调、交换、基站网管、厂商都安排了割接值班表，准备了应急方案。目前，所有替换的基站新设备均运行正常，所有数据正常，测试点状况良好，而割接期间网络运行正常，用户感知度未受影响。
　　湖北公司表示，将进一步加强网络的深度优化，落实网络维护的网格化管理，有效加强客户感知，用网络质量的提升重塑品牌形象，以品牌形象的提升推进有效规模发展，进而为武汉城市圈“两型社会”建设和地方经济社会发展作出新贡献。
　　(曹阳 人民邮电报) 


    相关新闻：
    七大厂商酝酿拼抢联通200多城市WCDMA建网
    3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代


