贵州移动开展打击基站盗窃行动
　　本报讯 日前，贵州移动与当地公安机关合作开展打击基站设施盗窃专项行动，3个月时间内共破获盗窃案件11起，追回价值10多万元的各类通信物资，同时使重灾区的发案率下降了30%。
　　贵州移动首先通过大规模的打击基站设施盗窃活动宣传，增加舆论压力。一旦破获偷盗案件，立即组织新闻媒体到现场实地采访，大力宣传打击盗窃基站设施违法行为的相关措施和效果。其次，为提升农民保护通信设施的意识，贵州移动积极与乡政府、村委会等基层部门合作。开展宣传活动、制作公益广告等加强村民的思想教育，提高村民爱护通信设施的意识。这一措施取得了较好效果，一些村民发现可疑人员时会主动向公司报案，一些村民甚至主动保护覆盖本村的基站，使犯罪分子不敢轻举妄动。
　　在公司内部，贵州移动也加大力量实施打击防护。一方面成立专项行动小组，协助公安机关开展打击盗窃“三电设施”工作。由省公司组织的专项行动小组深入到各重灾区，在公安机关的支持下，在事故常发地带巡逻和蹲守，确保第一时间报案和破案。另一方面公司为基站安装便携式红外报警连接无线拨号器等技防设施，使许多犯罪分子的行为被及时发现，有效地保护了边远农村基站的安全。
　　(印兴阳 人民邮电报) 


