中国电信EV-DO蓄势全业务运营
　　北京中网华通设计咨询有限公司 李明春 
　　平滑演进促进CDMA发展
　　目前cdma1X数据业务最高速率为153.6bit/s，与GPRS相比具有比较高的接入速率，与TD-SCDMA相比，具有设备更加成熟、终端种类多等优势。CDMA网络的升级和演进是平滑的而且前后向兼容，网络升级快，可在很短时间内完成网络部署，具有快速平滑过渡到3G且成本低的优势，CDMA网络话音和数据业务提供能力强，这为CDMA的迅速崛起奠定了基础。同时用户可以在网络升级时仍然使用旧手机，保护了用户的利益。
　　首先我们研究CDMA网络的话音提供能力，从提高语音容量角度来看CDMA网络可以从目前的cdma1X演进到1X增强版。如果CDMA网络采用的是EVRC声码器和单天线接收，每扇区的容量是35个话音同时通话；如采用EVRC-B声码器和单天线接收，每扇区的容量是49个话音同时通话；如采用EVRC-B声码器和双天线接收，则每扇区的容量是55个话音同时通话；如利用1/8空白速率帧，使用更有效的闭环功控、反向链路提早结束、前向链路提早结束、前向链路干扰抵消、QOF等技术，并采用双天线接收，每扇区容量可达120个话音同时通话。1X增强版显著增加了语音容量，同时让网络和频谱投资效益最大化。
　　下面我们看看CDMA网络的数据业务能力。为提高网络数据业务的提供能力，运营商可以在目前的cdma1X网络基础上建设EV-DO网络。由于EV-DO版本A设备已经成熟，运营商可以直接从cdma1X升级为EV-DO版本A。运营商只需增加新的EV-DO版本A基站信道板，升级基站软件，增加新的PCF，升级PDSN以支持QoS等，可以重复利用已有的其它系统硬件设备、站址设备和无线网络规划等投资。同时由于其反向兼容性，EV-DO版本0终端可以在EV-DO版本A网络中获得服务，以支持国际漫游。
　　EV-DO版本A针对各种实时业务及应用进行了专门的设计和优化，如VoIP、可视电话、在线游戏、实时多媒体业务等，目前商用的EV-DO可以充分有效地支持这些业务。
　　EV-DO版本A一种发展趋势是向版本B的演进。EV-DO版本B的特点是可以实现基站和终端之间在前反向多个载波上同时传送数据，从而获得更高的峰值传输速率和系统吞估量。版本B设备可通过对多个载频的版本A基站进行升级来实现，这需要对基站和基站控制器进行软件更新。根据对不同传输模式的支持要求，可以有针对性地升级基站中的信道板，其他设备保留。EV-DORev.B网络在一个1.25MHz载波的情况下，下行峰值速率可达到4.9Mbit/s，上行为1.8Mbit/s，当捆绑3个1.25MHz载波的情况下，下行峰值速率将达到14.7Mbit/s，上行为5.4Mbit/s，频谱效率高。引入多个载波的最大优势是可以在不同载频间有效地均衡系统负载、提高系统稳定性和用户的服务质量。目前对于版本B也有了增强版，增强版性能也有了进一步提高，前向2×2MIMO:3载波达到25.8Mbit/s，反向16QAM：3载波达到9.3Mbit/s。
　　如果EV-DO版本A在LTE成熟时能够满足运营商业务需求，那么EV-DO版本A的另一个发展趋势就是直接过渡到LTE。目前LTE在全球范围内得到了运营商和设备制造商的广泛支持，成为4G的主流标准。其空中接口技术将从CDMA技术向OFDM技术发展，无论是CDMA网络、WCDMA网络还是TD-SCDMA网络，都将和LTE是叠加网的关系，不存在前向兼容的问题。下一代基于IP的核心网是开放的，与具体接入技术无关，可以选择不同的无线接入技术。因此无论EV-DO版本A是否有必要升级到版本B，移动通信最终的发展趋势是在LTE阶段实现各种标准的统一。
　　从以上分析可以看出，CDMA网络的宽带承载能力为全业务运营做好了准备。
　　全业务运营的两种方式
　　全业务运营需要固网业务和移动业务两方面的资源，目前运营商可以通过业务捆绑和业务融合两种方式实现全业务运营。
　　业务捆绑通常是将固定语音、移动语音、固定宽带、移动宽带等业务通过实行月租费、费用折扣等方式推行各种优惠政策，为了更好地实现业务捆绑，通常需要提供多业务的统一账号、统一账单、统一支付、统一客户关系管理和密码等服务。业务捆绑通常通过后台支撑系统来实现，对后台支撑系统的建设和运营以及市场营销系统的规划提出了更高要求。
　　业务融合的方案有多种：当移动用户处于室内时可以通过家庭网关接入固网，在室外时接入移动网络，根据用户所处位置的不同采取不同的计费策略。家庭网络的建设方案为xDSL/FTTH+WLAN的方式，家庭网关可以通过有线或无线方式提供接入服务，实现家庭内部的随处上网，如果有多台联网设备可以实现接入资源的共享。这种方案要求运营商即具有固网资源又有移动网络资源，对于南方电信来说已经具备了基本条件。北方电信移动网络资源比较丰富，而固网资源比较欠缺，移动电话提供话音业务的同时，可以利用移动宽带网络弥补室内覆盖和家庭宽带接入资源不足的问题，如2.5G/3G数据卡或中继传输+WLAN的接入方式。cdma1X/EV-DO的宽带数据+语音的优势可以充分体现出来。


