阿尔卡特朗讯获中国电信C网15.5亿元合同
　　新浪科技讯 12月2日17:30消息，阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)宣布，中国电信与阿朗近日签定了价值2.3亿美元(15.5亿元人民币)的移动设备和服务合同。此项合同是由阿朗在中国的旗舰企业上海贝尔阿尔卡特签定的。
　　上海贝尔阿尔卡特将在全国9省56个城市为中国电信提供CDMA解决方案，以提升其CDMA语音和数据网络的容量并扩大网络覆盖范围。此项网络部署正在进行，扩容后的网络将于2008年末开始提供商用服务。
　　“中国电信在通信基础设施方面积极投资，为我国用户提供移动互联网接入等一系列最先进、实用的移动通信服务。”上海贝尔阿尔卡特总裁邱戎红表示：“此次签定的合同深化了我们与中国电信长期以来的合作，体现了我们支持中国电信建设一流网络，服务其业务目标和市场战略的承诺。合作进一步巩固了阿朗在中国及全球CDMA市场的领先地位。”
　　阿朗是全球最大的CDMA/EV-DO设备商，2007年全球市场占有率超过46%。
　　随着各公司正式公告的陆续披露，中国电信C网招标的具体结果也在逐渐浮出水面。此前，只有作为纳斯达克上市公司的北电，公布中国电信计划在7个省份部署北电的CDMA网络。
　　11月17日晚，中兴通讯(000063.sz)也公告称，公司与中国电信正式签署了两项CDMA网络(2008年一期)建设合同。首批两项合同分别涉及无线网络及业务网络，共计13.31亿元人民币。(木木)
    相关新闻：
    中兴公告获中国电信C网13.31亿元合同
    中国电信7省部署北电CDMA网络
    中电信C网全国342城市招标结果揭晓


