国标利益之争典型案例：CMMB手机暂时“山寨”
　　孙燕飚
　　[ 业内人士一针见血地指出，AVS、CMMB和DTMB之所以市场化进程缓慢，除了技术原因外，根本问题在于政府各职能部门利益之争 ]
　　与其他国标相比，CMMB产业链似乎迎来了冬日的暖阳。
　　日前，广电总局科技司司长王效杰对《第一财经日报》透露，广电手机电视标准CMMB新一轮百万终端招标已经启动。不过，王效杰并不愿意回答CMMB手机能否获得手机入网证的敏感问题。
　　一位芯片设计公司高层一针见血地指出，AVS、CMMB和DTMB之所以市场化进程缓慢，除了技术原因外，根本问题在于政府各职能部门利益之争。
　　事实上，也因为利益之争的存在，很大一部分CMMB手机目前无法取得手机入网许可证，沦为“山寨机”。
　　利益之争
　　据悉，这次由中广移动主导的CMMB终端招标范围包括13个种类的CMMB终端，全面覆盖各种能加载CMMB技术的手机(含CMDA、GSM、TD)、车载GPS、MP4以及适应于笔记本电脑的USB数据接收棒等7英寸以下小屏幕接收设备。
　　“正是因为广电总局强有力的手段，才让CMMB产业链走到今天。”创毅公司一位中层指出，广电总局在发展CMMB上一直都会给产业链充足的信心。比如到12月31日之前，CMMB信号将覆盖全国100~120个城市。而中广移动的未来CMMB采购计划也明确表示到2009年将达到1000万部CMMB终端，2010年的目标是5000万部终端。
　　该中层透露，这次百万CMMB终端招标主要还是用于用户体验，由于不用市场销售，CMMB手机应该可以绕过无法获得手机入网许可证的难关。
　　CMMB是由广电总局主推的手机电视行业标准，在去年前的手机电视标准之争，广电总局始终坚持要发展CMMB的强硬态度，才使得CMMB网络和运营的雏形逐渐出炉。
　　但广电总局强硬态度也落下了病根，除了因为北京奥运的原因，有30万TD/CMMB临时获得手机入网许可证，其他的CMMB手机根本不可能取得手机入网许可证，使得CMMB手机电视在目前阶段成为“山寨机”。
　　曙光显现
　　然而，面对国际金融危机，如何让国内电子制造企业安全过冬，已经成为工业和信息化部目前最主要的工作。在此大背景下，之前的利益之争似乎已不再重要。
　　近日，工信部部长李毅中在《求是》杂志上发表的《坚定不移地走中国特色新型工业化道路》署名文章在网上广泛被传播。李毅中在文章中强调，工信部的组建运行没有经验可循，没有现成模式可以借鉴。因此，要加强与综合部委、专业部委和监督部门的协调配合，充分发挥各行业协会、社会中介组织和业界专家的作用。
　　一位业内资深人士指出，李毅中的署名文章不仅再次强调发展国家标准的重要性，同时也在暗示，只有放弃部委之间的利益之争，加速国家标准的推进工作，才能真正推动产业升级，让中国加快向制造业强国迈进。 
    相关报道：
    CMMB手机没有入网检测仍为山寨机
    手机电视陷入乱局：CMMB山寨机卖疯
    广电总局证实联发科展讯投身CMMB手机芯片


