安徽阜阳发3次黄色短信将被拘
　　阜阳出台治安处罚新规——
　　发3次黄段子将被拘
　　晨报合肥讯 记者11月30日从安徽阜阳市公安局获悉，该局近日结合阜阳市特点，出台了《阜阳市公安局实施治安管理处罚细化标准》，并从今日起正式执行。依照该标准，阜阳市民发送黄色短信3次以上(含3次)的，将受到拘留和罚款的处罚。
　　据介绍，与《治安管理处罚法》相比，《细化标准》规定更为详细，可操作性更强。如在《治安管理处罚法》中，“多次”、“多人”出现频率较高，但并未明确“多次”、“多人”的界定范围。《细化标准》指明，多次，指三次以上(含三次)；多人，指三人以上(含三人)。以《治安管理处罚法》中“多次发送淫秽信息，处以5天以下拘留，可以并处500元以下罚款”为例，阜阳市民只要发送三次淫秽信息，就将面临拘留甚至并处罚款的处罚。《细化标准》还细化了法律未规定罚款下限的裁量标准。法律规定处200元、500元、1000元、2000元、3000元和5000元以下罚款的，阜阳市执行罚款下限分别为50元、200元、500元、1000元、1500元和3000元。
　　据了解，《细化标准》的出台，旨在规范民警的自由裁量权，防止民警的自由裁量权过大、过宽，避免同一种犯罪行为产生处罚结果相差过大的情况产生。《安徽商报》供稿 


