548亿国资经营预算助央企过冬：运营商或受益
　　记者 许婷
　　作为国资委重点扶持行业，电信运营商有望在2008年国有资本经营预算中获得较大额度的资金支持。
　　就在全国经济放缓，央企今年前三季度实现利润同比减少1071亿元之际，2008年国有资本经营预算支出的确定为央企雪中送炭。
　　11月26日，国务院国资委公布了2008年中央企业国有资本经营预算，总额547.8亿元的国有资本经营预算支出将下发至央企。这是2007年9月《国务院关于试行国有资本经营预算的意见》(下称《意见》)发布之后，国资委首次公开对2008年国有资本经营预算支出进行具体下达。而此前，今年7月国资委的“三定”方案中新设的收益管理局，目的亦是为加强国有资本经营预算有关制度的工作。
　　三方面支持助央企渡难关
　　在547.8亿国有资本经营预算支出中，用于关系国计民生和国家经济安全的重点中央企业新设出资和补充国有资本的预算支出270亿元(约占49%)，用于支持特大自然灾害中损失较重的中央企业灾后恢复重建的预算支出196.3亿元(约占36%)，用于推进中央企业产业布局和结构调整等方面的预算支出81.5亿元(约占15%)。这也与之前《意见》规定的国有资本经营预算支出方向吻合。
　　根据《意见》要求，国有资本经营预算将主要支出在三个方面：一是根据产业发展规划、国有经济布局和结构调整、国企发展要求，以及国家战略、安全等需要安排的资本性支出；二是用于弥补国企改革成本等方面的费用性支出；三是依据国家宏观经济政策等统筹安排，“必要时，可部分用于社会保障等项支出”。
　　国资委收益管理局相关负责人在接受记者采访时明确表示，2008年国有资本经营预算支出的下达，配合了近期出台的国家重大宏观经济调控政策，对于引导中央企业抵御全球金融危机的影响、帮助中央企业渡过难关将起到积极作用。
　　运营商或将全面受益
　　虽然国资委并没有公布受益此次574.8亿元国有资本经营预算的具体央企名单，但市场对此已经猜想很久。
　　北京证发投行投资总监王监认为，国有资本经营预算支出中，受益的主要是石油石化、电力、国防、通信等国资委扶持的重点行业。
　　记者多方采访证实，根据国有资本经营预算三大重点支出领域，从今年547.8亿国有资本经营预算的分配方式来看，以运营商为代表的电信央企有望获得更多资金支持。有业内资深人士分析道：首先，运营商属于关系到国民经济安全的重点央企,事关国计民生；其次，5月23日开始的电信重组是今年规模最大的中央企业产业布局结构调整，三家运营商改革成本巨大，尤其是中国电信1100亿收购联通C网后急需补充现金流；最后，中国移动、中国电信等在年初雪灾和随后的汶川地震中受灾严重。综合三方面原因，电信运营商有望在2008年国有资本经营预算中获得较大额度的资金支持。
　　业内资深产业策略分析师对记者表示，从央企现状来看，有现金流需求、资产负债率较高以及拥有能带动投资就业效用的大项目的央企都值得市场在注资方面的关注；另外此次用于推进中央企业产业布局和结构调整等方面的预算支出81.5亿元，符合产业调整方向的央企也可能受到注资惠及。
    相关新闻：
    国资委李寿生：电信企业应借重组推进全业务
    国资委组新公司运行全国移动网络是流言
    国资委：央企82.8%资产集中在电信等八大行业


