英国：ICT企业的创新天堂
　　编者按:英国ICT行业特色极其鲜明：在电信领域，英国是欧洲开放市场最早的国家，目前没有一家运营商同时拥有固定和移动网络，但大多数公司都能提供“全业务”；在研发领域，英国涌现了一大批活跃在创新一线的小型企业，并在产、学、研的链条上形成了良好的生态环境，使得整个产业焕发出非凡的活力；在政府方面，英国大力鼓励ICT行业的发展，对有创新成果的小企业有诸多扶植政策，并积极推动英国ICT行业和海外的合作……11月中下旬，记者应英国贸易投资署之邀，对英国ICT行业进行了广泛的采访和考察，试将其中印象最为深刻的部分与读者共享。
　　对数码产品稍有兴趣的人，几乎不可能不知道美国苹果公司风靡世界的手机iPhone，在当前的金融危机下，iPhone手机正在书写又一个美国式的商业神话。然而，很少有人知道，iPhone的创意和设计，都来源于大西洋彼岸英国的一家名不见经传的小公司。在那里，无数只有几十人甚至几人的小型ICT企业，以极其活跃的思路和独特的创业模式，不断制造出创意的火花，为全球ICT产业提供不竭的创新源泉。而之所以出现这种现象，离不开英国为ICT行业营造的一个良好的政策环境和产业环境。
　　灵活高效的小企业
　　与美国相比，英国ICT行业有着一个鲜明的特点：小企业众多。许多小企业只有几十人甚至几人的员工队伍。然而，别看这些企业规模小，通常都是由有着超凡创意的个人设立，或者由其他公司分离而出，效率高、灵活性大、对市场需求有灵敏的感悟，在许多特定领域有着宝贵的闪光点。
　　小企业关注的目标一般较为微观，但非常符合市场需求：例如致力于将现有的游戏转换成适应各种平台的格式的Antix公司、为听障人士开发小型低耗的无线电耳机的Auriplex公司、研发生产创新性实时频谱分析工具的CRFS公司、将现有各种即时通讯(IM)工具整合于同一软件的Palringo公司等。而一旦他们的创新成果被大公司发现有市场价值，也许就会对他们启动收购。
　　很多外国人疑惑，既然英国ICT小企业的创新力如此活跃，那为什么不能进一步发展壮大，导致英国在ICT等高科技领域鲜有大公司呢？事实上，这一现象在英国也引起了广泛的争论。不过，英国政府有关方面认为，这是企业自身选择的发展战略。许多初创企业是由风险投资资助成立的，一旦这些小企业在几年中做出有商业可行性的创新成果，就会被大公司(经常是美国公司)收购，如此，风险投资短期内就实现了获利，而这些小企业也将融入大型跨国公司中。这正是英国ICT行业中一个独特的现象。
　　不要小看小企业的能量，除了本文一开头提到的iPhone以外，英国在ICT发明创造领域拥有悠久的历史，可回溯到电话的发明者亚历山大·格雷厄姆·贝尔、电视的发明者约翰·贝尔德以及万维网的发明者蒂姆·伯纳斯-李。今天，英国的ICT产业也成为越来越多尖端技术的发源地，在电子芯片设计、包括射频和混合信号技术等诸多领域有着强大的实力，在数字电视、电子商务以及电话、电视、宽带多合一服务的使用方面也在全球领先。
　　强大的政府后盾
　　那么，如此众多的小企业，单靠自己能够谋求更大的发展吗？很难说。不过，如果他们有了政府的强大后盾，就大可以放心去飞了。
　　自1998年以来，英国政府就将实现信息社会作为施政目标之一，10年来，政府不断出台新政推动ICT行业发展。在确定了ICT行业的战略位置后，英国政府还制定了许多鼓励竞争、扶助新创企业的政策。设立在贸工部下的英国贸易投资署(UKTI)是一家为从事贸易的英国公司和在英国投资的外国公司提供全面服务的政府部门。该机构在2006年6月制定的一项战略中，圈定了对英国经济贡献最大的5个行业作为未来工作的重点，其中就包括ICT行业。
　　据UKTI的介绍，英国政府对于中小企业不仅在研发基金的划拨上有更多的优惠，也会给小企业以更高的贷款额度。如果企业有研发方面的成果，还将享受税收上的优惠。此外，政府也鼓励小企业开拓国际市场，寻找国际合作伙伴，如果小企业要到海外去参展，其经费的一半将直接由政府补贴。
　　英国政府还举办多种活动，让小企业之间、小企业与大企业之间，以及本国企业和外国企业之间有更多交流的机会。这些活动的代表就是TechnologyWorld。从2004年起，UKTI定期举办TechnologyWorld商务洽谈会，这个活动与一般的展览会不同，其特色在于，来自世界各地的企业从网上了解到其他参展企业的情况后，先在线上进行初步交流，达成一定的意向后，再共赴英国，进行一对一的商谈。因此，当你步入TechnologyWorld的会场，看到的不是传统通信展上常见的大型展台和众多的产品，而是许多小型的谈判间和一些只有一平方米、两平方米大的小规模的展示间。参加的企业一般不用付费，如果想拥有小展示间，也只需支付数百英镑。这一洽谈会性质的活动效率极高，尤其适合于资金基础薄弱，又缺乏信息来源的初创企业。今年11月，参加TechnologyWorld的企业数超过700家，他们来自40多个国家。中国也有不少小型的ICT企业参加。
　　通力协作的产业群机制
　　英国ICT小企业之所以能提供源源不断的创新灵感和成果，之所以能实现这些成果的产业化，除了政府的政策扶助外，也离不开一大批科技园区、行业组织的支持。英国的大学教育全球领先，剑桥大学、牛津大学等高等学府的创新力也排名世界前列。以位于剑桥大学城郊外的剑桥科学园、墨尔本科学园、圣约翰创新中心为例，这些园区设在大学附近，在研发、人力资源等方面同大学保持着紧密的合作。一批围绕大学兴起的科技园区正在发挥越来越重要的作用。
　　活跃在科技园区的行业组织也是ICT创新的重要推动力量。剑桥网络、剑桥无线是两个会员制的行业组织，这些组织通常得益于风险资金、知识产权组织、法律和会计组织的大力支持，集聚了数百家乃至上千家公司。行业组织为会员提供活动和交流的机会，也帮助外国公司和英国公司进行合作。目前，仅剑桥地区的电信产业群，就集中了约150家专业的电信技术公司，其中不乏英国电信、高通、飞利浦、ARM等行业巨头。这些公司的研发范围涵盖了从手持嵌入式系统到电信基础设施等不同领域，他们都从剑桥网络、通信研究网络等行业组织那里获得了帮助。
　　今天，许多从园区起步的创业者已经非常成功。他们在自己的企业盈利以后，又转而帮助新兴的小企业实现发展，最近几年中扶植了一大批小企业，使剑桥的园区呈现欣欣向荣的景象。这些热心的成功人士被称为“剑桥英雄”，关于他们的佳话一直在剑桥这块美丽的土地上流传。
　　数字显示，截至去年年底，英国的科技园区已经超过100个，吸纳的公司超过3000家，其中约有450家是外资公司。在过去7年中，英国科技园区的雇员从3万人迅速增加到6.8万人。由于在科技创新方面具有非凡的实力，这些科技园区大多能获得来自于英国政府、地方机构甚至是欧盟的资金扶持。
　　* * *
　　众多活跃在创新一线的小企业已经成为英国ICT行业的一景。而在他们背后，大力提供政策支持的政府机构，以及一批占有优秀资源而又通力协作的科技园区和产业群更值得世界关注和思考。目前，ICT行业已成为英国经济增长的主要推动力量，根据英国政府的数据，该行业每年为国家带来超过660亿英镑的经济贡献，占英国GDP的6.4%。良好的环境、开放的态度，使英国成为本国及全世界ICT企业的创新与发展天堂。
　　(曾娅 人民邮电报) 


