诺基亚：火线加盟TD 
　　从技术观点上，诺基亚也许依然不看好TD-SCDMA，但从市场角度考虑，它已经决定拥抱“中国3G标准”。
　　文｜CBN记者骆轶航
　　当全球手机巨头诺基亚高调宣布将在中国发布支持TD-SCDMA(以下简称TD)的智能手机时，人们又一次确认了这个道理—对一家商业公司来说，并不存在一成不变的标准，利益才是唯一的立场。
　　11月19日，在中国澳门举行的亚洲移动通信大会(GSMA)上，诺基亚(中国)投资公司总裁赵科林与中国移动总裁王建宙同时亮相。双方宣布将在2009年底推出采用诺基亚S60操作系统的TD手机。这是诺基亚第一次公开发布其针对TD标准的产品计划，可是TD成为一种国际3G标准已经8年半。
　　TD与CDMA2000、WCDMA一起，并列为国际电信联盟(ITU)发布的第三代移动通信(3G)主流标准。中国政府相关机构和大唐电信等国有电信公司宣称对TD-SCDMA拥有自主知识产权。今年5月电信重组方案公布后，TD-SCDMA网络的经营权为中国最大的电信运营商—中国移动获得，TD也随即进入试商用阶段。不过迄今为止，政府相关部门并未向中国移动正式发放经营TD网络的3G牌照。
　　此前，中国移动已围绕TD建网和终端设备采集进行先后二期招标。在TD手机终端领域出现了中兴甚至是熊猫、新邮通等国内品牌垄断大部分市场的格局，包括摩托罗拉和索尼爱立信在内的大部分全球知名手机厂商均对TD的未来作壁上观。全球最大手机厂商诺基亚更是一直坚守WCDMA和CDMA2000两大主流标准，对TD的态度不冷不热。尽管它从未明确反对过TD，却也一直没拿出什么实质的措施。现在看来，这也许只是因为中国政府尚未明确TD的运营商，而诺基亚则是“不见兔子不撒鹰”。
　　中国移动总裁王建宙认为，终端问题已经成为TD发展的最大阻碍：“中国移动曾经接到大量客户投诉，反映经常接听几分钟就断了。经过我们调查，多数不是网络的问题，80%是TD手机的问题。”在这种情况下，诺基亚加盟TD阵营显然提升了TD手机的集体形象，也让这个阵营里出现了一个值得大多数用户信赖的品牌。
　　在中国移动此前的网络中，诺基亚手机的用户占据了最大的份额。王建宙表示：“有了好的手机就不用担心TD的销售问题，我们会尽量把中国移动采购的手机都加入TD功能，消费者在使用手机的同时又拥有3G功能，这是一种比较好的状态，也是我们与厂商共同努力的结果”。
　　中国移动的决心，也许正是促成诺基亚最终投身TD阵营的原因。诺基亚也许依然不看好这种技术标准，但中国移动的未来押宝在TD-SCDMA上已经是无可争议的事实，对诺基亚来说，失去这个强有力的伙伴与失去这个庞大的市场几乎可以划等号。
　　而且，诺基亚当然也不愿意竞争者们占了便宜：三星、LG和摩托罗拉在内的跨国手机厂商已陆续开始与中国移动合作推出定制TD手机。


