德瑞咨询：固本是CDMA当务之急
　　在未来一段时期内，中国电信首先需要解决的问题是遏制CDMA用户的下滑势头。目前，CDMA用户出现下滑并非意外。CDMA被联通定位在中高端，但与中移动G网中高端用户相比，忠诚度本就存在相当大的差距，更何况CDMA正经历联通到电信的资产交易。而中国电信对遏制CDMA用户下滑的策略主要有：C+W无线上网套餐业务；天翼189放号等，笔者认为，这些策略短期内恐难见效。
　　C+W无线上网套餐在北京的推出，结果可能并不乐观。CDMA用户的ARPU值为58.1元；而C+W套餐定价最便宜的标准为58元，明显高于ARPU值，除极少数高端用户外，价格缺乏吸引力。另外，C+W中的“W”在管制许可上并未达到板上钉钉的程度，业务开展与用户体验仍有不确定风险，一旦影响了用户体验，则会造成不良影响。
　　天翼已于本月18日启动，189内部试放号也已在部分省份开展，但目前来看，其新增用户方面将受制于终端、体验及宣传环节。首先，伴随着189放号同时进行的是鼓励手机零售商销售CDMA低端手机，且放号后将上市的CDMA大部分也是低端产品，这显然与电信重塑CDMA高端的初衷有违背。另外，以电信目前的经验，达到用户体验满意度也是挑战，而电信新品营销中，体验决定成败。再有，189放号在即，但电信方面的宣传力度难称足够。
　　总而言之，对于中国电信来说，遏制CDMA有效用户数的下滑，靠“C+W套餐”与“189号段”恐难见效。其实提升移动业务的整体运营能力才是电信之根本，这包括终端运营、资费清晰、网络质量、服务质量、营销推广等。只有固其根本，才可提升用户信任，重塑形象，更进一步，才能通过家庭与集团市场的套餐捆绑，提升CDMA有效用户数。(德瑞电信咨询研究总监　杨帆) 


