CMMB联手TD二期试播覆盖达百余地级市
　　CMMB联手TD二期试播 
　　百万终端集采供给二阶段运营 
　　本报记者 李 壮 北京报道
　　11月28日上午，中广移动卫星广播有限公司(下称中广移动)在上海国际会议中心召开终端采购答疑会，在之前的11月24日，CMMB终端采购项目招标公告公布：将于12月15日，在北京进行公开招标。
　　至此，CMMB第一阶段的清流试播正式告一段落，第二阶段的加密试播将随着终端的采购和发放正式开始。
　　国家广电总局科技司司长王效杰表示，从去年到今年上半年，在37个省级城市成功地进行了第一阶段的规模技术实验。第二阶段规模试验将进一步深化，将在今年四季度到明年上半年基本完成。
　　覆盖达百余地级市
　　据了解，第二阶段试播的覆盖网络将延伸到地级市，在37个省级市优化单频网，在年底前至少增加100个地级市，进行网络覆盖。据称，对100个地级市的勘察和技术论证已经完成。
　　王效杰强调，要关注“多业务，可管理”。她认为，这是CMMB生存和发展的最大的价值所在。她列举了比如电子节目指南ESG、紧急广播、天气、新闻、交通导航等等，同时，还将与TD进行合作模式的探索。
　　中广移动副总裁刘廷军向记者指出，加密(条件接收系统)播出就是服务于“可管理”，在二阶段试验中，还将对加密授权体制进行试验。他指出，最为关注的交互，也将在二阶段试验中进行。
　　据记者了解，二阶段将推出近100万台CMMB终端。11月21日，中广移动组织了终端采购企业通气会，会场350个座位座无虚席，汇集了100多个厂家。国家广电总局无线电台管理局副局长、中广移动总裁孙朝辉透露，为满足二阶段运营，中广移动将组织CMMB百万量级的终端集采工作。
　　招标公告显示，采购内容涵盖了GSM类功能手机、GSM类智能手机、CDMA类功能手机、CDMA类智能手机、GSM+CDMA手机、TD-SCDMA类功能手机、TD-SCDMA类智能手机，还包括PMP类、GPS类、MP4类、USB Dongle类、SD Dongle类等。
　　其中，手机终端占据了一半。王效杰向记者表示，CMMB获得了中国移动等运营商的支持，双方共推有利于CMMB和TD的共同发展。她指出，中国移动在奥运前订购TD+CMMB的手机4万台，那是广播和通信成功合作的一个案例型事件。
　　二期试播仍免费
　　据王效杰介绍，二阶段的试验内容包括了技术体系、传输覆盖体系、业务体系、服务体系等四大体系，其中服务体系和业务体系是新增内容。
　　刘廷军说：“现在已经从技术和网络的试验管理，向服务和业务管理转变，通过条件接收系统来实现对两项新内容的管理。”
　　据了解，即将上市的CA终端实现方案有三种：内置SMD芯片方案，外置MSD卡方案(分为:大卡解决方案，同时集成解密和解扰功能；小卡解决方案，只集成解密功能，不提供解扰功能)和外置蓝牙卡方案。大卡、小卡将使终端增加成本20-80多元不等，中广移动青睐的集成大卡方案将增加成本80元左右。现在只能接收清流节目的终端，自12月起可获得解密大卡，经过终端软件升级后获得全部服务。另外，在37个省级试验城市，除保留1个清流节目外，其余将平移至加密平台播出；在新增的地级市直接进行加密播出，试验阶段仍是免费收看。
　　据知情人介绍，四大体系建立起来之后，中广移动才开始真正的产业化运营。 


