Palm发布业绩预警将在美裁员
　　新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，Palm周一表示，将裁减美国公司员工、整合其欧洲业务，并将亚太区的管理收归美国公司。该公司同时发布预警称，当前财年第二季度销售额将远低于预期。
　　Palm表示，预计截至上周五的第二季度营收为1.9亿-1.95亿美元。此前，分析师曾预计该公司的销售收入约为3.31亿美元。
　　在需求低迷且竞争加剧的市场环境下，Palm一直试图重振其智能手机和无线设备业务。但由于无法追赶竞争对手RIM和苹果，Palm只能眼看着后两个厂商凭借黑莓与iPhone蚕食其在智能手机市场中的优势地位。
　　Plam预计，考虑到配件先期采购产生的1000万-1500万美元的费用，该公司的毛利率将在18%-19%之间。Palm将在12月18日公布第二季度财报。
　　Plam预计，采取裁员等一系列措施后，当前财年第四季度的运营开支将比第一季度减少约2000万美元。
　　Palm在周一常规交易后公布了以上消息，受此影响，该公司盘后股价跌至1.70美元，跌幅为9.6%。(肖恩)
　　相关新闻：
　　Palm将裁员10%约105人 


