北京移动公告称全球通06年积分即将清零
　　新浪科技讯 12月1日消息，北京移动于近日发布公告，“全球通”用户2006年积分即将清零，用户需要尽快挑选礼品兑现积分。
　　06年积分即将清零
　　年底历来都是运营商发动促销大战的时机。此前，北京移动曾宣布，全球通用户一次性预存600元，可得到300元的返还话费;预存1200元，可得到600元的返还话费。
　　此次，北京移动则表示，到2008年12月31日，“全球通”客户2006年积分即将到期，提醒“全球通”客户尽快参与积分兑换。
　　据悉，用户可以选择礼品兑现积分，为此准备了12种兑换率较高的积分礼品，根据客户生活需求形成六个经典组合推出，分别是：居家必备、甜美生活、时尚达人、厨房能手、悠闲时光和儿童天地。所有纳入活动的组合产品均有1000分至3000分不等的回馈。例如，一款“儿童大豆纤维毯+伊莱克斯三合一早餐吧”的组合，单独兑换需要24000分，而参加活动仅需21000分，降了3000积分。
　　具体兑换积分方式
　　对于具体兑换方式，北京移动表示有几种方式：一是用户可登陆中国移动北京公司门户网站，进入活动专区，点击“我要兑换”，填写相关信息参与活动。
　　此外，客户还可以通过发送短信、10086人工申请、营业厅申请等方式参与活动。“全球通”客户编辑产品短信代码发送到10086即可申请对应积分产品;也可直接拨打10086，根据语音提示通过人工点播申请积分产品。
　　北京移动还表示，为进一步方便客户兑换礼品，已启动了送货上门服务，客户只需在网站上申请礼品并留下地址，便可等待礼品送上门。(银刀)
　　相关报道：
　　北京神州行充值600元可获赠150元
　　北京全球通推预存返话费额度达50%
    北京移动企业用户充值25万元9.85折优惠


