诺基亚手机电池上广东工商质量黑名单
　　信息时报讯(记者 周文 通讯员 黄秀苗) 省工商局昨日公布第3季度省内流通领域销售的手机电池、充电器、电线电缆商品质量监测报告。“113家企业的249批次商品，不合格达144批次，合格率仅42.2%”。省工商消保处相关人士指出。据报告显示，珠海、东莞、惠州生产的手机电池全部合格，而广州生产的电池以38.5%的最低合格率包底。而“三洋”产诺基亚电池上了黑榜。
　　在抽检报告中，三洋能源北京有限公司生产的诺基亚BL-5B(3.7V820mAH)，生产日期或批号为“2007”电池列入不合格黑名单，其不合格的项目为“0.2C5A放电性能、1C5A放电性能、过充电保护性能”。
　　一向以优质电池著称的诺基亚电池会出现诸多问题吗？上黑榜的诺基亚电池是“李鬼”还是“李逵”？据省工商局消保处处长肖扬武透露，已将检测报告下达到相关企业，厂家将会作出相关反馈至工商部门，目前还未收到该厂家的反馈。
　　记者昨日在电信客村营业点看到，诺基亚BL-5B有两款，但未有三洋能源北京有限公司生产的诺基亚BL-5B(3.7V820mAH)型号。一工作人员告诉记者，三洋产电池为手机原装电池，一般少有消费者买原装电池做补充电池。 
    相关新闻：
    你买了假电池吗 最齐全的诺基亚电池鉴证录
    诺基亚电池被指控有短路危险


