奥巴马欲入主白宫后保住黑莓手机
　　新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据国外媒体报道，尽管外界猜测美国当选总统奥巴马在就职后可能被迫放弃自己心爱的黑莓手机和笔记本，但奥巴马日前表示，担心与外界隔绝的生活限制自己从白宫以外获取信息，因此正与特勤局、律师和白宫工作人员协商解决这一问题。
　　在整个竞选总统期间，人们可以经常看到奥巴马通过他的黑莓手机与竞选团队成员进行交流。按照美国法律，这位当选总统就职后可能被迫放弃他的黑莓手机，因为出于国家安全考虑，总统的电子通信应受到限制，而且被严格监控并存档以备后用。
　　奥巴马日前在接受ABC采访时说：“我必须解决的一件事就是如何打破这种与世隔绝，也就是总统周围存在的‘泡沫’。我正在与特勤局、律师和白宫工作人员进行协商，以解决如何从我的办公室周围10或12个人之外获取信息的问题。”
　　奥巴马表示，在竞选过程中，他曾有机会与数百名美国人互动交流，倾听他们的故事，亲自与他们沟通。他表示，通常情况下，白宫与外界的隔绝有时会导致总统失去与选民的联系，“我认为，对总统而言，最糟糕的事情之一就是失去与人们日常生活的联系，我希望能感受到人们每天为生活所进行的挣扎和努力。”(王飞)
　　相关新闻：
　　奥巴马入主白宫后或放弃黑莓手机(图)
　　奥巴马.com：互联网模式新贡献


