FCC主席拟在美推免费无线上网
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，尽管遭到无线产业和一些消费者权益保护团体的反对，即将卸任的美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)主席凯文·马丁(Kevin Martin)日前计划推动FCC在12月份的一次会议上批准一项计划，向所有美国人提供免费无线上网服务。
　　FCC在12月份的会议上还计划解决独立有线电视节目提供商与时代华纳有线、Comcast等有线电视运营商之间的纠纷。
　　在FCC计划在12月份会议上讨论的所有问题中，免费无线上网服务的争议最大。这一计划是频谱拍卖提案的一部分，中标者必须将四分之一的频谱用于提供免费无线上网。中标者可以提供速度更高的付费无线上网服务，免费服务的速度可以低一些，但必须过滤掉色情和其它“儿童不宜”内容。
　　消费者权益保护机构反对FCC提案中过滤色情内容的条款，无线产业则反对整个免费无线上网计划。为了解决与色情内容相关的担忧，FCC表示，成人可以选择接受色情内容，从而可以访问互联网上的所有内容。、
　　美国移动运营商T-Mobile USA对免费无线上网表示了自己的担忧。该公司数年前购买了相邻频谱，称免费无线上网会干扰其3G服务，影响用户的体验。(清泉)
　　相关报道：
　　FCC批准用“白色空间”提供无线服务
　　Comcast不满FCC裁决准备上诉
　　Comcast向FCC提交限制用户流量细节


