前高官指责阿罗约丈夫接受中兴贿款
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，菲律宾前众议院议长德维内西亚日前指责总统阿罗约的丈夫在菲律宾与中兴通讯的全国宽带网络交易中贪污，而阿罗约对此完全知情。
　　德维内西亚称，阿罗约去年曾向100多名议员提供每人50万比索的贿金，以便在国会阻挡弹劾阿罗约的动议。
　　德维内西亚曾经是阿罗约的盟友。他上周在众议院为阿罗约的弹劾案供证时指出，他曾陪同阿罗约和她的丈夫胡塞，到中国深圳同中兴通讯的高层官员开会。当时，胡塞和前选举委员会主席阿瓦洛斯通过“秘密谈判”，使得中兴通讯最终获得总值3.29亿美元的宽带网络交易。
　　德维内西亚说，胡塞等人过后企图以1000万美元贿赂他的儿子，要他退出竞标。
　　德维内西亚展示了一张阿罗约夫妇在深圳打高尔夫球时的合照，他说：“请告诉我，菲律宾总统在中兴通讯总部做什么？请告诉我，总统的先生在(那些)投标菲律宾工程的人当中做什么？让我告诉你们，众议院的同事们，照片是不会说谎的。”
　　德维内西亚也透露，阿罗约去年曾贿赂国会议员和地方政府官员，希望他们能否决弹劾动议。
　　德维内西亚说，他本人也收到贿金，但他没有开启信封，并愿意交出来作为证物。(木木)
　　相关新闻：
　　中兴通讯否认贿赂菲律宾总统阿罗约丈夫
 


