全业务时代的信息化聚焦策略
　　在技术发展和需求双重驱动下，全球电信业以不同方式实现全业务经营，形成了潮流之势。今年以来，中国电信业在重组后正式迈入了全业务经营时代。中国移动面对历史赋予的责任，全力推动TD的发展，为全业务运营奠定基础。中国联通提出，要加快企业融合，加速统一运营，全面整合无线及固网业务，整合两家公司现有资源，大力推进全业务经营。中国电信更是矢志转型，以转型统领全业务经营，实施聚焦客户的信息化创新策略。
　　在全业务经营时代，电信运营商要以提升用户体验为中心，融合多种技术和业务模式，实现综合信息服务，应对全方位竞争。针对目前我国电信和信息服务市场的整体需求发展情况，我们认为运营商发展全业务应注意以下几方面关键问题。
　　聚焦运营商优势业务领域
　　移动互联、视频应用、统一通信被认为是电信运营商在提供综合信息服务时最具优势的业务领域，有了全业务运营的“利器”，这三大领域的创新将更活跃，更精彩。
　　首先，在全球范围内，移动互联网正在成为一种全新的应用模式，58%的美国成年用户在使用移动E-mail、图片下载、地图查询等移动互联网类应用；在日本，人们使用手机可以做从查收邮件到购买车票等几乎任何事情。我国移动通信用户数已经远远高于PC用户数，手机上网用户数也相应增长迅速。在移动互联网市场上耕耘的主体很多很多，互联网公司与电信运营商在提供移动互联网应用方面均存在着优势和劣势，因此合作成为双方的必然选择。如互联网巨头Google已经与Verizon、沃达丰、T-Mobile等数家运营商合作推出了移动搜索引擎、JAVA地图等应用。与此同时，业界越来越看清，移动互联网与固定互联网之间并非竞争关系，而是在继承基础上互补和融合。今天固定网上开展的业务将来也会在移动网上开展；而移动互联网摆脱了有线连接的束缚，具备鉴权、计费、位置信息、呈现/漫游信息等优点。因此，二者融合则是未来发展的必然方向，即业务融合、运营模式趋向一致和客户体验趋向一致。
　　电信运营商全业务时代应如何拓展移动互联应用？答案是必须积极借鉴和吸收互联网的经验和优势。从SaaS(软件即服务)到RIA(富互联网应用)、网站聚合，这些最为活跃的互联网应用创新的产物，都为电信运营商开展业务创新提供了参考。比如网站聚合使得互联网服务的开发更加简单和快捷，并极大地激发了互联网的创造力；拥有核心数据的网站将从简单的服务网站变为互联网服务提供平台，即WaaS，这已被很多人认为是Web3.0的构成部分；聚合后的网站可以作为源(Mashap)被其他网站聚合，从而构成一个生态链。
　　其次，视频应用在宽带应用中的比例很快就会达到80%。多种宽带视频应用组合将是拉动宽带增值业务收入增长的主要动力源。视频业务正向着高清晰、动态化、交互式的方向发展。融合视频成为发展的趋势，如将即时消息和IPTV同时提供，能让人们在享受视频娱乐的同时看到消息留言。手机的视频可以和PC的视频共享，可以实现内容互动。最终用户可根据自身的需求，通过与内容提供者之间互动而获得具体内容。用户亦可直接参与节目，如在收看机智问答(qaiz show)类电视节目的同时，也可以实时地参与到节目的答题环节之中。用户在参与内容互动之后，如购物等，其费用最终能够通过统一账单支付。
　　再次，统一通信是典型的以用户体验为中心的融合类应用。统一通信的最大特点是能够带给用户协同、快捷、方便的新体验。其实现依靠新业务和新终端：融合语音、视频、即时通信和数据等新业务；新型IP智能终端，包含软、硬件等多种终端形式。
　　统一通信能够成为典型应用，是因为统一通信满足了当前以企业客户为代表的用户的需求，给用户新享受。企业的全球化和虚拟化使得企业通信需求不断增长，不受时间、地点、方式和终端的约束，具有随时随地按需定制的协同能力大受企业客户欢迎。统一通信又是融合应用的体现，它与传统通信的根本区别不仅仅是网络的融合，也是应用的融合。事实上，统一通信是以人性化的应用层面的融合，包括更多的内容、覆盖更广阔的领域、具有更大的力量，使得通信产业与IT产业，通信设备商、软件厂商与电信运营商之间的边界越来越模糊，跨行业、跨领域的联盟与合作成为开拓市场的必需。


