TD二期城市承建企业确定：左右未来市场格局
　　中移动未来TD市场格局浮出水面
　　马晓芳
　　中国移动正式确定设备商在TD二期招标中的份额后，昨天《第一财经日报》从设备商处获悉，各家设备商的承建城市也已基本确定。
　　由于城市大小直接决定了网络建设规模，因此对设备商而言，城市“质量”也有不小的差别，从目前的情况来看，大唐拿到的城市“质量”最好，其次是中兴以及华为。
　　设备商认为，按照惯例，每个城市一般只引入2家设备商，因此TD二期的城市分配基本决定了三期份额以及未来在中国移动TD市场中各设备商的实力格局。
　　城市分配明细
　　在这次城市分配中，每个城市基本引入2家设备商，部分规模较小的城市只有1家设备商，由于市场份额已基本确定，因此承建城市的划分主要是对设备商客户关系的考验。
　　大唐拿到的城市包括南京、杭州、长春等，中兴的承建城市包括福州、济南、哈尔滨等，
　　从城市分配情况来看：华南地区大唐占主导，不过未来设备商的竞争还将非常激烈；华北和东北地区，中兴优势明显，大唐其次；华中地区，中兴略占优势，华为、大唐其次；西南地区，华为优势明显，大唐其次。华为的承建城市包括郑州、太原、南昌、成都和重庆。此外，各家设备商都非常看好的南京和杭州，华为也获得了小部分份额，主要份额被大唐拿下，在合肥，华为也拿到约10%的份额。
　　此外，普天拿到的城市包括石家庄、武汉和昆明。诺基亚西门子的承建城市为福州、海口、郑州和南昌。爱立信为济南、重庆和兰州。
　　左右未来TD市场格局
　　二期TD招标涉及全国28个重点省会城市，规模为2.3万个无线基站、约16万无线载扇，计划从明年开始的TD三期招标将会把TD建网城市进一步扩展到162个。
　　按照目前以载频计算的市场份额：大唐系(包括阿尔卡特、烽火和新邮筒)市场份额为38%，中兴为28%，华为为17%～18%，诺基亚西门子为8%，中国普天6%，爱立信4.5%。
　　设备商人士认为，二期招标份额和承建城市基本确定之后，大唐、中兴、华为以及其他几个厂家基本保持了：35：35：15：15的一个市场份额分配。按照目前2G建网惯例，每个省份的设备商保持在2家所有，因此即使未来TD三期建网进一步扩大规模，设备商之间的大体的分配和市场格局也基本确定。
　　其中，大唐的进步最为明显，在华南和华东两个发达地区站稳脚跟，这也意味着未来更大的增长空间。中兴拿下的城市数目跟大唐不相上下，但主要在东北和华北。华为的优势在西南地区，但也“挤入”了华东地区，前景值得期待。
　　在中国移动传统的GSM设备市场，爱立信等国际厂家占据了明显优势，单爱立信一家的市场份额就长期保持在35%～40%，并牢牢占据广东等优势省份，华为、中兴两家的份额不足25%。
　　经过发展具有自主知识产权的TD标注，大唐、中兴和华为三家国内企业，市场份额稳超80%。统计显示，2007年中国移动的网络投资占全球运营商的16%，排名第二，而国内通信企业通过突破中国移动，也将逐步扩大在国际通信市场的竞争优势。 
　　相关报道：
　　CMMB联手TD二期试播覆盖达百余地级市
　　3G发牌时机猜想：8千亿等重组收官或TD成熟
　　中移动称3G周期不长 积极推进TD向LTE演进
　　王建宙细解TD发展路径: 不换号和卡就能用3G


