三运营商共享共建情况不乐观
　　未有细则，方案差别颇大
　　新快报讯 近日，有消息称，我国三家电信运营商均已向工信部递交了基础设施共享共建方案，具体方案目前尚未透露，但据了解各家内容差别颇大。今年9月28日，工业和信息化部、国务院国资委等联合下发《关于推进电信基础设施共建共享的紧急通知》，措辞严厉地要求重组后的三大运营商着力推进共建共享，避免重复建设，但电信基础设施共建共享尚未明确具体细则。
　　事实上，两个月以来，工信部对于推进共建共享可谓不遗余力，特别是11月中旬，工信部部长李毅中和副部长奚国华分别在山东、广东和辽宁等地考察时，均再次强调推进共建共享的决心。
　　青海是共享共建的先行者。今年11月13日，青海电信总经理秦学寿与青海联通总经理虞立勤在双方的《电信基础设施资源共建共享合作框架协议》上正式签字，该协议规定，青海电信和青海联通在电信资源的建设与使用中，遵循“有效利用、节约资源、技术可行、合理负担”的原则，全面开放通信铁塔、机房、接入传输、光纤、电源、管道、杆路、室内分布等资源，并以资源互换或租赁形式，达到有偿使用；新建的相关基础设施则采用共建方式，以实现合作共赢。
　　然而，据了解，该协议仍然是一个框架协议，只是针对于大的原则进行了规定，并没有做具体的细化，而且由于青海移动尚未纳入共建共享，这也还不是完全意义上的共建共享协议。
　　据记者了解，目前除了青海之外，辽宁、广东、四川等地方的相关运营商也都在商讨共建共享合作的事宜，但从全国范围来看，情况并不乐观。
　　该工信部人士同样表示，由于缺乏经验，共建共享细则的制定才刚刚开始。熟悉情况的专家表示，电信基础设施共建共享实施中的具体困难体现在已有设施的共享和将来3G投资的共建两部分。 (曲瑜) 


