青岛网通查获套取长话费案件
　　本报讯 日前，山东青岛网通与警方联合行动，成功侦破一起拨打国际长话套取长途话费案件。
　　10月8日，青岛网通接到国际异常流量情况通报：两部青岛主叫小灵通拨打国际长话话务异常，有套取话费嫌疑。这一信息引起青岛网通的高度重视，立即展开调查。经初步查实，发现这两部用同一身份证办理的后付费小灵通，自10月6日20时至10月8日8时54分，在胶南等地共拨打国际长话223次，通话时长累计43小时30分钟。分析结果表明，这些国际长话通话时间超长，被叫号码为声讯服务台，明显涉嫌套取话费。
　　10月9日，青岛网通相关人员赶赴胶南，向当地警方通报有关情况，得到警方的大力协助。网络支撑中心对可疑电话移动情况进行了定位，随时提供移动行踪。经过不间断监控，发现嫌疑人于10月10日上午进入青岛开发区。10月10日11：50，定位信息显示嫌疑人在开发区轮渡候船大厅附近，现场行动小组迅速跟进，将犯罪嫌疑人庞某当场抓获。
　　据庞某交代，他通过网络结识在淄博的上线，参与套取国际长话费。根据上线授意，他在短期内连续拨打境外国际声讯电话，而后上线发给他信息费提成。嫌疑人还同时交代了在胶州作过类似案件。青岛网通和警方顺藤摸瓜，将前期胶州分公司发现的同类案件一举告破。据悉，庞某盗打的国际长话金额达5万余元，目前以诈骗罪被警方逮捕。
　　(赵凯军 邢建文 人民邮电报) 


