李进良解读拉动内需：TD是救市的紧急战略措施
　　李进良 中国电子科技集团公司第七研究所 教授级高工 
　　2008年11月26日发新浪科技，转载请注明出处，此文为李进良教授对工信部将TD列为拉动内需重要措施的解读。
　　从美国次贷危机爆发至今，已经一年有余。近两个月来，由其引发的世界经济金融危机来势汹汹，金融风暴导致的经济放缓正在影响实体经济，通信产业自然也不例外。中国的2G网络投资近1.5万亿元，中国移动2005年利润550亿元，2006年利润660亿元，2007年利润870亿元，2008年前三季纯利825.9亿元，较去年同期598.8亿元增长了37.9%；到9月底总用户达到4.3612亿户。其余2家各有利润几十亿元，整体业务增长也呈现出一个缓慢上升的趋势。虽然目前各种数据表明电信运营商仍然在保持利润增长，但随着金融危机持续对国民经济影响的加深，其对电信运营商的盈利将会产生负面影响。对电信运营市场的主要影响体现在用户平均ARPU下降，营收增长的乏力等；消费电子市场尤其是手机的疲软现象正在蔓延。香港工业总会会长陈镇仁近期表示，珠三角7万家港资企业中，年底时可能会有1/4申请破产清算；据工业和信息化部中小企业司发布的统计数据显示，全国今年上半年已经有6.7万家规模以上的中小企业倒闭；造成农民工纷纷失业返乡；对这些地区的电信运营业更加具体的影响开始逐步显现，目前面临的是越来越凶猛的用户流失。人民群众都担心中国如何过冬，企业如何自救。电信界也应早日警觉！
　　为抵御国际经济环境对我国的不利影响，国务院出台十大措施，投资4万亿元拉动内需，对国内外都是一剂应对金融海啸的救市良药。其第六项加快自主创新和结构调整，支持高技术产业化建设和产业技术进步，支持服务业发展。这是救市的要着之一。
　　为认真贯彻落实中央扩大内需，有效应对国际金融危机对我国工业经济造成的负面影响，工业和信息化部抓住重点领域和关键环节，也出台10项措施，其中第七项涉及通信领域，提出做好“TD-SCDMA研究开发和产业化(二期)”和“IMT-Advanced技术方案研究和关键技术研发”两个国家科技支撑计划项目的组织实施工作。加快TD-SCDMA增强型技术的研发和产业化，以及TD-SCDMA后续演进技术的标准化和研究工作。这无疑是必要的举措。但还不够，要高瞻远瞩看到TD能大幅度拉动内需，可作为一项救市的紧急战略措施，这就需要相关主管部门及业界深入探讨，取得共识，才能及时有力地付诸行动。
　　TD-HSDPA是救市的紧急战略措施
　　凭什么说TD-HSDPA是当前为抵御经济金融危机的紧急战略措施，主要因为TD是技术先进的重大自主创新成果、TD产业已经成熟且具有一定规模、TD市场潜力巨大而且可立竿见影。
　　一、TD是重大自主创新成果，优势突出
　　TD作为我国的重大自主创新成果，其重要意义只有领先世界的杂交水稻、激光照排可以比美。中国提出的TD是建立在我国自主知识产权基础上的国际技术标准，具有技术领先、频谱效率高并能实现全球漫游、适于网络规划和优化、适合各种对称和非对称业务、建网和终端的性价比高等五大突出优势。
　　2G的EDGE的实际数据速率仅有200kbit/s，而TD-HSDPA的数据速率2.8Mbit/s，要高14倍；TD是码资源受限技术，利用智能天线赋形形成的用户隔离度好的原理，可实现系统硬件不变，手机不变，码资源的重复利用，达到提高系统吞吐量的目的。目前的结果是：室外可以提高到1.3-1.5倍，EDGE要达到同样的数据吞吐量，投资约为TD的4倍。室内采用了楼层波导效应的原理，可以提高到2倍，TD的性价比就更高，EDGE投资约为TD的5.5倍。
　　由以上论述可以看出：升级为3.5G TD-HSDPA的优势就更为突出。
　　二、TD产业日益成熟，产品改进显著
　　TD-HSDPA 2008年第二季度中兴通讯、大唐移动、中国普天、鼎桥通信、新邮通信与烽火移动等系统设备厂商相继通过严格的室内和外场多项测试，表明达到了大规模商用水平，符合进网要求，可以在公用电信网使用，从而获得了信息产业部的入网证。全系列设备包括系列化的光纤拉远基站、宏蜂窝基站、微蜂窝基站、无线网络控制器(RNC)等全套无线系统产品，及操作维护管理系统OMC-R，可共同完成TD无线接入网络的各种业务及操作维护管理功能。表明无线接入网RAN产品商用化已经全面升级到R5标准，具有组网灵活、节能环保、兼容性强等特点。TD-HSDPA/ MBMS/HSUPA可全部通过系统软件升级实现，为后续的HSDPA建网工作铺平了道路。
　　为适应低成本、低能耗、快速建网需求，TD产品在下列三方面做了改进：
　　1.新型系列基站产品助力低成本快速建网
　　充分考虑了用户在业务、容量、覆盖、传输、电源、安装、维护等方面的需求，开发了无需机房的一体化室外型基站，以实现低成本快速建站。可利用现有机房的机架空间安装，充分实现共站址施工。推出了零承重、零占地的增强型紧凑产品，支持挂墙安装，无需特别机房，可安装在过道、楼梯间、地下室等狭小的空间；经成本评估，可减少一半的站址租赁、运输和工程安装费用，并可缩短60%的建设周期。
　　2.高效功放技术实现低能耗
　　今天节能减排在通信行业中已经日益重要，采用数字预失真技术和先进射频技术及能效比管理技术，实现了系列新型基站的低功耗。在生产工艺简化、功放效率提高、节省电能的同时，也降低了对基础电源和整机散热的要求，增加了设备的稳定性，为构建绿色TD网络创造了条件。
　　3.高度集成的系列基站模块便利扩容
　　开发了能支持堆叠扩容的多载波板卡，只需增加单板；不需增加机柜等硬件设施，也无需改变天馈部分的工程实施，仅需软件完成配置，即可相应增加网络容量。因此，不需要花大量的人力和时间到成千上万个机房去逐个升级基站，这极大地降低了运维成本，同时也能够更快更好地适应网络容量的发展变化。
　　今天完全可以吸取TD一期建网的经验教训，充分利用TD-HSDPA的突出优势及其产品改进，充分利用2G的站址、机房、天面、传输、电源等资源来节约建网投资，加快建网速度，将中国的TD网络建设成全球3.5G的精品网。
　　三、TD市场潜力巨大
　　人们通过试商用体验了中国TD比GSM有显著的优越性：
　　第一、可以低成本提供延续性业务，即GSM有、TD也有的业务，如短信和话音等；因为TD网络能以更低的成本向用户推出这些业务。GSM基础设施经过13年的规模生产现在降到每一个用户200元钱，而2007年中国移动8个城市TD基础设施招标，摊到每个用户不到100元钱；因此，通话费用就有可能降到1/2。
　　第二、可以满意提供增强性业务，GSM有了，TD可以使其性能和服务质量得到很大提升，如网上浏览和数据业务，2G运营GPRS网络，虽可推出但是用户体验太慢；随着TD网络数据能力的增强，可使用户体验的满意度也随之提升。
　　第三、可以独特提供3G特色业务，GSM没有的业务，TD却可以提供，比如可视电话、视频会议、手机电视、即拍即播等等，这是真正体现3G特色的业务。其中，我们体验了的有可以面对面交流的可视电话，拉近了人们之间的距离，给人亲切的感受。有实时交流信息的电子邮件和上网浏览，在乘火车、汽车旅行途中，即可及时收发。还有可以快速导航的定位，用以选择行进路线，给盲人导游。更有许多特色业务有待中国移动陆续开发，以便人们扩大体验。仅从现有这些体验的优越性看来推广应用TD好处多多，事实上并不象有人所谓的3G是毫无用处的屠龙术。
　　总之，所有GSM能实现的功能，TD都能更好地实现；而TD所具有的3G特色业务如可视电话等等，GSM/EDGE则根本不能胜任。
　　如果中国移动把投入GSM /EDGE的1700亿元大干快上TD网，那TD早就是连续覆盖、信号良好、用户满意的精品网了。那么，TD市场就将是欣欣向荣，可以预计仅国内基础设施建设将有5000亿元、手机将有1万亿元的市场规模，由其带动的相关产业市场份额将达15万亿元左右；而且还可以开拓国际市场，其规模之大，恐怕目前还没有其他任何一项可以与之相比。
　　四、TD可在短期内见效
　　3G建网是在有一个经过13年不断优化的GSM精品网的基础上来部署的，人们必然用GSM网的服务质量作为参照，TD信号盲区、弱区太多，必然降低呼通率、增加掉话率，通信质量变差，即使不要钱的TD手机也会成为累赘而弃置不用，TD用户也就很难发展了。因此，目前，只要花几个月时间补站优化提升原10个城市的网络覆盖质量，就可以大量发展TD用户，特别是需要高速上网的笔记本用户，只要配上TD-HSDPA数据卡就很好用了。比铁路、公路、机场等等建设项目，可更快、更大规模地为人民服务，拉动内需，尤其是有利于拉动消费，这是极为难能可贵的。只要TD能大干快上，预计可能达到GDP年增长1800亿元、年新增50万—100万人就业、IT产品成为第一大高技术出口产品等三大目标。
　　1998年亚洲金融风暴时，韩国因大力发展CDMA通信产业，帮助该国平安地度过了危机；其经验可资我国借鉴。综上所述，我国应高度重视TD的伟大意义和救市的巨大作用，紧急采取一系列得力举措，以实现大规模拉动内需的目标。


