北京移动强收用户国际长途话费输官司
　　本报讯 (记者 窦红梅) 将手机转接到“小秘书”服务，在没有通话的情况下，却被强收上千元国际长话费——消费者张永平将中国移动北京公司告至朝阳法院。法院昨天判定，中国移动北京公司应返还张永平扣除呼叫转移费之外的1432.18元。
　　张永平去年底出国4个月，出国前便将手机转接到01012580的“小秘书”服务。在没有通话的情况下，回国后的张先生却意外收到了上千元的国际长途话单。原来，北京移动“秘书”并不像其告知消费者的那样，只收每分钟0.10元的呼转费，在接转打给张先生的电话时，全部按国际长途话费收取。
　　张先生将中国移动北京公司告至朝阳法院，要求返还多收消费者的1440.28元话费。此外，话费单中还有一笔247.82元，没有主叫和被叫号码清单，全是乱码或无码，不能证明是张先生的通话费，移动公司也应退还消费者。
　　昨天，朝阳法院判定，“消费者有理由相信通过10086客户服务电话咨询结果的准确性”，因此“每分钟0.1元，另无其他费用”应为双方所约定之收费标准。中国移动北京公司应返还张永平扣除8.1元呼叫转移费之外的1432.18元。另外不能显示通话号码的247.82元，消费者有权利知悉其所接受服务的真实情况，中国移动北京公司未履行告知义务也应全部返还消费者。


