广东工商局：手机充电器近八成不合格
　　本报讯 (记者/刘茜 通讯员/黄秀苗) 由于电线电缆老化而引起火灾事故常有发生，不少电线电缆老化却因质量原因。前天省工商局公布今年第3季度流通领域手机电池、充电器、电线电缆质量监测情况，表明电线电缆合格率也仅有39.3%，手机充电器抽样合格率竟低至23.1%，实在令人担忧。
　　省工商消保处负责人说，手机充电器的“绝缘电气间隙、爬电距离”，电线电缆的“导体电阻、老化前绝缘抗张强度”等，都是容易造成漏电、短路事故的项目。
　　这次共抽查了珠海、中山、湛江、茂名、肇庆、清远等6市31家销售企业销售的39家生产企业生产的手机电池充电器39批次，合格率23.1%。本次抽查的地点包括:专业市场、商场、个体户。由统计结果看来商场的合格率较高为38.9%，专业市场的合格率最低为5.6%。
　　电气间隙、爬电距离和绝缘穿透距离，有30批次不合格，后果可能导致人员触电或者电池爆炸引发事故。根据标准要求，手机充电器，其一次电路和二次电路之间电气间隙和爬电距离均不得小于4mm，但监测结果显示有的甚至几乎成为零。这会使得一次电路和二次电路和绝缘系统极易被击穿，从而使得用户可触及到的输出端子带危险电压，造成人身伤害。 


