中移动低价抢滩手机电视或松绑资费政策
　　本报记者 郭建龙 
　　3G发牌前夕，中国移动手机电视备战悄然加速。
　　11月底，中国移动和上海文广传媒旗下的东方龙新媒体公司宣布了一项促销方案——中国移动将观看文广传媒所提供的手机电视节目资费下调至1兆1分钱。此前，按照非包月价格，中移动普遍实行的非包月GPRS上网资费是每K流量3分钱，包月资费在全国大部分地区实行20元包50兆。“这意味着看1个小时手机电视节目，花费不超过5毛钱。”东方龙CEO邹亮向记者表示。
　　然而值得注意的是，此次推出的手机电视业务并非采用广播式的CMMB国家标准，而是传统的流媒体点播形式。此外，目前这项优惠只针对于上海文广，对众多涉及视频点播的SP及WAP网站而言，并无法享受该价格优势。“这此优惠只针对手机电视，并只有在连接上海文广的服务器时才实行这样的上网资费标准。”邹亮说。
　　打破资费瓶颈
　　尽管如此，此举依然被一些业内公司认为是在电信重组前夕，中国移动相关政策将出现松动的信号。
　　“从全国范围看，资费最不灵活的就是北京和上海地区，现在上海逐渐开始松动，明年将很值得期待。”独立WAP网站3G门户网的一位人士认为，随着运营商的重组，资费的调整已经出现端倪，而这次促销并非偶然，预示着将来资费有大规模调整的空间。
　　空中网市场部总经理张亚红亦表示，带宽和资费此前一直是流媒体手机电视发展的最大问题，前者可以通过技术手段来解决，如现在的手机视频实际上只有每秒钟15桢左右，传输量已经大幅减少，而3G的上马也会让流量问题得以缓和，“但资费问题却依然存在”。
　　目前，各地区的资费差距比较大，其中北京、上海的资费下调相对较慢。北京移动的动感地带用户中，5元、20元、100元、200元包月用户分别可获得10M、50M、800M、2000M；神州行用户5元、10元包月套餐分别可以获得10M和50M。目前在手机上观看一集45分钟的电视剧需要12M流量，这意味着花费至少在5元以上。
　　张亚红告诉记者，观看一场NBA，最贵的时候带宽资费甚至可达80元，所以不少视频类节目只能以精彩剪辑为主。
　　3G门户网上述人士告诉记者，网站做的一个问卷调查显示，参与调查的6000多用户中有6成的人有观看手机电视的意愿，在剩下的用户中，6成左右的人把资费放在了不看手机电视原因的第一位。
　　不久前，在中国电信取得了CDMA网络之后，迅速地推出了620元包7个月的上网卡，该上网卡还可以在有Wi-Fi的地方免费上网。对于这项服务，许多视频提供商迅速做出了反应。“3G门户在第一时间就推出了WiFi流媒体播放软件。”上述3G门户网人士说。
    相关报道：
    广电系急筹手机电视百亿资金：三年5000万户
    CMMB明年发射卫星覆盖全国城乡手机电视信号
    CMMB手机电视运营蓝图出炉：将组建中央级公司


