广电总局证实联发科展讯投身CMMB手机芯片
　　新浪科技讯 11月28日消息，近日国家广电总局运营CMMB的中广移动公司的一次会上，著名的“黑手机之父”联发科和国内著名手机芯片企业展讯同时现身。而中广移动公司也证实，联发科不仅进军CMMB手机芯片，还将于2009年推出可加密的CA集成芯片。
　　两芯片巨头大举进军CMMB
　　CA加密最近一直是CMMB产业的焦点。根据中广移动透露的消息，在配合各终端厂家完成CA集成工作的同时，中广移动公司同NagraVision一直在同时重点进行CMMB可量产化的芯片解决方案的集成工作。
　　此前，业内一直称，进入CMMB芯片市场的厂商已有6家，其中创毅视讯、泰和志恒已经开始出片.展讯、Siano、苏州中科半导体和中科院微电子等单位也已发布了CMMB解调器。不过，中广移动表示，截止目前为止，预计2009年后集成了加密方案、并且可量产的芯片解决方案包括4家。
　　其中，联发科的6238芯片将提供CA集成解决方案。展讯SC6600V芯片将提供CA集成解决方案，该解决方案也包含了CMMB信道部分；创毅视讯的IF303芯片也将提供CA集成解决方案，该解决方案也包含了CMMB信道部分和H.264解码。此外，还有清华同方TF376芯片解决方案已经完成了CA集成工作，并同多家解调芯片完成了集成工作。
　　联发科的CMMB之旅
　　联发科最近几年一直是大热门，这家台湾芯片生产企业的手机芯片被“山寨机”广泛使用。由于山寨机被广泛批评，因此，这家企业非常低调。
　　不过，据悉，联发科将于2009年二季度量产CMMB芯片，现已经建立了专门的部门进行技术研发。
　　多数人承认，山寨机模式不是一种长期经营模式，是手机发展历程中的一个阶段，联发科提供的Ture key模式就像是喂给中国工程师的鸦片，但灵活多变、适应消费者需求的“山寨精神”本身为人们所赞扬，因此，联发科的进军CMMB领域对CMMB本身的发展来说大有好处。
　　展讯欲狂吞CMMB市场
　　对于另一个国内手机芯片巨头展讯公司而言，其对CMMB手机芯片市场非常看好。目前，展讯已推出业界首款CMMB手机单芯片SC6600V，其主要构成包括一个高性能微处理器、一个CMMB解调器，一个视音频解码器(支持H.264和AVS标准)、一个电源管理单元，以及一些通用外部接口(包括外部存储控制器和显示控制器等)，同时SC6600V也提供了与主流CMMB射频协调器相配的外部调谐器的接口。
　　“未来CMMB有望同照相功能一样成为手机标配，从而普及到高中低档的每款手机，”展讯公司副总裁康一曾如此表示。
　　根据国家广电总局的要求，CMMB终端将逐步实施加密播出，展讯公司认为技术上对于展讯来说很容易实现，但无论何种措施，CMMB终端要吸引尽可能多的市场需求。
　　截至到去年12月，展讯已经有5000万片芯片下线，展讯显然希望依靠CMMB、TD等新兴领域尽快突破1亿部出货大关。(康钊) 
    相关新闻：
    CMMB受阻工信部入网证：芯片商备战CA检测


