工信部通知取消短信业务网内网间差别定价
　　中新网北京12月3日电 (记者 翁阳) 记者3日从中国工业和信息化部获悉，长期被消费者和业界诟病的短信业务网内网间差别定价将被取消。
　　为进一步保护消费者合法权益，维护电信市场公平公正、有效有序的竞争环境，促进电信行业健康协调发展，工信部和发改委在日前联合下发的通知中要求，对现有涉及短信差别定价的资费方案，各级电信企业要认真清理，建议按照就低不就高的原则，于2009年1月15日前实行网内网间统一定价。
　　通知要求，自2008年12月1日起，各级电信企业停止推出涉及短信业务网内网间差别定价的资费方案；从2009年1月1日起，目前已存在的上述差别定价资费方案，各级电信企业停止发展新用户。
　　通知称，对确有困难暂不能实行统一定价的，各电信企业集团要提出稳妥可行的处理方案，在2009年1月15日前将清理结果和处理方案报工信部。
　　通知要求，各地通信管理和价格主管部门要切实保护消费者合法权益，加强对相关电信企业的指导和监督。
　　新浪科技注：什么是“短信业务网内网间差别定价”
　　电信业差别定价现象其实由来已久，这种现象在竞争尤其不充分的通信市场更加明显。尽管话音业务的网内外差别定价已逐步取消，但是，短信等增值业务在很多地区仍是“内外有别”。例如，短信在中国移动网内外的收费标准不同，即移动网内是0.1元/条，发给联通手机或小灵通的是0.15元/条。
　　从法律的角度看，业内专家认为，网内外差别定价等差别待客的竞争手段涉嫌反竞争行为，有悖《反垄断法》的规定，破坏公平竞争的市场秩序。
　　从消费者的角度看，差别待遇、差别定价这种变相垄断的思维限制了用户正常自由的选择。同时，网内外差别定价也加大了消费者网间通信成本，损害了消费者利益。
    运营商表态：
    北京移动：全国将统一执行工信部政策
    北京联通：差别定价方案不如其他运营商多
　　博客评论：
　　陈永东：老百姓对取消短信差别定价十大看点
　　相关报道：
    短信差别定价阻碍有效竞争格局形成
    短信网内外差别定价引争议
    移动短信差别定价涉嫌用户歧视


