上海贝尔阿尔卡特否认放弃移动业务
　　新浪科技讯 12月2日11:20消息：针对“阿尔卡特朗讯或将放弃移动业务” 相关报道的声明，阿尔卡特朗讯与中国的合资公司上海贝尔阿尔卡特发表声明，指出该消息为没有事实依据的猜测性报道。
　　今日早间，有国外媒体报道阿尔卡特朗讯新任CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)本月12日将出台一项重大战略重组计划，届时可能宣布退出移动网络业务；多位分析师建议公司应该放弃移动业务，转而集中发展固话相关业务。
　　以下为上海贝尔阿尔卡特的声明全文：
　　1. 目前媒体所有关于“阿尔卡特朗讯或将放弃移动业务”的相关报道均基于主观臆测，完全没有任何事实依据。
　　2. 阿尔卡特朗讯对于没有事实依据的猜测性报道不予评论。
　　3. 阿尔卡特朗讯在移动通信业务领域居于世界领先地位，公司GSM/EDGE业务遍及93个国家，拥有180多个用户；在全球CDMA市场拥有45%的市场份额, 同时在中国CDMA市场上居于领先地位；在TD-SCDMA领域，阿尔卡特朗讯通过其中国旗舰企业上海贝尔阿尔卡特与大唐移动组成投标联合体，在中国移动TD-SCDMA二期工程项目中取得了可观的市场份额；阿尔卡特朗讯3G/UMTS (W-CDMA)业务遍及全球35个国家，已部署50个商用网络；公司在WiMAX领域处于领先地位，已经签署34个商用网络合同；公司致力于推动全IP无线宽带网络转型；LTE是公司策略投资重点。 
    相关新闻：
    阿尔卡特朗讯或下周宣布放弃移动业务
    阿尔卡特朗讯全球划分三大区 公布新领导团队
    阿尔卡特朗讯向达索出售泰雷兹股份


