台湾10M光纤上网包月费降至79元
　　新浪科技讯 12月3日消息，我国台湾多家运营商近日均推出光纤宽带促销方案，以比ADSL上网更低的资费吸引用户升级。10M/2M光纤上网包月费已经低至388新台币(79元人民币)。
　　台湾目前的上网资费仍然高于宽带先进国家日本和韩国，相比邻近的香港也有较大差距。台湾最大的运营商中华电信带头调降光纤上网资费，其它运营商So-net、台湾大宽带也都祭出光纤上网促销方案，甚至低于自家ADSL资费。
　　台湾电信管理机构NCC在11月初通过中华电信光纤上网降价案，中华电信除将10M/2M光纤上网促销降至999元新台币(113元人民币)外，又增加3M/768K包月430元新台币(88元人民币)的方案，以吸引ADSL 8M、2M的用户；最高带宽的100M/5M包月费1100新台币(225元人民币)。台湾与大陆的宽带速率标称不同之处在于，除了明确下行速率，还区分上行速率。
　　日本索尼旗下的So-net也是台湾主要的运营商之一，其10M/2M光纤上网宽带包月388新台币(79元人民币)，比自家8M/640K的ADSL包月399元新台币价格还要低。台湾运营商经营较为灵活，注重提高老用户忠诚度，如So-net规定光纤宽带用满一年即资费可打95折，满两年后可永久享有9折优惠。
　　截止11月底，台湾省内光纤上网用户总数已达100万户，预计10M与3M光纤上网将继续吸引ADSL的8M与2M用户升级，光纤宽带用户增长将更为迅速。中华电信计划旗下光纤上网达到100万用户目标后，将对光纤10M用户规划更高速率，以拉动光纤用户增长。(长乐)
    相关新闻：
    台湾ADSL包月费降价 8M带宽115元
    台湾3G用户突破700万 引入7.2Mbps高速手机
    苹果反攻宏达电：台湾销售解锁版iPhone
    日本光纤宽带淘汰ADSL 100M共享300元包月


