沃达丰誓要在经济危机中加速发展
　　本报讯 移动巨头沃达丰集团的首席执行官克劳(Vittorio Colao)近日公开表示，尽管经济衰退对公司的经营造成了不利影响，但是沃达丰誓要提升自身的表现，为此该公司将采取更为激进、更快速的发展方式。
　　克劳今年7月从沃达丰上任CEO萨林的手中接过了权杖，他在上任之后的首次公开露面中就曾经表示，更快速地对客户需求和竞争者举措做出回应对于沃达丰的发展至关重要。而沃达丰随后公布的上半财年(截至9月30日结束的6个月)糟糕业绩也如实反映出该公司正面临严峻的挑战。
　　克劳认为当前的经济衰退是“阶段性”的。他认为在这样特殊的阶段，沃达丰更应该加强自身的商业灵活性。公司应根据客户需求的变化迅速调整服务系列。因此可以说，尤其在当前这个时期，反应速度对于公司至关重要。
　　在英国，沃达丰的市场领头羊位置早已被西班牙电信旗下的O2抢走。而O2随后又通过一系列的廉价呼叫套餐成功稳固了自己的位置。而今，O2已经一跃成为英国最大的移动运营商。
　　而此前，沃达丰并未获得i-Phone的独家销售权。该公司为此也颇为沮丧。而克劳承认，这正是导致沃达丰的用户离网率升高的一个原因。由于在欧洲几个核心市场上的业务受影响较大，沃达丰不得不连续两个季度发出收入降低预警。
　　不过克劳称，沃达丰有信心达到2008-2009年度的收益和现金流预期。他表示，这一乐观的预计基于沃达丰未来可能获得的成本削减效益。克劳预计，沃达丰在2010-2011年之前可望节省120亿运营支出，同时，他还在计划削减资本支出。
　　同时克劳也指出，经济衰退会削弱沃达丰在推广移动互联网方面的成果。而在大众市场普及移动互联网业务是克劳促进公司收入增长方面的主要策略。
　　此番表态也印证了沃达丰近几个月来做出的举动。在成熟市场增长放缓的压力下，沃达丰这家多年来一直专注于移动通信服务的巨头企业近一段时间以来积极投资固定网络资产，同时，也更多地进入非洲、东欧等新兴市场，以期获得长期的增长。
　　(郭庆婧 人民邮电报) 


