CDMA有望本月在北京正式投放189号段
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 中国电信潜行多时的“天翼”终端公司张开翅膀后，众所关注的189号段有望本月在北京正式放号。
　　今年5月，中国开始新一轮电信重组，其中，中国电信买下原中国联通的CDMA手机网。今年10月1日，该公司宣布正式运营CDMA业务。上周四，潜行多时的“天翼电信终端有限公司”正式挂牌，这标志着中国电信移动终端运营体系调整完毕。
　　中国电信相关人士昨天表示，189号段具体的投放时间还没有确定，“准备工作完成后将快速推向市场。”该人士称。而北京电信客服则表示将在“近期放号”。业内推测这个时间点应该在2009年元旦前。
　　据了解，189号段原定为3G专属号段，工信部分配给了中国电信。而后者力争在今年年底前推出189号段，以便利用更多的号码资源来抢夺用户。期盼多年，中国电信拿到手机运营牌照后，大干一番的心情很迫切。
　　据悉，天翼公司实行“两块牌子、一套人马”的管理体制，即在中国电信内部以“移动终端管理中心”的名义负责全集团的移动终端管理工作，对外则以“天翼电信终端有限公司”名义开展终端定制、采购和销售工作。
　　中国电信已经对外开始普及“天翼手机”的概念。近日，由影星邓超代言的中国电信CDMA189天翼品牌业务广告亮相央视。而福建已于11月19日开始投放189号段。
　　相关报道：
　　中国电信189号码预约活动介绍
　　中电信剑指中高端 189号段不足1亿
　　邓超最新中国电信天翼189广告(30秒版)
　　中电信189号段本周部分省市放号


