消费者投诉商家售假双待手机

　　郑健阳
　　消费者投诉商家售假，商家、厂家对此否认并表示产品正技术升级
　　双卡单待手机经过系统升级后，具备了双卡双待机的功能。消费者投诉手机是假货，商家声称是技术升级，不是假货，双方为此争执不休。
　　昨日，记者从深圳市质量监督局了解到，技术升级的手机不能算假货。但是，手机技术、系统进行升级，手机需要在国家信息产业部重新注册，获得入网许可证。
　　读者投诉
　　购双卡双待机没见两个键
　　市民黎先生告诉记者，10月底，他到宝安区西乡中域电子购买了一款品牌桑菲双频手机，型号为SEDA8。销售员推销手机时，强调手机是双卡双待机，可同时插入两张SIM卡，并同时使用两个号码。由于手机价格便宜，团购会获得更大优惠，每部手机可降至600元。于是，黎先生一口气买下四部手机，准备自用或是送给朋友。可是，手机送出后，有朋友向黎先生透露，手机标榜双卡双待，可手机按键上并没有两个拨号键，朋友暗示黎先生“是否买了假货”。黎先生说，朋友一提醒，他立即上网查询，获知该型号手机在国家信息产业部注册的是“双卡单待机”，而非销售人员所推销的“双卡双待机”。
　　黎先生怀疑自己买了“假货”，就到一家名为“泰尔”的技术鉴定深圳代理中心进行检测，检测结果显示，型号为SEDA8的手机的入网许可证是注册为双卡单待机，而送检的手机样品和产品说明书则为双卡双待机。于是，黎先生拿着这一份检测报告，找到中域电子，要求中域电子按照广告上“假一赔万”的标准，赔偿他6万元。中域电子拒绝承认手机是假货，并找来厂家。双方闹到宝安消委会、西乡工商所，但至今仍没有协调结果。
　　商家说法
　　产品升级增值价格不变
　　随后，记者与中域电子西乡店、手机生产商深圳桑菲消费有限公司工作人员取得联系，两方对于黎先生的投诉有一肚子苦水。中域电子西乡店店长王先生告诉记者，黎先生购买手机三天之内发现手机有问题，可以到店里退货或换货，但货品绝对不是黎先生所说的假货。深圳桑菲消费有限公司负责人说，中域电子所售卖的桑菲SEDA8手机确实是本公司产品，手机已经在国家信息产业部进行注册并取得3C证书，是正规的电子产品。不过，去年10月，该手机仍处于双卡单待技术，今年初，双卡双待技术已经成熟，于是，公司将SEDA8手机的系统升级为双卡双待功能，兼容双卡单待功能，售价仍维持在双卡单待机水平。“这是公司的增值服务，怎么反而成为消费者不满意的理由呢？”负责人对此感到很委屈。负责人表示，他们很愿意和消费者进行协调，至于消费者所提的“假货”说法，他们无法接受。
　　有关部门表示
　　手机非假货但需重新注册
　　昨日，记者采访了深圳市质量监督局。工作人员告诉记者，假冒产品指的是假冒商标、厂名厂址、许可证和3C验证书的产品，从这几点看来，中域电子所销售的SEDA8手机并不属于假货范畴。从双卡单待升级至双卡双待，手机的外观、材料、主板并没有改变，所以手机属于系统升级。国家信产部若有规定，系统升级后的手机必须到信产部重新注册，那么这款手机就必须重新注册并获得入网许可证。记者从深圳市消委会了解到，消费者有知情权，商家在销售过程中应该告知消费者手机注册信息和技术升级信息。
　　记者从国家信息产业部了解到，从双卡单待升级至双卡双待并不属于技术升级，而是改变机型，必须到国家信产部重新注册方可销售。黎先生告诉记者，他将通过法律途径保护自己的权益。 


