中移动宣布自导研发4G核心网 不受厂商IMS左右
　　新浪科技讯 12月1日消息，一直希望做实质性的全球最大运营商的中国移动于近日发布了相关技术的白皮书，向包括主要设备商们在内业界通报了其一项重要研究方向：分布式业务网络(DSN)。这表明，尽管全球设备商们一直在高喊NGN网络将采用IMS，但中国移动有意主导研发下一代核心网演进技术。
　　发布白皮书
　　11月28日，由中国移动通信研究院正式对外发布了一份《中国移动分布式业务网络(DSN)白皮书》，同时召集设备商们和业内专家召开了电信级可运营P2P技术研讨会。
　　会上，中国移动明确表示，DSN是对未来核心网架构的技术演进方向之一，是中国移动在推动核心网领域演进的重大研究课题。
　　所谓DSN，就是一种未来核心网架构的技术，力图通过P2P技术和分布式计算技术，通过一组均质化的节点来实现用户数据管理和会话控制，并结合电信网络可运营、可管理的框架，实现业务核心网的功能。
　　中国移动通信研究院院长黄晓庆表示，DSN是中国移动近年来的重要课题之一，DSN将主要研究移动互联网架构、互联网业务特征和实现机制、均质化的Super Node节点架构、P2P基础研究、P2P SIP协议、基于P2P环境的核心网功能与实现研究、P2P Overlay与应用层接口模式研究、用户面的路由优化等内容。
　　中移动未来核心网架构的技术演进方向
　　黄晓庆坦承，DSN还是一个研究项目，但是，中国移动希望能够将研发过程中所产生的关键技术逐步应用到网络中去。
　　他说，之前都是设备商向运营商推荐技术，但是，这种模式要改变，因为推荐的技术不一定是最好的，运营商要用自己的研发实力说话。
　　实际上，近年来，在中国移动通信研究院的支撑下，中国移动在很多技术的研发上已经走在前列。典型的TD-LTE的研发，近两年，由中国移动等全球主要运营商参与的国际组织NGMN已经开始全面启动TD-LTE的工作，实际上，这些运营商主导了TD-LTE的研发。
　　相关报道：
　　独家报告：4G专利意义及3大底层技术专利态势
　　中移动：未来投资60%用于4G
　　王建宙：为国产4G做准备明年年底试商用


