铁通并入移动最新方案：七成员工回铁路专网
　　记者 谢丽容
　　近日，据相关人士透露，铁通并入移动的最新日程及方案已经出炉。具体方案要点如下：
　　移动委托第三方对铁通清产核资全面评估工作2008年12月20日前必须完成，出具最终评估报告。
　　2009年2月份铁通公众通信网的管理人员中百分之十熟悉生产运营环境的留守铁通，百分之九十回铁路专业通信网。
　　工人(员工)百分之三十熟悉生产运营环境的留守铁通，百分之七十回铁路专业通信网。
　　铁路专业通信网负责人事安排和人员岗位调整。
　　3月份铁路专业通信网回归铁道部，划归当地铁路局管理，成立通信段，负责铁路通信维护，为铁路运输安全正点保驾护航。铁道部以附件形式编撰修订《技规》和《维规》。
　　铁通公众通信网中忠诚度高、效益好、维护成本低的高端用户，继续维系铁通公众通信本地网割接到移动机房，长途传输割接到移动长途骨干网。
　　移动公司全力发展移动互联网和移动语音业务以及移动增值业务。
　　留守铁通公众通信网的人员度过过渡期后并入移动有限公司。
　　截至发稿时止，上述方案要点尚未得到铁通方面的证实。有业内专家认为，无论铁通并入中移动的最终方案如何，铁通与中移动都应根据自身的实际情况妥善制定相关方案，一方面确保人员的稳定与合理调配，一方面重组后的两家运营商也要充分施展各自专长，将彼此固网和移动的优势结合起来，共同实现良性发展。 
    相关新闻：
    铁通总经理张永平调任天津移动老总
    中移动承担铁通400亿债务
    国资委正式通告铁通并入中国移动


