中国移动加大渠道开放收编独立WAP
　　记者 舒杰 郎晓黎
　　中国移动这次采取了开放宽松的增值业务营销和推广政策，主要是为了应对即将到来的新联通和新电信竞争。
　　“虽然会议内容与往年并没有太大不同，但是在今年的会议上中国移动更加强调外部渠道的运用。”一位刚刚参加完中国移动“五节整合营销会议”的SP代表向《通信产业报》记者表示。
　　所谓五节整合营销会议，是指中国移动每年专为圣诞节、元旦、春节、元宵节及情人节整合营销所召集的合作伙伴会议。加强与包括独立WAP在内的外部伙伴的合作，成为了11月21日举行的中移动2008五节整合营销大会显露的最大策略变革。
　　营销风暴背后
　　中国移动每到重大节日来临的时候就会集中开展营销活动，而相应的SP则会准备相应方案进行配合，中移动这种模式已经存在多年。而今年的五节整合营销因为3G的到来而变得格外不同。“在这项活动的实施过程中极有可能遇到3G发牌，因此这项活动可以说是第一项渗透中移动3G营销思路的活动。”SP人士表示。
　　从2008年12月15日至2009年2月28日的此次中移动整合营销活动的推广相比于去年，外部合作伙伴在此次营销活动中的分成比例得到更多倾斜。据了解，收入将按30(产品)：45(渠道)：25(移动)的比例，相比于去年，渠道方(包括独立WAP)的分成比例得到提高。显然，中移动期望利用各种新平台的灵活性，进行产品的个性化打包推广。“例如中移动相关人士在此次会议中甚至提出可针对电视媒体推出特色的产品营销包。”一位参会人士透露。
　　此前广东移动已经考虑过与独立WAP的合作，凤凰新媒体副总裁王诚就曾表示，广东移动可能会对能够给其流量带来巨大拉动的独立WAP给予营销性的奖励。
　　根据中国移动的规定，如果SP与独立WAP在其规定内达成合作，移动将为其建立正式、合规的收费平台，从而使独立WAP得到渴望的计费通道。
　　对于独立WAP而言,更重要的在于在中移动的最新战略里，其原有的尴尬地位开始上升。因为相比于以往，独立WAP不仅仅能够得到更多的分成，更能够抛开中移动原有政策的限制，全面与SP进行营销领域的合作。因为，对于众多仅仅依靠微薄广告收入的独立WAP而言，与SP的合作意味着他们能够分享丰厚的增值业务利润。
　　中移动治下的开放
　　“实际上SP与独立WAP之间的所谓合作，早就已经存在，虽然这种行为是被中移动禁止的。”一位SP人士表示。在他看来，此次中移动的会议更像是为其合作伙伴召开的“收编会”。据记者了解到的信息，未来如果相关SP产品提供商或者说渠道提供商(包括独立WAP)希望进行相关业务推广，必须向中移动进行相关备案和申报。“中移动希望利用备案与申报间接的监管非移动梦网渠道推广的业务，并提高自身的业务收入。”据相关人士向《通信产业报》记者透露，经过这种模式的转变，SP如果没有向移动备案和申报，而直接利用独立WAP渠道进行营销业务推广的行为将由以往的灰色地带更加明显的成为中移动规定的“违规行为”，“估计移动将会更加严厉对代收费行为进行打压。”
　　显然，中国移动在为独立WAP打开一扇窗的同时，依然紧闭着大门。
　　现实的情况是随着独立WAP崛起，SP业务的推广开始逐渐放弃移动梦网的单一渠道，转而利用更加开放的独立WAP进行业务推广。对于中国移动而言，这种抛开移动梦网的合作不仅仅让自己损失了大量收入，更使得移动梦网的地位日趋下降。
　　此次中移动推动独立WAP与SP在自身平台进行交易，虽然损失了部分移动梦网的地位，却使整个产业链更加牢固地掌握在自己手中。“根据规定，此次外部合作的计费通道将采用中移动总部的自有通道。”
    相关新闻：
    中移动拉拢独立WAP：曲线合作早已展开
    独立WAP公开质疑中移动霸权 信产部秘密调研
    免费WAP期待开放式经营


