香港发售儿童专用手机(图)

　　中新网11月26日电 据香港《大公报》报道，全球首部专为儿童而设的专用手机，将于下月在香港开始发售。
　　ItsImagical产品研发及设计总监Mr. Rafael Nualart说，儿童手机没有数字键盘，以及只可打出或接收预早设定的电话数码设计，有助儿童远离那些不必要的信息及电话骚扰。
　　外型酷似玩具的儿童专用手机“Mo1”由玩具连锁店ItsImagical开发，将于下月正式在香港公开发售，零售价1280元。
　　据产品研发及设计总监Mr. Rafael Nualart介绍，这款手机专门针对儿童和家长的需要而设计，其中，以GPS全球定位系统开发的Find Me Service功能，可让家长随时得悉儿童所在位置。没有数字键盘、限制通话及接收短讯功能，可确保儿童不会打出或接收到不必要的电话，远离不必要的信息。
　　Mr. Rafael Nualart承认，“Mo1”与一般成人用手机比较，在尖端科技的运用方面确实略为逊色，但他却认为，儿童仍不需要使用蓝牙或电子手账等功能，因而设计出该款手机。他期望透过“Mo1”电话簿管理系统等内置功能，达到家长放心让儿童独立使用手机的效果。 


