通信板块或成资金避风港
　　本报记者 屈红燕
　　昨日，信息技术行业指数上涨了1.06%，超越大盘涨幅。业内人士预期，近期对于通信行业来说值得关注的事情很多，3G牌照发放、电信投资增长、不对称监管、全业务竞争、运营商是否回归等等，都会促使通信行业成为股市的避风港。
　　昨日3G通信板块早市开盘跟随两市股指小幅跳空高开，随后受累两市股指的疲弱震荡、成交量的萎靡，一路震荡下跌，午市收盘以绿盘报收，午市开盘后一度上冲，受制两市股指的不振，随后一路快速下跌，临近收盘时在该板块权重股中国联通的带动下快速上攻，最终以红盘报收。从盘面看该板块涨多跌少，电信设备制造商中创信测以最高点报收，上涨9.5%、中卫国脉、兆维科技、亿阳信通、长江通信上涨超过4%。
　　国都证券认为，电信投资将出现恢复性增长，且受宏观经济影响不大。由于中国的电信运营结构不合理，电信固定资产投资停滞不前，通信行业多年来都没有出现大规模的设备投资，但电信重组完成后竞争格局的改变和3G业务预期将使得电信投资出现恢复性增长。而且历史数据显示电信投资更多地是与电信技术的发展和相关用户的渗透率相关，电信运营商更多地是考虑未来的市场份额和先发优势，受宏观经济的影响不大。设备厂商受益，终端厂商可能面临需求下滑的影响，综合考虑国都证券给予该行业短期推荐-长期A的投资评级。
　　银河证券认为，电信投资增速加快促进通信设备行业发展，电信重组和即将发放的3G牌照将会大幅提升运营商的资本支出，这给设备厂商收入增长提供了很好的机会。银河证券认为，不对称监管和外部环境的恶化将使实际投资增速低于最初的预期，而市场竞争更加激烈也会降低设备厂商的盈利前景。看好移动通信运营业发展，通信设备业机会风险并存，电信运营业和通信设备业重点关注公司2009年预期市盈率均在13倍以上，与整个市场相比估值优势不太明显。相对于设备厂商，在2009年更看好电信运营商，特别是移动通信为主的运营商。对于通信设备行业，看好无线、网优、测试领域，支撑系统和终端行业，由于各重点公司估值优势差异不大，关注成长性、抗周期性、公司规模以及其他综合实力较强的上市公司。 


