联发科称死机短信不会伤害手机硬件
　　死机短信恶搞联发科版山寨机
　　联发科回应已进行改进 业内称并非病毒，不会对手机硬件造成伤害
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　上周以来，一条“我想让你的手机死机”的短信在一系列手机用户中疯传，中招的手机往往在狂闪、黑屏后陷入死机，这些手机的共同特点是都使用MTK(联发科)芯片。昨日，联发科方面向《每日经济新闻》表示，新一代芯片已就此做了修正，并交付厂商。“死机”短信疯传反映了去年以来席卷手机市场的联发科模式潜在的风险，即低成本操作系统的软肋易受攻击。
　　群发短信 整“死”手机
　　宋先生前两天收到了一条来非常诡异的短信。打开短信后，九个大字跳现——“我想让你的手机死机”。每个字之间都有大段的空格，一句话就占满了整个屏幕。还没待宋先生看清楚，只听到手机“兹”地轻轻一响，机身震动，屏幕狂闪随即全黑，无论摁什么键都再没有一点反应。
　　死机了！无奈之下，宋先生只得直接拔出电池板重新装上，才能正常开机，但如果再次读到那条短信，手机还是同样的反应。
　　宋先生打电话责怪朋友为何向自己发送“病毒”短信时，朋友哈哈大笑：这条短信也是由别处传来，发现它只会造成手机暂时死机且屡试不爽后，就再群发一下恶搞玩玩，“有的手机‘发病了’，有的没有”。
　　并非病毒而是系统缺陷
　　最近，和宋先生一样遭遇 “死机”整蛊事件的人还真不少。一位手机工程师向《每日经济新闻》记者解释，这条短信本身并没有那么大的魔力，而且也不是手机病毒。其实，这条短信的秘密在于随其一同发送的附件上，它们被隐藏在了短信文字间的大段空格中。短信的附件是一个后缀为imy的音频文件，里面可能包括了震动、闪亮、关闭屏幕等代码，某些有快捷功能和铃声自编功能芯片的手机在接收后，要么执行，要么因无法执行而发生故障，就产生了所谓“死机”现象。
　　中招的手机品牌各异，但它们有一个共同特点是都使用了有MTK(联发科)作为操作系统。由于该系统成本低，并且让手机厂可以像组装电脑兼容机那样，低门槛的进入该行业，联发科系统在两年来席卷内地市场，不仅被大量正规的国产厂家采用，也被很多山寨机厂家使用。
　　博客评论：
　　王冉：山寨文化泛滥很丢人
　　孙昌旭：政府支持联发科不会离开山寨市场
　　袁茂峰：“山寨机”代表着创新
　　相关报道：
　　联发科“短信门”涉及上亿部山寨机正常使用
　　山寨机之父联发科深陷“短信门”事件
　　死机短信矛头直指联发科：疑似对手打压
　　结伙“上网本”市场 威盛走联发科路线
　　广电总局证实联发科展讯投身CMMB手机芯片


