新闻联播：山寨手机争抢低端市场
　　CCTV《新闻联播》12月2日晚报道了“山寨手机争抢低端市场”，以下为视频实录：　　
　　“从2003年开始出现山寨手机到各种山寨产品，“山寨”一词已经从经济行为逐渐演变为一种社会文化现象。
　　记者出镜：在我身后是北京木樨园手机批发市场，这里的几百个手机摊位上，都有一种非常便宜的手机山寨机，它的市场销售情况怎么样，一起去看一下。
　　一些商户介绍，每天有上万人出入这个市场，不少人都是冲着山寨机来的。
　　商户：这种便宜，拿出去唬人啊，不懂的外行的一看这就是真的。有检测吗，没有。
　　据了解，专门经营山寨手机的市场已颇具规模。不过，山寨手机也不能说没有任何技术含量，记者发现，几乎所有的山寨机都标注有“超长待机、双卡双待、数百万像素摄像头”等高级配置，甚至还有诸如低音炮、单反镜头、游戏手柄等附加功能，但他们面临的最主要的问题，就是侵权。
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员和育东：山寨手机存在一段时间了，如果与其它手机的功能类似，它的外观设计相似的话，就构成了侵权。
　　山寨机的名称实际上是大厂商送给拼装手机厂商的，如今“山寨相机”、“山寨电影”、“山寨明星”甚至“山寨版的春晚”等诸多带有模仿性质的“山寨现象”层出不穷，形成了独有的“山寨文化”。
　　针对这种现象，中国青年报就“山寨文化”在网上做了一个联合调查，网友们褒贬不一。结果三成左右的人认为山寨文化是一种冒牌的文化，其核心就是剽窃。而五成以上的网友看好山寨文化，认为应该任其发展。　
　　还有学者认为，山寨文化、山寨产品大行其道，反映出公众追求时尚和低价的心理需求，但“山寨市场”在质量监控、消费者知情权等等方面确实存在着进一步规范管理的问题。
　　相关新闻：
　　联发科“短信门”涉及上亿部山寨机正常使用 
　　山寨机之父联发科深陷“短信门”事件 
　　山寨机销量大跌 联发科精算发货


