铁通称正在清产核资 七成员工回归铁路无依据
　　新浪科技讯 12月3日消息，针对有报道称“铁通并入移动最新方案出炉，七成员工回铁路专网”的文章，中国铁通于2日下午发布声明，称“经与中国移动集团及铁道部相关部门沟通证实，以上消息来源完全没有根据”。中国铁通新闻发言人郭晓昭还表示，中国移动仍在对铁通进行清产核资，清产核资完成后，才会宣布对铁通的重组政策。
　　中移动证实尚未出台重组铁通政策
　　此前的报道称，2009年2月份铁通公众通信网的管理人员中百分之十熟悉生产运营环境的留守铁通，百分之九十回铁路专业通信网；工人(员工)百分之三十熟悉生产运营环境的留守铁通，百分之七十回铁路专业通信网；铁路专业通信网负责人事安排和人员岗位调整。
　　铁通的声明称，“看到报道后，我们迅速展开了调查。截至目前，我公司并未接到任何有关这方面的消息。经与中国移动集团及铁道部相关部门沟通证实，以上消息来源完全没有根据，纯属空穴来风。并入中国移动以后，中国铁通经营发展正常，员工队伍稳定”。
　　正在进行清产核资
　　中国铁通新闻发言人郭晓昭接受新浪科技咨询时还表示，目前公司仍由董事长赵吉斌主管，赵吉斌同时兼任中国移动副总裁，在中国移动设有办公室，但主要在中国铁通这边办公；中国铁通集团公司总经理张永平8月前往天津移动出任总经理兼党组书记一职后，赵吉斌兼任中国铁通总经理。
　　另外，郭晓昭证实，目前，中国移动仍在对铁通进行清产核资，这要进行相当一段时间，清产核资完成后，才会宣布对铁通的重组。
　　此前，中国移动已表示，在此次电信改革中，中国移动接收了亏损严重的中国铁通。铁通目前的负债额达400亿元，其中有80亿元贷款马上到期，这笔巨款自然由中移动代为清还。(康钊) 
    相关报道：
    铁通并入移动最新方案：七成员工回铁路专网
    铁通5134号段电话无法拨进：恢复时间待定
    铁通或将全面代理中国移动网络建设施工


