阜阳公安局表示不会监控市民短信
　　该市公安局法制科表示，并未具体限制淫秽短信次数，不会监控市民短信
　　本报综合报道　昨日，有媒体报道称《阜阳市公安局实施治安管理处罚细化标准》(下称《细化标准》)规定，市民发送3次以上(含3次)黄色短信，将受到拘留和罚款的处罚，引发网友热议。随后，阜阳市公安局法制科科长表示，《细化标准》并无具体对淫秽短信次数的限制，并且只有在受害人受到淫秽信息干扰向公安部门举报的情况下才会处理，不会主动监控全市市民的短信。
　　标准中未现“3次”限制
　　昨日，阜阳市公安局法制科科长李道新说，此前的报道“失实”，新出台的《细化标准》是按照《中华人民共和国治安处罚管理法》起草的，其中并无“黄段子”这一表述，而是表述为“淫秽信息”。并且，只有在淫秽信息干扰别人正常生活的情况下，公安部门才会依照《细化标准》去处理类似案件，处理也要视情节而定。
　　该局昨日公布的《细化标准》第六十八条规定：制作、运输、复制、出售、出租淫秽的书刊、图片、影片、音像制品等淫秽物品，或者利用计算机信息网络、电话以及其他通讯工具传播淫秽信息的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。其中并没有媒体此前所说的“3次”限制。
　　淫秽信息的传播界定仍模糊
　　对于怎样界定“淫秽信息”，李道新说，法律目前尚无明确解释，一般认为是指那些露骨地描写性行为的信息。
　　至于执法方式，“技术上我们不会主动监控全市市民的手机短信”，李道新说，“基本上还是要靠受害人的举报”。
　　许多网友表示，阜阳此次出台的《细化标准》对淫秽信息的传播界定仍然很模糊。 


