广东TD冲击12万用户量：预存1500元话费送手机
　　市民廖先生表示，上周末他经过一家中国移动营业厅时，发现营业厅在做“零价格”TD手机推广。记者随后采访了解到，近日移动方面的确加大了TD业务推广力度。在广州市荔湾区一家移动营业厅，“年底3G手机免费大派送，手快有，手慢无啊！”的销售标语极具诱惑。
　　据该工作人员介绍，用户入TD网并预存1500元，即可免USIM卡的费用并免费获得一部TD手机，预存的话费分12个月返还。可供选择的TD手机包括中兴U980、三星L288以及LG KD876三款。记者了解到，这三款TD手机在之前的试商用中得到的评价较高，其市场售价也远超过1500元。
　　不过，加入这一活动的用户必须承诺在网一年，并且要登记免费获得手机的IMEI号、USIM卡和TD手机在使用中不能分离，若机卡分离则不能享受后续的话费返还。
　　早在今年8月初，从广东移动市场部负责人就告诉记者，广东TD用户年底要扩大到12万。“眼看现在已经是年底，尤其是工信部已经明确表态3G发牌时机已经成熟的情况下，移动方面必须加快TD用户发展的速度。”有业内人士如是表示。
　　WCDMA七城组网或与2G网共享
　　“中国联通已经在包括深圳、佛山在内的七个城市启动了WCDMA试验网组网工作。”上周，这样一条消息紧随奚国华的讲话而出。据称，其他五个城市是上海、柳州、郑州、保定和无锡。该消息同时透露，如无意外，首个联通WCDMA试验网计划在今年12月31日推出试验，目前无锡的联通用户已经可以通过发送短信，申请参与WCDMA的技术试验。而根据中国联通的规划，2009年年中前完成大城市WCDMA网络部署。 
　　“组网的工作肯定正在规划实施。”广东联通相关负责人接受记者采访时委婉表示，但他并未确定深圳、佛山已经开始试验组网。同时，记者致电广东联通另一高层，也未获得明确答复。不过，该人士表示，WCDMA组网，很可能考虑3G和2G网络共享，届时用户不需要进行换卡，就可以享用3G服务。这一思路与中国移动发展TD的思路颇为相同。
　　记者随后就WCDMA组网以及3G业务应用等相关问题采访中国联通副总裁李刚，但截至发稿时没有得到明确答复。中国联通上下对WCDMA组网等相关问题的低调可见一斑。
    相关新闻：
    武汉列为WCDMA试点城市：130和131用户直达3G
    三大运营商全面亮相比拼3G策略
    奚国华：3G发牌时机已经成熟 不久将实施


