思科年底关闭北美部门5日以削减成本
　　新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，思科周三称，12月29日至1月2日间，将关闭多数美国和加拿大的部门五天，以削减成本。该消息引发外界关于思科产品需求疲软的担忧，打压其股价挫跌约6%。
　　思科发言人特里·阿尔贝斯汀(Terry Alberstein)周二表示，公司在美国和加拿大的部门将自12月29日至1月2日间停止运作，这是先前宣布的2009会计年度节约成本逾10亿美元的计划的一部分，不过停止的业务不包括技术支持和客户订单服务等重要项目。
　　尽管思科没有表示多少员工将受到影响，但RBC Capital分析师马克·苏(Mark Sue)估计该公司约60%的员工分布在北美，“这突出了一个事实，即经济复苏的前路漫长，需求不见回升，促使思科等企业采取最佳应对措施，就是控制一切可以控制的。”苏表示。
　　思科在11月5日警告称，由于经济低迷波及美国、欧洲和亚洲，该公司当季营收最多可能下滑10%，思科同时宣布了成本节约目标。
　　思科股价周二在纳斯达克大跌5.98%，收于15.42美元，该股今年以来累计下滑逾40%。(木木)
　　相关新闻：
　　思科备10亿美元应对危机
　　思科第一季度净利润22亿美元 


