联通称WCDMA将与2G共网 用户不需换卡
　　新浪科技讯 11月26日消息，在近日举行的一个业内会议上，中国联通总工程师张范介绍了联通建设3G网络的一些具体思路，其中包括把2G和3G做成一张网，用户不需要进行换卡。这个思路对WCDMA设备商和手机制造商来说具有重要的指导意义。
　　2G与3G将共享核心网
　　他表示，这是中国联通获得3G牌照后给3G用户郑重的承诺。联通将首先立足于高的起点，建立高质量的3G网络，以吸引高质量的用户。
　　同时，中国联通将持续完善2G网络，把2G和3G做成一张网，用户不需要进行换卡，就可以享用3G业务，大力发展移动宽带和数据业务。这个思路似乎与目前中国移动发展TD-SCDMA的思路一样。
　　他还称，中国联通在3G核心网建设方面，完全考虑2、3G共享核心网的方案，将现有CDMA核心网逐步升级改造变成支持软架构面向2G、3G架构共享演进，灵活实现2、3G互操作。
　　他认为，这样可以实现资源的动态共享，网络性能和用户体验可以得到很好的展现，建网速度可以加快，配套的要求可以降低，所以2G、3G共用核心网是中国联通向3G网络演进明显的优势。
　　初期在大城市和重点地区覆盖
　　对于中国联通3G网络的建设，张范表示，中国联通统一规划，分布实施，考虑到节能减排，绿色网络，并且实现一个快速和低成本的网络建设。
　　所谓统一规划，就是在统一由集团公司的领导，统一部署，统一规划，覆盖着分布实施。
　　具体来说，初期在大城市和重点地区实现连续覆盖，逐步向中小城市延续，农村地区先是以2G为主，以后根据3G业务普及程度考虑覆盖，重视室内热点地区的优质服务要求。
　　同时尽快提升2G网络能力
　　张范还表示，按照中国联通在3G网络发展的设想，将以改善现有的GSM网络质量为出发点，以提升2G能力为3G的发展奠定基础。
　　他说，在过去的十年当中，中国联通致力于GSM网络的发展，同样经营CDMA的网络，随着电信改革和重组的完成，中国联通致力于GSM网络发展，必须清醒看到，2G网络存在诸多的问题，在这个时候尽快地提升2G网络的能力，为3G发展奠定基础。在3G牌照发放之后，加大3G网络业务领域的发展，逐步向3G市场退出优质的3G服务产品，以移动数据为核心，建立3G移动宽带领先的优势。(康钊) 
    相关报道：
    联通将在7城市推WCDMA网络试验
    爱立信：将夺取联通WCDMA招标30%份额


