爱立信为英国T-Mobile和3管理3G网
　　新浪科技讯 爱立信(NASDAQ: ERIC)近日与移动宽带网络有限公司(MBNL)签署了一份为期四年的电信管理服务合同。MBNL是3英国公司和T-Mobile英国公司各持一半股份组建的合资企业，负责整合两家运营商的3G无线接入网。爱立信将为上述两家运营商整合后的网络提供运维服务。
　　T-Mobile英国公司和3英国公司于2008年1月签署了一项网络基础设施共享协议，目的是在2010前建成英国最大的3G网络。这个具有突破意义的合作协议将使两家公司的3G服务几乎完全覆盖英国的全国人口，并极大增强室内信号的强度。此外，该协议还能大幅节省成本和提高环境效益，其中包括停止使用约5000个基站。
　　根据协议，爱立信负责运营和管理上述两家母公司的3G网络以及T-Mobile的2G RAN网络。当3G网络整合进入大规模部署阶段，该协议将有助于MBNL控制运营成本，提供高水准服务。 
　　首个共享基站于2008年2月初完成调试。此后MBNL在利兹和布拉德福地区开展了一个实验项目，该项目成功验证了网络共享技术。MSBN目前正在英国全国整合两家公司的无线接入网。
　　来自T-Mobile的约80名员工已转入爱立信，他们将进一步增强爱立信在英国现有的电信管理服务能力。爱立信在英国与T-Mobile英国公司和3英国公司都单独签有电信管理服务协议，且两家公司都是爱立信的全球性客户。
　　T-Mobile英国公司首席技术官Emin Gurdenli表示：“选择爱立信是我们朝着建设和运营英国最大的3G网络这一目标迈出的又一重要步伐。通过与爱立信这样经过实践检验而且不断进步的服务提供商开展合作，我们将进一步增强为英国客户提供卓越、高速移动数据服务的能力。”
　　爱立信英国公司总经理Mats Granryd表示：“能够为MBLN运营无线接入网令我们感到十分高兴和自豪。这是一个非常令人兴奋和大胆的项目，我们将全心全意工作，确保MBLN的母公司取得成功。”
　　3英国公司首席技术官Graham Baxter表示：“部署共享移动宽带网络的工作正在迅速展开。让爱立信这个值得信赖的合作伙伴运营这个接入网对于实现我们设定的提供可靠、高性能服务的目标至关重要。”
　　近几个月来，MBNL与众多供应商签署了一系列旨在提供3G无线接入网设备的协议以及一个为期五年、旨在为7500个基站提供高速以太网连接的管理服务协议。而与爱立信签署的合同是此间最大的协议。
　　关于爱立信的电信管理服务产品
　　爱立信拥有电信行业最全面的管理服务产品系列，涵盖设计、建设、运营和管理客户网络的日常业务(包括最终用户服务和业务支撑系统)，托管服务应用和内容，以及按需提供网络覆盖和容量。作为电信管理服务领域无可争议的领袖，爱立信自2002年起正式宣布签署的管理服务合同已超过100个。目前，根据其签署的所有电信管理服务合同(除主机托管服务外)，爱立信管理的网络正为全球超过2.25亿用户提供服务。
　　关于T-Mobile英国公司
　　T-Mobile 是全球最大的移动运营之一，在全球拥有1.266亿客户，同时也是英国1680万用户的首选电信服务提供商，拥有全球最大的网络之一。T-Mobile提供一系列广泛的创新产品与服务，如Solo(以30 天滚续合约为基础的SIM卡业务 ，提供市场领先的呼叫和文本消息计费模式)、Combi(最出色的套餐业务)、Flext(独特、灵活的资费策略)、U-Fix(一种结合随用随付与最短期合同的资费策略)以及 web'n'walk(可让用户移动上网)。我们极具竞争力的高速移动宽带资费策略包括：可让用户访问最大的全球Wi-Fi网络，该网络在英国的重要地区设有1000多个热点，在全球设有27000个热点。在英国，T-Mobile拥有最大的网络覆盖范围之一，可覆盖英国99%以上的人口。T-Mobile运营着一个基于HSDPA技术、有效移动宽带速度高达4.5Mbps的先进网络，是英国首家在全国范围内提供HSUPA能力、支持更快速度上传的运营商。 
　　关于3英国公司
　　3是一家专注于将互联网的优势扩展到移动通信领域的移动运营商。我们为客户提供极具吸引力的价格和一系列广泛的国内外通信服务。为了实现这一目标，我们正在建设英国最好的高速移动宽带网络。3英国公司是和黄集团旗下的3G公司之一，集团旗下其它3G公司包括澳大利亚、奥地利、丹麦、香港、爱尔兰、以色列、意大利、澳门和瑞典公司。 
　　有关3的三个事实： 
　　-3推出了英国首个3G网络，在全国范围提供呼叫和文本消息服务，其3G服务覆盖英国90% 以上的人口。随着我们与T-Mobile整合双方的无线接入网，我们的3G服务有望于2009年年底覆盖英国的全国人口。
　　-3在英国拥有超过300万活跃用户，在全球拥有超过1600万活跃用户。
　　-3是全球首家通过Skype提供免费互联网呼叫服务的运营商，也是全球首家推出专用Skype手机-3 Skypephone-的运营商。


