重庆最后通电孤岛村多数人用上手机
　　我们在你身边·诚信电力
　　本报讯(记者 记者 杨龙)2006年12月6日前，忠县皇华岛上的村民每晚只能用2小时电；之后，这个江心小岛上的村民开始大规模地使用上了手机，如今几乎每户人家都用起了手机。作为重庆市电力公司供区内“户户通电”的最后一个地点，这个孤岛上的小山村发生了巨大的变化。
　　在“户户通电”后快两年时间的日子，昨日，记者再次来到了皇华岛。由于皇华岛地处江心，四面环水，渡船成了最重要的交通工具。在乘船抵达皇华岛后，船主指了指船上2个醒目的手机号码说，“你们返回前半小时给我打电话，我就开船来接你们”。
　　船主说，“2006年12月6日以前，岛上每天只供电2小时，村民照明用电都成问题，给手机充电更是一个非常麻烦的事情，所以只能1到2小时开行一班船，很多时候村民等得冒火，我们也赚不了多少钱。”
　　在皇华岛上，几乎每户村民的院坝里都装了一个卫星电视接收器，用于接收电视节目信号，村民们都把这个玩意叫做“锅盖”。
　　“别说安锅盖，即使是电视都很少有”，皇华村56岁的村主任张和长感慨万千。在2006年进行“户户通电”前，皇华村同样也有电用，但那是用一台柴油发电机发出来的电，每度电的成本高达3.5元左右，每天还要限量供电两小时。
　　电力公司表示，实施“户户通电”不是为了追求经济目标，而是为了践行“诚信电力”的承诺，做到边远山村的村民与解放碑的居民使用同样优质便宜的电力。据了解，尽管皇华岛自身条件适宜大规模开发，但以前的开发商都因为电力跟不上而作罢。如今，已经有开发商与忠县政府接触，准备大规模开发皇华岛。 


