山寨手机低价抢占市场：侵权现象严重
　　央视网消息(新闻30分)：“山寨”手机这个词想必很多观众都有所耳闻，这些拼装或仿制的手机价格十分便宜，受到了不少人的青睐。以致于在一些城市，还形成了专门经营山寨手机的市场。
　　记者：在我身后是北京木樨园手机批发市场，这里的几百个手机摊位上，都有一种非常便宜的手机山寨机，它的市场销售情况怎样呢，一起去看一下。
　　一些商户介绍，每天有上万人出入这个市场，买家来自整个华北地区，不少人都是冲着山寨机莱的。
　　商户：这叫什么，“公爵”，仿“伯爵”的那种，三星的，仿“伯爵”，这个多少钱，650元，“伯爵”多少钱，6000多，保修多长时间，保修一年，到你这儿修吗，对，一天能卖多少台，十几台吧，这是不是就是山寨机，基本上是，上次有个小姐，外形哪哪都一样，就屏显不一样，根本看不出来。
　　在与方仕通科技广场隔壁不远的地方还有一个叫做南曦科技的手机卖场，记者在这里同样发现了大量的山寨手机。
　　商户：这仿的和真的不一样，肯定不一样，包括照相像素，清晰度，难怪这么便宜，这谁都明白，真的好几千，假的几百，哪种卖的好，当然是这种，为什么，这种便宜，拿出去唬人啊，不懂的外行的一看这就是真的。
　　眼下，正版的苹果手机要卖到4000多元，而山寨版的苹果手机只需要800元就可以拿到。商户说，这种“山寨”苹果在他们那里一天可以卖十几台，厂家一天内可以出货两千多台。
　　商户：有检测吗，没有检测，那能上市吗？水货也不能上市，但这是水货市场。
　　据了解，类似这种手机市场，在天津、南京、深圳和上海等地都有，产品大多数来自深圳。这些山寨手机大都没有经过检测，不能保证质量，更没有售后服务。不过，山寨手机也不能说没有任何技术含量，记者发现，几乎所有的山寨机都标注有“超长待机、双卡双待、数百万像素摄像头”等高级配置，甚至还有诸如低音炮、单反镜头、游戏手柄等附加功能，生产者可以说是挖空心思。但他们面临的最主要的问题，就是侵权。
　　中国政法大学知识产权研究中心研究员和育东：山寨手机存在一段时间了，如果与其它手机的功能类似，如果它的外观设计相似的话，(如果能对外销售的话，组合在一起，是否侵权呢)有的人的手机是拥有整个手机的专利，如果做的专利要求的保护范围之内，你就构成了侵权。
　　专家同时指出，如果通过模仿使自己的创新达到一定程度，也可以通过申请专利来保护自己的知识产权。在深圳，已经有一些山寨背景的手机厂家打出了自己的品牌，产品甚至销往国外。而如果一味剽窃别人的外观和技术，甚至直接贴牌造假，最终将为法律所不容。 
    相关新闻：
    山寨手机动了谁的奶酪 
    崛起中的困惑山寨手机将何去何从
    恶搞短信专整MTK山寨手机


