中电信CDMA手机规范出炉 国产品牌通过率领先
　　新浪科技讯 11月27日消息，知情人士透露，中国电信已出台CDMA手机定制规范，所有CDMA手机在通过工信部入网检测的同时，需要通过中国电信的定制规范检测。值得注意的是，目前国产品牌在定制规范方面的通过率遥遥领先。
　　CDMA手机规范出炉
　　自今年10月接收C网以来，中国电信对CDMA手机的定制和销售全力投入，其中，CDMA手机的规范是重要一环。
　　据悉，中国电信的上述规范名为〈CDMA终端需求规范 -UI分册〉，由中国电信广州研究院牵头制定。
　　中国电信的这些规范要求非常严格，UI界面分终端外壳标识、天翼菜单、配色方案、主菜单结构、开关机显示、待机动画显示等，尤其引人关注的是天翼品牌和菜单，据悉，中国电信要求包装盒上要打天翼品牌LOGO，天翼菜单里要有号码百事通、天翼图标、互联星空、手机下载、手机视频、爱音乐等一系列子菜单。
　　对此，所有CDMA手机厂商已全面行动予以落实。海信通信相关人士私下里表示，海信的CDMA手机已全面按照中国电信的要求重新研发，所有CDMA手机将符合定制规范。宇龙酷派常务副总经理李旺也表示，正按照中国电信的定制规范，针对中国电信即将进行的189放号和天翼计划的启动，在全力加紧生产。
　　国产品牌通过率领先
　　此前，中国电信宣布了500万部CDMA手机的定制集采结果，三星、中兴、华为、海信、宇龙酷派等传统CDMA手机前五强成为前五大中标企业，参与竞标的机型多达76款，之后进入中国电信定制产品库的机型还有100多款。
　　但是，据透露，中标的机型并不代表立刻可上市销售，而是先要通过中国电信的定制规范检测。中国电信要求新集采的CDMA手机必须全部符合新的规范，也就是说，只有通过了中国电信关于规范方面的检测，才能进中国电信的集采渠道上市销售。
　　知情人士透露，由于刚刚实施新的定制规范，对于手机厂商来说，此次CDMA手机检测难度非常大，已有多批CDMA手机已率先批过中国电信的定制规范检测，其中，国产品牌通过率较高，已知的消息是，通过检测的海信CDMA手机多达7款，包括C198、C298、C199、C108、C558、D90、D95；宇龙酷派为5款，包括N68、D18、D08、2718、2318；天语手机相关负责人也向新浪科技证实，其通过中国电信规范的已有2款。这是继CDMA集采招标中大获全胜以来，国产品牌在入网检测方面又一次全面领先。
　　洋品牌反应速度慢
　　内部人士透露，实际上，虽然中标的厂商和机型多，但随后通过中国电信检测的并不多。截止11月上旬，中国电信对CDMA手机的检测已进行两轮，总共有20多款CDMA手机通过检测，几乎都是国产品牌。不过，该检测一直在进行中，通过检测的机型日益增多。
　　据悉，目前为止、海信、酷派、中兴等几家国内厂商通过检测的机型数量最多，而洋品牌不少机型在检测中落马。据悉，并非洋品牌CDMA手机质量不好，主要原因是原来运营CDMA手机的中国联通和现在运营CDMA的中国电信在CDMA手机规范上执行了不同的规范体系，在这个过渡期，洋品牌研发方面的反应速度相对慢。“作为老牌CDMA手机厂商，海信通信常年就做运营商定制，熟悉CDMA手机定制，自然反应快，”海信通信一位人士如此回应。
　　事实上，在中国电信500万部CDMA手机招标中，以招标数量而言，国产手机品牌的市场份额就占80%，三星、LG、摩托罗拉、诺基亚等由于各种原因市场份额仅有20%，尤其是自称CDMA手机第一的三星并不理想。对此，几家国内CDMA手机厂商均表示会利用此次先通过中国电信UI规范的机会扩大市场优势。(康钊) 
    相关报道：
    CDMA用户数缩水：中电信上马天翼十万火急
    CDMA全球用户数已达4.75亿


