TD二期建网详情：8厂商复杂分割28城市份额
　　新浪科技讯 12月2日，知情人士透露了中国移动TD-SCDMA二期建网系统设备招标的最后一道“大餐”详情：经过复杂程序，八个TD系统设备厂商最终各自明确了所将承建的城市及份额，由于参与厂商多，城市数量也多，最终的结果也是极其复杂，大唐、中兴、华为、普天等国产TD四强总体情况都不错，两家外资企业诺西和爱立信虽然份额较少，但在所获得的承建城市方面也不差。
　　反复磋商终出结果
　　据悉，在TD二期招标各厂商总体份额确定后，各厂商与中国移动进行了反复的承建城市分配磋商。先是中国移动各省分公司上报愿意选择的设备商，各设备商同时上报所愿意承建的城市；然后中国移动总部最后进行总协调，敲定各设备商所承建的城市。
　　在此双向选择过程中，一个原则是不能丢的，即各设备商不能超过之前确定的总份额。
　　此次TD二期设备招标总共有8家厂商竞标，包括大唐(与阿尔卡特组成竞标联合体)、中兴通讯、华为、普天、诺西、爱立信、烽火通信和新邮通。根据此前三电咨询公司相关报告透露的结果，“大唐系”毫无悬念份额第一，获得38%-40%的市场份额，中兴通讯25%-28%的市场份额；华为17%-18%，诺西8%左右，中国普天6%左右，爱立信4.5%左右。
　　而最终各设备商所分配的TD二期建网城市的总体结果是，“大唐系”获得的东部城市最多；中兴通讯主要在东北、华北、西北；华为主要在华东、华中、西南地区；普天主要有中西部四个城市；诺西、爱立信也都参与4个TD城市的承建。
　　“大唐系”参与12个城市建网
　　根据知情人士透露的TD建网城市设备商分布详细名单，在总共28个城市中，有6个城市为单个城市建网，其中包括长沙、西宁、拉萨单独由中兴通讯建网，贵阳由大唐单独建网，成都由华为单独建网，海口由诺西单独建网。其余城市全部由两个设备商共同建网。
　　“大唐系”由大唐、新邮通和烽火通信组成，全都是大唐的TD设备，但由于三家都是独立竞标，因此，分配的各城市也全都单独指定上述三家厂商中的一家。
　　“大唐系”此次总共参与12个城市的TD建网，其中南京、杭州、宁波等二期建网城市中最发达的部分城市主要为“大唐系”获得，因此，“大唐系”此次结果理想。
　　“大唐系”还分得贵阳、长春、呼和浩特的全部份额，以及昆明80%份额、南宁90%份额，以及其它一些城市的份额。


　　博客评论：
　　乔楠：TD二期招标结果公布前夜内幕消息
　　愚樵耕读：TD二期建网应缓行
　　计育青：TD二期招标结果用心良苦
　　相关报道：
　　TD二期城市承建企业确定：左右未来市场格局
　　CMMB联手TD二期试播 百万终端集采二阶段运营
　　中移动TD二期招标国内厂商占绝对市场份额


