博通称要与高通周旋到底
　　【赛迪网讯】12月2日消息，美国某一联邦法院周一维持了下级法院对高通与博通视频技术专利纠纷案的原判，但是同时也判定下级法院禁止高通强制执行专利的裁决作废。 
　　据国外媒体报道，这起诉讼由高通公司于2005年提起，高通诉称博通侵犯了它的多项专利。而这几项专利涉及到专供可播放视频的手机的先进视频压缩技术。随着消费者对具有视频功能的智能手机和高品质视频需求的上升，业界对这种视频技术的需求持续扩大。 
　　在最近一次的审理中，美国联邦巡回上诉法院同意此前一家下级法院所作的裁决，认为高通没有向相关专利准则制定机构批露其某些专利。这就是问题争端所在。而博通公司也表示，高通有漠视旨在保护知识产权的体系之嫌。它将在其他案件中继续与高通在这一点上进行较量。 
　　博通公司主管知识产权诉讼的副总裁David Rosmann在一份声明中表示，高通违反了手机标准机构的准则，这一事实使得博通有决心在其他待审案件中与其周旋到底。而高通公司至今仍没有发表任何评论。 
　　但是关于此案还存在一些争议。美国加利福尼亚州南部地方法院判定，高通不得执行其专利。该院法官曾责令高通销毁向新客户出售的任何芯片，或向博通支付相关版税。而上诉法院则驳回了这一判决，认为“不得执行”的说法过于笼统，必须重新界定并缩小相关产品范围。 
　　作者：jane


