摩托罗拉：中国区归来
　　这家在改革开放后最早进入中国的跨国公司，1990年代成为外资与中国一起成功的典范。进入21世纪后，对中国的忽视与其全球败退又如影随形。在MOTO试图凤凰涅的今天，我们也再次看到了它对中国的重视
　　□记者 冯禹丁
　　屋漏偏逢连夜雨，处于大变革中的摩托罗拉，又需要在哀鸿遍野的全球金融危机下苦寻出路。10月30日，摩托罗拉发布2008年第三季度财报，净亏损3.97亿美元，在截至6月30日的上一季度，其净利润也还有400万美元。一个季度之内利润相差4亿美金，金融危机的影响之大可见一斑。
　　金融危机导致各大IT、通信公司业绩惨跌的背景之下，摩托罗拉受手机业务拖累，也处于下滑通道之中。第三季度摩托罗拉移动终端事业部销售额下滑31%，运营亏损为8.4亿美元，全球市场份额已经缩减至8.3%，被索尼爱立信和苹果超越。摩托罗拉联合CEO兼移动终端事业部CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)表示，受全球宏观经济环境的影响、金融市场的压力等原因，原定于2009年第三季度的手机业务分拆计划将推迟，据悉，该计划将推迟到2009年之后。
　　今年3月，摩托罗拉宣布将拆分出手机业务独立上市。8月初，前高通首席运营官桑杰·贾空降摩托罗拉出任公司联合CEO兼手机部门CEO，人们期待着他的力挽狂澜之举。目前他首先需要做的，是“采取更加激进的措施来精简手机部门”。10月30日，摩托罗拉宣布全球性裁员3000人，其中手机部门2000人。据悉，摩托罗拉(中国)已经开始第一波裁员，其南京研发中心和北京软件研发中心是裁员重点部门。同一天，执掌摩托罗拉移动终端事业部中国区业务5年的总经理任伟光辞职。
　　对研发中心的调整标志着桑杰·贾已经开始着手对摩托罗拉手机业务进行“外科手术”，正如业界所预测的那样，他首先开始精简摩托罗拉的手机产品线，上任一个月内，他便首次外包3G手机生产，接着与高通签订合作协议，采用高通平台。同时，摩托罗拉手机操作系统软件平台将由9种精简至3种，中高端手机将使用Google的Android和微软的Windows Mobile系统，在中低端使用摩托罗拉自己的P2K系统，在最低端则采用外包的方式以压缩成本。而Linux Java和Symbian两个操作系统平台的研发将被逐渐放弃，这意味着摩托罗拉与Google、微软、高通和德州仪器之间的关系将越来越近，而与飞思卡尔和诺基亚渐行渐远。
　　作为前高通COO和CDMA技术总裁，桑杰·贾正推动摩托罗拉抢占3G先机，而不是苦战已经失败的2G和2.5G手机市场。


