中兴通讯WCDMA基站功放效率45%
　　节能技术入围发改委专项
　　近日，中兴通讯宣布，公司WCDMA已经实现最高达45%的高效率功放，并在多个测试当中获得验证，这是公司WCDMA在技术方面的又一次重要突破。 
　　目前，在WCDMA领域，中兴通讯在SDR、高效率功放、RRU+BBU、基站小型化等多个领域处于创新前沿和技术领先位置，近年来屡屡突破海外高端市场，为后续全面突破，实现大规模增长奠定了坚实的技术和资质基础。 
　　考虑到未来网络运营当中，包含电费支出在内的Opex所占比重会越来越高，而绿色环保也是运营商、设备商社会责任的重要体现，中兴一直致力于绿色节能领域的研发，以降低运营商的长期Opex为重要目标，在通信多领域的绿色节能项目取得了重要进展。 
　　中兴通讯WCDMA射频部分的功放单元采用自主开发的高效率DohertyPA和DPD线性化技术，并且通过领先的D-PT动态功率匹配技术，进一步降低了整机功耗，可以极大程度节约能源。以保守数据计算，以一个中型本地网2500个基站(1C3S)为例，电费按基站每天工作24小时，一年工作365天，每度电1元计算，单就基站功耗方面，每年就可节约电费942万元；再加上分布式基站方案在空调、电源等配套设备方面，较传统基站相比，平均每基站节省1.1万元，共节省2750万元，总计节省3692万元。按1kg标准煤发出3度电，燃烧1t标准煤会产生二氧化碳2620kg的标准计算，节能基站每年减少耗电768万度，节省2560t煤，减少二氧化碳排放量6707t。 
　　另悉，11月20日上午，国家发改委正式发布了《2008年新一代宽带及网络通信产业化专项》，中兴通讯作为唯一以降低能耗为核心项目的企业，其“宽带射频功率放大器研发及产业化项目”被列为2008年新一代宽带及网络通信产业化专项。


