工信部密切关注响一声电话死灰复燃
　　新浪科技讯 12月2日消息，据工业和信息化部人士对新浪科技独家透露，响一声电话近期又开始猖獗，并伴随各种短信骚扰和诈骗；这其中多为15X号码，归属地大都在广东等南方地区，诈骗分子并以当地口音居多。
　　自今年7月以来，广东移动等治理响一声电话取得一定成效，夜半来电曾经一度受到遏制。但诈骗借近期监管重点转移的空档抬头，并且飞信漏洞成为不法分子免费群发的新手段。
　　死灰复燃：多为广东15号码
　　“部工作重点目前在电信重组以及3G发牌，似乎响一声电话暂时又成为真空区了，这也是不法分子肆虐的原因。”工信部人士透露，“但我们一直在密切关注响一声电话的动态。”
　　他透露，自己最近也接了5、6个响一声电话，通过向中国移动“10086999”短信举报了3个号码，其中1个被查封。这些半夜来电多为广东等地的南方号码，南方口音。
　　工信部人士透露，具体诈骗内容包括“将XXXX元打至XXXX账户”和“爸妈我手机丢了，帮我汇至XXXX账户”等，其他还有卖发票、贷款、卖黑车等内容，一应俱全。
　　他强调，要通过媒体进行普及宣传，提高民众的自我防范意识避免遭受损失；同时要继续形成过街老鼠人人喊打的局面，这些黑手及幕后的老板后台也会有所顾忌。 
　　免费群发：飞信漏洞为新手段
　　在短信诈骗方面，工信部人士透露了一个重要背景知识，就是中国移动IM软件飞信存在漏洞。
　　飞信添加好友的时候向好友手机号发送一条12520******的下行消息，内容为“发送请求的好友昵称(此人手机号)正使用中国移动飞信业务，……”而一些不法分子，将自己的诈骗手机号“15012345678”飞信昵称改成“出售发票”利用程序批量添加好友。 
　　这样，在用户的手机上就显示“出售发票(15012345678)”，此法完全免费，添加好友是在飞信客户端用程序实现的。批量对上万用户群发，代价基本为0。
　　工信部人士坦言：“诈骗短信、骚扰电话的肆虐，对源头的控制运营商和监管部门有不可推卸的责任，而15X的号码对普通民众可能不好查清归属地而浑水摸鱼。”
　　“而最终推动相关部门重视此类问题，针对此种问题做出相应的长期有效制度体系。”他说。(杨正)

　　博客评论：
　　乔楠：工信部“头把火”烧向垃圾短信
　　齐飞：垃圾短信与手机广告市场
    相关新闻：
    狠刹扰民的“响一声电话”
    “响一声就挂电话”大分类
    广东警方端掉13个响一声电话窝点


