TD产业化进程中的挑战与策略建议
　　中国移动北京公司数据部　陈志刚
　　当前，随着TD的网络建设和社会化试商用的展开，业界有关TD如何产业化的争论也逐渐激烈起来。本文尝试从用户体验驱动的维度对TD产业化的挑战和策略做一个建设性探索。
　　TD产业化成功的标准，在技术驱动向用户体验驱动转型的今天，是以用户电信业务体验的提升为参照系的。
　　用户体验驱动电信产业发展与转型
　　何谓用户体验？一般来讲，这是以客户为中心的营销理念在产品设计上的具体应用理念，核心是关注产品(服务)带给客户的除了价值之外，更关注可用性、可获得性、可信性、可接入性、期望匹配性及其使用性，如下图所示：
　　电信产业的发展史，在互联网尤其是WEB2.0出现之前，核心动力一直是技术进步。但是在移动互联网出现后，电信产业的发展将从技术驱动进入技术与用户体验驱动并驾齐驱的电信2.0时代。
　　传统电信业务已经成为保健因素，平面化电信业务不能满足以用户体验为激励因素的小众市场，从而去面对竞争日趋激烈的通信市场。
　　因此，TD产业化成功就必须从终端到业务适应小众、细分市场的个性化业务体验需求，以可用性、易获得性、可接入性等为核心元素，进行创新，且TD产业化的发展，需要适应以运营商为代表的用户体验的产品设计与开发的模式转变。
　　TD终端作为用户体验的核心，将是产业化进程面临的重大挑战。
　　从目前可销售的TD终端来看，无论是数量还是质量，与已经习惯2G手机体验的用户的期望值相比，还有较大差距。有报道说，中移动二轮招标的数据显示，TD手机的同质化比较严重。
　　同时，TD终端的细节设计也还有很长的路要走。以笔者目前正在试用的一款联想TD手机为例，其拍照功能在机身上没有设计快捷键，只能进入系统通过软件打开拍照和摄像功能，这严重降低了笔者对这款手机的体验评价。
　　而在终端业务体验的表现上，TD手机也乏善可陈。以视频通话为例，有测试表明，其平均接通的时间超过了两位数的量级，最长竟然达到16秒以上，且平均接通率远低于95%的质量要求。
　　因此，TD产业的成功离不开作为用户体验的核心的TD终端种类、数量和质量的提升，笔者以为，TD终端厂商不妨设立用户体验部门，从概念开发、产品设计、样机测试到营销推广，全线贯穿以用户体验为核心的产品理念进行终端产品创新。
　　业务创新TD产业化成功的竞争优势与挑战
　　营销大师科特勒曾说，购买电钻的人需要的是电钻钻出的那个孔，而不是电钻。从这个角度出发，我们同样可以说，TD用户需要的是TD带来的业务，而不是TD这一项技术本身。
　　在TD落后WCDMA技术5-6年的情况下，从竞争大师波特教授的观点出发，TD产业化的竞争路线需采取“重构”和“重定界”的进攻路线来获得差异化的竞争优势。从目前来看，如果把TD定位于主要满足用户的语音通话需求进行大规模组网，将产生严重的资源浪费，重复建设的问题，且TD不具备与成熟的2G网络竞争的差异化优势。
　　但是，如果不定位在语音服务上，TD就面临着业务单薄、创新不足的挑战。从目前试商用的TD业务来看，主要是以中移动自身的2G数据业务向TD的转移为主。
　　围绕TD的无线带宽优势进行增值数据业务创新的产业链尚未形成，不足以支撑运营商开展新的有竞争力的TD新业务。
　　在笔者看来，TD产业化进程的业务创新必须采取以下三条策略：
　　首先，必须在目前TD产业内的系统设备商、终端厂商、芯片厂商之外，组建以增值业务提供商、独立终端软件开发商、集团客户应用及服务提供商为主的业务创新联盟。
　　其次，需以TD的无线宽带能力，基于视频通话这一颠覆传统的语音通信模式的先发性技术优势，进行体验和增值业务的创新。目前视频通话的基本业务功能已经具备，但是在马赛克处理、音视频同步等用户体验细节的测试均不理想。在持续改进视频通信体验的同时，给用户提供全新的增值业务体验将为TD的发展带来巨大的市场机会。
　　最后，需要TD在集团客户市场的移动信息化应用上，例如移动办公、视频监控、M2M等应用上进行产品形态和业务形态的创新。集团客户市场这一具有蓝海战略意义巨大潜力市场，将为TD产业化的规模化创造巨大的空间和利润。


