雷震洲：金融危机中看3G
　　信息产业部电信研究院 雷震洲
　　当前，由美国引发的金融危机正在向全球蔓延，影响着每一个国家、每一个行业，电信业同样不能幸免。立足不久的3G偏偏在这个时候赶上了金融危机，是福还是祸？是机遇更大还是风险更多？如何看待这个问题，在此仅奉献我的一些个人看法。
　　金融危机对电信业的影响
　　总体看，在电信业中，资金流动性较小的运营业受影响相对小些。尤其是移动运营商，例如澳大利亚Telstra 和俄罗斯两大移动运营商都表示：移动发展强劲，没有受到全球金融危机的影响。但像AT＆T、Verizon和Sprint Nextel这样的运营商也将受到信贷紧缩和众多企业裁员、倒闭及削减电信开支的影响。我国的电信运营业由于主要依靠国内市场需求和投资驱动增长，金融危机对电信运营市场的总体影响不大，金融危机直接导致ARPU值下滑的比例不高。
　　电信设备制造业受金融危机的冲击则相对大些。国外的一些设备制造商在2008年第三季度均已表现出业绩不佳的状态，思科、诺基亚西门子、北电、摩托罗拉等设备商三季度财报普遍出现亏损，并调低了四季度预期值。瑞信证券预测，终端营收将面临8年来首次大幅度下降，明年的手机销售量可能会比2008年下跌4%到27%。据称，摩托罗拉将于2009年3月拆分移动终端事业部。相比之下，国内的电信设备制造企业在海内外市场表现迄今仍然不错。华为与中兴在2008年前3个季度分别实现产值817亿元与270亿元，同比增长分别为50%与23%。但另一方面，华为和中兴已经有超过半数的收入来自于海外市场，2007年，它们的海外市场占总销售额比重分别为72%和58%。当前的全球金融危机必将加大其来自海外需求减少的风险，主要体现为汇兑损益和合同应收账款存在风险，其影响明年可能会显现出来。我国的终端企业也将受到金融危机的影响，销量将出现较大幅度下降，有可能出现普遍性企业亏损，有些企业可能破产。尤其是那些很大程度上依靠海外市场的企业，它们受危机影响将更加严重一些。
　　用3G抵御金融危机
　　所幸的是，在金融危机袭向全球的时候，3G已经在全球规模使用，牢牢立足。如果金融危机早几年来的话，3G的部署可能会受很大冲击，恐怕就不能形成现在的局面。据Wireless Intelligence统计，目前全球3G用户已经超过7.05亿，3G网络已经在超过140个国家的500多家运营商处得到部署。在7.05亿用户中间，最多的是CDMA用户。2008年11月19日，CDMA发展组织(CDG)宣布，全球CDMA2000用户数已经超过4.63亿，CDMA2000 1x EV-DO用户数超过1.05亿。截止到2008年6月，全球WCDMA用户也已达到2.53亿户，其中包括4300万HSDPA用户。
　　面对金融危机，只有充分利用已经部署的3G网络，结合互联网，开发更多的新业务，尤其是能够给个人、企业削减开支、节能减排或提高效率的业务(如移动商务、移动办公、在线求职与招聘等)，不断提高盈利能力，才能扩大需求、保持增长，帮助电信业抵御金融危机。
　　在我国，当前正处于即将发放3G牌照的关键时刻，3G更能起到抵御金融危机的杠杆作用。
　　首先，3G牌照一经发放，我国电信市场马上就会进入网络建设高潮。中国移动、中国电信、中国联通已分别表示在未来几年内将投入1100亿元、800亿元和1000亿元，用于网络建设、升级、改造和优化。如此大规模的投资，对拉动我国经济发展、抵御金融危机的作用是显而易见的，尤其对我国通信设备制造业的拉动与发展更具重大意义，3G将能够为我国带来1万亿元人民币的产值。仅考虑手机一项，发放3G牌照后，如果每年有5000万用户更换手机，每部手机1000元，那么每年将会增加5000亿元的产值。据发改委研究人员称，到2010年，3G对我国GDP的贡献将达到6%～7%。3G产业巨大的经济规模意味着它将可能成为未来10年中国三个“万亿元”高新技术产业之一。
　　再者，我国三大运营商在加快3G网络建设的同时，也一定会全力加速3G业务的开发，让3G在教育、艺术、科学、办公、娱乐、通信、商务、工作、日常生活、护理与保健、急救治疗、灾难救助等领域得到广泛应用。通过自我发展，保持以扩大国内消费为主导的可持续增长态势。
　　因此，我们一定要借3G的东风，促进我国电信运营业和制造业的发展，把金融危机的影响减至最小，尽早发放3G牌照也是众望所归。


