水货手机用户或成联通3G潜在用户
　　中国联通是否对WCDMA水货手机设入网限制目前还无法得知。
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文
　　“WCDMA制式水货手机，配置WiFi功能和3G功能。虽然这些功能现在国内还无法应用，但只要3G网络一建成就马上能使用。”一家手机店店主王小姐拿着一部WCDMA水货手机对记者表示。尽管我国3G尚未发牌，但品种丰富的WCDMA水货手机早已广泛使用。
　　对此，分析人士近日认为，一旦中国联通WCDMA网络建网完毕，这些水货手机用户或将迅速转变为其3G用户。
　　相关链接
　　联通年底试运行WCDMA网络
　　在近日召开的“第九届中国无线国际峰会”上，工信部副部长奚国华第一次公开表示目前中国发放3G牌照的时机已“基本成熟”,中国3G牌照的发放时间指日可待。业内认为，目前电信重组基本完成，3G发牌又可扩大内需，因此预计今年12月底到明年1月可发牌。
　　“对于发牌，联通最急。”一位电信分析师向记者表示，三家运营商之中，中国联通最期盼发牌，因为联通最需要通过3G牌照改变中国移动主导的市场格局。目前，中国联通正加紧备战WCDMA网络，将其视为翻身的机会。知情人士透露，中国联通对WCDMA的建网规划设计涵盖了200多个城市，年底之前将在上海、深圳、佛山、柳州、郑州、保定和无锡7个城市试运行WCDMA网络。
　　3G未发牌水货已开卖
　　3G尚未发牌，WCDMA网络依然在规划建设中，但部分国内用户却通过水货手机提前享受到了WCDMA终端。近日，记者走访了广州若干销售水货手机的档口，均发现有WCDMA水货手机销售。据其中一家水货手机商介绍，这些WCDMA水货手机大部分来自香港或者日本，经过重新安装简体输入法后出售。据了解，这些WCDMA水货手机同时兼容GSM制式，可以直接在中国移动或中国联通的GSM网络上使用。
　　据水货商介绍，由于外形时尚漂亮，再加上3G概念，这些WCDMA水货手机颇受年轻人欢迎。不过，由于目前国内尚未正式大规模建设WCDMA网络，基于WCDMA网络的可视电话、高速流媒体点播和下载等3G服务均无法应用。WCDMA水货手机不但充斥着大小水货手机商铺，而且在网上商店上也可以轻而易举地搜罗到。记者在某家网店甚至发现很多WCDMA水货手机的价格不足千元。
　　相关报道：
　　北京联通公告称后付费用户06年积分将清零
　　电信189本月20日湖南全省放号 水货手机可入网
　　广州水货手机内有乾坤：蛇鼠各有路


