133老机主喊冤：运营商无法办理业务
　　本报讯 (记者 轩燕龙) 沈先生已经用了6年的CMDA133号段的手机号，几天之前突然变成了中国电信的手机靓号。更令他无奈的是，因为已经找不到最初购卡的用户卡，现在，他的“靓号”一旦丢失、损坏，将不能办理补卡，与之相关的其他业务就更办不了了。
　　手机号突变“靓号”
　　沈先生这个手机号，属于CDMA133号段，尾号是2020，2002年买的时候是不记名的。今年12月3日，他去中关村的一家中国电信营业厅办理业务时遭遇尴尬。业务员告诉他，他的号码尾号是2020，属于公司规定的稀缺号码，也就是所谓的“靓号”。实名制的153、133号段靓号，在没有用户卡的情况下，应该可以通过有效身份证明和近期通话记录进行办理。而沈先生的卡是不记名的，如果不能出示购买时的用户卡，就无法办理相关业务。而如果尾号是类似2019、2021的手机卡，即便没有用户卡也可以办理业务。
　　业务员所指的用户卡，就是那张固定手机卡的卡框，上面印有手机卡的使用密码。而这张用户卡，因为常年不用已经被扔掉了。而在此之前，像沈先生的这种不记名的手机卡是不能转为实名的。工作人员的解释让沈先生有些摸不着头脑，自己当初花300块钱买这张CDMA卡的时候，没有人告诉他这是什么“靓号”。怎么6年之后，他的 “靓号”办理业务比不“靓”的号还麻烦。
　　靓号限制确实存在
　　昨天下午，记者和沈先生一同来到中关村的这家中国电信营业厅。大厅值班经理告诉记者，尾号以“AABB”、“ABAB”、“ABCD”或者4个相同号码等形式出现的号码一般称作“稀缺号码”或者“靓号”，“靓号”在业务办理上有限制的规定来自公司内部，他们只是按照公司要求执行。原来的联通就有这个规定，合并后中国电信也继续执行这个规定，但这个规定何时出台的，他们也不清楚。
　　记者随后提出了这样的质疑：“如果这张没有记名的‘靓号’的用户卡丢了，那么这个靓号我就只能使用到这张CDMA卡坏了为止？或者如果有人捡到了我的用户卡，只要拿着用户卡和身份证，随时都可以将我的卡废掉？”值班的经理表示可以这么理解。
　　中国电信的10000客服热线也给了记者相同的答复。但记者问及靓号业务限制的有关规定是何时出台的，工作人员只表示，这个规定在很久之前联通就推出了，具体时间他们也不清楚。
    相关新闻：
    德瑞咨询：固本是CDMA当务之急
    评论：试看中国电信如何“去联通化”
    中国电信大挖全球通高端用户


