中移动首次披露汶川地震通信故障原因
　　12月13日，中国移动四川分公司董事长李华首次公开披露今年5·12汶川大地震发生后的几小时内，四川省内移动电话无法打通的原因。他说，经过监测，地震发生后四川省内移动通信主体网络没有受到损伤，但由于全国各地打向四川的电话呈爆炸式增长，造成5月12日短时间内的通信故障。
　　当天，李华在广安举行的“影响四川·改革开放30年(广安)座谈会”全体大会上作了"改革开放与国有企业发展"的主题演讲，介绍了汶川地震抗震救灾期间中国移动为确保通信畅通而作的大量工作，因此，中国移动四川分公司是全国、全行业唯一一家获得中央、国务院、中央经委授予的"抗震救灾英雄集体"。
　　他说，地震发生后北京打往四川的通话量是平时的80倍，全国打进成都的通话量是平时的20倍，成都的通话量是平时的10倍，爆炸式增长的通话量导致一时间打不通电话。他打了个比方，这就像高速公路，路是畅通的，但无数的车辆拥堵在高速路的入口和出口，必然造成交通堵塞。
　　另外，李华还通过对比国外通信行业在特大灾难时的通信抢修恢复工作，介绍了中国移动在汶川地震后的应急抢险工作。据介绍，汶川地震发生后中国移动仅用10个小时便修复了灾区主要通信网，恢复灾区通信，创造了全球通信行业的奇迹。令人遗憾的是，在抢修通信过程中，有两名员工献出了生命。同时，按照中央有关部门的部署，仅用5天时间便全面修复地震灾区所有受损移动通信基站。
    相关新闻：
    汶川疑似通信故障 电话始终无法接通
    汶川移动2300多个基站受影响


