“窃听手机”纯属诈财陷阱
　　近日，不少市民都接到公然叫卖“窃听手机”的短信，记者调查发现所谓“窃听手机”纯属诈财陷阱 
　　专家表示，此类“窃听手机”完全子虚乌有；警方提醒，非法生产销售窃听器材违法，市民发现请报警 
　　本报记者 方胜
　　核心提示
　　“美国高科技产品手机监听王，可自由监控任意手机通话、短信……详情请登录网站……”像这样公然叫卖“窃听手机”的短信，不少市民都曾经接到过。真的有这种侵犯公民隐私的窃听产品销售吗？这引起了一些市民的担忧。
　　记者调查发现，所谓“窃听手机”纯属子虚乌有，市民可放心使用现有电信网络。警方则提醒，非法生产、销售窃听、窃照等专用间谍器材属于违法行为，市民一旦发现请及时报警。
　　网站宣称 可同时监听8部手机
　　日前，市民张先生收到了“万事达电子科技有限公司”发来的兜售“窃听手机”的短信。记者登录该公司网站www.wsddz.cn.vc后，看到其主要产品分为“手机监听产品”和“红外透视产品”两大类。其中，“红外透视产品”宣称“可透视一切布料”，“手机监听产品”则从2万多元到3000多元各档次一应俱全，功能也大同小异，核心卖点便是可以“自由监听其他手机”。
　　以网站上“强烈推荐”的“美国原装P-N93手机监听王”为例，它是“9月份新上市的双模、双卡、双待新款美国原装手机监听器，……采用国际领先第三代卫星导航芯片，8通道快速定位，卫星追踪，定位精确度在10米之内，同时可以监控8部无线电手机……”其功能主要有：“可以同时监听8部手机通话，对方没有任何察觉。如果你不能接听，机器会自动录音，把对方的通话录下来，你有时间的时候，打开录音文件就可以播放。监控时只要直接输入对方的手机号码，对方在通话的时候会有铃声提示。中国移动、CDMA、小灵通、任何无线电信号都可以监听”，并且“不限距离，全国范围内可以监听到任何无线电话”，“在不影响对方正常收发信息的情况下可以短信拦截2000条”。考虑最周到的，莫过于“赠送反监听设备一套”，这样买家“监听”别人的时候，就不用担心自己有朝一日也被人“监听”了。
　　另外，该网站的首页上还滚动打出诸如“上海市辖区金山区石化地区金卫东站施工生活基地王先生交纳货款7880元，您定的08新款全新美国原装PE-K-6手机窃听器已经送出请注意接收！”、“广东省惠州市三栋镇喻先生交纳货款6000元，您定的全新美国原装PE-9手机监听器已经送出请注意接收！”等字样，企图增加可信性。


