摩托罗拉终端业务首设大中华区总经理
　　马晓芳
　　屋漏偏逢连阴雨。
　　此时此刻的摩托罗拉，正在因内部问题而奋力挣扎，偏偏又遇到了全球范围的金融危机，与之相对应的，是全球手机行业10多年来首次增长放缓。但是对摩托罗拉自己而言，情况似乎还没有如此糟糕。
　　40多天前，摩托罗拉全球高级副总裁Bruce Brda被任命为终端业务大中华区(包括中国内地、香港和台湾)总经理，这是摩托罗拉第一次设置这个职位，同时也是摩托罗拉最近全球组织架构调整的一部分。
　　与Bruce Brda同等级别的，还有三个终端业务大区总经理，分别是北美总经理、拉美总经理和包括其他所有地区的一个总经理。四个大区总经理直接向摩托罗拉联席总裁桑杰·贾汇报。
　　人事任命背后的深意，自然是摩托罗拉对于全球重点市场的关注。在摩托罗拉看来，目前关注的重点市场一共有三个，分别是北美、拉美和中国。中国市场最被看好，因为其他两个市场已经基本可以算作成熟市场，而中国市场的发展潜力最大。
　　“我们把赌注放在了中国市场上。” Bruce Brda对《第一财经日报》表示，在其他市场都开始萎缩的情况下，中国手机市场的情况只是增长放缓，所以潜力还是非常大的。所以摩托罗拉将赌注放在了中国市场上，并且将在中国市场投入更多的资源和研发。
　　“可以说全球都已经感受到了金融危机的影响，可是与其他市场相比，中国市场更加稳定，这是摩托罗拉特别看好中国市场的原因之一。” Bruce Brda说。
　　比如，在中国的摩托罗拉研发人员占全球研发人员的25%，虽然这些研发人员同时也负责全球业务的研发，但面对中国市场的研发是他们最重要的工作。
　　虽然摩托罗拉在全球以及中国的市场份额已经跌至8%，Bruce Brda认为，摩托罗拉追求的是有利润的增长，不会盲目追求市场份额。特别是在中国市场，摩托罗拉计划明年更关注中国消费者的需求和习惯，推出更多针对中国市场的产品。


