摩托罗拉否认放弃开发RAZR系列手机
　　□本版撰文　信息时报记者 杨章玉
　　“我们完全没有这个计划。”针对近日业内盛传的摩托罗拉将放弃开发RAZR系列手机这一消息，摩托罗拉中国区总裁高瑞彬日前在上海接受媒体专访时予以直接否认。在否认这一传闻的同时，高瑞彬证实摩托罗拉将抛弃以往的多平台策略而专注推出基于Windows Mobile和Android平台的手机，并称2009年将推出采用Android平台的手机。
　　在谈及当前席卷全球的金融危机对国内手机行业的影响时，高瑞彬认为，中国在当前这场危机中所受的影响将会是最小，中国3G牌照的发放也将给手机市场带来积极因素，这对摩托罗拉中国来说是一个很好的机会。他表示，摩托罗拉将会针对国内三大运营商(中国移动、中国电信、中国联通)所制定的战略，相应地推出手机产品，以赢得市场。
　　不弃RAZR系列
　　近日，有消息称摩托罗拉临时取消了代号为RUBY(红宝石)的RAZR第三代手机的发布和上市计划，业内为此猜测摩托罗拉将放弃RAZR系列手机的开发。在上海出席旗下奢华手机AURA发布的高瑞彬称，摩托罗拉完全没有这方面的计划。
　　据了解，摩托罗拉于2004年推出RAZR系列最经典的第一代V3手机，并由此在业内掀起一股超薄手机潮流，该系列手机也创下了全球销量超亿台的辉煌业绩，使摩托罗拉一度在手机市场上意气风发。然而，正所谓“成也萧何，败也萧何”，由于过度依赖RAZR系列手机，后继产品乏力，最终造成销量和市场份额下滑，世界排名第二的位置也于2007年被三星取代。
　　抛弃多平台策略
　　在否认上述传闻的同时，高瑞彬证实摩托罗拉将抛弃以往的多平台策略，只专注推出基于Windows Mobile和Android平台的手机，并表示摩托罗拉明年将推出采用Android平台的手机。他表示，摩托罗拉的产品线做了一个策略上的调整，基于手机终端向移动互联网和移动PC发展的趋势，摩托罗拉接下来将专注于Windows Mobile和Android平台。高瑞彬认为，结合这两个平台，就可以满足移动互联网和移动PC需求的两个群体，这是一个快速增长的群体。“有这样好的平台，可以使我们能够很快地将这些领域的最新技术和应用整合到我们的手机产品上来。”
　　此前，摩托罗拉在终端方面是在走多平台的路线，主要有三个方向，一个是以Linux Java平台，以通话为主，娱乐为辅；第二个是UIQ平台，主要集中在欧洲；第三个是Windows Mobile，主要集中在美洲。照此看来，UIQ平台将被抛弃，而对摩托罗拉“明”系列手机采用的Linux平台是否会被取代的问题，高瑞彬的解释是，由于Android平台是基于Linux发展来的操作系统，因此跟现在的Linux是一个升级的概念，而不是一个取代的概念。在明系列上的一些功能，都可以移植到Android平台的手机上，用户体验会延续下去。
　　国内主攻运营商
　　在产品策略调整的同时，摩托罗拉在中国市场的市场和渠道策略会有什么改变？对此，高瑞彬表示，运营商将是摩托罗拉要抓住的重点。
　　“从市场的角度看，现在整个中国的电信运营商重组，组成三个全业务运营商，这三家公司目前也在期待政府很快地发放3G牌照。我认为运营商在3G牌照发放的基础上，会有比较大的推广，一方面是把现有的二代用户升级到三代，发展出一些新的业务和应用来满足更多的消费者在移动互联网方面的细分需求，所以我们会针对这些运营商所制定的战略，相应地推出手机产品，并通过我们的一些分销渠道来配合。”高瑞彬说。
　　针对当前的金融海啸会给摩托罗拉中国带来什么样的影响，高瑞彬表示：“我相信中国的影响会是最小，中国有积极的政策来拉动内需，在这个大环境之下会脱颖而出，我们非常有信心，继续以中国为基地，把中国的研发和生产作为我们一个强项，不只是支持中国市场，而是要把研发生产的能力扩展到支持全球的市场。所以我认为，危机对很多人来说一个挑战，但是对摩托罗拉中国来说是一个很好的机会。” 
    相关新闻：
    摩托罗拉或终结RAZR系列手机转型新平台
    最后的纪念 摩托罗拉RAZR 3真机照欣赏 
    摩托罗拉转攻高端 


