中兴HSPA+速率已达21Mbps
　　新浪科技讯 12月10日消息，中兴通讯与终端芯片厂商一道顺利完成了3GPP R7标准的HSDPA L2增强和64QAM的IOT测试。本次测试采用了中兴通讯基于SDR平台的WCDMA/HSPA+系统和业界主流终端，经过多项测试验证，使下行流量稳定在21 Mbps，达业界最高水平，预计09年一季度具备商用能力。
　　HSPA+是HSPA(3GPPR6)的向下演进版本，是促使上下行能力增强的一项技术，本轮测试主要涉及到下行。L2增强和64QAM均为HSPA+的核心技术，L2增强是一种提高L2传输速率的技术，此技术以满足下行更高的速率，而64QAM技术则是获得下行高速率的一种调制技术。采用了HSPA+技术之后，用户的下行速率将会从HSPA每秒14.4Mbps的最大下行速率显著跃升到21Mbps，因其成熟速度较快，有望成为HSPA面向LTE演进的重要阶段和可行路径，也是当下WCDMA建设所关注的重点。
　　本轮HSPA+测试再次证明了中兴通讯在WCDMA领域领先的研发能力，SDR 8000系列基站对于移动数据业务的适应性，以及平滑的演进升级能力，作为在SDR技术和商用领先的设备商，中兴通讯SDR平台不仅支持多制式移动通信，且功放效率最高达45%，创造了行业最高水准，在2008世界宽带论坛(BBWF)上，中兴通讯创新的SDR产品B8200和R8860从荣获由IEC(国际电工委员会)颁发的InfoVision大奖，中兴通讯SDR已经率先在香港、印度等地获得商用。近年来，作为2008年电子信息百强中研发投入比例最高的企业，中兴通讯通过持续创新在多领域实现了技术后发优势，特别是在无线IP化、SDR、节能环保、后续演进等领域，已经成为技术领先者。 


