TD终端需走平台开放之路
　　TD社会化测试开始，公司内部发了TD体验机，我拿到的是一款联想手机。我惊奇地发现其拍照功能在机身上竟然没有快捷键，只能进入系统通过软件才能拍照和摄像。这个细节，让我对其体验的感受大打折扣。同时，据报道在第二轮招标中，有40款手机竞标，但是只有25款符合要求，存在的主要问题竟是手机的同质化严重，有的竟然连软件都同出一辙。
　　除了手机类型少、同质化严重外，在TD拥有无线宽带优势的情况下，TD数据业务的测试表现也差强人意，如视频通话、手机电视等，距离可以提供电信级服务质量的要求还远，以视频通话为例，有测试表明，其平均接通的时间超过了两位数的量级，最长竟然达到16秒以上，且平均接通率远低于95%的质量要求。
　　从一个体验用户的角度来看，我建议：
　　首先，在终端产品的创新设计上，牢固建立以用户体验为核心的产品理念。从概念开发、产品设计、样机测试到营销推广，需要全线贯穿用户体验的理念。例如可以设立用户体验设计部门，以此为中心，进行终端产品创新。
　　其次，采取模仿和跟随策略，在产品设计和营销上，必须以2G的GSM为基线、WCDMA制式的手机为标杆，从外观设计到功能体验实行超越战略和跟随战略。缩短产品的开发周期和上市周期，做到同步竞争产品的市场步伐。
　　再次，必须走一条平台开放的产业化道路，提供从芯片到软硬件系统级全套开发平台，同时采用开放的软件系统，即采取MTK+Android模式，走一条开放的大众化道路。
　　最后，TD手机终端联盟不应只包含终端厂商，还必须在建立利益合理分配格局下，联合独立终端软件开发商，包括游戏开发商、SP以及企业应用终端软件开发商等，共同围绕TD终端，进行业务的创新和应用的创新。我想，只有这样，TD用户形成规模也就指日可待。(中国移动北京公司数据部　陈志刚) 


