中卫国脉控股权或归中国电信
　　本报记者 彭友 
　　中国卫通的重组工作开始出现实质性进展，这或许意味着电信重组进入了收官阶段。
　　中卫国脉今日披露，根据公司控股股东——中国卫星通信集团公司12月4日来函通知，中国卫通已就基础电信业务并入中国电信集团公司一事，与中国电信进行了初步协商。中国卫通拟将持有中卫国脉20076万股股份(占公司总股本的50.02%)，以国有资产划拨方式划入中国电信。
　　据悉，中国卫通与中国电信将于12月下旬，将包含有上述内容的电信重组实施方案正式提交国务院相关部委审批。中卫国脉将按照国务院相关部委的审批意见执行，并及时披露相关信息。
　　根据电信重组方案，中国原有的六家主要运营商变为目前的三家，分别为中国移动、中国电信以及中国联通。中国移动合并原中国铁通；中国电信接手原中国联通CDMA业务并接收原中国卫通的通讯业务资产；原中国网通归于中国联通旗下，连同原中国网通的GSM业务及一小部分固网业务。
　　今年5月24日，工业和信息化部、国家发改委以及财政部发布了《关于深化电信体制改革的通告》。通告宣布了酝酿已久的国内电信运营商重组，并称将在电信重组完成后发放三张3G牌照。
　　市场人士表示，随着中国网通和中国联通的合并，从今年5月底开始的电信运营商重组已经进入到尾声。目前，中国铁通并入中国移动、中国联通C网出售给中国电信并有2万名员工同时并入中国电信的重组工作都已完成。不过，有关中国卫通的重组工作却尚未传出实质性消息。
　　此前市场有传闻称，有关中国卫通的重组，其实并非中国电信和中国卫通两方面的事情，必须还要和航天科技集团达成共识。需要三方形成统一的方案后上报国资委，然后再进行实质性的划分。之所以有上述说法，是由于《通告》宣布中国卫通的基础电信业务并入中国电信后，随后即有消息称中国卫通基础电信以外的业务将并入航天科技集团。
　　据有关人士表示，中国卫通的重组工作须在今年年底前完成。照此而言，目前只有一个月时间。从今日的公告情况来看，或许有条不紊的措施将加紧落实。 
    相关新闻：
    中卫国脉孤掌难鸣 3G板块疑似群龙无首
    中卫国脉大股东：正制定电信重组具体方案
    中卫国脉整体退出寻呼业务


