公交移动电视收视率堪比传统电视
　　三家割据无需整合
　　孙?
　　调研机构尼尔森昨日首次就公交移动电视发布收视率等统计数据，结果显示，中国主要城市公交移动电视总体收视到达率等关键数据堪比甚至超过传统电视。
　　公交移动电视运营商世通华纳常务副总裁崔斌就此表示，公交移动电视媒体可以不在整合条件下实现市场割据。
　　从调查结果来看，公交移动电视黄金时段集中在“7:00~9:00、17:00~19:00”早晚高峰内，从尼尔森陆续发布的对青岛、武汉、深圳、大连、南京的调查情况来看，公交移动电视媒体的总体到达率已达95%，黄金时段的收视率突破10%。
　　尼尔森中国区媒介领域执行总监陈丽洁表示，这一调查显示，公交移动电视媒体的收视率在2%~10%强，而传统电视台2%以上可算高收视节目，造成这一特点的原因之一是因为车厢的封闭性而造成的强制收视效果。
　　从广告投放的成本来看，公交移动电视成本相对较低。以南京为例，根据尼尔森公司对不同媒体的刊例价格测算，南京本地电视频道全天的千人成本为310元/千人次，而晚间17:00~24:00的千人成本在247元/千人次左右；以南京世通华纳为例，全日平均千人成本22元/千人次，是当地电视媒体的1/15左右。
　　崔斌认为，在金融危机的大环境下，无论本土和外资的广告主更倾向于采用杠铃式的营销投放结构，维持央视和重点全国卫视、媒体的投放，压缩部分地方媒体和户外大牌的投放，同时增加网络和交通类媒体的投放，如公交移动电视和车身媒体等。
　　易观国际报告显示，2008年中国移动电视行业的广告收入将达12.93亿元，比上一年增长105%。
　　目前，在公交车电视市场上存在华视传媒、世通华纳和巴士在线三家全国性网络。崔斌认为，三者无需整合都可独立生存，因为华视和世通华纳都分头垄断了不同的城市，以城市为基础，成为当地的大众类广覆盖媒体，而分众传媒一类属于垂直媒体，必须要整合全国资源。公交车媒体如果不先占据单个城市，整合成全国网络也无法生存。


