澳洲电信推出世界首个21Mbps移动宽带
　　新浪科技讯 北京时间12月10日消息，爱立信(NASDAQ:ERIC)与澳洲电信(Telstra)共同创造 “行业第一”：在澳洲电信的Next G™商用网络上成功启用峰值网络速度高达21Mbps的HSPA演进技术，并通过新的网络实现全球首个数据呼叫。商用网络利用增强型、标准化的“HSPA演进”技术，这在全世界还是第一次。
　　此项改进技术将为客户带来一种全新的宽带体验，大幅提升他们的网络浏览和文件下载速度，甚至比许多固定宽带连接还要快。通过部署HSPA演进技术，运营商将能大幅提升网络容量，并同时降低移动宽带服务的提供成本。
　　澳洲电信网络与服务集团董事总经理Michael Rocca表示：“HSPA演进技术在世界上首次通过澳大利亚的Next G™商用网络得到应用。爱立信与澳洲电信正期盼着即将到来的各项试验和设备部署项目取得丰硕成果。”
　　2008年12月5日16点(澳洲东部时间)，澳洲电信无线业务部执行董事Mike Wright在昆士兰州首府布里斯班通过Next G™网络拨通了全球首个数据呼叫。在Next G™网络上试验21Mbps移动宽带服务的工作将在本月启动，此项服务将于明年早期投入全面商用。
　　爱立信副总裁兼无线产品业务部负责人艾华信(Ulf Ewaldsson)表示：“爱立信将继续为全球消费者提供最好的移动宽带体验。爱立信在HSPA领域创造了无数个第一，其中包括：推出首个商用HSPA网络、 现场演示首个HSPA上行链路以及首个速度高达5.8Mbps的上行链路。在澳洲电信的网络上成功实现21Mbps的速度之后，爱立信将继续保持其在移动宽带领域的技术领先地位。我们感谢澳洲电信选择与我们密切合作建立这一新的里程碑。”
　　关于澳洲电信有限公司(Telstra Corporation Ltd.)
　　澳洲电信有限公司(Telstra Corporation Ltd.)是澳大利亚领先的电信和信息服务公司，旗下品牌在澳大利亚家喻户晓。澳洲电信是澳大利亚国内唯一一家能够真正为客户提供集固话、移动、宽带(BigPond®）、信息、交易和搜索(Sensis®）以及付费电视(FOXTEL)于一身的综合电信服务的媒体通信公司。通过整合一整套网络与媒体资源，澳洲电信正在创建众多 "一次点击、一次触摸、一个命令、任何屏幕"的综合型实时解决方案，这些简单、易用的解决方案深受广大客户的喜爱。
　　关于21Mbps HSPA演进技术
　　此项改进技术是HSPA演进的第一步，也被称为HSPA+。该技术具备3GPP定义的增强型功能，可将HSPA的下行最大速度提升至21Mbps，远远高于目前的14Mbps。21Mbps是通过采用一种高级调制技术-64QAM-实现的，64QAM能够让HSPA系统以更高的速率发送比特数据。HSPA演进道路上未来的步骤包括“多输入、多输出”(MIMO)天线技术、多载波传输技术等。通过结合使用这些改进技术，80Mbps以上的下行速度和20Mbps以上的上行速度将得以实现。
　　21Mbps是峰值网络下行速度。客户实际体验到的下载速度可能低于此值，而且将随网络的拥塞情况、距基站的距离、当地条件、软硬件和其它因素而变化。
    相关新闻：
    全球最快3G网升级HSPA+ 速率21Mbps


