广电规划10年建成下一代宽带网：速率快百倍
　　新浪科技讯 12月5日消息，国家广电总局与国家科技部于12月4日下午签署协议，将联合支持开发中国下一代广播电视网，根据会上透露的信息，中国下一代广播电视网(NGB)的核心传输带宽将超过每秒1千千兆比特，比现有用户平均上网速度快近百倍，这将给电信运营商的宽带业敲响警钟。
　　10年时间建成下一代广电网
　　该日下午18时，全国政协副主席、科学技术部部长万钢和国家广播电影电视总局局长王太华共同出席了《国家高性能宽带信息网暨中国下一代广播电视网自主创新合作协议书》的签字仪式。
　　此次，科技部与广电电总局共同起草了《国家高性能宽带信息网暨中国下一代广播电视网自主创新合作协议书》，包括联合行动、项目安排、组织架构、资源整合、技术开发、示范试验、工程建设和产业联盟等内容。 
　　据悉，国家广电总局与国家科技部将联合支持开发中国下一代广播电视网，预计用10年时间建成。
　　速率比目前用户平均上网速度快近百倍
　　该《合作协议书》明确的主要目标是：以有线电视数字化和移动多媒体广播(CMMB)的成果为基础，以自主创新的“高性能宽带信息网”核心技术为支撑，开发适合我国国情的、“三网融合”的、有线无线相结合的、全程全网的中国下一代广播电视网技术体系，突破相关核心技术，开发成套装备，建设覆盖全国主要城市的示范网，预计用十年左右的时间建成中国下一代广播电视网(NGB)，使之成为以“三网融合”为基本特征、满足现代数字媒体和信息服务等产业发展需求的新一代国家信息基础设施。
　　据介绍，作为中国下一代广播电视网(NGB)的核心传输带宽将超过每秒1千千兆比特、保证每户接入带宽超过每秒60兆比特，比现有用户平均上网速度快近百倍。
　　广电早就在宽带上具有一定技术优势，在美国，固定宽带服务目前主要由广电运营商提供。但是，全球电信运营商也一直在进行宽带技术的研发，在固定宽带服务上在推广光纤到户。预计在中国，广电宽带与电信运营商的宽带服务将有一拼。(康钊) 
    相关报道:
    广电运营商圈地专网宽带抢食电信
    固网运营商试水宽带视频 “试探”广电底线
    广电运营商抢食宽带蛋糕遭遇三难


