联通未来三年内或再现人事重整
　　(记者 王冀) 随着重组接近尾声，新联通的架构已经成形。不过，这很可能只是“万里长征”的第一步，未来的整合工作仍然复杂。瑞银集团发表研究报告认为，联通与网通已经完成总部层面的整合，预期内部的整合会在明年1月底前完成，而如何平衡联通和网通的利益是集团当前的重点之一。
　　该行估计，联通目前的人事安排只会维持约1年时间，未来2至3年会再出现人事重整，并可能在短期业绩及长远需要提升品牌之间造成冲突。
　　北京邮电大学教授曾剑秋也表示，“联通与网通人员、资本、业务、文化的全面融合会是艰难而漫长的过程，可能需要四、五年的时间才能真正完成。”很多电信业专家都认为，新联通的人事大调整只是其融合进程的序幕，而整个重组过程将非常艰巨。
　　不久前的11月底，新成立的中国联通筹备组已下发通知，明确公司筹备组领导工作分工，11位筹备组领导将按照新的分工领导具体工作。而在新联通省分公司的负责人中，原联通与原网通的高管比例基本上为1：1，坚持均衡原则。
　　在省公司组织架构和管理团队确立后，新联通业务层面的融合再次成为业界关注的焦点。瑞银预期，工信部将减轻推出不对称管制政策的注意力，因为TD-SCDMA的发展是目前工作的重点，但不少投资者仍把WCDMA牌照看作催化剂，因此如果没有不对称管制政策及3G牌照，会对联通带来负面影响。
　　该行认为，联通的内部注意力会转移至基础运营层面上，此外联通受竞争对手中移动和中电信挤压的情况值得关注，特别是南部21省地区。出于以上原因，瑞银维持联通“沽售”投资评级不变。 
　　相关报道：
　　中国联通全业务运营三重奏
　　水货手机用户或成联通3G潜在用户
　　联通全面告别CDMA时代
　　联通C网系统全国向中电信交割完毕


