3G牌照今年底明年初发放：总投入至少2000亿
　　三家运营商预计将为此投入至少2000亿元
　　马晓芳
　　“今年年底或者明年年初将发放3G牌照。”昨天上午，工业和信息化部(下称“工信部”)部长李毅中首次明确表示。通信行业盼望了多年的3G发牌终于将要问世。
　　这是工信部首次明确3G发牌的具体时间点。据《第一财经日报》从业内人士处了解的消息，3G发牌的时间点将在今年12月25日之后到2009年1月10日之间。
　　李毅中昨日在国务院新闻办例行新闻发布会上表示，中国通信业大而不强，关键是缺乏核心技术和关键技术，解决的办法就是进行电信业体制改革。
　　按照三部委电信改革的通告，重组完成之后将发放3G牌照。据此前工信部估计，重组的时间约为半年左右，从今年5月开始到现在，半年的期限刚过。
　　李毅中指出，目前，重组工作基本完成，股东大会都已开过，资产交换、资产出让及转让工作都已完成，接下来，工信部将按照原先对社会的承诺，发放3G牌照。
　　李毅中昨天还首次明确，工信部将根据企业申请，向中国移动发放TD-SCDMA牌照，向中国联通发放WCDMA牌照，向中国电信发放CDMA2000牌照。
　　在昨天的中国移动“TD产业链价值大会”上，中国移动有关中高层领导得知工信部的这一决定之后表示，之前中国移动还希望TD牌照能先于其他两个牌照发放，从政策层面对中国自主知识产权的TD-SCDMA给予一定的扶植，“现在看来，已经不可能了。”
　　不过李毅中也着重指出，在3G发牌之前，“我们要支持具有自主知识产权的TD-SCDMA，这是我们国家自主创新的一个典范，有关政策需要进一步落实。”
　　据李毅中介绍，中国移动、中国联通、中国电信已经为拿到3G牌照后扩大投入、加强技术创新做了充分准备。“3G牌照发放以后，这三家公司都有相当雄厚的自有资金，我们预计明年在这方面可以投入至少2000亿元，这对应对金融危机、投资拉动经济的发展也有重要意义。”李毅中说。
　　在3G发牌的格局基本明朗之后，市场更关心政府是否会同时出台“非对称管制政策”。按照一般理解，“非对称管制政策”的目的在于限制强势运营商的垄断地位，扶持弱小运营商。因此，被认为对中国移动影响最大。
　　不过，昨天李毅中进一步澄清和强调说，关于“非对称管制政策”，工信部会充分听取部门和企业的意见，努力营造一个规范、公平的竞争秩序，绝不是劫富济贫，而是要有利于三个通信企业的发展。
    相关报道:
    诺基亚挑战华为3G上网卡王座
    工信部：今年底或明年初3G发牌 移动将获TD牌照
    3G发牌消息刺激通信类股票逆市上涨


