福布斯：思科的视频未来
　　导语：《福布斯》网站今天发表分析文章称，尽管本身是一家网络视频友好型公司，但思科需要向企业客户证明，利用视频能够降低支出或增加收入。
　　约翰·钱伯斯(John Chambers)将思科打造成了一家网络视频友好型公司。作为思科CEO，钱伯斯主要通过发布到名为C-Vision的一个内部站点上的视频博客与公司66000名员工沟通。钱伯斯周二预测，未来，网络视频将成为思科内部交流沟通的主要手段，网络视频将直接传输给桌面系统、便携式设备和“网真”会议室。
　　钱伯斯目前的任务是说服客户像思科这样倚重视频。尽管今年以来思科股价已经缩水三分之一，目前在17美元左右徘徊，但钱伯斯并没有因此而气馁。在过去的10年中，钱伯斯一直是最虔诚的宽带通讯“传道士”之一。现在，钱伯斯更进一步认为，通讯的未来在于视频。
　　思科认为，视频改变了互联网，互联网也许应当更名为“媒体网”(Medianet)。思科预计，到2025年，90%的路由器流量将都是视频。钱伯斯说，“那将是一个视频的世界，即使相隔千里，人们也可以进行‘面对面’交流。视频、数据、话音将给人们的协作带来许多方便。”
　　但是，思科要利用视频大行其道这一趋势赚钱却也不那么简单。目前，大多数视频流量都来自YouTube和Hulu等消费者网站。更多的流量将促使ISP部署思科的ASR 9000等针对视频流量优化的路由器产品。但ISP只占思科营收的25%，另外75%的营收来自企业客户，思科必须拿出有说服力的证据，证明通过视频与员工、合作伙伴和客户进行交流可以降低开支或创造收入。
　　例如，IBM的视频应用水平就低于思科。该公司统一通信部门主管阿基巴·萨迪(Akiba Saeedi)说，思科对视频的重视是不切实际的。她表示，尽管IBM员工也可以使用Sametime Unyte视频服务，但通常远程交流都使用即时通讯，偶尔才会使用视频，“视频很重要，但不是交流的唯一手段，”社交网络、博客、wiki、RSS feeds与视频同等重要。
　　IDC分析师阿伯纳·杰马诺(Abner Germanow)表示，事实上，大多数公司都还没有意识到视频作为商业应用的潜力，“企业认为视频只能用于观看电视节目，而没有意识到其商业价值。”
　　这种情况在逐步改变。IDC的研究显示，视频会议市场每年增速在10%-15%之间，员工观看的工作视频数量每两年翻一番。杰马诺说，这意味着企业接受了将视频放到网上供员工观看的观点。他表示，与YouTube相似的视频对培训、视频博客等非常重要，“许多情况下，观看3分钟视频的效果要好过看10页文件。”
　　视频的另一个重要应用是视频监控。尽管监管视频的受众不多，但需要录制和传输数千小时视频。
　　思科的拳头视频业务是“网真”产品，售价为30万美元，每月还需要10000美元的带宽费用，可以在全国范围内传输尺寸与原物大小相同的高清视频，而且几乎没有延迟。“网真”可以降低企业的旅差费用。思科9月份称，自两年前推出以来，“网真”销售量达到了1000套。
　　思科周一公布了数款新产品，为“网真”增添新功能。思科称之为“媒体体验引擎”的一款产品在企业数据中心运行，能够将视频转换为不同格式，供不同设备显示之用。
　　市场研究公司Forrester Research分析师亨利·德温(Henry Dewing)称，没有几家企业的视频应用水平可以与思科，甚至IBM相媲美。他表示，其客户正在改变对网络视频的态度。以前，企业禁止员工观看网络视频，以降低带宽成本；现在，它们希望对网络扩容，满足视频对带宽的需求。他指出，随着企业意识到面对面交流的重要性，预计视频技术普及程度还会进一步提高。


