广东移动漫游费降至冰点：0.29元分钟无限接听
　　新浪科技讯 12月13日消息，广东移动神州行推出“家乡套餐”，漫游至定点省份可以0.29元/分钟的低价直拨该省内号码和广东号码，且接听完全免费，该套餐包月费为3元。
　　这一资费甚至低于北京神州行接听0.39元/分钟(不分本地和漫游，月功能费1元，需要加拨12593)，因此甚至北京用户申请使用广东移动卡号拨打本地电话，也颇为实惠。
　　每月3元可无限次修改省份
　　由于该套餐无论在一月内修改过多少个省份，都只收3元，因此几乎等于可以0.29元/分钟漫游全国。唯一限制是每次只能选择一个漫游省份，客户若已选择某个省份作为定点省，须取消后才能申请其他省份作为定点省。 
　　申请方法是发送“BLJX+定点省名称”短信到10086(如发送“BLJX北京”)，取消套餐发送QXJX到10086，第一次申请或重新选择/取消省份均在24小时生效。
　　目前可以办理的定点漫游省份或直辖市、自治区有：北京、上海、天津、重庆、辽宁、江苏、湖北、四川、陕西、河北、山西、河南、吉林、黑龙江、内蒙古、山东、安徽、浙江、福建、湖南、广西、江西、贵州、云南、西藏、海南、甘肃、宁夏、青海、新疆。
　　需要注意的是，用户只能在定点省拨打定点省和广东省才可享受优惠，在其它省拨打定点省按正常资费收取。
　　中国移动3G前夜抢抓客户
　　新浪科技咨询工业和信息化部专家得知，中国移动各地公司近来频频推出新套餐以及资费优惠活动，与即将发放3G牌照有必然关联——越早发牌，移动才真正有压力，移动要在目前优势状态下抢先抓客户；进一步降低语音资费，为数据业务铺路。
　　工业和信息化部部长李毅中昨日已明确表示，3G牌照将于今年年底或明年年初发放，中国移动将获得国产3G制式TD-SCDMA牌照。
　　中国移动3G用户发展策略遵循“三不政策”：用户不换手机号码、不换SIM卡、不用登记即可申请成为TD-SCDMA用户，该政策将在G网升级完成后推广，届时移动目前积累的4.4亿GSM用户，理论上讲都可过渡成为3G用户。
　　截至今年10月底，中国移动今年以来累计新增用户7397万，用户总数达到4.433亿；同期中国联通累计新增GSM用户1138万，而中国电信C网用户经重新统计后总数缩水至2840万。以GSM用户数计算，中国移动独占今年新增用户市场的87%。(杨正)
    聊一聊，我这里的手机资费更便宜


    相关新闻：
    北京神州行再推优惠：累计充值100元返20元
    北京移动年底对漫游高端用户大送加油卡
    中移动TD下一步规划：覆盖全国95%地级城市


