奥巴马科技新政出台：思科通用电气有望受益
　　新浪科技讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，美国当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)近日出台了一项通过科技振兴经济的计划，预计思科、通用电气和Emcor等IT厂商将从中受益。
　　近日，奥巴马提出一项雄心勃勃的经济复苏计划，力争使每个儿童都有机会上网，并将医院通过互联网连接起来。奥巴马在每周视频讲话中说:“目前美国宽带整体应用水平全球排名第15位，这是无法接受的。互联网诞生于美国，每个孩子都应该有机会上网，在我正式出任总统后，将力争为每个孩子提供这个机会。”
　　奥巴马还承诺，对学校建筑物进行大规模的现代化改造，修复学校破损建筑物，并进行节能改造，在教室里安装新电脑设备。他还计划将图书馆、学校和医院接入互联网。
　　尽管奥巴马并未透露具体的投资金额，但民主党顾问詹姆斯·加尔布雷斯(James Galbraith)预计超过9000亿美元。美国语音及数据系统制造商Emcor集团CEO弗兰克·麦克尼(Frank MacInni)称：“这是一项非传统刺激手段，新政府的计划将大大提升基础设施的使用效率。”
　　受该计划刺激，思科股价周一在纳斯达克大涨8.2%，是纳斯达克100指数涨幅的2倍。思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)称：“当选总统奥巴马是想真正改变我们使用技术的方式和力度。”尽管如此，调研公司Kusnetzky集团创始人丹·库斯内特斯基(Dan Kusnetzky)还是认为，奥巴马的计划不能充分体现思科等科技公司的受益程度。(李明)
　　相关新闻：
　　李开复：奥巴马是第一个互联网总统 
　　奥巴马制定计划欲普及美国儿童上网 
　　奥巴马欲启动美半世纪来最大规模基建投资


