金融风暴考验电信业承载力
　　- 特约作者 胡茜茜
　　- 本刊记者 依然
　　尽管一些电信企业的第三季度业绩表现乐观，但金融风暴的确已经开始在全球多个行业蔓延。
　　10月6日，道琼斯工业指数四年来首次跌破1万点，并创下797点的单日跌幅纪录。截至记者发稿时，道指已逼近7500点，标准普尔500指数甚至创下11年来的新低。同样，出于对全球经济和企业盈利能力的持续忧虑，法国CAC40、德国DAX30和英国FTSE100三大指数近期全面下挫，多数上市公司降低 预期。
　　更让人忧虑的是，虽然雷曼兄弟、贝尔斯登和美林等金融机构受到了市场的严酷处罚，但此次危机对全球经济的影响已无法估计。
　　摩根斯坦利首席经济学家斯蒂芬•罗奇断言，从金融风暴的影响看，美国的信贷危机还只是第一阶段，而这一阶段也只是刚刚走过了大约65%的进程。第二阶段，信贷及住房市场内爆将对美国实体经济造成强烈冲击，目前，这种冲击也只显现出20%。第三阶段，危机将在全球范围内产生连锁反应，而这种跨境的影响现在仅显现出大约10%。罗奇的判断让金融风暴变得更加怵目惊心。
　　风暴来袭，无人幸免。不过，经济学家的研究表明，在过去经济衰退的周期中，能够继续保持强劲增长且对整体经济起到支持、拉动作用的行业，首先是能源行业，其次就是电信行业。不少分析师认为，电信业对多数全球性的经济衰退活动都具备免疫能力。
　　这种观点为电信业的未来点亮了希望。但我们还是要对以下的问题心中有数：电信运营业、设备制造业、终端制造业和互联网行业等产业链各环节上的企业生存状况如何？它们该怎样提升应对危机的免疫力？在经济低迷期，它们该如何觅到增长的机会？
　　运营业：萧条中的亮点
　　危机从美国向欧洲蔓延
　　早在今年4月，AT&T就宣布裁员4600人，这一比例占其员工总数的1.5%。当时，AT&T表示，裁员的目的是整合公司资源，提高运营效率。
　　半年过去，今年11月，海外媒体又曝出英国电信拟裁员1万人的消息。这似乎意味着经济危机已经从美国深入到欧洲的腹地，严重影响到老牌运营商的经营与收益。
　　“经济危机可能使运营商降低收入预期，但收入下滑的水平还是低于行业平均水平。”信息产业部电信研究院通信信息研究所行业发展研究部 主任胡珊告诉记者，“电信运营企业由于现金流相对稳定，受金融风暴冲击较小。”
　　胡珊最近在进行一项有关金融风暴对电信业影响的研究，她分析了若干全球知名电信企业近期的财务报告，而多数运营商的第三季度业绩表现也验证了她的上述观点。
　　AT&T发布的2008财年第三季财报显示，该公司第三季度利润达32.3亿美元，增长5.5%，但由于iPhone手机销售强劲，手机补贴金额大大超出公司预期，因此，AT&T第三季度利润低于分析师预期。
　　值得注意的是，AT&T移动业务对固定业务的替代正在加速。该公司CEO Randall Stephenson在一次记者会上曾经透露，由于越来越多的用户感觉到无力负担，停机的固定电话和高速互联网用户有增多的趋势。
　　与AT&T类似，美国第二大电信运营商Verizon的传统电话业务也在持续下滑，尽管该公司今年第三季度的营收增长31%，而且还有16.7亿美元的利润。
　　老牌移动运营商Vodafone截至9月30日的2008财年上半年报告显示，该公司上半年营收为199亿英磅(约合311.5亿美元)，同比增长了17%，但其净利润却同比下跌了35%，为21.4亿英磅(约合33.5亿美元)。由此，Vodafone将2008财年的营收预期下调至388亿～397亿英磅(约合607.2亿～621.3亿美元)。该公司CEO Vittorio Colao表示，考虑到日益激烈的竞争、监管压力和最近一些市场的经济萧条，欧洲业务环境会进一步恶化。
　　除了固定业务的下滑之外，从目前的发展状况看，运营商的企业客户市场和高端移动数据业务的发展也在受到明显的冲击。
　　对运营商来说，企业客户的裁员、倒闭、利润持续下降意味着对接入线路的持续不断地削减。有预测称，从2007年第四季度到2009年第三季度，美国企业接入线路数量会下降4.9%，究其原因，60%是由于技术的替代，40%是由于裁员、企业倒闭等经济上的原因。建筑业、制造业、财经服务等行业的生存状况会很艰难，这导致运营商的专业化服务和企业业务受到很大的影响。所以，像Sprint Nextel这样主要服务于企业客户的运营商的前景就越发危险。胡珊认为，未来一两年内，英国电信等对企业信息服务依靠度较高的企业的业绩将出现明显的下滑。
　　下调收入预期似乎已成行业共识。在北美，10月中旬，华尔街分析师已经下调了AT&T、Verizon以及Sprint Nextel等运营商2009年的收入预期。
　　移动业务或成增长引擎
　　不过，现在并不是所有运营商都降低了收入预期。
　　法国电信近日公布的第三季度财报显示，该公司的季度营收已经从去年同期的135.1亿欧元增长至135.5亿欧元。与去年同期相比，公司的利润几乎没有什么变化，毛利润总额为50.91亿欧元。由此，法国电信重申，将保持全年业绩预期不变。
　　能取得这样的业绩，法国电信称，是因为这一季度公司在法国等成熟市场的业绩基本没有变化，而经济下滑对西班牙和非洲业务的影响也很有限。而且，由于法国电信是苹果3G版iPhone 在法国的独家代理销售商，公司第三季度的国内移动用户数还有所增长。
　　与法国电信同样持乐观态度的还有德国电信。尽管德国电信第三季度的营收下滑了1.5%，为154.5亿欧元(合198.16亿美元)，但其利润却达到了11.8亿欧元(合15.2亿美元)，增长12%。
　　德国电信表示，金融危机的不断扩散目前并没有影响到公司业务的运营，而手机业务是推动其第三季度业绩增长的引擎。据悉，该公司手机业务部门第三季度新增加了约120万户用户。德国电信预计，公司今年调整后的税息折旧及摊销前利润为193亿欧元(约合247.54亿美元)，自由现金流约为66亿欧元(约合84.65亿美元)。
　　这两家运营商的业绩表现增强了运营业应对危机的信心。不仅如此，经历过韩国金融危机的SK电讯(中国)有限公司董事长李锡焕对当前电信运营业的发展前景也十分看好。李锡焕在近日接受《世界电信》记者采访时说：“电信运营业主要是针对内需，并没有进出口的相关性，所以受到的影响相对小得多。”李锡焕甚至表示，由于通信产品不仅是人们日常沟通的工具，也对生产效率的提高及竞争力的提升起到了促进作用，所以，在经济形势不太好的情况下，通信产品有可能进一步发挥作用。“运营商可以向一些企业提供更多、更有效的通信产品，帮助它们提高效率，降低成本。而运营商也可以通过这一市场的开发来实现新的增长。”
　　胡珊也认为，企业为节省开支，缩减差旅成本，可能会更多地利用通信手段。同时，消费者在话音类业务方面具有刚性需求，运营业收入下滑有限。
　　Ovum的分析师也表示，尽管有信贷紧缩的现象发生，但是欧洲主要的移动运营商不会受到太大冲击。市场预计欧洲移动运营商会因用户缩减开支而蒙受损失，但实际上，经济下滑还没有对移动通信行业产生冲击，因为移动通信服务已成为欧洲人生活中不可缺少的一部分，甚至，许多市场的移动服务普及率都超过了100%。Ovum甚至估计，这些拉动增长的因素在未来几年中都不会有根本改变。


