标准普尔调降摩托罗拉评级至垃圾级别
　　新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据国外媒体报道，标准普尔上周将摩托罗拉的评级调降至垃圾级别，原因为认为该公司手机销售业务疲软。
　　标准普尔将摩托罗拉评级由“BBB”下调两个级距至“BB+”，与投资级别相差一个级距。其对摩托罗拉做出的展望为稳定，暗示该公司评级在未来一两年不会再做调整。
　　摩托罗拉发言人詹尼弗·埃里克逊(Jennifer Erickson)在邮件中称，标准普尔的评级低估了该公司的财务实力，也没有考虑其“为增强公司获利能力而即将采取的潜在措施”。
　　标准普尔称，此次调降摩托罗拉评级是因为该公司移动终端事业部面临持续的经营挑战，而且短期内不太可能扭转这种趋势。该评级机构并称，这种形势将削弱摩托罗拉的盈利能力和获利，提高其债务比率，并大幅减少其自由现金流。
　　Markit Intraday数据显示，在评级被调降后，摩托罗拉债券信用违约互换由之前的447个基点跃升至517个基点。
　　穆迪投资服务公司上周二称，可能将调降摩托罗拉评级，目前为投资级别中第二低的“Baa2”。 
　　摩托罗拉10月份发布的2008年第三季度财报显示，摩托罗拉第三季度净亏损为3.97亿美元，每股亏损为18美分，去年同期净利润为6000万美元；第三季度运营亏损为4.52亿美元，去年同期运营收益为4000万美元。该公司同时宣布推迟手机部门分拆计划。(木木) 
　　相关报道：
　　摩托罗拉第三季净亏4亿美元 推迟分拆
    商务周刊封面：别了，摩托罗拉


