检测机构曝山寨机死机短信原罪：国际标准漏洞
　　新浪科技讯 12月5日消息，针对使用联发科芯片平台的手机会出现莫名死机现象，工信部下属的手机检测机构、电信研究院泰尔实验室专家详细谈了其看法，其认为，“短信门”事件的原罪是早期的一个国际标准IMY，但联发科也有一定责任。
　　一个早期的国际标准酿大祸
　　根据近日各媒体的报道称，最近市场频频爆出联发科平台手机出现读取特殊短信后，会发生死机、黑屏、格式化等情况，所有键失灵，并且狂震不已，只有卸下电池方才奏效。
　　由于联发科手机芯片销量巨大，有上亿部山寨机使用联发科芯片，因此此事引发的反响巨大。
　　对此，工信部电信研究院泰尔实验室专家介绍说，导致联发科芯片出现严重的死机现象的主要是一种增强型短信，这个短信不是病毒，而是带有IMY模式的附件，是一种单音频的文件，通常就是被隐藏的音乐符号。
　　IMY标准最早是2000年由某著名国际通信厂商提出的一种音频文件格式，并于2001年6月得到3GPP认可成为国际标准，IMY具有占有空间小、容易编辑等特点，是被专门设计用于EMS中的铃声文件格式。实际上就是为了给用户提供的一种应用功能，让用户可以自己编音乐。
　　该专家指出，问题是，如果处理不周到，IMY就会出问题，像“死机短信”中会有类似五线谱的音乐符号，或者是大段空格，其实这些空格就是手机系统无法识别的imy文件，使得手机会无休止的循环下去。
    相关报道：
    联发科称死机短信不会伤害手机硬件
    联发科喊冤“短信门”称仅为用户恶搞
    联发科“短信门”涉及上亿部山寨机正常使用


