阿尔卡特朗讯裁员6000人减少WiMAX投入
　　新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据国外媒体报道，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)今天表示，计划裁减1000个管理岗位，以及5000名劳务派遣人员。并在未来两年内每年削减10亿欧元(约合13亿美元)成本。该公司CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)希望结束连续7个季度亏损的历史。
　　调整产品线：减少WiMAX投入
　　阿朗同时宣布，将通过建立伙伴关系，合作采购、参与产业整合等措施降低在WiMAX、CPE、传统核心网、非IMS固定NGN产品系列以及某些传统应用上的投资。
　　- 继续强化IP、光网络、宽带接入、IMS核心、CDMA EV-DO等领先领域；
　　- 在LTE、WCDMA、增强型分组数据核心、开放应用引擎等核心领域加大投资；
　　- 精简CDMA 1X、GSM、ATM、ADSL、数据链路控制和传统应用等成熟产品系列。
　　此外，阿朗还将采取措施提高研发效率，将运营商产品集团6个事业部简化为4个，完成WCDMA和NGN产品平台合理化调整，并强化全球的研发中心。
　　成本控制：每年减少10亿欧元支出
　　阿朗预期将减少约1000名管理人员、5000名劳务派遣人员。阿朗将继续完成现有的重组，同时降低在固定资产、支持部门以及日常运营方面的支出。具体措施包括：
　　- 降低制造、供应链以及采购成本，引入更为严谨的定价规则，并通过一段时间的努力，优化产品组合，从而提高毛利润。
　　- 对光网络、IP、宽带以及应用引擎平台四个关键领域重点投入，在其他领域实施合作以及合理化投入，以提高在研发效率。
　　- 通过减少组织层级，消除产品集团和区域之间的销售重叠，大幅降低销售和管理费用(SG&A)的绝对数额和营收百分比。
　　预期到2009年第四季度，公司将能减少总计7.5亿欧元的支出(按照当期不变汇率计算)，其中大约三分之一源自销售成本的降低，三分之二源自研发以及销售和管理费用支出的降低。
　　阿朗同时称，明年调整后营业利润约为零。按不变汇率计算，明年电信设备市场将萎缩8%-12%。
　　韦华恩已经改组了阿朗高级管理层。受重组费用、减记资产、美国客户削减投资的影响，自阿尔卡特2006年11月收购朗讯以来，阿朗累计亏损了48.4亿欧元(约合63.8亿美元)，市值累计缩水了192亿欧元。今年以来，阿朗股价累计下跌了63%，周四收盘价为2.41美元，市值缩水至43亿欧元。
　　2007年10月，阿朗前CEO陆思博(Patricia Russo)宣布裁减16500名员工，约占员工总数的20%。截至今年年中，阿朗已经裁减了9000名员工。阿朗今年2月表示，2008、2009两年的重组费用将高达13亿欧元。
　　瑞银分析师加雷斯·詹金斯(Gareth Jenkins)上个月称，阿朗在通过重组降低成本、提高利润率方面的记录乏善可陈。美林分析师安德鲁·格里芬(Andrew Griffin)昨天表示，要重组一家企业非常困难，在当前经济衰退的背景下，难度会成倍提高。(清泉)
　　相关新闻：
　　阿尔卡特朗讯CEO韦华恩：不会切断发展生命线
　　阿尔卡特朗讯获中国电信C网15.5亿元合同
　　阿尔卡特朗讯或下周宣布放弃移动业务


