北京神州行再推优惠：累计充值100元返20元
　　新浪科技讯 12月10日消息，中国移动北京公司(下称“北京移动”)宣布，神州行再次推出充值返话费活动，即日起至21日，标准卡用户累计充值100元返20元，300元返70元。
　　在上月，北京移动神州行曾推出资费优惠活动，累计充值600元即可获赠150元。而本月的活动拉低了优惠门槛，充值100元即可返话费。
　　标准卡用户可参加
　　神州行标准卡使用充值卡充值、空中充值、电子充值单和网上充值的方式，充值的金额均计入累计充值金额中。每位用户在活动期内仅能享受一次话费返还，可在本月内获得相应的返还话费。
　　北京移动神州行有标准卡、畅听卡、大众卡和家园卡四类，其中畅听卡现在已经不再推广，仍有少量用户，而大众卡和家园卡主要在郊县推广，原本资费较低，故此次优惠面向用户群体最广的标准卡。
　　小摊加价一元售卡
　　北京众多的书报亭近日纷纷将移动充值卡加价1元出售，并称由于返话费促销，卡的进价也有所上涨。
　　北京移动表示，书报亭并非公司签约的销售点，目前还没有对其管理的措施；但是建议用户前去移动营业厅购买充值卡，可确保原价出售，并可开具发票。(长乐)
    相关新闻：
    北京神州行充值600元可获赠150元
    北京全球通推预存返话费额度达50%
    卡商钻神州行漏洞牟利 中移动暂无对策


