评论：山寨风的亲民路径 
　　陈 方
　　前段时间，身边一个个自诩为白领的同事积极响应“无山寨，不销魂”的号召，都把手机更换成了山寨机。当我们还在讨论山寨机是否和他们的身份相匹配时，他们找到了最有力的佐证。
　　12月2日央视《新闻联播》对“山寨现象”进行探讨，五成网友看好“山寨产品”。在此之前，没有多少人敢想象这么不入流的“山寨风”能够刮进《新闻联播》。
　　“山寨风”在民间流行已久，并深深地打上了草根创新、群众智慧的烙印，它在模仿与超越的羊肠小道上一路狂奔，终于闯进了主流文化的视野。关于山寨流行文化意义上的解读已经铺天盖地，我们不妨再从经济消费的视角透析一下“山寨风”的亲民路径。
　　北京木樨园手机批发市场，每天有上万人出入，不少人都是冲着山寨机去的。不仅木樨园手机批发市场如此，全国经营山寨机的市场已经颇具规模，保守估计山寨机已经占去了三分之一的手机市场销售份额。如果仔细分析山寨风的市场演变不难发现，它一开始瞄准的只是低端消费群体，使用者大都是在城市打工的农民工。但是慢慢地，它突破了低收入消费群体的局限，演变为一种大众流行时尚。“价格低、功能多”的这张底牌，让它备受青睐。
　　撇开山寨机存在的种种问题不说，大众推崇“山寨”，绝对是有社会心理基础的。网民们说，在发达国家，每一个产品的诞生都是面对普通百姓的，而我们国家不是，它总是要经过富商大款、机关要员等阶层后才能流传到普通老百姓手中。“山寨风”打破了这条产品消费链条，在夸大社会阶层消费能力的同时，直接把貌似高端的产品送到了普通百姓手中。
　　需要注意的是，在“山寨风”低端消费的场景外，中国还是奢侈品消费的重要市场。据媒体报道，全球奢侈品遭遇“寒冬”，奢侈品巨头们已经把战略目光转向了中国。相关数据显示，我国已成为该类产品的第二大消费国。据商务部预计，到2014年，中国将成为全球最大的奢侈品市场，占全球总量的23%左右。奢侈品消费大国，“山寨机”销售大国，一高一低差别巨大的消费群，大约从一个侧面映衬出中国社会阶层的非典型对抗。
　　在《新闻联播》露脸之后，民间舆论评价说，“山寨现象彻底颠覆传统行业潜规则，建立了以山寨文化为基础的价值序列”。价值序列会不会重新排序，不得而知。但可以肯定的是，“山寨风”的流行有其更深层的原因和背景，简单的仇视和打压，恐怕无法让其消失。 


