台湾禁止运营商ADSL强制捆绑固话
　　新浪科技讯 12月11日消息，据台湾媒体报道，台湾通讯传播委员会(NCC)10日正式通过决议，将取消ADSL宽带须与固定电话捆绑的规定，禁止运营商中华电信在ADSL业务中强制捆绑固话。
　　中华电信ADSL搭配固话销售案，去年已被罚款30万元新台币，NCC要求中华电信改进，不得强制搭售，去年10月起中华电信开始提出“专用ADSL费率”，NCC决议退回，中华电信又再提申请。 
　　NCC指出，以主流ADSL2M速率来说，中华电信提报的非住宅“专用ADSL费率”电路月租费为578元新台币；但是中华电信目前一起搭售市话的价格，ADSL月租费393元新台币加上市话月租费195元新台币起，共计588元新台币起，相较之下只差10新台币元。也就是“专用ADSL费率”较原来的393元新台币牌价还高，选搭售案“套餐”比“单点”ADSL划算，等于诱使消费者都选用搭售案。 
　　NCC审查中华电信的申请案，再度决议退回，并要求文到一个月内，专用费率适用原牌价，同时要求下月起不得强制捆绑搭售。 
　　目前，中华电信有359万市话与ADSL同时申装的用户，NCC指出，当初被搭售的用户，可选择退租市话月租费，中华电信不得拒绝。(蓝俊)
　　相关报道：
　　中移动与中华电信拟大幅调降两岸漫游费
　　北京网通开通8兆ADSL上网包月498元
　　北京电信捆绑固话与网通开启宽带大战


