中移动总裁王建宙：以超常规方式发展TD
　　马晓芳
　　“中国移动将以超常规的方式发展TD。”
　　在昨天的“TD产业链大会”上，中国移动总裁王建宙作上述表示。
　　据王建宙介绍，在未来的网络建设、终端补贴、资费设计等方面，中国移动计划更多地向TD倾斜。
　　目前，中国移动在完成全国10个城市的TD网络建设之后，28个省会城市和计划单列市的设备招标已经尘埃落定。
　　据王建宙介绍，到12月3日为止，中国移动总共建设了16.7万个TD基站，网络容量为690万户。到12月5日为止，总共发展TD用户33.7万。
　　由于现在的TD用户都需要重新更换一部手机，并且启动一个新的TD号码，这被中国移动认为是TD市场推广，得不到用户认可的主要原因。
　　王建宙透露说，网络的融合和改造在月底就可以全部完成，从2009年开始，所有的GSM用户都可以通过“三不”(不换卡、不换号、不用登记)政策直接过渡为TD用户。
　　为了加速TD的市场推广以及产业链的尽快成熟，中国移动还计划从终端补贴、网络建设以及资费设计等多个方面进行倾斜。
　　据中国移动计划部总经理董昕介绍，未来3年，中国移动计划新建10万个基站，使TD基站总数超过14万个。
　　具体来说，2009年，在完成38个城市网络建设的基础上，中国移动还将完成全国60%的地级市覆盖，城市规模达到200个以上；2010年，完成80%的地级市覆盖，城市规模达到266个；2010年覆盖率提高为95%，城市增加到316个。
　　据董昕介绍，目前该方案已经提交工信部审批，估计近期就将得到批准和同意。


