骗子假冒铁通员工推销IP长途业务诈骗
　　本报讯 (记者刘洋 通讯员 任爱玲) 一些骗子假冒铁通工作人员上门推销IP长途业务，骗取钱财7万余元。目前，3名诈骗嫌疑人被北京市宣武检察院批捕。
　　近期，一些佩戴工作胸卡的人以铁通公司的名义，走街串巷到居民家中推销办理长途电话业务，并称有赠送小灵通、传真机、电话机等礼物的优惠。
　　家住宣武区的张大妈就办理了该项业务，并在推销员的帮助下将自己的座机绑定了IP号码。
　　可是，令张大妈疑惑的是，自己明明当场确认了话费预存成功，但没打几次电话，钱就被花光了。而入网申请单上的客服电话也总是无法接通，承诺赠送的礼品也迟迟不见踪影。得知几个邻居也有类似经历后，张大妈报了警。
　　经警方审查、取证，依法将张某等3名嫌疑人刑拘。据嫌疑人供述，他们推销的就是普通的17995IP卡长途业务，在报刊亭、邮币市场等销售点，每张有使用期限的百元面值IP卡二三十元即能买到。而他们所称的送小灵通、传真机、电话机只是一个诱饵。
　　经调查，3名嫌疑人共诈骗7万余元。 
　　- 表态
　　铁通不登门　推销IP卡
　　记者从宣武区检察官及铁通公司证实，其IP卡长途业务从不登门推销，且公司也一律不准上门推销。优惠折扣的长途电话卡在市场上就可以自行购买。
　　据介绍，使用该项IP业务的用户可将卡上的密码绑定在话机上，而铁通为方便用户，一张卡可以绑定多部电话。用户需要将卡号和密码妥善保管。
　　本报记者 刘洋 
　　相关报道：
　　三团伙跨省市网络电话诈骗敛财近千万
　　电话诈骗现新招：冒充民警索钱财 
　　电话诈骗：两个月卷走2000余万元
　　手机短信诈骗屡见：实名制刻不容缓


