LG电子称推出世界首款LTE手机芯片
LG电子的LTE调制解调芯片，左侧为作为体积对比参照物的手机
　　新浪科技讯 12月11日消息，韩国LG电子今日高调宣布，自主研发了世界“首款”LTE手机终端调制解调芯片，实际性能达到了60Mbps的下载速度，和20Mbps上传速度。
　　LTE手机终端芯片公认的领先厂商为高通、爱立信等，爱立信并在今年4月展示过其LTE芯片平台。LG电子虽然是全球第五大手机厂商，但在手机芯片领域并非领导者，韩国在通信领域一直寻求有所突破，并加以高调宣传。
　　LTE仍然是一件遥远的事情，其标准尚未完成，初步部署到来至少要等到2009年，目前还没有真正符合商用标准手机芯片，终端上市也至少要到2010年。
　　不过，韩国通信厂商最初从CDMA起家，中途押注WiMAX，到现在开始关注后3G主流制式LTE，并能涉足最核心的芯片领域，其市场嗅觉和努力值得称道。
　　12月9日，LG电子在位于韩国安阳市的移动通信技术研究实验室进行了该芯片的展示，使用一个运行Windows Mobile系统的测试手机终端播放了高质量VOD视频。LG电子也正在研发LTE数据卡。
　　LG电子宣称，三年前已投入LTE的研发，约250名研发人员参与开发和测试工作。(杨正)
    相关新闻：
    美国无线通信展登场：首款超3G手机芯片问世


