Android开放手机联盟新增14位成员
　　新浪科技讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，开放手机联盟(Open Handset Alliance)周二表示，包括沃达丰、华为、东芝、索爱等在内的14家公司加入该联盟，将为基于Android开源平台的“谷歌手机”提供支持。
　　沃达丰首席销售官弗兰克·罗斯坎普(Frank Rovekamp)称，“今天(沃达丰)加入开放手机联盟是我们在移动互联网旅程中迈出的正确一步；与新兴的智能手机终端平台合作对于我们传递无以伦比的客户体验并加速创新产品和服务的上市时间而言至关重要。”
　　开放手机联盟成员将生产基于Android操作系统的手机，向Android源代码项目提供专业编程技能，提供手机产品或服务。
　　“索爱很高兴宣布加入开放手机联盟，”索爱产品和应用程序计划部门高级副总裁Rikko Sakaguchi说，“索爱是开放操作系统的坚定支持者。”
　　开放手机联盟由谷歌和其他33家公司于2007年成立，其中包括英特尔、宏达电、中国移动、摩托罗拉、高通、T-Mobile、西班牙电信、LG和eBay。
　　T-Mobile今年10月份开始销售首款基于Android操作系统的谷歌手机，被称为“G1”。(王飞)
　　相关报道：
　　华硕将于明年上半年发布Android手机
　　摩托罗拉推迟发布谷歌Android系统手机
　　全球第二款Android手机明年1月上市(图)


