中电信豪言天翼定位：做其它运营商做不了的事
　　新浪科技讯 12月10日消息，189号段放号即将开始，中国电信塑造C网“天翼”品牌的思路也出炉。据悉，“天翼”与“添翼”谐音，寓意用户使用中国电信的移动业务后如虎添翼；另外，“天翼”最核心的竞争力不是语音业务，而是移动互联网业务；中国电信表示，将在C网发挥移动、数据、综合信息捆绑的业务优势，着重提高数据信息处理能力，做其他运营商“做不了、做不好”的事情。
　　“天翼”意喻如虎添翼
　　“天翼”是中国电信为满足广大客户的融合信息服务需求而推出的移动业务品牌。中国电信自10月1日承接C网后，当务之急是推出新业务以尽快扩大CDMA用户规模,也是确保公司在未来全业务竞争中胜出的关键。其开山之作就是“天翼”品牌的诞生。
　　本月20日，中国电信189号段放号后，中国电信将全面推广“天翼”品牌，以便CDMA网络上新台阶。
　　据悉，目前“天翼”品牌的内涵已全部确定。关于品牌释义，中国电信表示，“天翼”英文名称“e surfing”，其中，e是信息、互联网、信息时代的浓缩；e surfing，信息冲浪，充分体现移动互联网的定位。 
　　“天翼”的中文名称和飞翔、翅膀、天空直观相关，体现了自由自在的移动体验和广阔的覆盖；“天翼”与“添翼”谐音，寓意用户使用中国电信的移动业务后如虎添翼，可以更畅快地体验移动信息服务，享受更高品质、更自由的信息新生活。
　　竞争力不再是语音业务
　　目前，“天翼”的LOGO已经打在一些CDMA手机上。该LOGO是一朵由e变形而成的祥云。整个LOGO以e为主，与翼字谐音，充分体现与互联网及信息应用的相关性；变形的e字形似云彩，很好地诠释了“天翼”的寓意，代表“天翼”将人们带入自由自在的移动互联网新时代；图案既有传统特色，又富含未来感和科技感。
　　中国电信关于“天翼”的口号是：“‘天翼’，为您开启移动信息时代”，“选择“天翼，让您畅享移动信息新生活”。
　　将让用户享受到高速率、全域覆盖、使用便捷的手机互联网体验，最大限度将互联网冲浪快乐体验在C网手机上重现，全方位满足用户互联网商务、娱乐、生活、信息咨询等需求。同时包括号码百事通，即时通信等业务都将纳入“天翼”体系，体现在CDMA手机终端上。
　　中国电信相关负责人表示，作为中国电信的新业务品牌,“天翼”主要针对个人用户,以融合移动与固网的全业务优势，为用户提供真正意义上的互联网手机服务，开启移动互联网新时代。CDMA手机将成为真正的互联网信息应用提供平台。
　　其还表示，当前“天翼”最核心的竞争力不是语音业务，而是移动互联网业务。
　　做其它运营商做不好的事
　　中国电信表示，在收购CDMA网络之后，决心将在原有的技术和业务的基础上，“为CDMA插上腾飞的翅膀”。
　　其还称，中国电信将发挥移动、数据、综合信息捆绑的业务优势，着重提高数据信息处理能力，做其他运营商“做不了、做不好”的事情。(康钊) 


    相关新闻：
    电信189本月20日湖南全省放号 水货手机可入网
    评论：一则189号段广告的成败
    中电信189号段抢占C网中高端用户
    中电信189放号推迟至12月：高端C网手机稀缺
    博客评论：
    孙慧：中国电信不要因客服而自毁形象


