电台有奖竞猜圈钱内幕：听众大笔话费被吸走
　　“直播”节目事前已录好 听众大笔话费被吸走
　　晨报福州讯 许多人看来非常简单的问题，居然成了福州某广播频道有奖竞猜的题目，并开出了好几百元的现金重奖。更令人意外的是，一群“热心听众”居然接二连三回答得牛头不对马嘴，与此同时奖金数额不断增加。然而，如果你真的拨打电话去回答问题，却会发现，不但拿不到奖金，反而会赔进去大笔电话费。
　　阮先生在福州某事业单位上班，日前，偶然听到福州某广播频道主持人称，正在直播有奖竞猜节目，听众可通过拨打热线答题赢取奖金，每道题起始奖金200元，市民即使答错了也可以获得50元“鼓励奖”。
　　“小小一张画，从前吃饭全靠它……”这不就是粮票吗!对于“70后”的阮先生来说，这简直就是小菜一碟。他迫不及待地拿起手机拨打电话答题，电话里传来一个甜美的女声：每分钟收取信息费2元。然而，连绵不绝的音乐声后，却怎么都接不到主持人那。此时，已有第一个市民打进电话答题：“人民币。”“错。现在奖金变为300元，并向这位热心读者送出50元鼓励奖。”阮先生不断重拨，节目里也不断有人答错，当奖金增至2000元时，终于有人说出正确答案。此时，懊恼的阮先生突然发现自己的手机因为欠费被停机了。
　　一家电台的工作人员向记者报料说，这些所谓的直播有奖竞猜节目都是从网络公司引进的，电台把某个频道的时段外包，其他全部操作都是由网络公司的客服中心完成，由于节目大多是录好的，所以市民拨打热线电话时，根本不可能接到主持人那儿，这其实就是一个假互动的陷阱。《海峡都市报》供稿 
　　相关报道：
　　青岛网通查获套取长话费案件
　　全球通本月中旬起存600返300话费
　　北京移动强收用户国际长途话费输官司


