各种花样电话骗局“粉墨登场”
　　警方：切莫在他人电话“遥控”下用ATM机存款转账 
　　本报讯 (记者 简工博)据警方介绍，曾在短短两个月内卷走2000余万元资金的电话诈骗手段渐失“威力”，12月上旬发案环比下降21.7%。但随着春节临近，不法分子又结合当前社会形势和热点，编造更具迷惑性的借口，诱使被害人转账。市民如接到类似的电话或短信，一定要提高警惕。
　　一种方式是谎称“银行实际操作考试”实施诈骗。不法分子先冒充银行在网上发布招聘信息，求职者应聘后，对方通过电话进行“远程实战操作面试”，首先要求面试者提供银行卡号，说是会往卡里汇一定数额的钱款，要求面试者在ATM机上按指令在限定时间内取款再转账到指定账户。一旦被害人到ATM机进行“面试”，不法分子会在电话里谎称系统出了问题，要求面试者“为尽快完成面试”，先把自己卡里的钱转账到“面试账户”，从而实施诈骗。 
　　另一种方式是发送短信、寄送信函，称能提供“低息贷款”，要求被害人开通银行账户和网络银行，并提供账号、个人身份信息作为“贷款”凭证。此后再要求被害人在自己的银行卡内存一定数额的钱证明“具备还款能力”，随后不法分子就会利用骗得的银行卡号和个人信息，通过网络银行将钱转走。
　　警方提醒，无论电话诈骗的借口如何花样翻新，但万变不离其宗，最终都通过电话“遥控”被害人进行存款、转账。市民不要在不明电话遥控下，在银行或ATM机上进行存款、转账。若确有需要，应直接拨打相关部门的电话进行核实。 
　　电话诈骗“22计”
　　针对被害人惧损避害心理
　　1、虚构银联卡、信用卡大额消费
　　2、虚构返还话费、水电费、购车退税、退医
　　保金
　　3、虚构市民身份证被利用安装电话并
　　欠下高额话费
　　4、虚构市民银行账号被冒用并涉及洗黑
　　钱等犯罪活动
　　5、制造ATM机故障，张贴虚假告示
　　针对被害人贪奖图礼心理
　　6、假称被害人在某知名公司、商场庆典
　　活动中中奖
　　7、假称彩票、电话号码、网上账号中奖
　　8、网上出售特别廉价商品虚假信息网页
　　9、虚构办理低息、无息贷款
　　10、谎称出售廉价二手车
　　针对被害人讲情义心理
　　11、虚构被害人亲友遭绑架、恐吓、生
　　病、车祸求助
　　12、冒充被害人朋友求助
　　13、网恋求助
　　针对被害人特殊需求心理
　　14、虚假劳务中介招工、特殊服务“公
　　关”招聘
　　15、出售违禁品、走私品虚假信息
　　16、虚构银行“远程面试”
　　17、虚假征友求婚信息
　　18、假冒催促汇款、催促还款信息
　　19、设置虚假维权网站并冒充网络警察
　　实施诈骗
　　20、假冒赈灾捐款
　　21、冒充政府官员销售商品或诈骗钱财
　　22、虚假迷信、赌博等违法信息 


