美国电信管制迎来奥巴马时代
　　酷爱黑莓手机，并被称为美国首位“网络总统”的奥巴马近日开始组建新班底。这位热爱新技术、以“变革”旗号击败“经验”之谈的新派候任总统会对电信行业采取何种政策？这个话题自其当选之日起就一直被业界密切关注。如今奥巴马的电信管制班底已经初露端倪，我们似乎可以从这些熟悉的激进派人员名单中看到新政府对于加强电信管制的信号。另外，考虑奥巴马在选举时作出的承诺，我们似乎可以作出判断，“网络中立”和宽带普及这两个近年来一直悬而未决的问题有望在新一届政府的任期内取得进展。
　　主要成员管制作风激进
　　外界普遍认为，奥巴马新政府的决策者很可能敦促监管机构对媒体联合规定新的限制条件，并要求电信公司和有线电视公司向互联网企业开放网络。奥巴马新班子中有两个重要人物，即将出任参议院商贸委员会主席的民主党参议员Jay Rockefeller和获得了众议院能源和商业委员会主席位子的民主党众议员Henry Waxman。Rockefeller和Waxman的上任，将使美国电信管制政策出现一个重要转变，即朝着更积极的管制政策发展。
　　现任参议院贸易委员会主席Dan Inouye及他的历届前任在进行市场调节方面多采取谨慎的态度。而Rockefeller来自一个人口稀少、农村地区占很大比例的州，因此他更倾向于敦促政府确保所有用户都能够享受到低资费的电话服务和高速的互联网服务。
　　Rockefeller还曾推动立法赋予FCC管制电视暴力的权力。在2007年的一次有关电视暴力的听证会上，Rockefeller承诺将再次引入有关电视暴力的立法，并表示他将“继续这样做直至能产生一些效果”。
　　而Waxman将接任的能源和商业委员会主席一职也十分重要，该委员会是最有影响力的国会组织之一。它的权力很大，该委员会成员在从能源、医疗到电信和消费者保护等方方面面的重大政策动议中都有着举足轻重的作用。据外界推断，Waxman可能会集中精力关注能源和卫生保健方面的有关事项，并将大部分与电信相关的事项委托给马萨诸塞州民主党众议员EdMarkey，后者现任电信和互联网小组委员会主席，一直致力于推动“网络中立”的立法。
　　除了以上两位重量级的人物，参议员Byron Dorgan同样被寄予厚望。Dorgan主张反对媒体联合，并曾推动有关减少电视台和报纸数量的立法。Dorgan的一个助手透露，他将在明年敦促对新媒体所有权上限的立法。另外Dorgan也计划明年再次提出“网络中立”的立法，并且这一想法已经获得了Rockefeller的支持。
　　网络中立可望实现立法突破
　　奥巴马在竞选时表示，他支持网络中立的概念，并将支持“互联网开放竞争”。由此判断，新管制阵容可能对网络中立进行立法也就显得顺理成章。Sprint Nextel公司的首席执行官DanHesse在选前就断定，民主党人上台最令电信公司恐惧的就是对当前运转良好的互联网加以管制。
　　一直致力于推动“网络中立”立法的Markey在今年年初提出的法案中就已建议，应赋予FCC负责处理网络中立问题的权力。根据Markey和密苏里州共和党众议员Chip Pickering提出的法案，FCC的网络中立原则应被写入法律，成为美国宽带网政策的“指路者”。
　　有关网络中立的立法一直是美国管制者和产业各方争论的重要问题。Google、雅虎等互联网内容提供商作为提案支持者认为，由宽带运营商控制互联网的接入及流量，有损于互联网最基本的价值和原则——自由与开放。但反对方电信及有线运营商却认为，随着互联网内容及流量的增加，需要追加成百上千亿美元的投资用于网络扩充，因此内容提供商有义务支付这笔费用。对于该提案，国会议员也各执一词，部分议员主张运营商有权收取网络基础设施投资的回报，因此不赞成通过对运营商不利的立法草案。
　　事实上，Markey在2006年就曾提出过“网络中立”的提案，但这份提案在当时被众议院能源与商务委员会以34对22的投票结果否决。
　　如今情况已经与两年前不同，民主党已经控制了众议院和参议院。Markey在担任电信和互联网小组委员会主席一年之后，终于在今年推出了他长期许诺的网络中立性法案。但此次的法案与2006年的那份相比，可以称作一个“宽松的”版本，以至于当年投票反对的Pickering都成为这个立法提案的共同作者。因此，外界相信此次由Waxman领导的能源与商务委员会对待“网络中立”的态度将会发生逆转。
　　在最近举行的一场有关奥巴马执政下电信法律修改的讨论会上，北达科他州的民主党议员Brown Doge也透露准备在明年1月提交一个有关网络中立的法案。其助理日前表示，为了阻止电信公司和有线运营商歧视网络内容，目前需要一部法律。在网络中立问题上，Doge在参议院有很大影响力。
　　有关网络中立的法律获得通过，对于微软和Google等公司来说无疑是个利好消息。事实上现任政府对待“网络中立”的态度就已经出现了松动。现任共和党人Kevin Martin领导的FCC已经裁决美国最大有线电视公司Comcast限制客户使用BT下载的做法不合适。而业界分析者认为奥巴马政府很可能采取一个案例一个案例个别处理的方式，小步推进网络中立。


