免费促销：天盛收费模式再亮红灯
　　作者：王永强
　　12月3日开始，北京等城市的机顶盒用户发现，天盛欧洲足球频道可以免费收看了。很多机顶盒用户也都在近期收到了通知：应节目商要求，“欧洲足球”频道将于12月3日至23日进行试看活动。实际上，在新赛季，天盛欧洲足球频道已经向用户开始了局部的“免费”或“低收费”收视服务，在“电子体育频道”中，球迷已经可以看到部分英超、意甲赛事。
　　球迷的免费英超直播又回来了。自天盛欧洲足球频道2007年8月采取了英超付费收看之后，一年多来，天盛这家此前并不起眼的公司就一直在风口浪尖上“讨生活”：一方面，球迷没了免费大餐，不买账，怒批天盛；另一方面，天盛并没有自己全国落地的终端电视频道，复制国外收费体育频道盈利模式是其商业上的主要尝试。当然，因为面向终端用户的付费售卖遭遇不出意外的“冷遇”，天盛曾一度面向酒吧、高级酒店等进行销售；用户包年价也由1880元降至588元。而此次与机顶盒一起促销，“电子体育频道”折算出来的价格据该公司称只有100多元。
　　按照天盛与英超签订的3年5000万美元的协议，天盛每年需付直播费约1.2亿元人民币。以天盛目前欧洲足球频道每年588元的定价计算，仅回收直播费一项，天盛需要发展的用户数就应不少于20万户。但坊间传言，一年多来，天生最高的用户数不足3万人。也就是说，天盛之前英超免费直播时代的3000万球迷，仅有1‰购买了天盛产品。
　　时隔1年多，天盛在英超新赛季开始“变脸”，客观上透露出了前述商业尝试的惨淡。是继续促销，还是彻底采取“终端免费收看”模式迅速提高收视率，摒弃消费者付费购买、重返国内通行的广告商买单模式，是其需要做出的抉择。而此时，中国完成数字电视平移的用户数在不断增大，在这个新的“无限”频道平台上，天盛也有一隅领地；而北京的观众发现，传统有线电视在增加一个机顶盒，向数字电视平移后，一些免费试用的数字电视频道至今仍未收费。
　　外部上，作为国内最大的体育频道，央视体育频道开始发力——先是在11月份中旬试行了欧冠直播，并进而宣布2009年开始的3年内，体育频道将全新改版进行欧洲冠军联赛转播。央视体育频道总监江和平甚至为未来留足了充分的想象空间，一年多后，天盛和英超合同结束，如果价格等条件合适，不排除央视直播英超的可能。
　　天盛求变，更多的风向标意义在于：付费模式尝试的艰难，传统的“终端用户免费商业模式”再次证明了自己的主流和胜利。犹如众多采取收费模式在国内屡战屡败的互联网企业一样，看起来中国电视消费者的“免费消费”观念根深蒂固。天盛所面临的挑战即在于，如何在合同期内，迅速发展足够支撑频道继续运营的付费用户。


