手机报纸未来发展之困：盈利监管两难关
　　现在，越来越多的手机用户开始通过手机彩信的方式浏览每天的新闻简报。自从2004年中国首份手机报诞生以来，短短4年，其作为新兴的“第五媒体”开始逐渐走进人们的日常生活。但也有业内人士指出，内容的同质化、盈利模式的不清晰、监管问题的归属都制约着其健康发展的步伐。
　　全国手机报已突破300种
　　中国首家“手机报纸”是2004年7月中国妇女报推出的《中国妇女报·彩信版》。之后，重庆移动与重庆商报合作，推出“手机报纸”——《重庆商报随身看》，它是在GPRS网络基础上开通的一项WAP上网业务。《浙江日报》、《宁波日报》和《温州日报》三家报业集团及《瑞丽》杂志等平面媒体不久也推广其“手机报纸”。随后广东移动与新华社广东分社以及南方日报、广州日报和羊城晚报三大报业集团也联合宣布推出“手机报纸”。由浙江和广东两地的移动公司将“手机报纸”推向了高潮。
　　据悉，中国数字出版发展势头良好。数字出版包含电子出版、网络出版两大领域，涉及手机出版、网络游戏与动漫、艺术典藏、数字报刊、数字音乐、电子图书等。“十五”期间，电子出版物由2254种增长到6152种。全国目前已有手机报300余种、网络报纸1000余种、网络期刊更有逾2万种。“十一五”期间，新闻出版业增加值预期年均增长7%。
　　随着手机在社会生活中渗透率的日渐提高，正在扮演重要的信息传播媒介的角色。面对网络的冲击，手机新闻的确为报业经营者打开了另一扇窗。由于具有快速、及时、准确、文词简洁、成本低廉、接收率高等特点和优势，目前，全国各地的纸质媒介正在纷纷创办手机版。沈阳日报报业集团北方热线主任刘振明表示：“因为数字技术为‘纸媒体’装上了翅膀，添加了声、光、电效果，开辟了互动通道，因而，有分量的权威内容会更显弥足珍贵，这也是掌控数字生存价值链的关键。” 
　　内容正陷入“大众化”泥潭
　　但手机报的发展远非想象的那么简单。目前，各新闻单位不但建立了网站，又纷纷办起了手机报，依然是走报纸新闻网站的老路，报纸、网站、手机报各自为政，分散经营，造成了很大资源浪费，难以形成有效的资源整合，更没有对新闻资源深加工的体系和能力，无法适应不同媒体传播形式和运行特点的需求。全国手机报定位大致相同，缺乏针对性，除了少数财经证券类之外，几乎都是综合性新闻，并且信息结构、运营方式也都大同小异，把传统媒体的同质化问题带到了手机报。据统计，现在报纸、新闻网站和手机报每天重复率高达60%。
　　由于传统媒体没有专门针对手机媒体的内容编排，像手机报纸的文章长度、语言习惯并不符合手机快速、简洁、直接的传播方式。同时手机自身的设计也制约着手机报的发展：手机屏幕一般较小，只能显示100个左右的汉字，一份手机报的字数通常都在4000字左右。要想看完一份手机报，读者需要翻阅几十次，阅读起来十分麻烦。人们习惯于宽屏和浏览式阅读，对于狭窄视觉范围内的频繁翻页阅读，人们还需要一个适应的过程。另外，手机媒体也和传统媒体一样是地域性比较强的，而且受众群大部分重合。
　　因此，手机报陷入“大众化”的泥潭显然无法满足消费者的多样性、个性化需求，手机媒体要想在市场上占有自己的份额，就必须具有其他同类产品所不具备的独特性和排他性，这需要经营“手机媒体”的SP加大投入，加强编辑力量，专门抽调编辑按照无线增值规律编发稿件。
　　相关报道：
　　手机报纸储存未来影响力
　　手机报纸的颠覆
　　手机报纸努力探索商业模式
　　全国第一份拥有独立域名的手机报纸


