印度明年1月16日开始拍卖3G频谱
　　新浪科技讯 北京时间12月13日消息，据国外媒体报道，印度电信部(以下简称“DOT”)周五宣布，计划从明年1月16日起开始拍卖3G频谱，本国和外国厂商都可以参与竞拍。
　　DOT称，中标的外商必须与印度厂商组建合资企业，才能开展业务。外商在3G合资企业中的持股比例最高为74%；如果外商的持股比例超过49%，合资企业尚需得到印度外国投资促进委员会的批准。外商进入印度电信服务领域适用相似的法规。
　　DOT在周五发布的文件中表示，递交竞标书的截止日期是明年1月5日。DOT 8月发布了这次3G频谱拍卖的相关文件。
　　印度政府还计划3G频谱拍卖结束两天后开始拍卖宽带无线上网(以下简称“BWA”)频谱。外商也可以参与BWA频谱拍卖，但必须与印度厂商组建企业才能开展业务，而且持股比例不能超过74%。
　　印度将拍卖全国多个服务区域的2.1GHz频谱用于3G服务，2.3GHz和2.5GHz频谱用于BWA服务。
　　在这次拍卖的频谱中，一些频谱将预留给两家印度政府控制的电信运营商——Bharat Sanchar Nigam和Mahanagar Telephone Nigam(以下简称“MNTL”)，但它们必须按最高竞拍价支付频谱使用费。MNTL周四在德里推出了3G服务。
　　印度政府允许持有UASL和CMTS牌照的移动运营商、已经推出3G服务的运营商竞拍3G频谱。互联网服务提供商可以竞拍BWA频谱。
　　据DOT称，竞拍人最多可以中标任一服务区域的1个3G频谱和1个BWA频谱。
　　DOT称，竞拍人可以通过标准浏览器软件使用电子拍卖系统(以下简称“EAS”)参与竞拍。竞拍开始前，有资质的竞拍人将获得认证密码，可以安全地使用EAS及相关文档。
　　印度3G频谱拍卖时间已经多次推迟。DOT 10月中旬曾表示，3G频谱拍卖将于明年1月15日结束。(清泉)
　　相关报道：
　　朱高峰：中国3G发牌照要考虑频谱有效利用率
　　诺基亚挑战华为3G上网卡王座
　　工信部：今年底或明年初3G发牌 移动将获TD牌照


