王建宙重申全力以赴推进TD发展
　　新浪科技讯 12月12日消息，在今天举行的中国移动TD-SCDMA产业链大会上，中国移动总裁王建宙重申：中国移动拥有全力以赴推进TD-SCDMA发展的信心和决心。
　　由于会议极其重要，该日，来自TD-SCDMA产业链领域的诸多厂商几乎全部派出最高级别的负责人来聆听，包括TD设备制造商、终端制造商、芯片商、仪器仪表商，甚至还有手机经销商等。
　　会上，王建宙总结了TD目前建网的进程。他表示，为了推动TD-SCDMA技术的应用于成熟，从2007年开始在北京等十个城市部署了TD-SCDMA规模网络技术应用实验。当时，中国移动负责了八个城市，中国电信和中国网通各负责一个城市。2008年又启动了二期工程建设，在政府部门的大力支持，产业协调联动，运营企业全力的推进下，十个城市的TD-SCDMA投入了试商用，成功为北京奥运会提供了3G服务。目前TD-SCDMA产业化进程明显地加快，建设的运营取得了积极的进展。
　　他透露，国务院领导同志多次听取TD-SCDMA相关工作汇报，并且作出重要指示，要求站在国家利益的高度，毫不动摇，坚定不移地推动TD-SCDMA的发展，并且要求各部门，在政策上积极地支持TD-SCDMA发展。由工业和信息化部牵头，成立了TD-SCDMA部级协调小组，加大了部委协调的力度，决策重大事项，落实各项政策措施，支持TD-SCDMA的发展。有关部门和单位对TD-SCDMA的发展大力支持，全方位推动产业链的成熟，国务院办公厅、国家发展和改革委员会，工业和信息化部多次协调解决了基站的选址，配套改造，传输接入等困难，督促设备到货的进度和产品研发的进程，各地政府积极推动和支持TD-SCDMA的建设的项目。实验城市的地方政府建立了专门的协调机制，积极协调解决建设问题，缩短相关的审批流程，有力地支持了实验网的建设工程。（康钊 韩荔）

    相关新闻：
    王建宙称TD建设速度超常规：1年完成13年总量
    TD-SCDMA万亿通信市场大变局 
    TD-SCDMA大规模商用在即 
    中国移动TD-SCDMA 3G技术八大应用图解 




