上海警方公布24种虚假信息诈骗陷阱
　　又到岁末年初。每年这都是各类盗窃、诈骗案件高发的时段。昨天，市公安局专门发布防范提示，列举犯罪嫌疑人针对不同的被害人心理类型、设计出的4类24种“陷阱”，提醒市民注意防范。
　　针对惧损心理设计“陷阱”
　　-虚构银联卡(信用卡)消费信息
　　-虚构返还话费、水电费、购车退税、退医保金信息
　　-虚构事主身份证被人冒用安装电话并欠下高额话费，诱骗事主到ATM机转账存款到所谓的“安全账户”
　　-虚构事主的银行账号被人冒用并涉及洗黑钱等违法犯罪活动，诱骗事主到ATM机转账存款到所谓的“安全账户”
　　-设置银行部门“远程面试”骗局，以所谓的“考试”诱骗事主在ATM机英语界面上进行一系列的转账操作
　　-先制造ATM机故障，然后张贴虚假告示，诱使被害人进入骗局
　　针对被害人贪奖占利型心理设计的“陷阱”
　　-假称中奖
　　-假称彩票中奖、电话号码中奖、虚构QQ号码中奖
　　-在互联网上开设出售特别廉价商品的虚假信息网页
　　-办理低息、无息贷款的虚假信息诈骗
　　-谎称出售廉价二手车，并利用更改手机去电显号技术设局诈骗购车款
　　针对救助型心理设计“陷阱”
　　-虚构亲属、朋友遭到绑架、恐吓的求助信息
　　-虚构亲属、朋友生病或出车祸的求助信息
　　-冒充被害人熟友谎称急需钱款救急的求助信息
　　-网恋求助
　　针对特殊需求型心理设计“陷阱”
　　-虚假的劳务中介招工、特殊服务公关招聘信息
　　-出售违禁品、低价走私物品等虚假销售信息
　　-虚假的征友求婚信息
　　-假冒的催促汇款或催还借款信息
　　-设置虚假维权网站并冒充网络警察实施诈骗
　　-假冒赈灾捐款名义的虚假信息诈骗
　　-虚假“色情、暧昧内容”的信息
　　-冒充政府官员虚假销售纪念品、书籍或勒索钱财
　　-虚假的迷信、赌博、网上赌球违法信息


