富士康比亚迪争夺代工订单
　　本报讯 据《每日经济新闻》报道：作为全球最大的手机代工工厂，富士康在此次金融风暴中难逃厄运，净利润大幅下滑；依靠生产手机电池迅速起家的比亚迪也是如此。这两家代工企业之间的竞争由来已久，如今更是在订单方面展开明争暗斗。
　　富士康8月28日出炉的上半年业绩报告称，上半年销售收入47.9亿美元，同比增长4.34%；而净利润仅为1.42亿美元，同比下滑56%，创下了富士康国际在港上市以来的新低。
　　比亚迪电子发布的半年报显示，该公司上半年销售收入36.38亿元，同比增长96%，仅实现4.3亿元净利润，同比减少4%。
　　比亚迪一内部人士说，公司拥有华为的手机OEM订单，但最近单子少了很多。
　　在深圳龙华镇，富士康和比亚迪不仅距离不远，在产品类型上也非常接近，这两家企业之间难免暗中较劲。
　　从2006年8月开始，外界广知的“富比案”就闹得沸沸扬扬。富士康曾在状告比亚迪的起诉书中写道：“因商业机密被窃，令富士康损失了人民币51.3亿元的生意。”
　　“明眼人一看便知道，在针尖对麦芒的你来我往背后，是一场商业利益的争夺。”一业内人士如此说。
　　金融危机下整体订单减少，加剧了两家企业的竞争。“双方在订单的争夺上丝毫没有放松。”财富同道会首席经济学家王亮透露，可能是由于舆论对富士康的报道产生了一定的负面影响，摩托罗拉将以往交给富士康的代工订单转移到了比亚迪。“不过据我所知，富士康最近拿到了戴尔的订单。
　　一位业内分析师分析，目前三星、摩托罗拉、飞利浦等都是比亚迪的手机代工客户。尽管富士康仍掌握一定量的大单客户，但比亚迪目前的客户增长是对富士康最直接的冲击。 (翟敏 严翠) 


