TD创新具有最高战略意义
　　(记者 孟祥初 实习记者 高贺) 当前，3G牌照发放指日可待，TD部署稳步进入二期建设，中国电信升级EV-DO、中国联通试验WCDMAWCDMA也快马加鞭。此时，中国移动面临的最大挑战在于TD的正式商用。TD的成功已跨越了冲击3G标准、规模组网、试行商用的前期阶段，在新形势新环境下，TD将真正迎接严酷的市场检验。《通信产业报》多年来一直关注追踪TD成长历程，在此TD迈向真实市场的最后关头，通信产业报与清华大学中国经济研究中心协同邀请来自产、学、研的一线专家，共同探讨TD的新机遇与新挑战。
　　协调TD产业的“菱形”
　　宁向东比较目前国内重大创新技术后指出，TD既不同于航天工业，也不同于神舟飞船。首先TD是多次技术创新，而非其他二者一次创新；其次，TD产业链非常广泛，参与者集中性远高于其余两者，因此可管控性不能与国家发展神舟飞船相比；此外，在商业性质上，TD的未来收入和市场运作空间远高于其他二者。“TD是对中国整个民族素质、国家行为的挑战，是最难的技术创新，从某种意义上讲，TD的战略重要性可能超过军工。”宁向东指出。他指出，TD发展需协调四个因素，即发展方向是否明确，产业链如何整合，经济性如何实现，以及如何适应性地发展。“四个因素构成菱形，在互相制约和协调中寻求平衡，如政府推动TD的决心以及对各种资源的组织是否有效，直接影响产业链整合程度和效率。”宁向东表示。
　　第一，TD的信心与信心组织。应该宁向东认为，目前政府支持TD的决心和态度已经明确，下一步的关键在于如何落实，如何有效地调动各方资源，并提高组织的效率性。他提出，TD涉及的利益主体非常复杂，这决定了TD的发展将遇到空前严峻的挑战。不过他同时表示，由于TD是中国自主知识产权的技术标准，一旦能在中国蓬勃发展，必将产生强大的“技术外溢”，具备很强的典范意义，这甚至可以超过军工等行业。
　　第二，TD的产业链整合。宁向东认为，TD产业链各方仍然存在不同程度的分歧和争议，各方的决心也不够坚定。在未来相当长一段时间内，这些利益关系还需进一步协调。他认为：“目前TD整个产业链还不够强大，在批量生产、技术的升级换代等很多方面，仍然不够完善，甚至非常脆弱。”
　　第三，TD的经济性发展。宁向东认为，发展TD的经济性因素必须慎重考虑，TD的发展道路仍然很漫长，具体实现上的每一步能否保证经济性，仍然充满不确定性，在每个阶段能否让产业链上的各方都参与进来也是问题。
　　第四，TD的适应性发展，应在变动中捕捉市场需求。宁向东认为，手机电视等新兴业务在中国发展的市场空间，将可能远远超过想象，3G时代也可能诞生其他很多目前无法想象的新业务。宁向东同时表示，在新兴业务层出不穷的形势下，技术本身的发展能否跟上需求的变化显得至关重要。“TD要具备技术适应能力，即一种在变动中捕捉需求的能力，否则可能会在激烈的竞争中处于下风甚至被淘汰。”宁向东表示。
　　不要让TD“难以为继”
　　逯宇认为，在3G进程越来越快的形势下，中国移动将会面临非常严峻的挑战，曾经在2G时代占领制高点的蓝海优势可能会受到冲击。“三大运营商都把提升用户黏合度作为首要任务，3G启动后很多新业务将如同潮水般涌现，对用户的争夺将非常激烈。蓝海优势需要非常大的投入。”针对业界提出的TD产业链仍然脆弱的问题，逯宇认为，目前TD产业链的主要问题不在于技术研发能力，而在于生产、应用的具体环节。她指出，国务院曾组织参事团对TD全产业链上的40余家企业进行周密详尽的考察，最终得出的一致结论是，这些企业完全具备产业化能力，在产能储备、研发能力等方面都没问题。TD在实际应用中出现的2G/3G互操作等问题，并非十分困难的技术挑战，而取决于产业链各方解决问题的决心和积极性。她指出：“TD产业目前面临的最大问题不在技术层面，而是资金投入的‘难以为继’。”部分企业对自主创新技术和TD未来前景仍然信心不足，“一些企业并未建立起TD专用生产线，仍然借用GSM等生产平台。”不过她同时表示，中国移动加入TD产业联盟后，明显带动了整个产业链的积极性。
　　北京奥运会后，TD产业联盟的主要工作集中在推进TD网络的完善和改进。逯宇表示，TD产业联盟重点关注的三方面问题是2G/3G的互操作、终端发展以及中国移动“三不”原则的落实和执行。逯宇指出，目前TD产业链已基本形成国内企业主导的局面，并构筑了一个相对较高的准入门槛：“海外企业如果没有较长时间的积累，将很难介入TD市场，在TD产业中，今后国外厂商OEM国内企业的现象可能更多见。近年来，TD在东南亚等海外市场也取得非常大的突破。”
　　此外，逯宇指出，一个产品打开市场的关键不在于产品性能本身的完善，而在于其对用户的吸引力：“早期的大哥大价格并不便宜，现在看来问题也很多，iPHONE风靡世界，也不是因为产品本身的完美无瑕。”逯宇认为，TD对用户肯定存在巨大吸引力。尽管在试商用初期，出现了接通率低、信号弱等一系列问题，但根据TD产业联盟近期所做的相关用户调查，用户的反馈已经越来越好。


