AT&T在印度开设首家数据中心
　　新浪科技讯 北京时间12月12日消息 AT&T(NYSE:T)今天宣布，该公司已经在印度班加罗尔开设其首家数据中心。这家数据中心将有助于满足印度的跨国客户对具备高弹性设施并且能够提供受卓越客服支持的各类基础架构管理服务的数据中心的日益增长的需求。
　　AT&T之前曾表示，2008年将在全球范围内投资10亿美元以拓展网络和产品组合，在班加罗尔新建中心便是该计划的一部分。数据中心客户将能获得各种服务，包括AT&T的全方位综合管理托管、应用和网络服务，以便支持他们的数据和电子商务需要。该公司在印度现有的一套管理数据服务将为中心的连通性提供支持。
　　新数据中心是按照同样的严格标准建设的，与AT&T全球其它数据中心相一致，并能针对可预见的应用性能提供积极主动的管理客户托管解决方案管理服务。该公司的数据中心均拥有同样的多层安全性、故障安全冗余、不同措施以及快速响应恢复措施，从而保护自身免受入侵和故障影响。
　　AT&T Global Network Services India(印度地区全球网络服务)首席执行官Gopi Gopinath表示：“班加罗尔新中心的成立进一步表明，我们致力于在印度快速拓展电信领域，同时也突出了印度市场快速增长的需求。”
　　随着我们进一步增强亚太地区的托管设施，AT&T将能够为在印度采用其综合托管和网络解决方案的跨国客户提供支持，使他们能够专注于自身业务的运营。”


