报告称华为中兴将跻身09年全球GSM前三强
　　新浪科技讯 12月5日消息，根据美国市场调研公司Dell’Oro近日报告，全球移动通信设备行业市场增长平缓，但中兴通讯和华为却正在继续从欧洲和北美公司手中夺得市场份额。因此，按照这种趋势，预计中国的两家厂商华为和中兴有可能凭借WCDMA跻身2009年全球GSM前三强。
　　第三季度市场份额情况
　　Dell’Oro的报告称，在全球移动通信设备市场，按照金额计，爱立信第三季度的市场份额保持32%，第二名诺基亚西门子保持24%，两家仍保持较大优势，但中国厂商正在超越其它企业，对其它几家企业形成实质挑战。
　　USB(瑞银)的最新报告则认为， 随着中国厂商的挑战力不断增强，摩托罗拉和北电在无线领域的压力将更大。
　　根据相关报告，如果按照出货量计算，中国企业则增长更为迅速。在CDMA领域，中国企业在合同数量、出货量上早已占据领先地位，其中2006年、2007年中兴通讯连续两年全球出货量位居行业第一。
　　而在欧美企业传统的优势市场——GSM/WCDMA/HSPA领域，中国企业的出货量也正在大幅增加，按2008年前三季度态势预计，爱立信、华为、诺西、中兴分列前四，均有望超过50万载频。因此，继华为之后，2009年中兴也有望跻身前三，届时GSM领域前三名出现2家中国企业，按发货量计算整体新增占有率逼近全球50%。
　　WCDMA和LTE为中国企业赶超机会
　　实际上，在国内联通GSM市场，中国厂商依靠接近的产品质量、更灵活的服务，在2007年的新增占有率已经接近60%，为后续竞争奠定了较好的基础。在移动市场占有率偏低、但也取得了较大进展。
　　分析人士认为，在全球产业化转移大趋势和经济危机挑战下，中国电信设备企业不断发展有其必然性。即便是在长期处于追赶者的GSM领域，历经近10年艰苦努力，中国厂商也逐步取得了赶超。而在3G/B3G技术上，中国企业技术上已经日渐与全球顶尖厂商同步，在OFDM和MIMO等4G技术的专利地位日益提升，并将保持了成本优势和灵活响应优势，WCDMA和LTE将成为中国电信设备企业全面崛起和赶超的机会。
　　事实上，在此前中国举行的TD和CDMA招标中，中国企业也分别获得近87%和60%以上份额，从“巨大中华”逐步崛起的20年之后，第一次在国内电信市场占据半数市场。在接下来的WCDMA招标中，国产厂商取得何种进展，将成为影响国内3G格局乃至全球产业格局的焦点。(康钊) 
    相关报道:
    华为猛攻迫中兴防守：13亿大单难掩颓势
    华为中兴获全球移动基站合同近七成
    TD二期招标排名出炉大唐中兴华为名列前三


