华为德国建设9000个第四代基站
　　12月10日来自德国的消息显示，华为为跨国运营商O2德国子网部署的大型移动网络目前进展顺利，继10月初商用2G网络之后，11月底 3G网络也成功商用。该项目规模巨大，部署华为08年力推的第4代基站9000个左右，覆盖德国最富饶的区域。在移动通信业高度发达的欧洲，如此大规模的建网并不多见。华为获得此合同并能顺利交付，标志着其已真正融入欧洲市场。
　　O2是欧洲著名的跨国运营商，在英国、德国、捷克、爱尔兰等国运营移动网络。与居于英国等国家移动通信市场领先地位不同的是，O2在德国的发展一度面临严峻挑战。2005年，O2被西班牙电信收购之后，雄心勃勃的西班牙电信对O2报以很高的期望，决定给O2德国追加35亿欧元的投资用于网络扩容和性能提升，计划在3年内建成覆盖全国的2G/3G网络，并决心夺取更多市场份额。
　　“除了将GSM网络覆盖提升到100%，我们的重要目标还有，通过此项目，到2009年能够给用户提供最先进的移动话音和数据通信服务。”O2德国的CTO Andrea Folgueiras如是说。
　　O2原有的GSM网络和UMTS网络为各自独立组网，基站数量多、体积大、能耗高、运营维护也很不方便，且原有机房非常拥挤，给网络扩容带来一定难度。在欧洲，电费、人工费以及房租都很昂贵，O2的CAPEX持续上升，OPEX居高不下，仅2007年一年就上升了35%。华为采用2G/3G共平台的第四代基站3900系列替代原有老基站，并对原有站址100%重用。O2原有站型多为两个GSM基站和一个UMTS基站共站址，采用华为第四代基站搬迁原北电GSM基站和诺基亚3G基站后，只需一个基站就轻松实现GSM和UMTS网络的覆盖，构建包含GSM/UMTS/LTE等多种无线制式的接入网。
　　O2的CTO Andrea Folgueiras评论说：“华为符合了我们对供应商的所有要求，是个理想的合作伙伴。华为的技术发展水平也是所有供应商中最高的之一。对于O2来说，还有非常重要的一点就是华为解决方案能够将UMTS和GSM技术集成到一个基站里，这使得GSM 网络能够非常方便地演进到UMTS网络。”
　　在德国四大运营商中，O2的ARPU值最高，秘诀就是拥有大量的集团商业用户。集团用户能够给运营商带来高ARPU值的稳定收入，但同时其也会比普通的个人用户提出对网络性能更多更严格的要求。宝马汽车公司就是O2最重要的集团用户。O2一度为留住宝马而煞费苦心。华为采用第4代基站帮助O2成功实施了宝马网络搬迁。搬迁过程不但未对现网带来冲击，而且掉话、切换、数据业务等各项指标都好于原网设备。 
　　项目完成后，O2将拥有性能优良、覆盖良好的现代化绿色移动网络，并能够给终端用户提供更丰富的移动数据服务和更优良的体验。
　　基于与O2德国的成功合作，O2捷克近日也选择华为为其实施GSM网络搬迁和UMTS网络新建项目，计划部署基站4500多个。作为东欧最富裕的国家，捷克移动通信市场以“三高”(高ARPU值、高渗透率、高新技术)著称。而O2捷克是这个市场的领导者，更拥有捷克第一张3G网络。采用华为第第四代基站对现有网络实施调整和扩容后，O2捷克新的网络将在高速移动数据业务方面大显身手，并成为捷克第一张商用的HSUPA网络。


