明年通信市场蛋糕变小：诺西寄望中国3G
　　马晓芳
　　在全球金融风暴的影响下，通信市场的萎缩已成必然。日前，诺基亚对全球投资者、分析师以及行业人士表示，不管是对于手机还是通信设备市场而言，2009年都将是非常艰难的一年。
　　相比之下，中国市场对通信企业的重要性逐渐凸显。
　　2009年通信市场将下滑5%
　　诺基亚在日前表示，2008年的移动设备市场、固网设备市场以及相关的服务市场，与2007年相比，将保持平稳。其数据显示，2008年的通信市场规模约为1150亿欧元(约合1490亿美元)，与2007年和2006年基本持平。
　　但是，诺基亚西门子指出，整个通信市场在2009年有可能比2008年下降5%，甚至更多。根据其提供的统计数据，市场规模最大只能达到1090亿欧元(约合1410亿美元)，如果下降幅度达到9%，市场规模将进一步下降到1040亿欧元(约合1350亿美元)。
　　诺基亚西门子表示，随着整体市场规模的萎缩，诺西已经做好了应对收入下滑的准备。按照诺西的计划，2008年年底之前将实现包括裁员、节省开支等在内的20亿欧元成本协同效益。
　　Nomura证券分析师Richard Windsor和Stuart Jeffrey认为，经过“瘦身”和进一步明确业务重点，诺西可以避免在未来几年陷入亏损。其研究数据显示，诺西有望在2008年保持13%～14%的市场份额，其2009年收入有可能下滑7.6%至142亿欧元(合184亿美元)。
　　不过，诺西也声明，不会去拿亏本的订单。这意味着在与竞争对手竞争的过程中，诺西有可能会失去一些市场份额，但不会带来财务上的亏损。
　　中国市场重要性凸显
　　在中国移动传统的GSM设备市场，诺西保持了第二位的市场份额，但是这种优势能否保持到3G领域？
　　昨天，诺西大中华区总裁张志强首次对《第一财经日报》确认，在中国移动的二期TD招标中，诺西获得了7.5%的份额。“如果把诺西与鼎桥联合计算，TD一期的份额为13%，二期的份额达到了25%，已经有了很大提高。”他说。
　　但是这个数字与诺西在GSM的份额相比，仍有很大差距。有来自《华尔街日报》的数据显示，诺西在TD上的投入高达2.38亿美元，以投入和产出计算，7.5%的份额也并不是非常圆满。对此，张志强表示，诺西有信心在TD三期招标中做得更好。
　　根据统计，中国移动在2007年的投资额占全球运营商投资总额的16%，在所有运营商之中排名第二。张志强介绍说，虽然全球已经有200多个WCDMA商用网络，但在中国3G发牌之后，中国联通将成为全球最大的WCDMA网络运营商。
　　目前，中国联通的WCDMA招标正在进行之中，竞争相当激烈。爱立信的竞争对手爱立信、阿尔卡特朗讯都拥有不小的实力，而华为和中兴则具有明显的本土优势。诺西希望继续保持在2G市场的份额优势，似乎并不容易。 
　　相关报道：
　　华为3G欧洲蚕食阿朗诺西
　　中国3G年底发牌消息再起
　　院士刘韵洁：中国3G发牌拉动全球不景气市场
　　诺西中国区董事长何庆源离职加盟风投


