姐弟为争小灵通精品号码对簿公堂
　　本报讯(记者 裴晓兰) 为了争一个尾号为4567的小灵通精品号码，谷女士将弟弟和母亲等都告上了法庭。近日，丰台法院认定涉案号码为谷女士的弟弟花9000元钱购买，此号码归他所有，谷女士的诉求一审被驳回。 
　　谷女士诉称，2005年，她从销售小灵通的刘先生处购买了尾号为4567的小灵通号码，并在网通公司申请，将号码变更到了自己名下。此后，她将该电话借给弟弟谷先生使用。 
　　今年5月，她发现弟弟找人冒用她的身份证，到网通营业厅将该号码过户到了弟弟的名下，此后又陆续变更到了她弟媳妇经营的修锁部以及她母亲所有的管道疏通中心名下。协商未果后，谷女士将弟弟、母亲、弟媳经营的修锁部等都告上了法院。 
　　开庭时，谷先生辩称，他才是涉案号码的真正所有人。2005年，他花9000元钱从原所有人刘先生处购得该号码，因他当时没有身份证，才将号码登记在姐姐名下。他称，他的姐姐是不满他不借钱给她，才赌气告上法庭。 
　　因双方各执一词，法院将刘先生传唤到了法庭求证。刘先生证实了谷先生的说法。 
　　法院认定，该号码是谷先生出资购买，虽原始登记在谷女士名下，但也应为谷先生所有。败诉后，谷女士不服，已提起上诉。 
　　相关报道：
　　中国电信启动189号码预约 靓号需预存1200元
　　“888”靓号1万元拍走
　　6位QQ靓号：诱惑诈骗设陷阱


