卫通电信业务并入中国电信
　　□ 本报记者 吕 东
　　种种迹象表明，由于3G牌照发放在即，我国三大电信巨头的合并重组事宜或将于年内正式“收官”。中卫国脉(600640)今日对外宣布，其控股股东——中国卫星通信集团公司拟将其电信业务并入中国电信集团公司，此方案将于12月下旬正式提交国务院相关部委审批。
　　根据2008年5月24日工业和信息化部、国家发改委和财政部发布 《三部委关于深化电信体制改革的通告》，国内电信重组将采用“六合三”方案。中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。
　　2008年10月15日，电信业重组第一枪正式打响，中国联通和中国网通于当日正式合并，同时，新的中国联通于公布了新公司的标识和名称，并阐述新公司的战略发展方向。根据中国联通发布公告称，其上市公司已经得到联通集团和网通集团的通知，两集团计划在2009年1月初正式合并，未来原联通和网通的全部债权债务，均将由新的联通集团继承。
　　随着今日中国卫通推出其并入中国电信计划，也标志着电信重组大戏将再下一城。
　　中卫国脉(600640)今日公告称，公司控股股东——中国卫通已就基础电信业务并入电信集团一事与其进行了初步协商。卫通集团拟将持有公司200764934股股份(占公司总股本的50.02%)以国有资产划拨方式划入电信集团。中国卫通与电信集团将于2008年12月下旬，将包含有上述内容的电信重组实施方案正式提交国务院相关部委审批。
　　据相关媒体报道，如无意外，今年年底3G牌照就能正式发放。尽管中国移动合并中国铁通尚未传出最新进展，但由于包括中国移动等新三大电信集团重组完毕将作为发放3G牌照的前提，因此有内业人士表示，卫通集团并入中国电信方案的披露并上报，或将预示着电信重组在年内收官存在着较大的可能性。 


