中国通信业如何直面金融风暴
　　《中国电信业》记者 汪建 ／文 
　　记者认识的一个小朋友在美国芝加哥读书，最近一段时间经常到商场大肆采购。问其何故，答曰促销打折打得太厉害了，不买都觉得心疼。随着金融风暴的愈演愈烈，美国消费者信心指数已经跌到历史低点，危机已经从金融行业蔓延到了实体经济，商家纷纷推出大幅度的打折计划来刺激消费。11月24日有消息传出世界最大的汽车制造商通用汽车已经面临破产的边缘，而曾经作为美国资产规模第二大的花旗集团也面临出售全部资产的窘境。有经济学家称，当前全球面临巨大的经济衰退危机。
　　作为世界第三大经济体，我国面对汹涌而至的全球性经济衰退也难独善其身。为应对国际经济危机，保持国家经济稳定，我国政府接连推出了降息、增值税改革、4万亿投资等一系列调控措施，其力度之大、覆盖范围之广均为历史罕见。作为同经济发展紧密相关的信息通信行业，如何面对这场汹涌而至的经济衰退呢？应该如何为保持国内经济稳定发展作出自己的贡献呢？
　　谨慎胜似乐观
　　在金融风暴刚刚刮起之初，有专家认为经济危机对中国信息通信行业的影响几乎为零，此言论恐怕过于乐观。美国五大投行之一的雷曼兄弟也曾对市场前景充满乐观，根本不会想到破产，其总裁在接受质询时说：“如果让我重新作一次决定，我没有任何理由对我曾经的决策进行更改。”同样的，汽车制造业巨头通用汽车更不会想到房地产泡沫破裂怎么会使自己走到今天这一步。可是，他们最后都面临难以克服的困境。
　　作为同经济发展密切相关的通信行业怎么可能不会受到世界经济危机的影响呢？尽管说，通信行业这30年的辉煌是通信界同仁艰苦奋斗、不断创新的结果，但更是同我国改革开放的大环境分不开。正是由于经济的快速发展、结构升级，对信息的传递提出了越来越高的要求，才使得中国信息通信业不断进步，创造出世界通信发展史上的奇迹。如果一旦这种上升的经济态势发生波动，信息通信行业将不可避免地受到巨大影响。
　　市场需求是通信行业发展的双驱动力之一，面临经济波动难免会受到影响。据报道，广东东莞作为我国的出口导向性制造业基地的代表，面对全球经济衰退，出现大量企业倒闭、民工提前返乡的潮流，这直接导致当地经营电话卡的店铺销售额大减。一叶落而知秋，通信需求确实受到了经济波动的影响。市场需求的减少首先会影响通信企业的经营收入，其次还会影响新业务的开展。中国通信市场新一轮的重组刚刚尘埃落定，渴望移动牌照的运营商终于获得移动运营资格，却遭遇市场需求的下降，在推进移动业务方面将遭遇更大的困难。
　　市场需求减少使得运营商相应调整自身的发展策略，固定设备投资将不可避免地减少，运营商更加重视挖掘现有网络资源，努力提高服务水平增加客户黏度，对通信制造商的采购会有较大幅度的减少，从而给制造商带来沉重压力。另外，我国两大通信设备制造商中兴、华为这几年一直致力于拓展海外市场，华为的海外收入已经占到全部收入的70%。在全球经济危机的冲击下，海外市场的需求遭到遏制，中兴、华为的海外拓展之路势必遭受较大影响。
　　融资困难是信息通信行业遭遇的第二个影响。随着电信重组的完成，三家全业务运营商将掀起业界渴盼已久的3G建设高潮，需要大量的资金支撑。电信运营商的3G投入资金来源有三方面：银行贷款、资本市场融资和自有积累资金。面对经济波动，银行肯定会收紧银根，以保持充足的流动性；资本市场动荡，企业融资的成本也会相应提高；面对宏观经济的动荡，企业也不敢把自己的积累资金过早拿出来。更为严重的是，经济低迷时期的到来，那些规模较小的IT服务厂商将面临生存还是死亡的艰难选择。特别是那些依靠风险投资生存的创业公司，将会因风险投资基金的收紧而变得举步维艰。
　　积极应对难关
　　面对如此多的压力，仅靠乐观是远远不够的。只有正视困难，才能找到解决困难的办法。在国资委紧急召开的中央企业经济分析视频会议上，国资委主任李荣融说：“目前的客观环境总的来说很严峻，有些行业现在效益还不错，但也不能掉以轻心，一定要未雨绸缪，信息要实，心态要平，准备要足。”
　　重视现金流
　　现金是企业运转的血液，在经济危机中，一定要贯彻现金为王的思想。中国移动近几年来一直采取稳健的财务政策，从2005年到2007年，中国移动的自有现金流一直保持在每年600亿元以上，而经营业务现金流入净额更是分别达到1317.09亿元、1493.46亿元和1686.12亿元。中国移动总裁王建宙指出，充足的现金使得中国移动足以抵御任何风险
　　企业加强现金流管理，应该从以下几方面着手：加强对现金流入的动态管理与控制，抓现金流入量就是要开源，不断扩大销售渠道，提高市场占有率，千方百计提高销售收入，并尽快收回应收账款，不断降低应收账款占销售收入的比例；加强现金流出的动态管理与控制，千方百计节约开支，不断降低成本费用支出；重视经营活动现金流量的分析，合理控制经营活动现金流量结构。具体到电信运营企业来说，在当前一个时期，应该合理安排生产经营活动的资金需求，量入为出，留好头寸，适度压缩投资规模，同时积极创新，审慎安排资金投放，防止短贷长投，不必要的银行账户要减少，加快资金融通。
　　国资委主任李荣融在谈到央企现金流管理时特别指出，现在不要盲目并购，要留着现金，好好挑选值得投资的公司，今年或许有很多好的企业值得投资，但是明年会更多。这也为期望走出去的运营商提了一个醒，在海外投资的决策中一定要谨慎，精挑细选，以不削减自身流动性为前提。


