调查显示TD试商用用户满意率仅13.7%
　　4月1日起，TD试商用在全国八个城市启动。至今8个月时间过去了，TD手机的市场表现差强人意，可以用“窘迫”来形容。据市场调研机构赛迪顾问发布的调查报告显示，只有约13.7%的用户对TD手机还算满意，48.3%受访用户则对TD手机不满。TD何时能赢得用户欢心，目前还是未知数。
　　IT时报记者 钱立富 
　　调查报告：多数用户不满意
　　在日前举行的“2008中国手机产品年会”上，赛迪顾问发布报告称，目前TD终端产品的满意度偏低，48.3%的受访用户对TD手机表示不满意。
　　据悉，赛迪顾问于今年7月至11月展开用户对TD手机的满意度调查，最终获得11800个有效样本。调查结果显示，48.3%的受访用户对TD手机表示不满意(其中27.1%的用户认为“不太满意”，21.2%的用户表示“非常不满意”。)，约13.7%的用户对TD手机还算满意，还有相当数量的受访者对TD手机的好坏“没感觉”。
　　该机构在其报告中指出，用户对TD手机不满意的原因主要有三个：TD网络覆盖有限、手机性能不可靠、数据业务低于预期等。同时，消费者认为，TD手机需要在电池续航、网络稳定、视频通话流量稳定等方面加以改进。
　　赛迪顾问通信产业研究中心总经理蒋利峰认为，除了满意度较低外，现阶段TD产业发展仍需攻克几大难点：首先，网络建设亟待优化完善；其次，芯片和终端“瓶颈”依然未解；第三，特色3G业务尚待提高，客户转网的驱动力不足。
　　不过对TD的前景，赛迪顾问保持了相当乐观。蒋利峰表示，TD将从明年下半年起驶入“快车道”，因为政府在加大对TD的扶持，同时中国移动也全力行动起来，多方策略推进用户平滑转网。据悉，中国移动将实行“三不”政策，全面向TD倾斜，即采取“不换号、不换卡、不登记”的方法将现有手机用户摆渡到TD网上。
　　用户感受：用了一星期便搁置抽屉
　　今年4月，中国移动正式启动TD社会化业务测试及试商用，首批邀请了2万名有一定代表性的用户，对TD终端、网络、业务等进行全方位测试。林鑫(化名)便是首批TD试用用户，她在上海一家出版单位工作，“我单位里还有4~5位同事也拿到了TD手机。”
　　初始欣喜过后，林鑫逐渐对TD手机感到失望，“我大概只用了一个多星期，便把它放在抽屉里了。不仅是我，其他试用TD的同事现在都不再用了。” 林鑫对TD手机感到不满的地方有两点：手机信号不好、待机时间太短。“那时我在单位、百货公司都用过TD手机，信号不好，只有在小区里信号还可以。”可好景不长，没多久，小区内的信号也变得很差，“后来我才知道，我们小区里本来是有TD基站的，不过因为住户集体反对在小区内设基站而后被拆掉了。”除了信号不好，林鑫觉得TD手机的待机时间太短，她的手机只能用半天，充电器要随身带着。“我是几个月前用的，不知道现在的TD手机电池能力怎么样，也许会好一点吧。”
　　对TD手机的上网速度林鑫则比较满意，“具体多快我不清楚，反正还可以，开车时如果碰到红灯，我还会用它来上上网。”
　　阿彬(化名)是广州的TD试用用户，今年8月开始试用TD手机，机器是移动赠送的熊猫TD988。和林鑫一样，他对TD的信号不佳也有怨言，“信号不怎么样，有时候听不清楚对方的声音，不过接通率还是可以的。”阿彬对于TD的卖点——视频通话感觉一般，“画质一般，有点卡。而且双方都有TD手机才能视频通话，所以这个功能我很少使用。”
　　试用中令阿彬感觉满意的是TD上网速度还可以， “我把它当modem用来连接到电脑，本地下载速度大概有20K每秒。”阿彬说道，他的TD试用期还有两个月就结束了，如果网络没有改善信号还不是很好，他不会再继续用下去。 


