广州移动3G上网卡活动期间仅需1元
　　移动客户只需预存等值于终端市场价格的话费，即可用一元的价格购买到随E行3G卡连同终端。随着3G发牌即将来临，对国产3G标准TD-SCDMA(以下简称“TD”)的推广也渐入佳境。上周六，中国移动广东公司广州分公司(以下简称“广州移动”)在北京路名盛广场天河城百货正门时光走廊主办了一场主题为“中国3G， 让速度更快一步”中国移动TD体验活动。活动当日推出的预存话费“随E行3G卡”一元购卡活动吸引了大量市民。
　　记者在现场看到，TD的各种体验活动吸引了大量的市民驻足尝试。包括高速无线上网和视频通话等业务吸引了众多市民。据了解，作为第三代无线通信国际技术标准，TD的无线数据传输速度达到384Kbps。
　　记者从广州移动有关负责人处了解到，自今年4月1日，中国移动在广州等国内8城市开展TD试商用以来，TD技术已在消费者中建立起一定的认知度，而广州移动举办TD体验活动的目的，是希望让更多的市民亲身体验和感受TD带来的无线通信3G技术的优越性与便利性。据了解，广州移动还计划在广州的天河、越秀、荔湾、番禺等六区内举行5场大型活动及13场中型体验活动，本次系列主题体验活动将一直持续到12月21日。
　　相关报道：
　　重庆造3G上网卡网速提8倍 
　　广州公共场所将免费无线上网
　　广州移动全面推广黑莓业务


