山西共建共享争议处理办法开始施行
　　本报讯 山西省电信基础设施共建共享争议处理办法，已自12月5日起开始施行，为公正解决共建共享过程中发生争议提供依据的第三方机构也于当日宣布。
　　该办法提出，电信基础设施共建共享争议处理遵循着重协调、及时处理原则；以事实为依据、以法律为准绳原则；当事人平等原则。办法规定，共建共享争议解决途径可采取协商、委托第三方机构进行评估或鉴定、申请省协调机构协调三种方式进行。争议解决由需求方省级公司提出申请后，省协调机构通知设施拥有方就设施不能共建共享进行举证，听取双方陈述，开展调查研究，根据主要分歧，提出初步协调意见，如争议双方接受初步协调意见，则协调工作结束；如双方或有一方不接受初步协调意见，省协调机构将采取委托第三方机构进行评估或鉴定，必要时组织技术、法律专家进行论证，最后报省通信管理局作出最终裁定。办法还对专家论证会的组成和程序，行政决定的作出和公布，以及费用、时限、行政救济等事项进行了明确规定。办法强调，违反规定，拒不执行省通信管理局依法作出的电信基础设施共建共享争议解决行政决定的，由省通信管理局依据《山西省通信管理局关于落实两部委推进电信基础设施共享实施意见》和《中华人民共和国电信条例》的相关规定予以处罚，并严肃追究有关责任人的责任。
　　为客观、公正地解决电信运营企业在电信基础设施共建共享过程中发生的争议，及时有效地对共建共享设施进行技术评估和鉴定，山西通管局12月5日还公布了由省电信基础设施共建共享协调机构遴选、确认的第一批具有较高权威的第三方机构名单。它们分别是山西省信息工程设计院、太原展宏信息工程设计有限公司、中广国际建筑设计研究院和北京梅泰诺通信工业技术有限公司。第三方机构将发挥专业优势，深入研究电信基础设施共建共享中的技术问题，为解决山西电信运营企业间电信基础设施共建共享争议问题提供决策依据。
　　(武雅明 人民邮电报) 


