印度移动通信行业面临重大整合
　　本报讯 据国外媒体报道，印度最大移动运营商的掌门人表示，未来三年，印度移动通信行业将出现集中化高潮，半数运营商将会消失。
　　印度Bharti Airtel公司的首席执行官科里同时表示，跨国电信巨头纷纷觊觎印度移动市场。他说：“印度市场太诱人。我相信许多国外巨头正在分析印度市场，一些正在评估，一些已经有兴趣，还有人觉得现在已经太晚了。”
　　这位高层表示，激烈的市场竞争将会延续几年，随后会有一些玩家无法盈利，此后将开始整合热潮。从全球来说，一个国家有四个运营商比较普遍，在印度可能是五家，其他的企业生存将很困难。科里说，印度市场的手机资费以及用户平均消费是全球最低的，这将导致移动行业竞争十分激烈。这样，一半的运营商三年之内将会消失。目前印度有12家移动运营商。
　　印度移动通信市场规模在全球仅次于中国，且手机普及率只有27%。印度市场的增长速度是全球最快的，每月新增用户数量超过1000万。至9月末，印度手机用户有3.15亿人。
　　此前，日本移动通信巨头NTT DoCoMo宣布，耗资27亿美元收购塔塔电信公司26%的股权。之前，挪威运营商Telenor以及阿联酋的Etisalat已经向印度运营商投资。 


