上网速度提高百倍：广电网升级描绘万亿大饼
　　本报记者 郑迪 
　 “出门就上信息高速路”——这是下一代广播电视网(NGB)画出的一块大饼。
　　12月4日，科技部与国家广播电影电视总局正式签署了《国家高性能宽带信息网暨中国下一代广播电视网自主创新合作协议书》。在全新的NGB广电网络架构下，其核心传输带宽将超过1000Gbit/s，保证每户接入带宽超过60Mbit/s，比现有用户平均上网速度快近百倍。
　　广电总局副局长张海涛在签约仪式上表示，在《合作协议书》的大框架下，科技部和广电总局之间将建立联合工作机制，按照“政府领导、广电实施、社会参与、市场运作”的方针，共同推动建设下一代广播电视网(NGB)。
　　“规划中的下一代广播电视网将用10年左右时间建成，目前还处在产业研发和企业创新阶段，当示范网运转成功并投入市场产业化后，预计可带动相关设备制造和信息服务产业的极大发展，形成产业链上下游过万亿元的产业规模。”广电总局相关与会人士称。
　　示范网先行
　　该广电人士称，作为适合中国国情、具有自主知识产权的下一代广播电视网技术体系，NGB符合《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》，已经由科技部立项，并纳入国家863计划和国家新一代宽带网络专项支撑计划。
　　而此次科技部与广电总局签订的《合作协议书》的内容，包括了联合行动、项目安排、组织架构、资源整合、技术开发、示范试验、工程建设和产业联盟等内容。
　　上述广电人士透露，广电总局当前的工作主要是突破相关核心技术，开发成套装备，建设覆盖国内主要城市的示范网，前期研发建设经费主要来自于国家财政拨款。而当自主创新核心技术成熟后，将按照政府为主导、企业为主体、市场为导向的运营体制，联合地方政府、动员和组织全国优势科技资源和产业资源，建立并发展中国下一代广播电视网的产业链。据称，目前已有十余家上下游企业加入到NGB产业联盟中。
　　下一代广播电视网(NGB)建设的启动，意味着未来能让中国更多普通家庭用户加快实现高速上网的愿望，届时家庭网络就如同水、电、煤气等日常消费一样，随取随用，源源不断。
　　据记者了解，下一代广播电视网(NGB)的主导结构来自于中国工程院李幼平、倪光南、陈式刚院士领衔的“播存网格工程构思”课题。在过去的两年中，这一课题的深入研究已经取得了实际成果，项目小组从理论上研究普适于文化传播的数学规律(Power Law)，从实验中发现影响文化传播的三种现象。
　　“互联网曾被视为广播电视网的终结者，但事实恰恰相反，就看二者如何有效衔接。”李幼平院士表示，互联网正呈现越来越明显的“传媒”倾向，互联网的多数带宽资源用于共享文化，其中，web网页的http流量占50%，P2P共享视频流量占48%，二者合计超过总流量的98%。其他如邮件、即时通讯等基础通信应用，带宽实际耗费很少。
　　“经过我们的测算，全国主流网站每日更新的文字、视频量加总到一起，大概是230GB/天，而现有数字视频广播带宽超过32Mb/s(这仅仅是现有广播电视网络承载一路模拟电视节目传输所产生的数字信号带宽)，推送能力超过345GB/天。”李幼平表示，下一代广播电视网(NGB)完全有能力承载“传媒的通信属性”，并且绝非传统意义上的广播推送，而是有着强大个性化选择互动能力的新形态广播电视网。


