摩托罗拉高瑞彬：分拆推迟至2010年
　　记者昨天从摩托罗拉中国公司证实，摩托罗拉中国区总裁高瑞彬日前对外表示摩托的分拆工作推迟到2010年，高瑞彬可能将长期负责摩托罗拉手机中国营销工作。
　　今年初，为拯救陷入经营困境的摩托罗拉，公司管理层宣布把手机业务和系统业务分拆，11月摩托罗拉全球总部又宣布将推迟分拆时间，却未透露推迟到何时。摩托罗拉高层解释推迟分拆是受到全球宏观经济环境和金融市场压力以及手机市场的变化影响。受到全球金融危机影响，此前华为出售终端业务等一些并购也因报价无法获得认同而流产。
　　在宣布手机业务分拆推迟的同时，摩托罗拉管理层对手机业务部门进行大刀阔斧的裁员削减成本。摩托罗拉日前在中国市场推出了一款新的高端手机，高瑞彬也表示摩托对中国市场依旧非常看好。
　　记者昨天获悉，摩托罗拉移动终端业务事业部新的组织架构中，大中华市场将作为单独一个区域与北美、拉美和其他市场并列。摩托罗拉移动终端事业部大中华区总经理Bruce Brda日前已经正式上任，将主管包括香港、台湾和中国大陆在内的大中华市场。 
    相关报道：
    摩托罗拉高管称要防止手机业重演毒牛奶事件
    报告称摩托罗拉明年难保美国第一
    摩托罗拉超豪华手机揭密：售价14888元无对手


