西藏平均每2人拥有一部手机
　　新华网拉萨 12月14日电（记者 边巴次仁）僧人在寺庙内用手机与外界联系，牧民在放牧之余拿起手中的电话与家人通话……这些被摄影镜头无数次记录下来的场景成为西藏人享受现代生活的一个缩影。
　　西藏自治区统计局的权威统计数据显示，到2007年，西藏固定及移动电话用户总数达到144．29万户，电话普及率达到52部／百人。由此计算，西藏平均每2人就拥有一部移动或固定电话。
　　其实，在现代中国经济迅速发展，人民生活水平得到巨大提高的时代，人们使用手机已经是非常普遍的事情。然而，这对于西藏这样一个地处偏远、经济发展水平相对滞后，绝大多数人口为农牧民的落后地区来说，却有着不寻常的意义。
　　就在十年以前，用得起移动电话还是一种身份的象征；而现在，手机已经成了西藏人生活中非常普及的一种工具。今年国务院颁布的《西藏文化的保护与发展》白皮书内记载：西藏的移动电话业务始于1993年8月，当时交换机容量仅为4500户，移动基站只有1个，现在移动基站已达8300多个，手机用户达到80万户。
　　记者从中国电信西藏公司了解到，随着今年11月7日全国唯一不通公路的墨脱县格当乡桑真卡村电话顺利开通，中国电信西藏公司已累计为3421个行政村成功开通电话，占西藏行政村总数的57．68％。
　　为了方便更多的藏族农牧民实现电话交流，西藏大学与西藏电信公司推出的藏文手机业务首次实现了手持电子通信设备的藏文信息处理，全藏文界面、完整藏文输入输出功能和藏文短信收发功能的“好易通”手机受到了广大农牧民的欢迎。藏文短信平台、藏文Ｇ网手机的研发都正在开展。
　　电话的普及，折射出了西藏30年经济社会的巨大发展变化。统计数据显示，1978年，西藏农牧民人均纯收入仅为175元，到2007年这个数字已经达到了2788元，比1978年增长了近16倍；西藏城镇居民人均可支配收入也从1978年的565元增加到了去年的11131元，增长了近20倍。


