德国电信三年内关闭半数服务中心
　　本报讯 欧洲最大的电信运营商德国电信公司近日宣布，计划在2011年之前将旗下的半数服务中心关闭，以达到每年节省5700万欧元的目标。
　　德国电信称，已经就将关闭的服务中心数量同工会达成一致意见，该公司称已经打出了4000万欧元的预算以便安置在此项措施中将受影响的员工。
　　根据德国电信和工会的商定，该公司旗下的服务中心所覆盖的区域将在三年内减至33处，预计30个区域的服务中心将被关闭。目前，德国电信在63个区域共计经营83家服务中心。
　　德国电信称，此举是公司重组以及服务中心组织现代化的必需措施。该公司一位发言人此前曾表示，此举将为公司带来显著的成本节约效应，预计从2011年中以后，德国电信每年将因此获得高达5700万欧元的成本节约效益。该发言人透露，德国电信计划投入7000万欧元用于服务中心的重组。
　　德国电信和工会做出的4000万欧元补偿协议主要是针对条件不佳的员工，包括单亲、残障以及兼职员工等。德国电信计划通过一系列的举措帮助这些员工适应新的岗位环境。此外，德国电信还将利用这部分资金帮助部分员工谋求其他工作机会。德国电信希望，通过此举实现无员工失业的目标。 


