阿尔卡特朗讯CEO韦华恩：不会切断发展生命线
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)周四表示，并没有退出移动业务的计划，之前有投资者建议其剥离该业务。
　　“有关公司将退出移动业务的说法并不准确。”韦华恩表示，“尽管市场环境不佳，公司仍坚持继续投资于研究和发展业务；没有创新无异于自杀。我们不会切断未来发展的生命线。”
　　阿朗目前仍是全球最大的CDMA设备商，第三大WCDMA设备商，以及第一阵营的WiMAX设备商。由于全球CDMA业务的颓势，阿朗之前已经在裁减CDMA部门。
　　虽然阿朗移动业务一直未能给公司带来盈利，但业界共识是放弃了WCDMA/LTE这样最主流的移动通信技术，也就放弃了明天。
　　阿朗本月12日将出台一项重大战略重组计划，韦华恩表示“届时自然见分晓”，他将公布一项重要的战略以及公司削减成本、降低亏损的详细计划。(木木)
    相关新闻：
    阿尔卡特朗讯或下周宣布放弃移动业务
    上海贝尔阿尔卡特否认放弃移动业务
    阿尔卡特朗讯获中国电信C网15.5亿元合同
    阿尔卡特朗讯全球划分三大区 公布新领导团队


