交银国际：取消短信差别定价冲击中移动
　　(记者 王冀) 日前，工业和信息化部与发改委联合发布取消短信差别定价的政策后，业界普遍将其解读为一种非对称管制措施，因为该政策将对现有运营商构成不同的影响。
　　政策内容共分为三项：自本月1日起，各级电信企业停止推出涉及短消息业务网内网间差别定价的资费方案;自明年年1月1日起，目前已存在的上述网内网间差别定价的资费方案，各级电信企业停止发展新用户;对现有差别定价方案，建议按照就低不就高的原则于明年1月15日前实行网内网间统一定价。
　　交银国际发表研究报告表示，该政策对中国移动的冲击最大，将使其2009年收入和净利润分别减少1?27%和3?52%;对其他三个运营商均为利好，受益程度由高到低分别为中国联通、中国电信和中国网通，对其净利润增幅分别为2?82%、0?62%和0?42%。
　　另外，报告还认为，考虑到政策将于2009年初生效，该行下调中国移动2009年每股盈利预测至6?65元人民币，下调其目标价至82元，维持“中性”的投资评级。
　　不过，美林证券发表研究报告指出，中移动业务在目前经济增长放缓下具有防守性，各项负面因素也已经在股价上有所反映，因此将其目标价由85元调升6%至90元，投资评级由“中性”升至“买入”。
　　该行认为，中移动的无线数据服务用户量庞大，有助其保持收入增长;而其股价也反映了发放3G牌照、TD-SCDMA及监管政策更改所带来的潜在负面影响。美林透露，目前中移动股价较同业具有4%的溢价。
　　相关报道：
　　高盛：取消短信差别定价对联通有利
　　短信每条1角有望惠及6亿用户
　　工信部叫停短信差别定价幕后：运营商低价倾销
　　工信部取消短信业务网内网间差别定价


