GSMA：应分配更多频谱应对金融危机
　　本报讯 近日，GSM协会已经借目前全球经济衰退的时机，呼吁各国政府向移动通信行业分配更多的低频频段。
　　GSM协会CEO Rob Conway表示，政府可以通过向运营商分配协调的频段用于LTE业务，来刺激业界对基础设施的投资。他说：“各国政府应该通过移动部分来鼓励对基础设施的投资。”
　　GSM协会称：政府应提供可用的“digital dividend(数字红利) ”频率，随着广播公司转向数字业务，模拟电视的频谱将很快被释放出来。例如美国广播公司必须在2009年2月底前停播模拟信号。
　　Conway表示，广播公司已经拥有充分的频谱，而移动通信行业则应该更有效地利用这些频谱。他还呼吁各国政府为下一代移动标准LTE提供协调的频段，指出如果政府真想在当前的金融危机时刻鼓励网络投资，那么他们最好为无线网络提供一部分可用的“digital dividend”频率。
　　LTE依赖于协调的频段，而且LTE是未来发展的趋势。无论是谈论WiMAX还是其他事，每个主题都会涉及很多附属问题。
　　大多数3G网络都工作在1900MHz～2100MHz频段，这比工作在800MHz或900MHz频段的第一代和第二代移动通信系统需要更多的基站。“频率越低，资本方投资LTE的可能性就越大。”Conway表示，工作在700MHz的费用仅是工作在3.5GHz的费用的七分之一。 


