通信业或成拉动内需重要引擎
　　记者 许婷
　　2009年是新中国成立60周年，也是推进“十一五”规划顺利实施的关键一年。准确领会和贯彻中央经济工作会议会议精神，把握好明年经济工作的要点，对战胜国际金融危机的严重冲击，保持通信业又快又好发展意义重大。
　　再过16天，中国经济这艘巨轮就要驶入新的年度。
　　12月8日-10日举行的中央经济工作会议对明年经济工作进行了全面部署，将保证经济平稳较快发展作为当前首要任务，强调要把扩大内需作为“保增长”的根本途径。
　　“保增长”是头等大事
　　在国际金融危机对实体经济带来的影响进一步加深的背景下，经济“保增长”成为当前头等大事。中央经济工作会议强调，必须把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务，要着力在保增长上下功夫。
　　会议还指出，把扩大内需作为保增长的根本途径，把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向，把深化重点领域和关键环节改革、提高对外开放水平作为保增长的强大动力，把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。
　　此次会议在“明年经济工作的重点任务”中提出，要加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，较大幅度增加公共支出，实行结构性减税，继续加大对“三农”、就业、重大改革等方面的支持力度。
　　“在国际金融危机带来前所未有的冲击下，保增长是重点也是难点，这显得尤为重要”，国家发改委宏观经济研究院专家表示。经济工作会议对当前经济形势作出了清晰判断。这为明年更好地应对危机、保增长提供了有力支持，指明了方向。
　　扩大内需，既是应急之策，更是长远战略，把扩大内需的政策落到实处，是中国明年保增长的关键所在。
　　电信业将成引擎
　　随着我国进出口增速大幅回落，拉动经济的“三驾马车”中，出口能力已明显减弱。目前我国内需增长潜力较大，且长期没有得到充分释放，一直是经济发展中的薄弱环节。
　　在外部需求明显收缩的情况下，2009年中国经济必须要在内需上做足文章。而作为国民经济支柱性产业，电信业于此将起到增长引擎的作用。
　　在产业经济专家廖小伟看来，受国际金融危机快速扩散和蔓延的影响，经济增长下滑过快，已经成为当前和今后一个时期我国经济运行中的突出问题。预计电信业将按照中央的决策部署，把扩大电信业务和电信设备两方面的内需作为保增长的根本途径，采取一切有效措施拉动经济增长，努力实现明年经济增长预期目标。
　　在扩大电信业务需求方面，三大运营商和两万家增值电信企业将进一步下调消费类电信业务的价格，提供更多的宽带类、移动类新业务，比如3G业务等；继续优化电信产业的业务结构，扩大供给促进工业化和信息化融和的纽带型业务以及促进农村、中小企业信息化等的平台型业务，从而通过信息化网络化降低人们的生活、工作成本，提高企业行业的生产、交易效率。
　　在扩大电信设备需求方面，随着3G市场即将迅速启动，数千亿元的基础网络建设将陆续铺开，运营商投资必将刺激电信产业链发展，并产生倍增效应：将给设备业带来更多的就业岗位，通过现金流方式引导设备制造商企业自我造血；同时，通信工程施工企业尤其是中小施工企业，也将获得更多的现金流。
　　北京邮电大学经济管理学院教授吴洪认为，近几年在移动通信发展高峰期逐渐消退之后，电信业对GDP的拉动呈现走低的趋势，而随着3G的正式启动，这一现象将有所改观。与此同时，由于欧美电信市场萎缩，国内通信制造企业也面临着国际业务下滑，增长点难寻的困境。而国内3G的启动将给中兴、华为等企业带来转机。


