中国电信或凭收购联发科营建终端开放模式
　　-如果此项收购成真,这些形式多变的"山寨机"也有望出现在CDMA用户手中。 
　　凭借收购联发科，营建终端开放模式
　　新快报讯 中国电信接手CDMA后，曾因缺乏高端手机、定制终端价格过高以及水货机入网可能受限引发争议。进入12月，电信189放号进入倒计时，电信此前采购的500万CDMA终端将悉数登场，有望缓解目前终端种类的缺乏，不过与GSM相比，CDMA终端始终在种类和定价上不够亲民。为此，有业内人士曾建议，为扩展用户，CDMA终端不妨在向水货开放的同时，吸取山寨厂商的加盟。
　　令人吃惊的是，这番建议可能变成现实。据新浪报道，中国电信正在策划收购“山寨机之父”联发科(MTK)。并且，这项计划已酝酿3个月有余。
　　此外，高通将降低中国厂商CDMA专利费的消息也同时传出。对此，有质疑者猜测，收购消息或为增加与高通谈判筹码而故布的疑云。
　　不过，由这些传言至少可以看出，中国电信意图建立更开放的CDMA终端模式的决心，更亲民的CDMA手机或许指日可待。
　　本月终端将达54款
　　在一份电信天翼终端的上市时间表中，记者发现，到12月下旬，中国电信上市的CDMA终端将达到54款。届时，中国电信CDMA手机将包括诺基亚、三星、LG、摩托罗拉、中兴、华为、海信、宇龙、天宇、多普达、金立、联想和夏新等众多国内外品牌，价格从255元到9000元不等，涵盖从低到高甚至超高端各个价位区间。
　　而在终端定价上，近日有消息称，未来中国电信对集采的部分CDMA手机采取不加价或者略微加价的方式。对此，一位电信内部人士直言：“CDMA手机的利润本来就不像外界想象的那么高……”针对此前有用户质疑多普达等品牌水货与电信定制机差价达一倍，该人士更大吐苦水：“多普达那款要想压到水货的价格，一次得订50万台，谁能一次订那么多？”该人士告诉记者，CDMA终端的成本就比GSM贵，还要出专利费，一般厂家都是5000到10000台起订，要想把价格压下来至少要订10万台以上，目前电信很难做到，不加价或少加价的方式是降低销售价格最有效的方式。
　　同时，有业内人士提出，电信可以通过允许水货手机入网弥补国内CDMA终端选择的不足。对此，电信相关人士私下表示，除机卡一体机受技术限制外，机卡分离的水货CDMA手机不会受到入网限制。
　　此外，该人士还认为引入山寨机也是扩展CDMA手机种类和渠道、降低售价的方式之一。据了解，目前，山寨机已经在我国手机市场中占有不可忽视的份额，但由于存在高通专利费等因素，为75%山寨机提供芯片的联发科没有生产基于CDMA技术的芯片，“价低功能全”的山寨机一直没有出现在CDMA市场。
　　酝酿三月有余
　　据新浪报道称，中国电信三个月之前开始计划通过控股的方式收购联发科，而具体方式为在二级市场，通过一些周边公司收购联发科股份，并在拥有绝对持股数量的时候，与其摊牌。而收购的具体方式和情况只在集团少数高层内部交流。
　　该报道还称，中国电信收购联发科的意图，已经从多位知情人士处获得确认。并引述知情人士所言肯定了联发科芯片进入CDMA市场的可能性：
　　不过，截至发稿时，电信和联发科都并未对传言进行表态。对于电信是否有收购意向，联发科方面一直拒绝评论。
　　据悉，联发科1997年在台湾成立，素来被称为“山寨机之父”。2007年，国内山寨机的出货量达到1.5亿部，其中75%使用联发科的芯片，同时，联发科以20%左右的份额仅次于高通，位居全球手机芯片市场第二。目前，联发科主要生产基于GSM技术的芯片，同时也涉及WCDMA和TD-SCDMA领域，但却唯独没有CD-MA产品线。知情人士透露，联发科的芯片平台最成熟的是其模式，而不是技术制式问题，之前不选择CDMA，主要是由于高通的专利障碍以及CDMA市场并不明朗。
　　建立终端开放模式
　　据了解，目前CDMA产业链上，手机芯片的主要供货商为美国高通，其份额占垄断地位，由于全球厂商生产CD-MA都需向高通交纳专利费，所以CDMA手机的生产成本一直比GSM手机高。目前我国厂商生产一部千元的CD-MA手机利润仅仅几十元甚至更低。如何降低CDMA终端价格也是中国电信接手CD-MA后所必须考虑的问题。
　　业内认为，如果控制了“山寨之王”联发科，中国电信不仅能获得CDMA芯片的新供应商，从而建立开放的CD-MA模式。
　　而巧合的是，在传出电信收购联发科消息的同时，更传出高通将降低中国厂商的CDMA专利费，消息更称，“调降后的CDMA专利费，甚至将可能低于WCDMA阵营收取的专利费。”
　　据了解，目前高通与我国发改委达成的专利支付协议是，国内自销的CDMA手机2.5%，出口则为7.5%。(曲瑜) 
    相关新闻：
    联发科外资持股上升 董事长发信号召共度难关
    台湾媒体称中电信收购联发科难过政策关
    分析师观点：
    分析师：联发科股权结构非常适合二级市场购买
    陈兴动：收购联发科大陆方面没有政策障碍
　　博客评论：
　　阮开利：中国电信收购联发科意在何为？



