埃及通信及网络服务80%以上恢复
　　新华网开罗 12月21日电 (记者 王薇 余忠稳) 埃及通信和信息技术部21日称，在地中海海底洲际通信光缆出现故障两天后，埃及采用了备用线路，目前电话通信及互联网服务已经恢复了80%以上。 
　　埃及通信和信息技术部部长塔里克·卡迈勒说，两天前共有6条地中海海底光缆在意大利南部区域出现故障，其中3条连接意大利和埃及，另外三条分别连接意大利与利比亚、马耳他和突尼斯。 
　　他说，埃及在光缆受损后将网络等通信服务转移到一条备用线路上，经东南亚和卫星抵达埃及，所以直到今天埃及的通信服务的80%以上已经恢复。 
　　埃及通信和信息技术部还表示，目前还没有收到金融机构、银行和股票券商关于光缆故障给金融交易造成损失的报告。 
　　19日，位于地中海的6条海底光缆受损，造成埃及通信及网络大面积瘫痪。国际电缆维修公司已经派出船只到光缆受损区域进行修复，修复工作将持续到月底。 
　　由于濒临地中海和红海，埃及不仅是世界航运枢纽，也是世界通讯网络的重要枢纽。目前，埃及正在建立一条新的海底光缆TE-north，连接埃及北部港口城市亚历山大和法国东南部港口城市马赛。
    相关报道：
    地中海海底光缆故障致中东和南亚断网
    海底光缆故障致埃及80%通信瘫痪


