国资委布局央企重组：两年最多减60家
　　本报记者 邢莉云
　　央企新一轮大重组即将拉开帷幕。
　　12月15日，国资委主任李荣融在中央企业负责人会议上表示，到2010年中央企业减少到80-100家。
　　目前，我国共有143家中央企业。这意味着，在未来两年，将有40-60家央企被兼并重组。
　　李融荣表示，作为2009年工作重点之一，此次重组将继续以产业链和价值链为方向，坚持企业资源重组与出资人主导重组有机结合，推进企业结构优化和产业升级。
　　在央企股份制改造方面，此次会议有不少新提法，如加快推进央企母公司股份制改革、国资委直接持有上市央企股份等。
　　重组
　　在此次中央企业负责人会议中，调结构仍然是国资委2009年的重要任务。
　　“到2010年，央企要减少到80-100家。” 李荣融表示，国资委将继续沿产业链和价值链方向，将企业自愿重组与出资人主导重组有机结合，加快推进中央企业联合重组和资源整合，到2010年中央企业减少到80-100家，努力培育30-50家具有国际竞争力的大公司大企业集团。
　　他表示，今年以来，共有8组17家中央企业进行了联合重组，企业户数从去年底的151家调整到143家。
　　2008年比较大的重组主要是：将原有六大基础电信运营企业重组调整为三家，原中国网通和中国联通两个红筹公司按市场化原则和境内外监管要求成功合并；新组建中国商用飞机公司，中航一集团、中航二集团重组组建中国航空工业集团公司；诚通集团、国投资产经营公司试点进一步深化，组建新的资产经营公司相关工作已经起步。
　　“兼并重组、做大做强给企业带来了很大好处，在这次危机中使得我们更容易抵御危机的影响。”中交集团党委书记孟凤朝此前接受记者采访时告诉记者。
　　国资委一直提倡要围绕主业做大做强主业，不过这次主业单一的企业也有可能会短时间内受到影响。
　　“比如宝钢上半年的效益非常好，不过9月份后铁矿石价格的大幅下挫也给它们带来很大影响。因此国务院在中央经济会议上提出要围绕继续沿产业链和价值链方向实现企业结构优化和产业升级，这是很重要的一个思路。”一家军工企业人士告诉记者。
　　“国资委指出明年工作的着力点是调整优化上水平。”上述军工行业人士告诉记者，明年调整的力度肯定要加大，不然，80-100家的目标很难完成。优化的重点应该是那些已经调整过的企业，即已经整合过的央企，必须做好内部优化；当然整个央企布局的优化也要进行。


