朝鲜平壤市正式开通3G服务 用户容量12.6万
　　新华网平壤12月15日电 (记者 高浩荣 张滨阳) 朝鲜第三代移动通信(3G)服务开通仪式15日在平壤人民文化宫举行。从当日起，平壤市正式开通3G手机通信。
　　朝鲜递信会社总经理朴明哲当天在开通仪式上说，朝鲜目前已经在全国各道(省)市、郡铺设了光缆，实现了通信网的高速化和大容量化，各地农村也正在铺设光缆通信网，从而为实现通信现代化打下了基础。
　　朝鲜递信会社和埃及奥拉斯科姆电信公司2007年签订了合作建设3G移动通信网络的合同。今年5月，3G移动通信服务在平壤试验获得成功。据奥拉斯科姆电信公司总经理纳吉布说，在平壤推出的3G通信服务是双方合作的第一期工程，其网络容量为12.6万个用户。3G移动通信不仅能通话、发送短信，还能够提供视频、多媒体传送等服务。今后公司将与朝方继续合作，向朝鲜全国推广这一服务，并降低费用，使用户数达到200万甚至300万个。
　　朝鲜内阁副总理卢斗哲等政府官员以及各国驻朝使节出席了开通仪式。
　　朝鲜曾于2002年在平壤及周边区域推出2G手机服务，但在2004年禁止普通民众使用手机。目前在平壤只有外国人可以使用手机。
    相关新闻：
    朝鲜完成3G通话测试 下半年推出WCDMA服务


