TD-SCDMA进入市场推动新阶段
　　12月12日，工业和信息化部部长李毅中首次明确了3G牌照问题，对于具备自主知识产权的TD-SCDMA，李毅中亦态度鲜明地表示支持：“这是我们国家自主创新的一个典范，有关政策需要进一步落实。”这标志着，TD-SCDMA产业已全面进入市场推动其成功的新阶段。
　　TD-SCDMA发展进入市场推动其成功的新阶段
　　12月12日，TD市场推动者中国移动在北京召开“TD-SCDMA产业价值链大会”，运营商、设备制造商、终端制造商、芯片制造商等TD-SCDMA产业链上的重要力量齐聚一堂共商TD-SCDMA发展大计。中国移动总裁王建宙重申“全力以赴推进TD-SCDMA发展的信心和决心”。大会现场，中国移动与大唐电信集团等通信设备制造商签下了TD-SCDMA二期建网框架协议。
　　会上，中国移动表示将斥资人民币53.8亿元扩大处于试点阶段的TD-SCDMA网络，计划到明年6月底将TD-SCDMA网络覆盖范围从当前的10个城市扩大到38个城市，到2010年中国移动的TD-SCDMA网络将覆盖95%的地级市。
　　3G市场，TD先行。在3G牌照发放在即、TD-SCDMA发展进入市场推动其成功的新阶段，用市场推动TD快速发展不仅是中国移动的光荣责任，也是TD-SCDMA产业联盟企业的共同心愿与任务。目前，TD产业联盟已有包括中国移动在内的企业58家，正在中国移动的市场和应用推动下，与产业链合作伙伴共同构建成熟的TD-SCDMA市场环境，促进TD-SCDMA更快更好发展。
　　近期，MOTO、Nokia等国际通信巨头纷纷宣布加入TD-SCDMA阵营。而此前， SK电讯、三星、LG、微软、戴尔、爱立信、Alcatel等通信界、IT界国际知名企业，也早已全力参与中国TD-SCDMA的产业化进程，标志着TD将对中国3G与世界通信未来发挥关键性作用，不仅增强了TD相对其他3G标准的竞争力，也将促进中国信息通信市场的国际化，使TD更好地走向海外市场。
　　TD在中国，市场份额本土企业占八成
　　从中国移动TD-SCDMA二期建网招标结果来看，中国本土企业占据了80?的份额，而在2G时代，本土企业至多仅能获得20%左右的市场份额。可以预见，大力发展TD-SCDMA产业，不仅有助于进一步发挥本土具有自主创新能力的企业在产业链高端环节的作用，更能够进一步提升本土企业整体竞争力，推动通信产业结构的优化。在此基础上，本土企业不仅可在中国3G市场竞争中占据领先位置，还将为今后在3G后续演进的市场竞争中保持领先优势争取到有利条件，从而持续带动我国通信制造业的快速发展。
　　李毅中部长在谈到3G发放牌照时特别强调，“既要通过投入拉动经济发展，又要防止重复建设，不能再出现重复建设、浪费资金、浪费资源、增加环境负担等现象。”在这方面，TD-SCDMA同样具有优势。为促进社会可持续协调发展，响应“节能减排”的号召，各厂商都制定了完整的绿色整体战略，协同中国运营商履行应尽的社会责任。
　　扩大内需应以支持自主创新产业发展为出发点：TD产业将撬动内需大发展
　　TD-SCDMA标准是国际第三代移动通信(3G) 三大标准之一，也是我国信息通信领域百年历史上第一个拥有自主知识产权的国际标准。相关数据显示，在1G、2G时代，由于我国缺乏技术专利，国外企业从我国获得了超过7500亿元的市场利润。3G时代，由于我国掌握核心技术专利，TD-SCDMA不仅能够为我国节省大量的专利费用，而且能够增强本土企业的市场竞争力，培育具备强大国际竞争力的民族通信企业。
　　中央经济工作会议明确提出明年的一项重要举措是扩内需、促发展。金融危机大环境下，扩大内需应以支持自主创新产业发展为出发点。TD-SCDMA对此提供了最好的注脚。近期，许多通信业专家、经济学家都纷纷指出，大力发展TD-SCDMA产业，不仅能够带动通信产业链上本土企业的发展，更能够带动仪器仪表、终端、增值服务等相关产业的快速发展，促进就业；同时，投资TD-SCDMA产业，更能够更好地实现国家拉动内需、刺激消费的目标。自主创新的TD-SCDMA拉动内需以购买本土企业设备为主，在当前全球金融危机和国内外形势下，TD-SCDMA产业发展为国内产业和本土企业超越跨国公司提供了难得的战略发展机遇。
　　目前，双模终端是中国移动TD-SCDMA推广的重中之重，它的主要目的就是要使得用户没有代价地使用TD-SCDMA，实现‘3G与2G的融合’，而民族通信企业在此间发挥了重要作用。由大唐电信集团旗下的联芯科技自主研发的全球首款EDGE/TD-HSDPA自动双模无线上网卡也正式面市，这在上网卡领域将是符合TD-SCDMA双模终端需求的重要产品。
　　TD-SCDMA的发展关系着其市场推动者中国移动和产业链其它核心厂商的未来命运，关系着全球最大3G市场用户的利益，更关系着中国通信业与国家信息安全的长远发展。我们期待着拥有自主知识产权的TD-SCDMA能够全面领军中国3G，并在持续发展的基础上为人们带来更加丰富多彩的3G新生活。 


