189手机号段上海启用 尾号8888无须天价选号费
　　一般来说，机主对于手机号码还是比较在意的。 
　　□记者 徐斌忠
　　晨报讯 备受市民期待的189手机新号段昨起在沪正式启用。此前，上海电信开放了189号段靓号预约抢订的服务。电信方面称，预约号码成功后，会收到电信发送的确认短信码，在本月底之前凭此码并携带个人有效身份证件前往电信各营业厅，可当场办理189号码的开通。
　　每月消费600元就可得到8888
　　自本月5日到15日，10天时间里共有2万多市民预约了189的新号码，其中选择使用“我的e家”融合移动业务的套餐客户占一半以上。至于网上传言称尾号为8888的189号码需要万元选号费才能到手，上海电信方面昨天表示，其实尾号8888的号码只要承诺每月消费600元就可得到，而且如果是选择“我的e家”融合移动业务套餐的话，每月600元的承诺消费可以将套餐内的固定电话、宽带等消费一起计算在内，同时还可以享受相应额度的购机补贴。
　　189也可以是上网账号
　　作为中国电信的一项新业务品牌，“天翼”昨天也伴随189新号段的启用登场。
　　电信把“189”手机称作“互联网手机”。在不久的将来，电信将把多项宽带应用移植到手机上，手机钱包、手机支付都成为可能，而广受欢迎的IPTV业务也可以用手机收看。“189不但是手机号，也可以是上网账号。”据上海电信相关人士透露，中国电信定制推出的“天翼”手机，可以在全国用统一账号随时随地上网冲浪。据悉，189号正式投入市场之前，中国电信就在21个省做了大量Wi-Fi热点部署，到年底将有2.5万个热点覆盖。目前上海电信已经建设了3000个热点。用户只要使用笔记本和内置了WiFi模块的CDMA手机就可随时随地登录电信在全国21个省市WiFi网络。在没有WiFi网络的地方，用户也可通过CDMA网络高速上网。
　　上海电信负责人表示，“天翼”还提供双卡双待手机，一机双号，免去更换号码带来的不便。
　　133、153号段中止放号
　　189昨天启用后，由上海电信承接原上海联通C网的133/153号段将不再受理新用户，但现有老用户对原订购套餐可以续约。如133/153老套餐用户不愿续原套餐，可以选择进新的天翼系列套餐。自昨天起，天翼套餐将同步实现对133、153号段用户的开放。
　　业内人士分析认为，就网络而言，189与原133、153同属于一张CDMA网络。电信此番淡化CDMA原来的两个号段(133、153)，主要是力推自己的“互联网手机”的概念。 
    相关新闻：
    中电信189陆续放号：做强天翼成明年战略重点
    天翼上市：上海电信全业务时代来临
    中国电信09年战略曝光：主打天翼推融合服务 


