中兴遭遇山寨版裁员传言：称裁员4000为捏造
　　新浪科技讯 12月16日消息，针对近日不少网站流传的“中兴通讯计划裁员4000人”，经向中兴通讯相关负责人咨询，其表示，该传言纯粹属于“山寨新闻”，系网友恶搞发帖，中兴通讯没有大规模裁员计划，也不会裁员4000人。
　　山寨版裁员传言
　　此前，在一些网站论坛上出现了一则帖子，该帖子称，“该公司将在2009年一季度前裁员4000人，约占员工总数的10%”。
　　由于该帖子与新闻报道文章文风极其相似，且署名某媒体记者，因此，引起业内高度关注。被冒用名字的媒体记者也证实，从未发表过这个报道，也未向任何论坛发过帖子，“这是个山寨版虚假文章”。
　　对此，中兴通讯相关负责人表示，该传言纯属凭空捏造，系网友恶搞发帖，中兴通讯无任何裁员计划。同时他表示，对这一冒用媒体名义、发布虚假消息的行为给予谴责。 
　　校园计划招聘人数大增
　　“全球经济形势下任何企业要说不受影响当然是不可能的，但相比之下通讯业受的影响会少得多”，中兴通讯上述负责人还表示，中兴此次不但没有裁员计划，反而大幅扩张，校园计划招聘人数将是去年的1.5倍。
　　业内也认为，2009年是中国3G建设高潮，预计运营商3G直接投资将达2000亿元，这将是国内电信业的巨大商机，再加上全球市场的进一步拓展，华为和中兴通讯等都还不到裁员的时候。
　　“中兴通讯目前还需引进大量研发和小语种人才，且09年度的校园招聘目前进展顺利”，针对人事需求情况，上述中兴人士如此表示。(康钊) 
　　相关报道：
　　中兴获联通G网增值业务系统55%份额
　　中兴发力3G应对经济“寒流”
　　报告称华为中兴将跻身09年全球GSM前三强
　　美国科技业百天裁员人数突破10万


