评论：电信快跑 别跑出轨道
　　- 一周e谈
　　中国电信谋求收购山寨机之父联发科？最初听到这一消息的感觉是匪夷所思，随后多方求证，原本觉得八竿子打不到一块儿的两家企业，竟也渐渐对眉对眼。中国电信为了弥补CDMA的终端短板，出手并购以手机芯片研发见长的联发科，也不是不可能的事。
　　空穴来风，未必无因，据消息人士透露，中国电信对联发科有所觊觎，这是肯定的，至于如何操作，进行到哪一步，则有待商榷。如果这样，中国电信这一步是妙招还是臭棋，十分关键。
　　首先，如果买下了联发科，对CDMA的研发以及产品推出会不会如预期那样快？真等到借助二级市场拐弯抹角控股了联发科，再来研发CDMA制式的手机芯片平台，会不会为时太晚？
　　其次，联发科除了手机芯片，还有数字电视、DVD、光驱等等和电信业务不着边的业务，并且这些业务对于联发科的重要性不亚于手机———联发科已经是全球最大的数字电视芯片供应商。一旦接手，中电信要将这些业务尽收囊中？拿电视芯片来充当副业？
　　第三，要收购，钱够不够？固然，联发科的盘子和电信比起来也只是一碟小菜，不过刚刚以1100亿元收购了C网的电信，在接近年底的时候又进行了大规模的C网设备和终端采购，联发科目前超过2430亿新台币的市值不是轻易能吞下和消化的。
　　如此看来，电信更明智的或许不是收购联发科，而是成为其主要股东之一，进而影响该公司的研发向着CDMA转舵，似乎更为可行。
　　纵观电信重组至今，中国电信算是三大运营商里动作最为频繁，改进也最为大刀阔斧的一家。先是抢下了189号段；而后“天翼计划”名字豪气干云，广告铺天盖地。由不得中国电信不心急如焚，10月底来自工信部的统计数据显示，自接手联通C网后，中国电信CDMA用户为2840万，一个月内已经流失了68万用户，而中国移动则有了4.43亿用户，双方手机用户的差距是1：20。
　　3G时代中国电信的关键词是CDMA+WiFi。中国电信剑走偏锋收购联发科这一招，既可为自己培养芯片供应商，又可从背后包抄移动、联通的GSM芯片市场。不过，如果上面三个问题不解决，收购依然心急吃不了热豆腐。3G门前，电信需要快跑冲刺，不过也要提防跑歪了方向，跑出了轨道。
　　□张奕 
    分析师观点：
    分析师：联发科股权结构非常适合二级市场购买
    陈兴动：收购联发科大陆方面没有政策障碍
　　博客评论：
　　阮开利：中国电信收购联发科意在何为？



