2009年Android手机应用将快速增长
　　【赛迪网讯】12月23日消息，配置谷歌Android平台的三星手机将在明年在美国上市，Sprint可能是这种手机的运营商。宏达电也将推出后续的Android产品G2。同时，摩托罗拉已经把Android作为它明年晚些时候推出的手机的操作系统。索尼爱立信也正在开发Android手机。 
　　新闻媒体报道称，采用谷歌Android操作系统的三星手机将在2009年第二季度在美国上市。Sprint最有可能是这种手机的无线转销商。韩国ETNews报道称，为了加快开发进程，三星最近增加了30名Linux和Java专家，把它的Android开发团队的人数增加到了80人。 
　　尽管有当前的经济危机的影响，宏达电首席执行官周永明上个月预测称，T-Mobile在2008年年底之前将在美国和欧洲销售100万部G1手机，高于最初预测的40万部。宏达电还计划在明年上半年推出后续的Android产品G2。 
　　摩托罗拉首席执行官Sandra Jha在今年10月底曾对分析师说，摩托罗拉将在2009年圣诞节期间推出Android智能手机。 
　　索尼爱立信虽然也说它正在开发Android手机，但是，它到目前为止没有发布推出这种手机的时间表。 


