充8000返1万：网络话费充值藏陷阱 
　　“充200元话费6个月内返300，充1000返1500，充8000返1万，……”市民陈平(化名)等人信以为真交钱充值，结果换回来一场教训。
　　今年9月，他认识了一个叫刘晓明(音)的人。11月下旬，刘带着陈来到江北华新街“城市领地”3楼305房间，房间内竖着一块写有“香港宏鼎通信公司”的牌子，二三十人排队，各自拿着一大叠钱等着年轻男子“充值”。
　　陈也掏出1000元叫充值。对方接过钱，在键盘上敲打了一阵，然后抱歉地告诉陈，“网络出了问题，现在充不起了。”陈想收回钱，对方称该公司“用30万元以批发价买了100万元的话费，不怕亏损。”陈相信了。
　　按照对方所说，1500元话费应当每月返回250元，但陈发现手机中的话费只减未增，问对方，得到的答复一直是“网络正在升级中。”陈这才醒豁：“上当了。”
　　12月17日下午6时许，陈来到该公司门口时，他发现对方在搬家。陈要年轻男子退钱，并表示要报警，对方将他拉到一边，低声说道：“别声张，我退一部分给你就是。”陈拿到500元。
　　昨上午，记者来到“城市领地”305房间外，敲门，无人应答。目前，江北区华新街派出所正在调查此事。 记者 陈国栋


