发改委专家：加大国产设备采购比例拉动内需
　　国家发改委投资研究所副研究员罗松山：加大国产设备采购比例　将成拉动电信内需主动力
　　记者 许婷
　　在凭借产品线扩张和国际化度过成长危机后，受国际金融危机导致欧美电信市场萎缩的影响，国内通信设备制造企业再次触摸到成长底线。而即将上马的3G能否成为拉动内需大环境下国产设备商绝处逢生的转机？日前，《通信产业报》记者专门就此问题采访了国家发改委投资研究所副研究员罗松山。
　　在罗松山看来，通信设备制造业的强大不仅关系巨大的经济收益，也关乎我国电信产业的未来发展，开锣在即的3G采购，国内设备商理应获得更大的市场份额。一直以来，通信业存在的制造企业规模发展与运营业不同步问题已经成为制约产业未来发展的瓶颈。罗松山举了韩国制造业发展的例子，在韩国，运营业和制造业的协同发展，已经造就了三星、LG这样的著名制造企业。现在韩国的制造企业在运营业的培育下，已经形成国际市场的竞争能力。
　　罗松山认为，由于国家的整体政策环境并没有营造起一个制造业与运营业同步发展的产业环境，中国制造业在相当长一段时间内无法进入国内市场的主干线，只能迂回在地区以下的低端市场。华为和中兴国际市场海外收入纷纷超过50%,一方面印证了中国通信制造企业的国际崛起，另一方面也反映出国内市场对优秀本土企业的哺育程度有待提高。
　　罗松山表示，在世界经济全球化的今天，中国市场已经成为全球市场的重要组成部分，当跨国公司在金融危机下纷纷在中国市场寻求新商机的同时，国内企业更应该在本国市场得到更多的机遇。目前国内主要设备厂商已经拥有全球最全面的产品线，而在海外市场扩展方面也开始面临越来越大的压力，如何获得新的发展动力的问题再一次摆在国内设备厂商面前。
　　事实上，随着通信普及率的不断提高，运营商开始感觉到用户增长的压力。如何谋求发展而不仅是扩张成为国内运营商思考的命题。垄断的打破，使得运营商都感觉到了赢利的压力。国内设备制造厂商的成长，以及其质优价廉的产品也让运营业有了选择国内厂商的理由。这些都让运营商需要与设备厂商建立一种新型的合作伙伴关系。
　　罗松山最后表示，我国当前经济处于下行通道中，企业特别是高科技企业投资意愿在下降。政府虽然通过资金扶持给国内设备制造企业自主创新“输血”，但却忽视了国内市场这个国内企业发展的根本所在。这种情况下，在3G采购中加大国产设备的比例能够弥补通信制造企业投资的不足，对民间投资不存在挤出的问题，从而进一步促进产业良性发展。 
    相关新闻：
    中移动称6年已采购650亿国产设备
　　TD终端和业务有望纳入政府采购范围


