广东神州行用户回乡接电话免费
　　信息时报讯 (记者 潘敬文) 在明年元旦和春节即将来临之际，中国移动广东公司(下简称“广东移动”)再次为外来工返乡过年提供资费优惠。信息时报记者昨日从广东移动获悉，从今天起，广东移动针对神州行用户推出“家乡套餐”优惠资费。
　　明年2月前申请可赠话费
　　据广东移动相关负责人介绍，从今天起到2009年5月31日，广东移动神州行用户可以通过短信、网站，以及到营业厅三种方式办理“家乡套餐”。神州行用户在当天申请，24小时内即可生效。
　　该人士称，“家乡套餐”是对神州行用户今年回家接打电话的最大福音，因为电话费会比往年少得多。据其介绍，“家乡套餐”的月租费仅为3元，且漫游接听电话免费，这是广东移动首次实现漫游接听电话免费。
　　据了解，广东神州行用户在2009年1月31日前申请“家乡套餐”，还可享受到次月一次性赠送5元话费优惠。
　　回乡打电话0.29元/分钟
　　据广东移动透露，广东移动神州行用户除了在家乡可以享受免费接听电话的好处外，在家乡打电话的费用也很低。据广东移动该负责人介绍，广东移动神州行用户回到家乡以后，拨打家乡所在省份的电话和广东省的电话，资费低至0.29元每分钟。
　　他补充解释，比如，一位使用广东移动神州行的用户申请了“家乡套餐”返回家乡湖南，他可以享受免费接听电话，而且拔打湖南省内的电话号码和广东省的号码每分钟只要0.29元。
　　据了解，使用“家乡套餐”唯一的限制是每次只能选择一个漫游省份，客户若已选择某个省份作为定点省，须取消后才能申请其他省份作为定点省。
　　他表示，推出“家乡套餐”是广东移动2008年“感恩广东”活动的一个重要内容，是广东移动作为一个有社会责任感的企业对社会的一种积极回报。
　　“家乡套餐”申请办法
　　春节在即，使用神州行的返乡农民工有望接电话免费。 
　　1.短信办理：发送“BLJX省名”到10086办理。第一次申请在24小时内生效。例如：发送“BLJX河南”即可办理家乡套餐，获得河南省内接听免费。
　　2.网站办理：登陆中国移动广东公司门户网站办理。
　　3.营业厅办理：亲临中国移动营业厅即可轻松办理。
　　4.取消套餐：发送QXJX到10086。取消或变更次月生效。
　　附：据记者了解，用户只能在定点省拨打定点省和广东省才可享受优惠，在其它省拨打定点省按正常资费收取。据悉，目前可以办理的定点漫游省份或直辖市、自治区有：北京、上海、天津、重庆、辽宁、江苏、湖北、四川、陕西、河北、山西、河南、吉林、黑龙江、内蒙古、山东、安徽、浙江、福建、湖南、广西、江西、贵州、云南、西藏、海南、甘肃、宁夏、青海、新疆。 


