李毅中：明后两年预计完成3G投资2800亿元
李毅中(资料图片)
　　新浪科技讯 12月19日消息，在今日召开的“全国工业和信息化工作会议”上，工信部部长李毅中指出，明后两年预计完成3G投资2800亿元左右。2009年，通信业务总量争取增长15%左右，业务收入增长6%左右。
　　李毅中今日作了题为《应对困难和挑战，确保平稳较快发展，坚定不移走中国特色新型工业化道路》的报告，叙及明年九个方面工作，其中第八项为《推进通信业改革和监管，抓好TD-SCDMA发展》。
　　以发放3G牌照、深化电信体制改革为契机，加快TD发展。目前我国发展3G的条件已经成熟，今年年底明年年初将发放3G牌照。各运营企业要根据各自的发展规划，加快3G网络建设，明后两年预计完成3G投资2800亿元左右。要抓紧制定出台并实施电信体制改革配套监管政策，进一步优化竞争格局。
　　目前，TD-SCDMA发展到了最关键的时候。政府部门要继续给予强力支持，逐项落实扶持措施。强化运营业与制造业的互动，发挥产业联盟作用，推进核心芯片、终端及测试设备产业化，加强增强型技术研发。运营企业要全力做好二期网络建设，扩大网络覆盖，准确市场定位，丰富业务应用，实现大规模商用。
　　通信业正在发生深刻变化，移动化、宽带化、IP化、融合化趋势日益明显，传统话音业务向综合信息服务转型步伐加快，市场竞争格局出现新变化。要积极主动应对金融危机带来的不利影响，进一步深化电信体制改革，创新业务模式，推广新技术、新业务，拓展行业应用市场，壮大提升产业链，促进转型发展。2009年，业务总量争取增长15%左右，业务收入增长6%左右。(叶柳)


    相关报道：
    3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代
    陈金桥：3G发牌可拉动社会投资近2万亿元
    工信部：今年底或明年初3G发牌 移动将获TD牌照


