分析称明年全球手机市场将会萎缩
　　新浪科技讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，路透财经日前进行的一项调查显示，由于消费者削减了支出，明年手机销量下滑幅度将创下记录。分析师则对过高的手机库存感到担心。
　　平均而言，接受调查的36位分析师认为明年手机销量将减少6.6%，今年第四季度将减少5.7%。传统上第四季度是手机销售旺季。诺基亚12月4日称，预计明年全球手机销量将下滑至少5%。市场研究公司Strategy Analytics的分析师尼尔·莫斯顿(Neil Mawston)说，担心和将信将疑促使许多供应商和消费者推迟了手机采购。
　　圣诞销售季之前，消费电子产品需求就已经滑坡，导致索尼宣布裁减16000名员工、三星和德州仪器发布盈利预警。英国电子产品厂商Laird周二宣布裁减5000名员工——约相当于其员工总数的一半，并表示预计明年全球手机销量将减少10%。
　　由于经济增长形势不明朗，各分析师对明年手机销量预期差距较大，最低为下滑13%，最高为增长3%。只有2位分析师预期明年手机销量会增长。Nordea证券公司的分析师马蒂·拉佐(Martti Larjo)说，“就目前形势而言，下滑5%-10%的预期可能是最为准确的。如果经济形势继续恶化，下滑幅度会更大；尽管增长并非是不可能的，但可能性不高。”
　　2001年手机市场曾下滑6%，也是有史以来第一次下滑。分析师称，这次市场滑坡对手机厂商的影响更大。2001年手机市场下滑时，虽然换机销售下滑，但由于当时手机普及率较低，面向首次购机用户的销售仍然在增长。
　　欧洲手机市场今年将大幅下滑，而且明年会继续下滑。新兴市场手机销量2005年超过了发达市场，今年，新兴市场将占到全部手机销量的约三分之二。
　　手机厂商已经采取措施应对市场萎缩，但分析师表示，他们对手机库存越来越担心了。市场研究公司CCS Insight的分析师杰夫·布兰伯(Geoff Blaber)说，“我们担心，明年第一季度库存会使手机产业形势更加恶化，许多厂商都期望能够完成年初制定的目标，这会导致明年第一季度库存大量增加。”
　　分析师指出，由于LG电子和三星电子分别试图完成销售1亿和2亿部手机的目标，它们的库存可能会大幅增加。LG电子电信业务部门掌门本月早些时候称，“我们将不惜任何代价，完成销售1亿部手机的目标。”明年LG电子的手机销量会下滑，但将取代索尼-爱立信成为全球第三大手机厂商。
　　明年底，诺基亚和三星电子的领先优势将进一步扩大，市场份额将分别达到39.6%和17.3%；摩托罗拉市场份额将继续流失，分析师对该公司明年手机销量的预期在5500万部至1.007亿部，反映了该公司未来形势的不确定性。(清泉)
    相关新闻：
    诺基亚退出日本手机市场 仅留高端品牌Vertu
    三星预警全球手机市场增长将放缓
    美国手机市场未受悲观经济前景影响


