山寨手机陷困局：薄利也难多销
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　“去年这里挤都挤不进来，现在可以在里面跑步了。”12月17日，深圳华强北明通数码城山寨手机经销商吴东涛强颜欢笑地说。
　　“中国电子第一街”深圳华强北是全国最大的山寨手机集散地，每天都有大量的山寨手机从这里流向国内外各地，明通数码城则是华强北山寨手机最集中的电子城。受金融危机影响，向来“以价取胜”的山寨手机也不好卖了，产业链相关环节也受了影响。
　　零售商：利润少了三分之二
　　冯敢良做手机生意6年了，自从山寨手机走向市场，他就开始重点经营山寨手机。目前他有两个手机卖场，一个在老家新疆，一个在国外的哈萨克斯坦。
　　平时，冯敢良每天穿梭于各山寨手机店铺，采购有“有卖点”的山寨手机，然后寄回两个零售卖场。
　　去年这个时候，冯敢良每月要物色1000~2000台手机，然而今年，他每月只敢买500~600台。“生意不好做，挑多了卖不完啊！”他无奈地说，“今年‘十一’的时候，零售量就下降了三分之一，到现在已降了三分之二。”
　　不仅销售量下降，利润也下降了。冯敢良说，以前一台手机他能赚200元左右，现在只能赚六七十块，最多100元。他直言，以前他每年能赚两三百万元，去年做山寨手机的人多了，他也能赚一百多万元，然而今年的销售情况却令他揪心，能不能赚钱都是个问题，就看这最后一个月了。
　　“哈萨克斯坦卖场今年已亏了90万元！”冯敢良向记者透露。
　　冯老板表示，如果撑不过明年，他就把卖场改为市场，以批发为主，这样不至于亏损太多。
　　经销商：薄利甚至无利多销
　　“甩卖：三星F480，中天APPP，金鹏K319……”走进华强北明通数码电子城一楼，高高悬挂着的宣传幅立即吸引了记者的眼球。
　　该柜台老板黄庭和介绍，宣传幅上的手机都是最近走得比较好的新货，考虑到年底很多零售商可能要做促销，决定稍微调低批发价，走量为主，薄利多销。
　　“以前批发一台手机一般能赚5~10元，现在只有2~3元的利润了。”黄庭和一边拾掇着店铺，一边向记者感叹道，现在他不敢把价格说高，有时为了吸引新客户，甚至无利多销，“做生意都是靠老客户嘛。”
　　黄庭和说，他以前喜欢炒价，“一些厂家缺货的机子稍微炒一炒，价格还能炒起来，一台多赚好几十，现在很难炒起来了。”
　　和黄庭和一样，薄利多销已成为众多经销商的首选策略。遍览华强北明通、龙胜、远望等各大手机城，“放货、优势放货、超低价、厂家直销”等各种吸引眼球的广告字眼令人目不暇接。
　　尽管如此，疲软的市场仍然使他们的销售量不增反减。经销商吴东涛的柜台开了两年多，往年每天能走1000多台机子，现在“一天能走一两百台就算不错了”。


