风暴来袭科技业开源节流皆有道
　　“我们认为(金融危机)会对我们的业务造成一些影响，但相比于其它行业，我们的绝缘性相对要好些。”今年10月，SprintNextel的首席执行官DanHesse在巴尔的摩召开的4G无线宽带网络大会上如是说。如今，这句话余音未落，情况却发生了急转直下的变化。在各个领域一浪高过一浪的裁员大潮的冲击下，科技行业再也不能独善其身，终于迎来了不亚于当年网络泡沫破灭时的裁员风暴。在经济危机最严重的美国，进入12月份以来，科技业的裁员人数更是达到金融危机以来的峰值，仅在第一周，雇主们就宣布了至少33000人的裁员计划。
　　劳动用工专家表示，首席执行长们在削减成本方面行动很快，包括裁员，他们常常在业务开始出现困难之前就着手了。于是我们可以顺理成章地判断，在来势汹汹的裁员风暴背后，隐藏的是科技行业正逐渐被卷入金融危机这个暴风眼的无情事实。
　　那么是不是除了裁员，科技行业再也无路可逃，只能坐视世纪之交的悲剧重演？各企业又有几多无奈之举或是积极举措？这一连串的问题都在拷问着陷入水深火热的科技行业。
　　裁员大潮
　　拉响衰退警报
　　还是以美国为例，12月4日，美国的科技行业迎来了堪称灾难的一天。就在这一天，美国高科技企业的员工中有超过18800人因裁员失业，其中有Real Networks的130人、IBM日本的2500人、维亚康姆的850人、NBC的500人和Careerbuilder的300人，电信巨头AT&T削减12000个岗位的消息更是将这天的裁员行动推向了一个高潮。事实上，以上这些还只是美国科技行业裁员总量的冰山一角。据科技博客Techcrunch统计，从8月27日到12月12日的百天之内，美国科技业裁员人数已突破10万，达到109629人，涉及大大小小约300家科技和媒体公司。
　　知名投资刊物霸荣周刊最新一期提出警告，此次经济危机给美国科技业带来的裁员压力将比2002年网络泡沫破灭时更为严重。网络泡沫破灭时，加州硅谷裁员达20万人，超过硅谷岗位总数的20%，当年硅谷的失业率一度攀高到8.4%。如今经济急转直下，加州10月份的失业率已升至8.2%，而拥有苹果计算机、惠普、Google、雅虎等重量级科技企业的硅谷所在地圣塔克拉拉郡的失业率已达6.9%，高出全国6.5%的平均水平。
　　以上的数据足以令人震撼，但当我们高喊“裁员时代来了”时，更应该看到裁员风暴背后值得思考之处。
　　从裁员的目的来看，裁员只是手段，企业最终还是要通过裁员达到削减成本的目的，因此每项裁员计划都肩负着企业对成本控制的期许。据瑞士银行的分析师预计，AT&T最新一轮的裁员将帮助该公司年节约费用7.20亿美元；索尼公司在旗下处境困难的电子产品业务部门裁员8000人并关闭10%的工厂，以期借此每年节约逾10亿美元的成本；英国电信宣布在2008财年结束时将裁员10000人，也是要作为持续削减成本的一项措施，以平衡公司全球服务部门业绩不佳所造成的7830万美元亏损……
　　从裁员时机而言，裁员数字的背后向我们传达了更加重要的消息：一些企业因预计将有长期衰退而提前采取了预防性的裁员措施。经济衰退还将在今后较长的时间里影响科技行业。
　　成本控制
　　殊途可以同归
　　当然裁员并不是帮助科技企业度过危机的唯一一根救命稻草，自从科技企业意识到经济衰退的影响越来越严重时，各家企业就纷纷进行成本控制。减少投资、集中力量开发优势项目、削减福利……除了种种套路外，还不乏让人眼前一亮的新举措。
　　减少投资是控制成本最直接、最有效的方法，索尼把公司中期管理计划中原定2009财年对电子产品业务的投资额削减30%。经济危机背景下，索尼公司不仅决定推迟在斯洛伐克增产液晶电视机的投资计划，还将停止旗下一些工厂的生产活动，该公司表示制造场所将在现在57个的基础上削减约10%。
　　企业紧缩之风也刮到了当年出手最阔绰的Google。几年前，Google对员工的慷慨着实羡煞旁人：免费的一日三餐、免费的医生、滑雪旅行、洗衣设施以及补贴私人健身教练费用……Google甚至允许技术人员将20%的时间用在自己感兴趣的项目上，如今，这种种风光难以再现，Google也开始勒紧裤腰带，削减员工福利了。最近，Google在纽约的部门减少了免费餐厅服务时间，暂停了传统的下午茶点服务。
　　此外，为应对过去一年的收入增长放缓。Google开始“瘦身”。Google首席执行长施密特表示，公司将削减那些不太受欢迎、缺乏吸引力的项目。他说，Google不会再为一个实验项目给一名工程师配备20个工作人员了。公司希望优化配置资源，更专注于核心的搜索、广告和软件应用业务，将更多的技术和销售资源转向这些领域，撤销前景不乐观的项目。
　　越来越多的电信运营商开始为人员成本而头疼。如今却有公司找到了除裁员之外的另一种方法解决人员成本问题。英国电信采取了办公移动化的方式降低人员成本。英国电信约有11万员工，其中70%的人员都采用了以在家办公为主的远程办公方式，另有13700人采取完全在家办公的方式。这部分员工的生产力要比坐班的员工高出20%。英国电信也因此获得了颇为显著的经济效益。视频会议使得公司减少了约150万次的差旅活动，年均节省的旅行成本达3900万欧元。
　　无独有偶，NTT东日本公司也将于2009年4月开始面向全体员工(约5万名)推出“在家上班”工作制。无论是营销人员还是系统、设备维护保养人员，所有工种工作均可在家完成。作为一家传统的运营商，NTT的员工队伍也稍显庞大。在经济环境不甚景气的情况下，NTT的这一做法有望从根本上降低人员成本。


