广东移动新优惠套餐：一张SIM卡可拥10个号
　　-继TD手机和数据卡大幅降价后，移动在年底到明年初推出多款电话优惠套餐。 
　　定点漫游免漫游费，一张SIM卡可拥10个号
　　新快报讯(记者 曲瑜) 上周五，工业与信息化部部长李毅中公开表示，目前我国电信重组已经基本完成，经过综合考虑，工信部将在今年年底或明年年初通过一定的程序发放3G牌照。分析人士认为，3G发牌时间的确认显示电信重组已宣告收官，重组后三家运营商在3G时代的竞争即将开始。
　　而被业内认为在全业务时代不占优势的中国移动或已率先出击。上周，记者从广东移动获悉，今年年底至明年初，广东移动将推出多项针对不同人群的新优惠套餐，内容涉及个人与家庭、本地和商旅。
　　手机家庭化
　　广东移动将在12月23日推出的"欢乐在线"目标直指家庭用户。该套餐在一个全球通主号的基础上，可最多容纳8个副号，可以一次涵盖所有家庭成员。开通该套餐后，群内号码互打可享受包月资费，每个群成员还可分配一个缩号用于互相拨打。
　　此外，在省内通过主号拨打550，还可实现家庭成员"全家一起讲电话"。
　　而更具"家庭"意味的是，主号代付所有副号群内套餐资费。
　　减免漫游费　　
　　对于不少家在广东省外的用户而言，回家乡时的手机漫游费是一笔不小的开支，而广东移动神州行用户明年春节返乡或许不必再为这个问题烦恼。12月12日，广东移动针对神州行用户推出"家乡套餐"，开通该套餐后，漫游至定点省份接听完全免费，同时在漫游定点省份拨打该省号码及广东省号码只需0.29元/分钟，资费已接近目前本地市话费用。用户开通该套餐后，可通过短信申请国内一个省份作为定点省，漫游至定点省时被叫免费，而主叫定点省号码及广东省号码为0.29元每分钟，拨打其他省份号码则按现行资费标准执行。
　　此外，开通套餐后只可选择一个定点省份，若需修改漫游省份，需要先取消当前套餐，然后重新进行申请。
　　值得注意的是，家乡套餐目前只限神州行用户申请。同时套餐采用先收取后返还的方式，这意味着用户办理该业务后当月话费会按现行资费收取，而优惠话费则会在下月10日前返还。
　　一卡多号
　　一张SIM卡最多可拥有9个副号，主号、副号可同时在线，独立进行电话呼出、呼入及收发短信等功能……这项被称为省内一卡多号的业务将在1月13日面向广东移动用户推出。
　　届时，有多个手机号的用户可以把现有的移动手机号码捆绑到一个号码上作为副号使用。
　　国际及港澳长途更加优惠
　　明年1月开始，广东移动用户在全国范围内使用12593拨打国际及港澳长途资费将有大幅下降。每月12593长途话费打满60元，无需申请下月将获返还50%的话费。
　　此外，国内新增拨打20个国家或地区方向的优惠。以新增的9个0.39元每分钟国家为例，明年起，在国内加12593拨打美国号码每分钟仅需0.39元，如果考虑到下月返还的50%话费，每分钟价格已接近0.2元每分钟。
　　据了解，这些优惠都无需办理，打满即送。费用当月收取后，次月30日前返还到帐。 


