收购网通南方固网刺激联通港股涨4.2%
　　新浪科技讯 12月17日下午消息，联通公告称斥资64亿收购网通南方21省固网业务，该消息刺激联通港股上涨4.2%，跑赢大盘。
　　截至收盘，联通港股上涨0.42港元，报收于10.46港元，涨幅为4.18%，跑赢港股大盘。恒指上涨2.18%，收报15460点。联通A股涨0.04元，收报5.59元，涨幅为0.72%。上证指数收报1976点，涨幅为0.09%。
　　中国联通香港红筹公司于16日晚间发布公告，将向其主要股东联通集团及网通集团分别收购南方21省和天津的固网业务，斥资64.3亿元人民币。此举显示，中国联通不但不会放弃在南方固网市场的掘金力度，反而会将加大对南方固网业务的整合力度。网通南方员工的一些担心也由此解除。部分国际投行纷纷发表意见称，联通上述资产收购的影响不大，可能不会带来巨大利润增加。
　　瑞银发表报告称，维持中国联通沽售评级，目标价为9港元，比市价折价14%。瑞银称，尽管管理层称预计上述收购交易可能增加联通上市公司的利润，但该行预测2009年和2010年业绩影响多少呈中性，并担心南方21省市业务的增长性可能不像管理层预计的那么健康，因为经济滑坡，且面临中移动和中电信的激烈竞争。为此，维持联通2009年-2010年纯利预期不变。
　　摩根大通维持中国联通减持评级，目标价为8港元。摩根大通称，与中国联通现有的业务和资产相比，新收购业务收入和利润贡献很小，并认为联通可能会以捆绑式服务吸引客户，但主要疑问是联通在南方开展业务的进展程度以及中国电信的反应，该行已经预计明年的无线竞争将加剧，但尚未反映固网业务竞争加剧的因素。(木木) 
　　相关报道：
　　联通收购原网通南方资产：将加大南方固网攻势 


