Sprint和Clearwire被控侵犯WiMAX技术专利
　　新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，总部位于德克萨斯州Carollton的WiMAX服务提供商Adaptix于12月1日向德克萨斯州东区的美国地区法庭提起诉讼，称Sprint Nextel和Clearwire侵犯了该公司的技术专利。
　　Adaptix称，Sprint和Clearwire侵犯了Adaptix从2005年6月到2008年11月18日之间获得的六项专利，要求这两家公司赔偿未指明数额的损失和支付诉讼费用，并请求法庭颁发永久强制令，禁止被告方进一步侵犯其专利。
　　Adaptix在起诉文件中称，Sprint和Clearwire的侵权行为“将继续损害Adaptix的业务，导致连法律也不足以挽回的损失，除非法庭能禁止这种行为”。
　　Sprint和Clearwire于12月1日完成了创建合资公司的交易，新公司规模为145亿美元，将使用WiMAX技术建立高速无线网络。
　　Sprint在新公司中的投资为74亿美元，占有51%股份；Clearwire的投资则约为39亿美元，占有27%股份。此外，Comcast、时代华纳、英特尔、谷歌和Bright House Networks也向合资公司注入了32亿美元资金，占有22%股份。(唐风) 
　　相关报道：
　　Sprint下周推出WiMAX/CDMA双模终端
　　台湾与Sprint签WiMAX合作谅解备忘录
　　分析师预计Sprint下月将大幅裁员


