海信通信率先发动C网天翼手机首战
海信通信相关领导出席发布会
　　新浪科技讯 12月17日消息，中国电信C网189号段放号及3G牌照发放前夕，酝酿整合多时的老牌CDMA手机大户海信通信宣布率先发动C网天翼手机攻势，在集合全国上百家经销商的力量后，海信通信宣布将集中于高端精品、中低端差异化和行业应用三大类手机中全线出击，以便占领189号段放号后急剧膨胀的CDMA手机市场更大份额。
　　CDMA手机将全新出击
　　12月16日，海信集团内运营手机业务的海信通信在青岛举行了盛大的名为“炫动09”产品推介会，相关运营商和渠道商均到场。
　　中国电信相关人士透露，已为189号段放号在终端方面做好准备，已通过CDMA手机定制规范的手机多达30多款，其中三星、LG、诺基亚、摩托罗拉都有机型通过规范检测，这样，CDMA手机洋品牌受阻于规范检测的局面大有改变；国产品牌中，海信则有4款机型通过了规范，为通过定制规范最多厂商之一。
　　另据独家透露，中国电信旗下天翼终端公司已为CDMA手机建立了产品库，这样，CDMA手机机型将逐渐走向极大丰富，改变了以往CDMA手机机型缺乏的局面。
　　海信通信整合完毕
　　会上，海信通信通报了海信手机的全新运营思路。海信通信表示，将集中研发力量，结合运营商全业务发展策略，形成具有海信特色的高端互联手机系列，摈弃传统机海战术，走向精品路线。
　　这实际上是海信通信历时一段时间酝酿重新整合业务的结果。海信通信董事长为汤业国，不久前，原海信模具公司总经理张立军调任海信通信新任总经理；更早前的今年9月，原联想移动重要骨干倪国涛加入海信，担任海信通信副总经理。上述人事变动显示海信通信拉开了业务整合的序幕，海信通信重新出击的方向也由此基本敲定。
　　此次会上，汤业国、张立军、倪国涛均亮相，加上其余高管，海信通信高管团队将承接下一阶段的发展任务。


