工信部发200款手机标识号严打山寨机
　　商报讯 (记者 毛涛涛) 面对山寨手机的泛滥，工信部正通过加强IMEI(手机标识号)的管理来整顿这一市场。昨日，工信部宣布，下属的电信终端测试技术协会(简称“TAF”)已在国内向200多款手机核发了标识号。
　　IMEI是手机身份惟一标识号，每个手机对应一个IMEI。目前，全球移动通信协会GSMA授权英国通信认证管理委员会和北美PCS型号认证管理委员会，向手机生产企业核发IMEI。
　　除了在国内市场泛滥，部分山寨手机还通过多种渠道渗入到了其他国家。今年7月，巴基斯坦电信管理局根据客户要求停用了IMEI135790246811220号码，结果造成数百名购买中国手机的用户通信中断。调查结果显示，通信中断的原因在于用户使用的多部山寨手机共用一个IMEI。此件事情的发生，对国产手机在海外销售造成了不利影响，因此加强手机IMEI管理已迫在眉睫。
　　从去年年底开始，原信产部就着手推动TAF协调GSMA，争取获得后者授权实现在国内向手机企业核发IMEI。工信部挂牌成立后，相关领导也多次批示要加强国产手机市场监管、提高国产手机质量。此后，TAF与GSMA进行了多次协商谈判，最终GSMA同意授权TAF核发TD-SCDMA手机和GSM手机的IMEI。
　　工信部表示，为加强手机IMEI管理，将进一步开发“移动电话机IMEI号码登记核查管理系统”。系统建成后，既能满足国内核发手机IMEI的需求，又能建立与国际接轨的IMEI管理体系，从而为国内手机市场监管提供技术支持。 
　　相关报道：
　　工信部：手机IMEI将实现国内核发
　　联发科“短信门”涉及上亿部山寨机正常使用
　　李开复：山寨机也可用谷歌手机操作系统


