中国移动TD终端产品积压15集采暂缓
　　这种措施对终端厂商而言是一种考验，只有那些真正具有实力并下决心投入TD-SCDMA产业中的参与者，才有可能在未来拥有更大的发展机会。
　　本刊记者 李学博
　　经多方证实，记者得知中国移动将在未来一段时期内暂缓对TD-SCDMA终端的集采行为。毫无疑问，中国移动目前是TD-SCDMA产业发展的最大推动力，这一消息的出现，使得TD-SCDMA产业链各方感受到不小的压力。
　　多方诱因造成集采延缓
　　对于中国移动而言，决定暂缓TD终端集采的原因是多方面的。根据目前市场运作方式看，消费者普遍认为集采基本意味着“送手机”。中国移动内部对集采的手机终端所采取的推广手段相对单一，大量的终端还是以“送”的方式来开拓TD-SCDMA的用户市场。对于市场的培养，这种方式并不是上策，
　　“之前中国联通在C网拓展时也采用过类似的方式，巨大的资金投入换来的却不运营商所期待的高端用户群体，可见，好用户群并不是‘送’出来的。这样做最终很有可能会导致消费者‘送就用，不送就不用’。”业内观察人士如此认为，“但在运营商寻求到更好的市场培养方式之前，大量集采终端也可视为是一种选择。”
　　目前，TD-SCDMA产业发展需要更多理性，一位与中国移动接触颇深的行业分析人士认为，TD-SCDMA产业链的发展不可以陷入与前几年SP发展相似的窘境。那时，由于中国移动大力发展增值服务，众多SP如雨后春笋涌现，不少公司在此过程中赚到了“快钱”，但也暴露出一些企业健康程度不够、后劲不足的问题，这对后期增值服务的发展带来了很大影响。“现在集采的终端水平参差不齐，产业链还不健全。中国移动暂缓TD-SCDMA终端的集采，对产业链的参与者来说是一种考验，只有那些真正具有实力并下决心投入TD-SCDMA产业中的参与者，才有可能在未来拥有更大的发展机会。”该人士对中国移动推动TD-SCDMA发展所持态度进行了解读。
　　一位了解情况的人士对记者表示，此前中国移动已集采了近30万台TD-SCDMA终端，目前仍然有1/5左右的产品在库房闲置，这其中大部分存在质量问题，难以推向市场。“一方面是产品积压，另一方面是存在质量问题，这都是中国移动无法忽视的问题。”


