中国移动成为全球品牌价值最高移动运营商
　　新浪科技讯 12月15日消息，根据Telecoms.com的姊妹刊物《移动通信国际》(Mobile Communications International)最近发布的一项新的调查结果，中国移动成为行业中品牌价值最高的移动通信运营商。
　　品牌评估咨询机构Intangible Business进行了此项调查，对全球前100位的移动运营商的品牌价值进行了排名。中国移动以307.9 亿美元的品牌价值排名第一；沃达丰凭借221.3亿美元的品牌价值位列第二；美国运营商Verizon排名第三，品牌价值为203.8亿美元。中国移动在营收方面还大大落后于这两家移动运营商中的翘楚，创新方面也落后与其他上榜同行。
　　Grobel认为，“品牌价值是对一个品牌未来创收能力的一个反映。所以这是一种展望型的研究，利用历史业绩和未来的趋势来预测未来的表现。实际的品牌价值的计算是相对直接的。这个方法试图得到该品牌所有者如果没有拥有该品牌而愿意为其品牌支付的金额。这种方法就是所谓的权利金节省法(the relief from royalty methodology)，用来计算品牌所有者因拥有该品牌所能节省的费用。”
　　这是首次针对移动运营商进行的品牌调查，前十位大多是来自欧美的人们熟知的运营商，也有来自中国和日本的主导运营商。一些专注新兴市场的运营商进入前30名也反映出了全球市场在地区势力方面的变化。(木木)
    相关新闻：
    胡润2008中国品牌榜中移动居首
    全球最具价值企业品牌榜谷歌第一中移动第五
    中国移动市值超越汇丰跃居港股龙头


