联发科董事长致信员工停止涨薪号召共度艰难
联发科董事长蔡明介
　　新浪科技讯 12月18日上午消息，据台湾媒体报道，IC芯片厂商联发科决定明年将首次停止员工涨薪，董事长蔡明介下令加速淘汰绩效不佳员工，并全面降低支出以因应寒冬。
　　蔡明介最近对员工发送信件，希望大家能共度当下的难关。联发科员工往年每年都有涨薪机会，由于目前金融环境太坏，明年将暂停员工全面调薪。往年分红高达数百万元新台币的联发科员工，面临股票市值缩水、停止调薪，明年收入大减。 
　　联发科近年来落实绩效考核，员工每年考核两次，一次在年中，一次在年底，每半年淘汰考绩排名倒数的2%到3%员工。
　　联发科也提高人力晋用标准，以往各部门录取新人，由该部门主管决定即可；但现在起得经过董事长蔡明介、总经理谢清江同意；原则上各部门暂时冻结人力招聘，但对特殊职位空缺仍持开放态度。在差旅费用控制上，要求员工出差一律搭经济舱，“出国”必须经主管核可才行。
　　此外，联发科全面紧缩营业、差旅、人事费用支出，显见当前半导体产业的严峻形势。(叶柳)
    相关新闻：
    台湾媒体称中电信收购联发科难过政策关
    陈兴动：收购联发科大陆方面没有政策障碍
    分析师：联发科股权结构非常适合二级市场购买
    独家：中国电信寻求收购山寨机之父联发科


