周末要闻回顾：地中海三条海底光缆损坏
　　周末科技要闻回顾(12.20-12.21)：
　　地中海三条海底光缆损坏
　　北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，埃及通信部官员周五表示，由于连接欧洲和中东的三条海底光缆损坏，导致埃及80%的互联网连接中断。>>详细 
　　电信运营商法国电信发言人称，周六，该公司旗下维修船正在赶往位于西西里岛和突尼斯之间的出事地点，预计维修工作要到今年底才能结束。 >>详细
　　华纳音乐将撤下YouTube上所有视频和歌曲 
　　北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，华纳音乐集团(以下简称“华纳音乐”)周六表示，由于同谷歌旗下YouTube的版权谈判破裂，该公司将从后者网站撤下其所有视频和歌曲。>>详细
　　产业政策：
　　美唱片业协会用新措施打击非法下载
　　11月零日攻击占恶意软件比例增长至26%
　　美国唱片业协会用新措施打击非法下载
　　工信部向200多款手机发标志号围剿山寨手机
　　等离子电视销量明年预计萎缩21%
　　IPO难解亏损之痛：创投转向并购重组
　　3G牌照今年底或明年初发放：手机终端急需完善
　　IPO难解亏损之痛：创投转向并购重组
　　企业消费：
　　山寨上网本入侵调查：1000元本出现市场 
　　微软允许经销商XP销售期限延长至5月 
　　Facebook用户资料黑市价每人1.3美元 
　　主管指使员工上传28张WAP艳照被判5年 
　　谷歌广告服务器10月市场份额达56.5% 
　　谷歌G2手机明年1月26日发布(图) 
　　Sprint和Clearwire被控侵犯WiMAX技术专利 
　　PC厂商押宝上网本 行业前三占据九成份额 
　　西门子巨额贿赂案在华所涉事项调查未开展 
　　TCL原副总裁杨伟强加盟硅谷天堂创投 
　　巴菲特50亿美元投资缩水近六成 
　　中移动霸主地位仍难撼动：获TD牌照挑战严峻 
　　海信手机重组三大事业部：189放号前全线出击 
　　柳传志谈联想三要素：人、企业、产权 
　　大众科技： 
　　英国首例抗乳癌“设计婴儿”下周出世 
　　让人变懒的五大发明：抽水马桶上榜(组图) 
　　世界首辆飞行汽车明年上路 售价13万英镑 
　　英国网站提供向外星人发送短信服务 
　　美研究中心预测未来10年生活方式发展趋势 
　　科学家揭示做噩梦六大原因 
　　多国科学家提议每600年增加1小时替代闰秒 


