全球移动上网市场追赶固定宽带
　　【eNet硅谷动力专稿】市场调研机构Strategy Analytics 日前发表研究报告指出，移动宽带正在风行，预计全球手机上网浏览业务到2013年将达到380亿美元。 
　　这份题为《移动互联网预测更新2008-2013》的报告说，如果不能使用光纤或者固定电话线实现宽带网接入的情况下，用户并非只会等待，而将选择由移动运营商提供的无线互联网业务，来访问如社交网站，电子邮件和新闻网站等受欢迎内容和服务。而且现在移动运营商也学会了如何讨好和吸引用户使用无线上网，这些措施包括针对非运营商门户网站的歧视性高收费逐渐消失，对数据业务非经常性使用的资费下调，并且3G 手机和智能手机在提供上网浏览方面的整体用户体验得到改进，显然这些将进一步刺激用户需求。 
　　使用手机上网浏览在日本和韩国颇受欢迎，但在西欧和美国却非如此，不过移动运营商正采取措施，随着手机提供的浏览功能和用户体验的改进，加之越来越多的运营商推出灵活的“低月费”和“非经常性浏览资费方案”以满足高用量用户和非经常性用户的需求，过去12个月来，手机上网浏览业务在西欧和北美地区很有起色。 
　　目前，所有运营商的移动宽带收费基本上都采用包月制，并提供与固定宽带相当的价格。以瑞典的ThePhoneHouse为例，它每月以包月费56美元，给用户提供带宽7.2Mbps的移动接入服务，并附赠电脑。其他例子，如率先开通HSUPA服务的奥地利Mobilkom，以每月31美元提供下行7.2Mbps、上行1.4Mbps的移动宽带服务，只有象征性的3GB流量限制。
　　Strategy Analytics 预计，虽然经济低迷，但在接下来几年，用户在手机上网服务上的支出会继续增加。预期运营商在数据业务上的价格竞争会加剧；与此同时，更多，更灵活的定价方案的出台，如当日不限流量的低资费方案，将会满足更多用户的需求。 
　　台湾地区资策会信息市场情报中心(MIC)的研究报告也认为，2009年可望成为移动宽带服务起飞的关键年。在移动宽带 芯片内置IT产品趋势的推动下，快速增长中的移动网络装置(MID)市场规模预计在2009年将达到1000万台，至2013年更可望达到5000万台。MID市场规模再加上导入MID概念的上网机种，如笔记本电脑、上网本、便携导航产品等中小尺寸移动装置、数据卡的非手机类移动装置的市场，预计至2013年将可望达到2.6亿台的规模。 
　　资策会MIC的统计称，过去五年全球主要国家的移动数据服务营收占总体营收的比重，普遍向上提升约20%，其中日本的NTT DoCoMo的营收比重更达到42%，美国的AT&T也有25%的比重。从2003年开始，全球主要移动通讯服务市场正式迈入3G时代，2008年时，数据服务占每位使用户平均营收(ARPU)的比重产生全面性提升的现象，不但较2006年提升10%至15%，同时也较2G时代提升约15%至20%，但是在语音方面的ARPU贡献则大幅骤降，促使整体ARPU微幅下滑，反应出全球主要成熟市场的移动通讯服务业者，目前正面临语音费率下滑、总营收增长缓慢及用户增长停止的窘境。 
　　资策会MIC表示，在移动宽带终端装置及移动宽带服务的趋势带动下，将会带动整体通讯支出的提升，在具较低成本的微蜂窝基站技术被运营商大量采用之后，用户将可望因此而获得更优惠的服务费率，相对降低用户使用移动宽带的门槛。 
　　爱立信预测，全球移动宽带用户要不了几年就会超过固定宽带用户，目前全球固定宽带用户大约有3.2亿个，而采用第三代移动通信技术的3G手机用户不到2亿个，但是移动宽带用户增加的速度却快于固定宽带用户，而且前者的发展速度还会进一步加快。移动宽带用户在2010年至2011年间可能会赶上固定宽带用户的数量。其中一个重要原因是前者以个人为单位，而后者是以家庭为单位，相比之下，移动宽带的潜在使用者当然要比固定宽带的潜在用户多得多。
　　移动宽带也是一个可以用来缩小数字鸿沟的应用和服务，已经成为一个重要市场。随着网络、设备和服务的成熟以及大众市场的应用，这个市场在未来五年将爆炸式增长。但根据各个地区的状况和技术的不同，从固定宽带网向移动宽带网过渡的速度是不同的。未来，移动宽带网将成为全球占统治地位的宽带网平台，应用的增长还将带来更多的收入。
　　作者：英宁


