韩国手机业遭重创 三星LG明年销售面临缩水
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据韩国媒体报道，韩国IT产业的“增长引擎”手机行业也因全球经济衰退而受到冲击。从上月起世界市场需求剧减，加上企业之间竞争加剧，导致价格呈跌势。
　　LG电子MC事业本部长安胜权12日说：“从上月起，全球手机市场呈现20%至30%的跌势。估计明年的销量顶多与今年(约1亿部)持平。”
　　安胜权3日曾在记者会上预计，明年的手机销量比今年小幅增加，但因市场低迷，不过一周就估低了销量。每年发表手机年销量预期的三星电子也决定根据经营环境的变化将随时调整计划。
　　实际上，直到年底为止三星电子只发表市场占有率目标(20%)，没有预期明年的销量，最大的原因就是最近世界手机市场跌势十分严重。市场调查公司ISUPPLI3日预测，明年手机产量为12.2亿部，比今年减少6%，销量比今年将减少10.7%.
　　韩国国内企业的手机出口也将大幅减少。据韩国知识经济部统计，上月国内手机出口额为24亿美元，同比减少25%。今年前十个月保持了两位数增长，可增长势头突然减少。
　　IT行业相关人士说：“因诺基亚、三星等企业展开激烈的市场占有率竞争，手机价格继续下滑。因此，两家企业的收益率难以保持两位数的增长。”(木木) 


