三星明年二季度将推基于Android智能手机
　　新浪科技讯 12月19日消息 据韩国媒体报道，三星电子公司今天宣布，将于明年第二季度在北美市场推出该公司首款基于Android系统的手机，旨在提高其在智能手机市场的份额。
　　三星电子一位高管今天表示，“为了满足北美地区的需求，我们正在加快谷歌手机的开发进程，明年第二季度将在该地区正式推出。”
　　消息人士昨日称，三星电子目前正在开发其首部谷歌手机，并将于明年第二季度通过北美地区的代理商Sprint和T-Mobile销售。
　　为此，三星一年前就成立了一个专门的团队开发谷歌手机。近日，三星又向信息与通信部门调拨了30名Linux和Java专家，截至目前该开发团队的开发人员已达80名。
　　业内人士表示，随着三星加入谷歌Android阵营，智能手机以及智能手机操作系统市场的竞争变得日趋激烈。而苹果Mac OS X和谷歌Android的崛起，也使得诺基亚Symbian和微软Windows Mobile的市场份额开始下降。 
　　今年9月，美国运营商T-Mobile USA在纽约发布第一款谷歌手机T-Mobile G1。该款手机为宏达电制造，是世界上第一部使用Android操作系统的手机。
　　不过，业内对G1的评价并不高，认为该手机在设计和质量方面缺乏竞争力。所以人们对三星即将推出的谷歌手机充满了期待。(古海) 
    相关报道：
    澳大利亚明年可发售华为首款Android手机
    联想明年2月或推全球第三款Android手机(图)
    华为宣布明年推出谷歌Android智能手机


