朝鲜今日将推出3G手机服务
　　新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据国外媒体报道，埃及移动运营商Orascom电信周日表示，周一将在朝鲜推出3G移动服务。
　　今年1月，Orascom旗下CHEO科技公司获得朝鲜的3G牌照，计划在三年内投资4亿美元在朝鲜建设3G网络。Orascom表示，该公司是首家获准在朝鲜提供商业化移动服务的国外企业，并享有为期四年的独家经营权。在第一年内，Orascom计划将3G服务覆盖到朝鲜首都平壤和其他主要大城市。
　　Orascom发言人拉什·蒙汗莫德(Rasha Mohamed)周日在一份电子邮件中证实，计划于周一在朝鲜推出3G服务，此外并未透露更多详情。
　　对此，中东投资银行Beltone Financial分析师舒克·迪艾伯(Shrouk Diab)称，朝鲜的手机普及率极低，Orascom的最初用户将仅限于政府和军队的高级官员。
　　2002年11月，朝鲜曾推出GSM手机服务，但在18个月后就禁止普通公众使用，并开始回收未经授权的手机，大多数外国人不允许在朝鲜使用手机。
　　Orascom是中东、非洲和南亚地区最大的运营商之一，总部设在埃及，在埃及、阿尔及利亚、巴基斯坦、孟加拉国、突尼斯和津巴布韦等国均拥有移动网络，用户数量超过6500万。(李明)
　　相关报道：
　　朝鲜人民下半年尝鲜3G手机
　　朝鲜限制国内使用手机和长途电话
　　朝鲜本月将在平壤开通手机业务


