铁通潜行：运营稳中存变
　　目前中国铁通的各地运营状况基本保持原样，与中国移动的合并“三步走”正逐步展开，然而其专网归属仍存变数。
　　运营稳中存变
　　本刊记者 倪兰
　　“这样传言满天飞，大家习惯了，工作该怎么干还是怎么干。”12月10日，一位地方铁通公司人士如此向记者表示。
　　自今年5月23日中国铁通开始并入中国移动以来，有关两家公司下一步调整、发展的各种消息更是层出不穷，其中尤以业务融合、人员调整最为业界关心。
　　就在此前不久，有消息声称2009年2月中国移动将进行重大调整，届时铁通公网管理人员中仅10%留守铁通，90%回铁路专业通信网，员工中30%熟悉生产运营环境的留守铁通，70%回铁路专业通信网。该消息一时之间引起巨大反响，以致铁通集团相关负责人也站出来公开声明，否认消息真实性。
　　专网变动未定
　　“人员调整之所以引起密切关注，是因为涉及到铁通业务方向的重要调整。”一位接近中国铁通的人士表示。
　　该人士长期服务于中国铁通的专网项目，据他称，虽然中国铁通是国务院国资委直属的央企，但铁路专网并不归国资委管辖，专网资产实质上仍是铁道部的资产。中国铁通和铁路专网的关系在于，铁道部每年都会拨出一笔资金给中国铁通，由中国铁通代维其铁路专网。
　　该人士分析，中国移动合并的只是中国铁通，而铁路专网并非中国铁通的资产，因此，若铁路专网并未跟随中国铁通并入中国移动，那并不是值得惊奇的事情。据记者了解，目前没有任何有关中国移动和铁道部谈判铁路专网资产的消息，铁路专网归属仍是未定之事。
　　对于上述说法，湖南铁通一位员工表示“没有听说过”。他认为，中国铁通经由国资委并入中国移动，并不是经由铁道部并入中国移动，因此，中国移动与铁道部之间直接的资产接洽应该不存在。
　　尽管各种说法不断交锋，但就现阶段而言，“我们还是像以前一样运营，管理架构没变，人员队伍没动，员工薪金制度也依旧，基本没什么变化”，前述湖南铁通员工表示。
　　同时，由于此前中国移动曾表示，2009年中国铁通依然会按照国资委原定的业绩考核指标进行考核，因此该员工认为明年铁通运营的大框架仍不会变。
　　据记者了解，为稳定局面，开始重组后，中国铁通自上而下更注重对铁路大客户的稳固和保持。在重组宣布的第二天，中国铁通高层就亲往铁道部拜会相关领导，向铁路方面重申对专网服务的保障，并特别提出“四坚持”：坚持为铁路服务的宗旨不变，坚持为铁路服务的体制不变，坚持增加铁路专网投入不变，坚持铁路专网维护标准和制度不变。
　　地方铁通依据集团公司要求，依然是公网、专网同时抓。不过，正是由于这“四坚持”提出对服务铁路体制、维护专网制度不变，许多观点认为，即使不回归铁路系统，铁通专网也可能会划出，成为一个独立的子公司。因为目前在管理上，中国铁通省级公司实行公、专分开管理，设立两套机构，一套机构针对公众通信市场实施属地化管理，实行公司制；另一套机构对应铁路专业通信市场，针对管内铁路分局成立铁道通信服务中心，实现站段式管理。“铁通专网的运营风格、机制是跟着铁路系统的传统套路走的，与现在电信行业的机制体制无法融合。”前述接近中国铁通的人士表示。
　　三步走同时进行
　　根据此前披露的信息，中国铁通与中国移动的合并分三步走：资产合并、资源协同和战略整合。目前双方仍主要处于资产合并阶段，即中国移动对中国铁通资产实施接收。
　　“移动对我们的资产核查还没完成，目前他们委托的第三方事务所仍在我们省内的各地市进行核查。同时，我们双方已开始对一些章程的修订进行初步探讨。”前述湖南铁通员工表示。
　　据记者了解，在一些省份，中国铁通和中国移动双方成立的资产核查小组主要负责资产核查的工作，在另外一些省份则出现了由第三方事务所介入资产核查的做法。进行资产接收时，中国移动尽量采取一些灵活手段，省去繁杂的变更手续，并在掌控财权和人事权的同时，保留了中国铁通包括自主接收大学毕业生在内的一些权利，方便中国铁通的灵活运营。
　　尽管资产合并尚未完成，但是这并不妨碍地方铁通和移动抢先进入后两个阶段的工作。一些地方早在重组之初就组织员工互相学习对方的业务、经营流程等，而据了解，目前各地铁通和移动大多也进行了一些初步的资源协同尝试，有些地方甚至已经有了一些全业务整合的雏形，部分地方铁通甚至向移动上报了一些全业务接入工程项目并获得批准。
　　“我们已经开始了业务上的协同发展，比如一起谈客户，移动帮助我们发展宽带用户，而我们帮助移动渗入铁路大客户。效果现在看来还是不错的。在网络资源上，我们可以租用移动的长途传输电路，移动可以借助我们的本地接入网资源，形成互补。”湖北铁通一位员工表示：“双方合作的脚步是比较快的，因为不快不行，现在的竞争压力很明显。而且我们双方过去也没有利害冲突，关系一直不错，所以大的政策一到，我们马上就开始合作了。”
　　由于各地情况不同，协同合作的进度也并不一样。“我们与铁通的合作就完全没有开始，也没有与铁通的人接触过，还是各干各的。”青岛移动员工向记者表示。不过，他也透露，目前当地公司正在召开全年工作总结会，会议之后，当地移动与铁通之间的合作及调整应该就会展开。
　　“铁通今年的主要目标是争取实现不亏损，想办法解决诸如债务、管理漏洞等部分历史遗留问题，加强与移动的磨合，实现移动集团公司控制下两个经营实体相安无事，逐步加强与移动的合作。”前述接近铁通的人士认为。
　　“在移动互联网和FMC之间进行选择的确不是一件很容易的事情，移动内部可能也并不统一。”


