海底光缆故障致埃及80%通信瘫痪
　　新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，埃及通信部官员周五表示，由于连接欧洲和中东的三条海底光缆损坏，导致埃及互联网和国际电话服务于周五瘫痪。
　　该官员称，此次光缆损坏导致埃及80%的互联网连接中断。随后技术人员将部分通信改道红海，恢复了部分连接。
　　据埃及互联网用户称，他们根本无法接入互联网，或者是网速极慢。还有用户反映，国际长途电话业务也受到了影响，可以拨向欧洲国家，但却无法拨往美国。
　　今年1月，已经发生过一次地中海海底电缆受损事件，导致中东地区大范围网络瘫痪，其中埃及超过70%的互联网连接中断。
　　负责保护海底光缆的运营商协会“国际线缆保护委员会(以下简称“ICPC”)”周五表示：“已经意识到东地中海地区多条海底光缆损坏，并影响了正常的互联网通信。”
　　但ICPC在网站声明中称，目前还不清楚光缆损坏原因及修复情况。美国电信市场研究公司TeleGeography分析师史蒂芬·贝克特(Stephan Beckert)称：“受损的三条光缆是连接西欧和中东的最主要光缆，如果这三条光缆彻底断裂，那么影响巨大。”
　　美国最大两家移动运营商AT&T和Verizon通信官员称，他们在中东的部分客户已完全失去服务。为此，Verizon已绕道大西洋为用户提供服务。而纽约证券交易所的发言人表示，并未发现任何交易中断现象。(李明)
　　相关报道：
　　中国第一条海底光缆(组图)
　　首个中美间兆兆级直达海底光缆开通(图)
　　中美韩海底光缆竣工 初期设计容量5.12Tbps


