中国电信18省率先开通189号段
　　新浪科技讯 12月23日消息，在宣布全国开始189号段放号之际，中国电信相关负责人表示，从12月22日起，率先开通189号段的为18个省市，其余地方陆续放号。
　　18省率先放号
　　12月22日，中国电信在各地都举行了隆重的189放号仪式，不过，为了不给消费者造成误会，中国电信相关人士表示，该次放号还不能说是全国统一时间放号。
　　中国电信市场部总监何志强在12月22日的讲话中表示，北京、上海、江苏、福建、浙江、安徽、山东、陕西、云南、贵州、青海、广西、海南、四川、山西省太原市、新疆乌鲁木齐市、广东、湖北将正式开始189的试商用放号；同时随着业务平台和网络迅速的到位，春节前我们其他的各个省和地区也将陆续开始“天翼”189号码的放号。
　　据悉，189号段放号时间不完全一致主要由于中国电信各地与中国联通关于C网的交割时间无法统一。
　　将进行3个月促销
　　此次，189号段放号第一人为福建一用户。中国电信进行189放号的省份也正是福建，该用户林先生是通过10000号来预约的。
　　何志强透露，从现在起到3月31号中国电信C网将在全国开展系列促销活动，名称为“添翼迎春”。
　　他同时表示，按照不同客户群体的消费习惯，中国电信为高端的商务人士、无线宽带的用户，校园的学生群体等各种细分市场都推出了“天翼”的套餐业务服务，如“天翼”的贵宾计划，“天翼”的互联计划，“天翼”校园计划，“天翼”的领包计划，都是以主题套餐+增值产品+特色服务。中国电信“添翼迎春”活动还有预存话费送手机、预存话费送话费、精美礼品赠送、多倍积分回馈等。
　　另据透露，中国电信189号段资费由各地自行确定，详情要咨询当地电信公司。(康钊) 

    相关新闻：
    中国电信天翼套餐将创CDMA资费新低
    中国电信大批员工集体换号转C网
    德瑞咨询：固本是CDMA当务之急
    评论：一则189号段广告的成败


