联通公布向母公司收购业务及资产计划
　　新浪科技讯 12月16日晚间消息，中国联合网络通信(香港)股份有限公司(以下简称“中国联通”)(HKSE：0762，NYSE：CHU)今天公告，将向其主要股东中国联合网络通信集团有限公司(简称“联通集团”)及中国网络通信集团公司(简称“网通集团”)收购与其核心业务相关的业务及资产。
　　公告披露，本次收购的标的主要包括：一是联通集团和网通集团拥有的中国南方21省的电信业务以及天津市的本地电话业务和相关资产；二是网通集团拥有的中国北方的一级干线传输资产；三是联通集团拥有的联通兴业、中讯设计院、新国信的100%股权。此次收购对价为64.3亿元人民币(约合72.8亿港币)，全部用现金支付。同时，中国联通将向联通集团租赁南方21省的固网资产。
　　中国联通2008年10月15日完成同中国网通集团(香港)有限公司(以下简称“中国网通”)的合并后，开始全面推进合并后业务、网络、人员和组织机构的整合工作，并已基本完成总部及省级分公司层面的人员和机构整合。此次收购是整体重组工作的一部分，将有利于深化本公司在中国大陆的全部地域内实现资源、业务和人才的整合，形成发展合力。
　　“通过本次向主要股东收购相关的业务及资产，中国联通将成为在中国大陆的全部地域内开展全业务经营的电信运营商，为公司未来贯彻实施宽带移动一体化战略、开展3G业务奠定坚实基础。与此同时，本次收购有效避免了同主要股东的内部竞争，减少关联交易，有利于进一步改善公司治理。”中国联通董事长兼首席执行官常小兵表示。
　　公告说，本次交易完成后，中国联通的固网及宽带业务将扩大到包括珠三角、长三角在内的中国南方地区，固话及宽带业务的人口覆盖率也将扩大两倍，固话及宽带总用户数将从目前的约1.3亿增加约1358万，达1.4亿多户，从而有效增强中国联通在中国大陆的全部地域内开展全业务经营的能力，进一步促进中国联通固网、移动业务的深度融合。这不仅可为即将开展的3G业务奠定良好的基础，也使中国联通的整体实力进一步增强。
　　中国联通将于2009年1月14日召开特别股东大会，由非关联股东对本次收购交易进行表决。若按计划获得股东及相关监管部门批准，本次交易预计将于2009年1月底完成。(木木)
    相关报道:
    联通终端公司恢复品牌名称：联通华盛重出江湖
    中兴副总裁张建国：联通WCDMA招标将五强争霸
    北京联通公告称后付费用户06年积分将清零


