李荣融为央企应对危机开药方
　　记者 许婷
　　危机不是短时间就能消失的，面对全球经济低谷，国资委要求中央企业2009年从发展战略到管理构架、管理流程，再到资源配置进一步调整优化。
　　12月15日，中央企业负责人会议在京举行，国务院国资委主任李荣融在会上对明年经济形势做了全面分析。李荣融着重指出，明年央企工作的着力点是调整优化上水平，从企业发展战略到管理构架、管理流程、资源配置等都要进行调整优化，以适应新形势。
　　联合抵御危机
　　与以往的中央企业负责人会议不同，在全球金融危机扩散情况下，部署中央企业如何应对危机成为贯穿始终的主题。
　　李荣融在会上警示各位央企负责人：“有学者说危机三个月或者半年就能解决，还有的说大概16或者18个月就能过去，但是我认为危机不是短时间就能消失的，至少要两年，这两年一定要熬住，熬住了就胜利了。”
　　李荣融分析道：从国际看，金融危机不仅本身尚未见底，而且对实体经济的影响正进一步加深，其严重后果还会进一步显现，明年我国发展的外部经济环境将更加严峻；从国内看，今年前三季度GDP增速呈加速放缓趋势，全国财政收入增速逐月下降，出口增速明显回落，一些行业生产经营面临较大困难，有的行业已经出现整体亏损。
　　但李荣融也指出，虽然危机和挑战前所未有，但我们也具备应对危机、战胜困难的基础和条件。金融危机带来了经济格局和产业格局的调整，中央企业可以凭借自身实力在一些重要行业、重要产品中争取更多的话语权，可以乘势“走出去”，实施低成本并购，获取战略性资源，引进关键设备和高新技术，吸引高层次的管理和科技人才。在国家扩大内需政策带动下，电信等基础设施建设投资力度将进一步加大，所在行业企业也将获得更广阔的市场空间。
　　针对金融危机，李荣融要求，央企要研究市场，在抵御金融危机冲击方面拿出新举措。要研究国际市场的变化，特别是要密切跟踪初级产品价格的变化，密切跟踪国际游资的动向以及汇率变化，建立健全动态监测预警体系。同时要研究国内市场的变化，特别是要密切跟踪国家宏观调控措施对市场的影响，密切跟踪利率、税率的变化，更加准确地把握行业的变化趋势，努力用好用足政策。
　　李荣融强调，中央企业之间要加强战略合作，协同开展企业并购、境外投标、结汇用汇、非主业调整等工作，加强重大问题沟通，集中资金资源，提高配置效率。
　　“总之，我们要把困难估计得更充分一些，把应对措施考虑得更周密一些，做好全球经济低迷持续较长时间的充分准备。”他强调。
　　首提“国资委直接持股”
　　除了应对金融危机这场硬仗，国资委还提出要进一步加强央企股份制改革，并不排除直接持有上市央企股份。
　　李荣融表示，国资委将继续推动中央企业整体上市，同时积极探索出资人直接持有整体上市央企股权。这也是国资委第一次公开提出要直接持股。
　　按照规划，国资委将继续推动符合条件的中央企业整体改制上市或按主业板块整体上市，支持具备条件的中央企业把主业资产逐步注入上市公司；鼓励中央企业做好控股上市公司的整合工作，做强做大上市公司。
　　目前，我国国企上市主要以整体上市，主营业务上市或者分拆上市三种形式为主。自2007年以来，推动中央企业整体上市成为国资委的一项重点工作。与分拆上市相比，整体上市有利于解决非上市公司体制陈旧，上市公司与母公司不当关联交易，大股东恶意占款等问题。
　　在实践中，实现整体上市的中央企业大都采取留有一个母公司作为持股机构的模式。但有专家指出，作为一个空壳，集团公司的留续不利于出资人对央企资产实现扁平化管理。
　　不过，如果中央企业真正实现集团公司整体上市，集团公司不再作为上市公司的母公司来行使国有资产出资人权利，那么究竟由谁来行使国有资产出资人权利是摆在国资委面前的一个问题。
　　据了解，国资委早已着手研究部署由国资委直接持有整体上市央企股权的工作。去年11月，国资委副主任李伟在央企控股上市公司规范与发展大会上就曾表示，随着央企整体上市的推进，“国资委下一步必然要直接持有上市公司股份，这难以避免”。
　　国资委研究中心宏观战略研究部部长程伟认为，国资委直接持股是建立完善市场化国资监管体系的积极尝试，只有持有股权，国资委的出资人职能才真正到位。


