中兴获美国CDMA网络与手机合同
　　【赛迪网讯】12月17日消息，中兴通讯公司日前赢得了美国PrePay网络运营商Smart PCS 的CDMA网络供应合同。 
　　据国外媒体报道，中兴的全IP CDMA 2000 EVDO 交换设备和基站正被Smart PCS用来构建乔治亚州西北部和田纳西州初级市场的网络。据悉，Smart PCS还计划在未来扩大市场范围。 
　　另外，Smart PCS也决定向其新用户提供中兴通讯的数据卡和其高品质、功能丰富的手机产品。首先推出的手机产品是ZTE C88。该款翻盖手机价格合理，功能齐备，配有摄像头、可支持蓝牙、网络浏览和彩信。 
　　Smart PCS总裁兼首席执行官Anthony E. Ortolani表示，中兴美国子公司可为首次涉猎CDMA领域的Smart PCS提供成熟而先进的设备和服务，而且价格也非常合理。最重要的是，中兴CDMA网络设备的可扩展性保证其可不断地支持持续增长的Smart PCS用户群，符合Smart PCS未来进行技术升级和市场扩张的要求。
　　中兴美国公司首席执行官孙枕戈(George Sun)博士表示，作为全球主要的制造商之一，中兴能够理解首次踏入CDMA市场的新运营商的独特需求，也能够保证提供给他们的是创新的技术以及高品质的产品和服务，同时价格也做到公正合理，而这些对新运营商来说都是至关重要的。中兴很高兴与Smart PCS合作，也乐意在其业务基础建设中承担重要角色。期待双方可保持长期的合作关系。 
　　作者：jane


