解读通信业扩内需保增长：提高3G国产化率
　　记者 林紫玉
　　毫无疑问，3G已经成为通信业落实中央扩大内需政策的关键。最近一个多月以来，工业和信息化部部长李毅中在各内部和公开会议上多次表示，要尽快发放3G牌照，以应对金融危机拉动国内经济。12月12日，李毅中明确表示，三位运营商将获得三张不同制式的3G牌照，总投资额预计突破2000亿元。
　　在中国3G利好刺激下，带动中兴通讯等一批通信股连连涨停，成为冬日里的一道暖阳。多家券商发布报告认为，3G将首先利好设备制造商，长期受益者将是运营商。
　　事实上，通信业自身亦欲借此机遇实现产业升级。工业和信息化部副部长奚国华日前表示，在中央积极采取措施扩大内需促进经济增长的大背景下，移动通信产业被赋予了新的使命和任务，发展3G，事关我国移动通信产业的可持续发展，事关我国通信业整体实力与核心竞争力的提升。
　　目前，国产设备在传输、NGN、宽带等多个固定通信领域，都获得了中国乃至全球市场的领导地位。而投资、技术更新和用户发展最为活跃和集中的移动通信，无疑将成为带动中国通信产业整体实力提升的最关键平台。
　　显然，经过模拟、2G等20余年漫长的磨练，中国通信企业的3G实力已经练就，并已在海外市场风生水起，囊括三大主要标准，积累了大量的建设和运营经验。此次中国3G三张牌照发出，正是将中国通信企业放到一个弯道超越的绝佳位置，以此带动产业链整体实力提升的国家意图清晰可见。
　　提高国产化率是核心
　　1-10月，我国移动通信用户数依然保持强劲增长，相比上年末话音用户增长7995.9万户，移动数据用户增长了8561.6万户。这意味着3G牌照发出后，无论是网络规模还是实际用户，每一种3G制式都会成为全球最大的3G网络。
　　而由于3G对传统通信方式的本质化改变，会拉动新的消费需求，从而带动一系列产业链提升，这也正是3G被选中作为拉动内需主要手段的重要原因，同时也是提振中国通信产业，实现真正超越的恰当时机。
　　那么，通信业如何把这一政策落到实处？国家发改委投资研究所专家认为，必须要在同等性价比条件下，优先及加大对国产设备的采购与使用。
　　从全球通信设备市场来看，国际通信厂商今年前三季度已呈现业绩不佳状态，思科、诺基亚西门子、北电、摩托罗拉等三季度财报普遍出现亏损，并调低了四季度预期值，相比之下，国内厂商在海内外市场表现良好。在这种情况下，电信研究院科技委副主任雷震洲在近日一篇文章中分析，只有通过对我国通信制造业的拉动和发展，3G才更能起到抵御金融危机的杠杆作用。商务部专家也表示，我国政府的积极经济政策，不宜成为国际资本的“保险箱”，而是应该首先确保本土资本和企业在国家投资中获益。
　　北京邮电大学曾剑秋教授认为，我国企业经过长期的技术积累，已经完全实现了所有3G制式的自主研发、自主生产，国内3G市场提供了对这些能力的规模释放空间，可以很好地保护企业的自主创新热情和动力，同时国内企业的成本和服务优势，也为国内3G市场的成功提供了保证。
　　当前，三大运营商已经启动了3G网络招标和建设，在已公布的TD-SCDMA一期和CDMA2000一期招标中，国内企业占据了90%和60%以上的绝对优势，目前仅有WCDMA尚在议标过程中。如果国内企业继续斩获WCDMA市场，将能够全面实现国家在移动通信这一制高点上的布局，彻底实现扩大内需提高产业核心竞争力的战略意图。


