国产设备或成为WCDMA商用最大赢家
　　记者 伊佳
　　WCDMA市场上，后进入者羽翼渐丰，后发优势正在越来越多地显现出来，在不久之后将要进行的中国联通WCDMA网络招标中，国内设备厂商将和运营商一起摘得WCDMA的累累硕果。
　　尽管WCDMA在全球范围内的商用已经经过整整七年，但是从其结果来看，并非完全成功。而作为这一市场的后来者，中国的通信设备制造商与电信运营商一起，成为最有可能收获WCDMA硕果的一群人。
　　如果换作其他市场，后来者和跟随者也许很难有翻身的机会，但是在通信市场，情况却恰恰相反。以往多种技术发明的商用进程已经验证了这一规律，无论是光传输、宽带接入，还是WiMAX，挖到第一桶金的人未必能笑到最后。而现在，这一规律在WCDMA市场再次被验证。
　　R99的尴尬
　　最早进入WCDMA领域是爱立信、北电、摩托罗拉等国外设备商，凭借卓越的研发和市场化能力，他们赢得了WCDMA的第一桶金。
　　但是商用初期的WCDMA并非一帆风顺。作为全球第一个发展3G的运营商，NTTDoCoMo在推广WCDMA初期遇到巨大的挑战：网络覆盖差、支持终端少，更重要的是，在R99时期的WCDMA，对数据业务的支持非常有限，目前被认为是3G杀手业务的如音乐下载、视频通话等均难以实现。
　　“R99被认为是WCDMA发展过程中的一个尴尬阶段，在传输速率上与2G没有太大区别，产品的成熟度也不够。”一位工业和信息化部电信研究院的专家向记者表示。所以，很多率先部署了R99网络的国外运营商陷入了进退两难的境地：进，看不到盈利的方向；退，对已有的3G投资是一种浪费。一时间，全球部署3G的浪潮迅速冷却下来。
　　这种状况一直到2006年，HSPA技术开始大规模商用为止。由HSDPA和HSUPA组成的HSPA技术将网络的上、下行带宽明显提高，HSUPA上行的理论速率也将达到5.8Mbps。“HSPA提供了足够的带宽，完成了3G业务从语音向数据的转型，为运营商提供差异化业务创造了条件。”中兴通讯副总裁刘鹏向记者表示。
　　解决了关键问题，WCDMA商用的速度再次提升。2005年底，全球WCDMA商用网数量仅100个，而到了2007年6月，全球共部署了171张WCDMA商用网和128张HSDPA商用网。截止到2008年6月底，全球已经有近90%的WCDMA商用网络升级到HSDPA。
　　切入HSDPA
　　从R99到HSPA，已经升级为UMTS的WCDMA技术经历了巨大的变化，在这一过程中，挖得第一桶金的厂商也很难保持一直屹立潮头。
　　综合2007年以来的公开信息，伴随中兴、华为等国内设备厂商的快速崛起，部分传统优势厂商正在逐步衰落。此前有报道指出，除了北电、摩托罗拉之外，阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子在欧洲的传统优势供应商地位也正在遭受国内设备商的挑战。在比利时等地，华为替换了阿朗的WCDMA；罗马尼亚运营商Zapp、巴西最大运营商BrT则选择了中兴作为UMTS网络建设的合作伙伴。
　　据Gartner统计数据分析，2007年中兴通讯无线新增合同全球第一，GSM出货量同比增长300%，WCDMA系统2007年至2008年间获11个正式合同，其中4个来自欧洲市场，市场拓展取得长足进步。华为方面则表示，公司2007年无线收入达70亿美元。
　　国内设备厂商之所以能够在短时间内取得这样的成绩，除与其自身实力有关外，选择切入3G市场的时机亦十分重要。
　　2006年，国内通信设备企业开始大规模进军国际市场，而此时也是HSDPA技术逐步成熟，3G步入务实阶段的开始。没有R99的包袱，国内通信设备商直接切入HSDPA市场，时机和方式都掌握得恰到好处(前期主攻次发达地区3G市场，待积累成功商用经验后再进军欧美市场)，后发优势显露无遗。
　　正如Intel中国区电信业总经理黄节所言，像华为、中兴这样的企业应该称之为朝阳企业，因为他们具有清晰的战略思路，与传统的通信设备商相比他们的目标更为长远和务实。
　　时至今日，国内设备厂商已经在全球建立了成功的WCDMA商用模式，在2G新增市场上占据了绝大部分份额，具备了向3G平滑演进的基础和实力。


