陕西电信新建基站和WiFi热点各1千个
　　本报讯 截至12月12日，中国电信陕西公司在全国第一家全面完成移动网络设备的替换和割接，为天翼品牌顺利上市提供了有力保障。全省10个本地网共替换原网交换机10个，割接基站3000余个，替换基站1600个，割接无线用户258万。
　　承接CDMA网运营后，陕西公司采用先进的软交换技术加快移动网络建设，提升网络信号覆盖水平。按照建设优化并举的原则，公司紧抓建设重点，强化项目管控，稳步推进各阶段各个工程。目前，全省新建基站1000个，新增Wi-Fi热点1000个，CDMA信号的覆盖水平大幅提升，通话质量显著改善，无线网络信号全面覆盖市区、县城及重要景点和场所等地。同时突出、强化CDMA网络在数据应用上的领先优势，在全国第一个完成县以上数据通信能力升级。
　　为确保新设备入网及割接后平稳运行，陕西公司从新设备的功能测试验收、入网前业务测试计费验证、割接方案的确定、割接期间服务投诉预案的落实等6个方面细化了割接前期的准备工作，全力确保割接后的平稳过渡。其中，仅主设备一项就为陕西节约资金近2亿元。
　　陕西公司还合理划分割接区域及逐批割接计划，多次组织割接预演，优化割接流程及指挥调度方案，对预割接后的业务实现、网络质量进行评估。经过后期网络测试和评估，网络质量没有发生波动，成功实现割接期间客户的网络感知不下降，客户服务投诉降到最低。结合网络技术升级，陕西公司还全面启动了网络优化和调整工程，对网络进行全方位诊断，预先处理网络告警和各种隐患，及时更换各种坏板，不断提高网络运行质量，为广大用户带来良好的网络感知。
　　(杨小芬 人民邮电报) 


