隐藏在裁员背后的管理战略调整
　　编者按：在此次金融风暴开始之初，谁也没有想到它会对近年来一路高歌猛进的科技行业带来如此大的冲击。在经济刚刚开始走下坡路的时候，科技行业由于债务相对较轻，业务很多在海外市场，情况好于市场平均水平。但从今年下半年开始，在短短百余日的时间里科技行业的裁员风暴越刮越烈，似乎一夜之间将科技行业由略显萧瑟的秋天吹到了严酷的寒冬。但尽管现实残酷，我们也完全不必妖魔化此次的裁员风暴，应当看到，这一波裁员并未涉及各家企业的核心业务，更令人可喜的是，各家企业“过冬”有术，借机剥离非核心资产，集中精力于重点业务。这些或多或少能给国内的同行一些借鉴。
　　Verizon通信公司第三季度裁减员工2700人；Sprint Nextel已经裁员4000人，并对部分员工提出一次性补偿的自愿离职方案；英国电信宣布在2008财年结束时裁员10000人；意大利电信将在6月裁员5000人的基础上再裁员4000人；AT&T宣布将裁员12000人，占员工总数的4%……裁员大潮似乎一下子将经济衰退的影响推到了电信行业面前，并且一下子将之前电信行业面对经济危机时的自信冲得七零八落。
　　事实上，情况确实发生了转变，电信行业想要在这次危机中独善其身的愿望也被打破。随着消费者对电信服务消费的减少，电信服务供应商可能面临更多裁员和削减资本支出，市场调研机构Winter Green Research的首席执行官苏珊·斯特丝表示：“电信业受到的冲击程度将比其它科技行业更加严重。”
　　在经济受影响最严重的美国，由于许多人遭遇失业并且难以支付住房抵押贷款，越来越多的人正在摘掉他们的固定电话线，停止接收电视频道，甚至拆除互联网连接。一些消息来源所展露出来的消费支出萎缩趋势是此前没有预料到的。据咨询公司Farpoint Group称，20%的美国人已经放弃了传统的铜线电话连接，并且随着经济危机的加深，这种发展趋势还在加速。
　　Farpoint Group创始人克雷格·马西亚斯表示，由于消费者收缩消费支出，为了要保留住用户，更多的无线服务供应商可能必须降低价格。为了在销售下滑情况下稳定利润率，预计电信运营商将大幅度降低资本支出。这时，裁员成为企业降低成本的最立竿见影的方法。
　　弱势部门裁员 调整业务重心
　　那么是不是从此整个行业就要笼罩在裁员风暴大举来袭的悲观情绪里呢？其实不然。仔细分析不难发现，尽管在如今的电信行业裁员已经成为普遍现象，但是这些裁员都有一个相同的特点。正如咨询公司Mercer LLC的全球薪酬事务负责人格罗斯所说，他相信，大多数公司都是在特定部门或地区裁员，而不是在全公司到处裁员。比如AT&T就表示，将在业务增长的部门继续招聘新员工，包括无线服务和视频部门。
　　美国3家电信巨头AT&T、Verizon和Sprint Nextel都先后传出了裁员消息，但仔细分析，这三家公司的裁员计划有着很高的相似度。在经历了第三季度的业绩下滑之后，Sprint Nextel向一部分员工发出通知，提出让员工通过自愿买断的方式离职，但Sprint Nextel的发言人强调，买断方案主要针对的是公司人力资源和企业通信等与个人消费者没有直接关系的部门员工。Verizon裁员2700人的计划也主要针对固话业务，并且被裁人员也多为不直接接触用户的管理人员。
　　尽管AT&T并未透露具体将在哪些部门裁员，但其裁员初衷也与其竞争对手所差无几。AT&T传统的固定电话服务受到本轮经济低迷的影响最大，该公司的管理人员预计衰退将加剧长期存在的固定电话业务萎缩的难题。消费者用手机替代家庭电话、住宅电话及宽带市场上有线供应商不断加剧的竞争压力都对固定电话造成了巨大冲击。第三季度，AT&T流失了100万住宅固定电话用户，业务收入减少了1.4%。
　　在美国以外地区，就在前不久，一向以高度移动化办公引以为傲的英国电信也宣布将在2008财年结束时裁员10000人，但具体情况又是怎样呢？英国电信表示，此次裁员的大部分人都是其间接劳动力，主要来自代理商、合同承包商、分包商和海外工人。
　　尽管AT&T一度掀起了美国科技业裁员的高潮，Verizon和Sprint Nextel也都未排除进一步裁员的可能。从这轮裁员的特点来看，这些电信公司的裁员行动的目的都很明确：集中精力发展优势项目。AT&T和Verizon都表示，正在增长的业务部门仍在继续招聘员工，如无线和新兴的电视服务领域。这样看来，与其说是经济衰退迫使电信企业收缩自保，不如说电信企业因时就势，优化经营结构，调整人员比例，着实为今后的发展做了一个漂亮的铺垫。


