三星因侵犯双模手机专利赔偿华立5000万
　　新浪科技讯 12月22日消息，杭州市中级人民法院近日作出判决，华立提出的三星侵犯其所拥有的GSM/CDMA双模手机专利权指控成立，三星赔偿华立人民币五千万元。
　　三星电子(中国)公司对新浪科技表示：“三星是全球第二大手机厂商，拥有大量专利创新，公司法务部会尊重国家法律，依法处理相关事宜。”
　　杭州市中级人民法院在(2007)杭民三初字第108号民事判决书中，确认三星侵犯了华立ZL02101734.4“CDMA/GSM双模式移动通信的方法及通信设备”专利权，判决三星公司立即停止制造、销售侵权产品，同时赔偿华立经济损失人民币五千万元。
　　华立通信执行董事葛晨透露，五千万元并不是华立要求三星赔偿经济损失的全部。“三星侵权手机产品的销售量在70万台以上，并且目前该产品仍在市场上销售，而由于我们起诉时间在2007年初，因此这个赔偿金额只涉及到三星侵权产品销售量的一部分”，他强调：“华立将进一步追溯三星赔偿经济损失。”
　　华立与三星双模手机专利侵权的马拉松诉讼终始自2007年4月，这是迄今为止中国手机行业赔偿金额最大的专利侵权案。
　　华立通信于2002年1月15日申请了《CDMA/GSM双模式移动通信的方法及通信设备》发明专利，专利基本覆盖了GSM/CDMA双模通信产品的主要硬件设计思想和实现手段。2007年4月9日，华立通信向杭州市中级人民法院正式起诉三星公司，状告其侵犯自己“GSM/CDMA双模”发明专利，要求对方停止侵权，并赔偿损失。随后，三星公司于2007年5月8日向国家知识产权局专利复审委员会递交无效宣告请求，状告华立通信的双模专利无效，要求国家知识产权局撤消华立通信的上述专利。
　　经过半年多的审理，国家知识产权局复审委员会于2007年12月14日作出了华立通信专利有效的复审判决。2008年5月14日杭州中院开庭审理此案，并于2008年12月19日作出判决。至此，这场诉讼已经持续了20个月。
　　葛晨表示，华立一直希望与三星通过谈判解决争议。“虽然目前法院已经作出判决，我们仍然抱着与三星积极对话解决后续赔偿问题的诚意。”，他强调，“华立跟三星对话的门永远开着”。(叶柳)
    相关新闻：
    华立诉三星双模手机专利侵权小胜一局
    三星请求判定华立双模专利无效被驳回


