评论：天翼小心资费与品牌定位矛盾
　　日前，中国电信宣布正式启动天翼189号段预订，其高门槛限制充分体现了189高端战略意图。以北京电信为例，选不同“靓号”需要预存几千到上万元话费，而对应的月最低消费也在几百元不等。从目前反馈来看，号码预约启动当天，尾号一致的靓号被选择一空。可以说，充分利用用户喜欢优质号码的从众心理，189高门槛预约抢号活动获得了一定市场影响。
　　那么，中国电信一方面确定了天翼的高端战略，主推189号段，另一方面又定下了3年内CDMA用户数突破1亿的目标，对比现有的市场，笔者认为存在理想与现实的距离。天翼试销是高门槛、低资费策略，而高门槛与低资费带给用户的品牌定位认知存在矛盾。在运营执行中，迫于市场压力，这种矛盾可能逐渐扩大化。倘若类如133，定位于高端，但持续以较低价格来吸引用户，由高端客户导入中低端，一旦在移动网络及增值服务质量上不能与中移动相抗衡，那势必重演历史，从高端定位逐步滑落到中低端。
　　189高端定位应是电信集团公司站在信息化长远发展的战略角度上提出的，那么相对其他运营商的高端品牌，其优势在哪里呢？电信方面认为：一是移动手机与固话、宽带进行捆绑，一是宽带数据业务。
　　移动手机与固话、宽带的捆绑优势，在中国移动的宽带业务和移动业务还未充分结合的情况下，快速推出确实能抢夺部分市场，但很难动摇中国移动的市场地位。中国移动一直以来致力于TD的普及，在拓展移动多媒体领域方面以及移动互联经营方面，都比电信更有基础和经验，而服务方面的优势则更明显。同时，移动宽带也将是大势所趋，电信率先掘金，必然风险和收益并存。为此，中国电信在未来的发展中既要规避风险，又要大展拳脚；既应根据市场变化不断调整战略，又应不断提高技术，不断完善管理，不断提升服务。(德瑞电信咨询咨询师　李瑾) 

    相关新闻：
    德瑞咨询：固本是CDMA当务之急
    评论：一则189号段广告的成败


