天宇研发不足受阻定制市场
　　记者 胡强
　　2007年，国产手机业蹿窜出一匹黑马，也是一直被称为转型最成功的山寨机厂商，天宇。2008年，这个被称为“国产手机隐形冠军”的天宇首度进行品牌宣传，同时首次介入运营商定制市场，先后进入中国移动和中国电信定制手机名单。
　　“定制是大趋势，没有手机企业敢放弃这块市场。天宇今年开始介入定制市场，希望能够取得一定的成绩。”天宇朗通副总经理肖朝君在接受《通信产业报》记者采访时说。
　　毫无疑问，天宇的预期和想法都是对的，但是就天宇现状而言，依然面临两大困惑。
　　低端品牌无法突破
　　熟悉手机市场的人都知道，在传统手机市场中，没有技术和品牌积累的手机投机厂商也可以获得成功。他们的技术依赖联发科的一揽子解决方案，设计依靠模仿，无所谓品牌，再低的利润也能挣钱，这也就是盛极一时的山寨机。
　　但在运营商定制市场中，却没有也不可能有山寨机成功的案例，因为这几乎是一块完全不同于传统手机市场的市场。
　　就品牌而言，运营商在手机用户中的品牌影响力还不够，所以对手机自身品牌的影响力要求较高，没有品牌积累的企业很难有机会。正如肖朝君在向地方运营商推广天宇手机时遭遇的尴尬，地方运营商并不认可天宇品牌。
　　“天宇弥补了CDMA手机1000元左右价位段的手机的空白。”在谈及天宇在CDMA定制市场的竞争优势时肖朝君说。天宇相对低端的CDMA手机的确对于促进中国电信开拓低端用户有一定的作用，但众所周知，目前中国电信已经明确表示，以189号段发展高端用户。“中国电信显然不可能为高端用户定制低端手机，更不可能定制低端品牌的低端手机。”某手机企业负责人分析说。对于中国移动，显然也是同样的道理。
　　而且更重要的是，在运营商定制市场，真正有利润的还是中高端手机。在量无法达到相当规模的时候，低端手机将纯粹是“赔本赚吆喝”。
　　技术研发尚无积累
　　就技术而言，运营商对手机企业的研发反应能力要求非常高，这不仅仅要求手机企业对手机的研发有足够的重视，更重要的是在手机定制技术领域有足够的投入和积累，对运营商的需求熟悉并能快速响应。“这和普通用户的需求是完全不一样的，也绝非联发科一揽子解决方案所能够解决的。”某专注定制终端企业负责人对记者说，“让运营商去信任一个不曾涉足高端智能手机的手机企业的研发能力，几乎是天方夜谭。”
　　也难怪在此前中国电信的首批CDMA终端招标中，许多新入围CDMA领域的企业一时无法适应运营商的定制需求，终端迟迟无法通过运营商的测试。
　　而据天宇负责人介绍，天宇目前几乎所有手机都使用联发科芯片，研发部门仅有四分之一研发人员专注应对运营商的定制需求。对此，肖朝君解释说，天宇认为运营商目前的定制还仅仅是和厂商的合作，或者说是简单定制阶段，并非真正的定制。
　　但事实上，早在联通运营CDMA阶段，华盛负责人就曾提出深度定制，而今年9月，中国移动更联合三星推出首款深度定制手机I908E，天宇对定制的理解却依然停留在定制只是加上中国移动的logo。或许从开始，天宇就不对定制市场抱有幻想。 


