Verizon无线融资170亿美元
　　本报讯 由美国Verizon通信集团与英国沃达丰集团合资成立的Verizon无线公司宣布获得了价值170亿美元的贷款，在给极度低迷的信贷市场带来一丝光明的同时，这笔贷款的数额也创下了今年美国同类贷款的最高纪录。
　　据悉，Verizon无线公司的这笔贷款主要将用于支付Alltel公司的收购费用。今年6月，Verizon无线公司以281亿美元的价格从高盛及TPG手中收购了Alltel公司。由于金融危机的影响过于严重，各大银行都选择了紧缩性的策略来规避风险，而这笔为期一年的贷款也成为今年信贷市场上为数不多的亮点之一。
　　另一方面，由于获得了大量政府贷款却仍采取“惜贷”策略，华尔街各大银行也受到了美国公众及舆论的强烈谴责。分析人士指出，摩根士丹利、美国银行及花旗联合参与此次Verizon无线公司的贷款交易，主要是为了向市场证明，只要贷款申请者有信誉保障并且价格合理，那么美国银行业仍然愿意参与此类投资。
　　通过此笔贷款，Verizon无线公司的资金状况将得到保障，而投资者对于该公司经营前景的担忧也将得到缓解。另外，Verizon无线公司收购Alltel的政府阻碍也已经基本消除。11月份，美国联邦通信委员会批准了此项交易，而上周二，美国反垄断部门也已经正式认可了这笔交易。消息人士表示，对于此次Verizon无线公司的贷款，摩根士丹利、花旗及美国银行将分别承担22.5亿美元的份额。另外，日本三菱银行旗下的一家机构也将承担数量相近的份额。 


