联通收购原网通南方资产：将加大南方固网攻势
　　新浪科技讯 12月17日消息，中国联通香港红筹公司于16日晚间发布公告，将向其主要股东联通集团及网通集团分别收购南方21省和天津的固网业务，斥资64.3亿元人民币。此举显示，中国联通不但不会放弃在南方固网市场的掘金力度，反而会将加大对南方固网业务的整合力度。网通南方员工的一些担心也由此解除。
　　将网通南方固网业务纳入上市公司
　　公告披露，本次收购的标的主要包括：一是联通集团和网通集团拥有的中国南方21省的电信业务以及天津市的本地电话业务和相关资产；二是网通集团拥有的中国北方的一级干线传输资产；三是联通集团拥有的联通兴业、中讯设计院、新国信的100%股权。此次收购对价为64.3亿元人民币(约合72.8亿港币)，全部用现金支付。同时，中国联通将向联通集团租赁南方21省的固网资产。
　　此举显示是意在将网通南方固网业务纳入上市公司。在电信重组之前，原网通南方21省分公司未被纳入已于昨日正式退市的中国网通上市公司，所以新联通红筹公司资产当中，不包括原网通南方21省分公司资产。
　　打消网通南方固网业务疑虑
　　关于网通南方业务的发展在网通时代一直存在争议，主要原因在于亏损严重。
　　2007年，网通南方21省主营收入预计达104.05亿元，净亏26.1亿元，与2006年基本持平。导致的结果是广东和上海南方两地的资产甚至都退出了网通上市公司，引发网通南方员工对前途的担忧。
　　不过，上述亏损有很多的历史原因。尤其是去年年初，两大固网运营商签署《中国电信集团公司与中国网络通信集团公司合作协议》，根据协议，双方停止在非主导区域进行项目投资和发展新用户(包括传统固话用户，大灵通、小灵通等无线市话用户，宽带用户，呼叫中心等所有类型客户)，包括发展新的政企客户。这一协议，显然束缚了网通在南方市场的发展。
　　相关新闻：
　　联通公布向母公司收购业务及资产计划 


