响一声来电别回拨 电信部门束手无策
　　本报讯据中央人民广播电台报道，致使多人上当受骗的“响一声”电话，眼下仍在兰州肆虐。“响一声”电话诈骗吸费，早已是国人的公害。但凡手机用户，都会或多或少有过这样的经历，深更半夜手机忽然响一声便被掐断，如果回拨过去，话费就会莫名其妙地被扣几十元乃至上百元。众多的此类诈骗案被曝光后，不少人对“响一声 ”电话都有一定的警惕性，然而又怕错过有用的来电，回拨率仍然高达30%。
　　按道理，用户使用电话，即与电信运营商构成合同关系，用户按规定支付话费，运营商则要保证用户话费资金的安全。因此，受到“响一声”电话干扰的用户，有权向电信运营商提出要求，制止这样的干扰，维护用户权益，惩治不法分子。可是，至今很多受到干扰和被骗去钱财的用户却被告知，由于手机卡并未实行实名制，由于网络群呼软件的泛滥等原因，电信运营商缺少相关的技术手段，要消除“响一声”电话的干扰很难。
　　电话运营商作此答复，那么是否可以报警呢？警方的答复则是，诈骗案的立案标准在2000元左右，而手机用户的受骗金额一般都在几十元至几百元，难以立案。此外，公安机关也和电信运营商一样，无法准确掌握机主的信息，即使追查到，侦查难度也非常大。
　　看来，遇到如此明显骗人骗财的不法行为时，有关部门却个个束手无策，任凭手机用户的财产屡屡受损。当公民的个人利益受到损害时，应当寻求国家公权力的保护，因为公权力是国家授予国家管理机关实施的公共权力，以维护社会的公平和正义。面对显而易见的电话吸费诈骗的行为，电信运营商管不了，警方也管不了，公民自然应该求助国家公权力的打击。电信监管部门应该行动起来，认真行使监管职能，尽快拿出相应的解决办法，给广大手机用户一个满意的交代。 赵之洪



    工信部密切关注响一声电话死灰复燃
    “响一声就挂电话”大分类
    响一声电话半夜鸡鸣：回拨一次20元打水漂


