业内激辩广电是否应出让700MHz频段给LTE
　　新浪科技讯 12月19日消息，在第二届CNGI工程技术论坛暨移动互联网国际峰会上，一位业内著名专家表示，广电网络的700MHz频段更加适合LTE的发展，因此，广电700MHz频段应让出位于LTE。不过，有广电人士表示，完成模拟电视转数字电视之后，确实会将部分700MHz模拟电视频段让给LTE发展无线宽带使用，不过时间在2015年之后。
　　国际LTE通用700MHz的频率
　　会上，上述业内著名专家表示，美国LTE标准制定和研发是世界上进展最快的，美国LTE标准将采用700MHz的频率，但在我国的情况是，700MHz频率被广播电视网络占据，
　　他表示，广电网络的700MHz更加适合LTE的发展，广电网络的700MHz更加适合LTE的发展，这一频段具备辐射范围广等特点，目前欧美等一些国家已经为LTE发展腾空了700MHz频段。据了解，AT&T、沃达丰等运营商已经开始使用700MHz频段进行LTE的测试工作，并获得了700MHz的使用权。
　　据悉，这主要是因为按照通信技术原理，在越高的载波上，信号的传输距离越短，基站的覆盖面积也就越小。因此，LTE利用700MHz频率将远比规划中的2500MHz-2690MHz的频段效率高。
　　广电2015年后将部分出让700MHz频率
　　针对此事，一位广电专家回应称，广电曾经与工信部就此事探讨过，现有广电使用700MHz是历史形成的，主要用于模拟电视。
　　并且，广电已经计划在2015年完成模拟电视转数字电视之后，将部分700MHz模拟电视频段让给无线宽带使用，从而支持我国LTE发展。
　　由于目前离2015年时间还较远，工信部相关负责人也曾透露，在2015年之前，我国还不会在698MHz-790MHz频段上部署移动通信网络。实际上，这也是为LTE未来使用790MHz频段留下空间。
　　相关报道：
　　中移动逼宫小灵通退出频段让位发展TD
　　Verizon将开始部署LTE移动宽带
　　中移动称3G周期不长 积极推进TD向LTE演进


