郑万源将接任SK电讯CEO职位
郑万源
　　新浪科技讯 12月19日下午消息，SK电讯宣布SK实业CEO郑万源将于2009年1月1日接任SK电讯现任CEO金信培成为SK电讯社长，金信培将升任为SK C&C 副会长一职，金信培将在明年3月主持完年度股东大会后离任。
　　郑万源1994年加入SK企业规划办公室，在出色完成“OK钱包”业务后成为SK集团(前身为韩国油公公司)客户事业部的领导。2000年之后的2年时间郑万源被指派为SK电讯移动互联网事业部副总裁。2003年9月，郑万源先生成为SK集团旗下SK实业公司(SK Networks)CEO，并在短期之内将公司带入正轨。
　　SK电讯在声明中表示，继任CEO郑万源将在通过明年的年度股东大会以及董事会会议后正式继任。
　　金信培从2004年开始成为SK电讯CEO 以来已有5年时间，是任期最长的CEO，也是第一位在韩国移动通信领域率领公司达到12兆韩元收益的CEO。2006年，他做出大胆尝试，决定购买中国第二大移动通信公司??中国联通的股票，使SK电讯成功进入中国通信市场。2008年2月，他又带领公司兼并了Hanaro 电信，使其成为现在的SK宽带公司，实现了SK电讯长期渴望进入的固移融合市场。金信培社长在任期间不仅为SK电讯的全球业务奠定了基础，同时也继续巩固了SK电讯在韩国本土市场的领导地位。


