中国电信飞蜂窝可作补充通信方式
　　立足于已有的网络运营和业务开展实际，重组后的中国电信应将业务战略发展重点定位于融合数据业务，用户发展重点应该在力争个人用户的同时通过推广移动语音与无线数据业务吸引政企、家庭客户群体。CDMA网络部署要配合电信总体发展战略，满足业务发展对CDMA网的承载能力及服务质量要求。应该说。中国电信从联通手中接手的CDMA网络从目前情况来看具有比较强的承载能力，大多数省份的使用率低于50%，但远不能满足全业务运营下的容量需求。因此，对于CDMA网络的部署，可采取提高CDMA现网服务质量，为迎接用户、业务增长带来的容量压力而进行网络扩容，积极探索其他系统对CDMA网络业务分流的可能，发展综合业务管理平台等措施。其中，Wi-Fi和飞蜂窝是目前主流的移动网业务分流技术。具体的应用将结合中国电信的实际情况来进行。
　　在目前主流的移动网业务分流技术中，Wi-Fi和飞蜂窝这两种技术各有优劣。而且，针对不同运营商的已有网络，优劣也更加突出。
　　对于中国电信而言，Wi-Fi优势更加明显。目前，中国电信已经部署了相当规模的Wi-Fi网络，实现“万”量级的热点覆盖，很多家庭也在使用Wi-Fi的接入点(AP)实现无线宽带接入。该技术最大的缺点在于需要“CDMA+Wi-Fi”双模终端，并且电信级的安全性与QoS也无法得到保障，但是，Wi-Fi仅仅分流了CDMA的部分数据流量，已是非常可观。这对于移动运营商而言具有非常重要的意义，因为数据流量更加消耗无线信道资源与功率资源。目前，移动Wi-Fi还受到政策的限制，技术层面(Wi-Fi覆盖范围小、小区间切换频繁等)也还存在不足，业务开展尚有许多困难需要克服，但是，不同的技术总会存在相应的市场机会与业务需求，问题也会随着技术发展不断解决，一旦政策放开，中国电信全面推出Wi-Fi手机将对竞争对手产生巨大的冲击。
　　飞蜂窝则是一种家庭型网关产品，通过已有固定宽带提供回程。对于中国电信而言，飞蜂窝可以充分利用固定宽带资源，减轻对CDMA网络的业务流量压力。作为一种技术融合型产品，飞蜂窝近年来受到各大运营商的广泛关注与追捧。飞蜂窝相对于Wi-Fi最大的优势在于不需要双模终端，流量通过接入网关接入CDMA网络，在飞蜂窝上可以开展CDMA网的所有业务，终端用户体验比较好。此技术的缺点是标准和产业链均不成熟，在“CDMA＋Wi-Fi”双模终端普及情况下优势似乎不是特别明显，并且目前飞蜂窝设备成本还比较高，需要的投入较大。
　　飞蜂窝可以作为一种补充通信方式投入商用。中国电信已经具有相当规模的Wi-Fi网络，一旦政策壁垒消除，中国电信自然应该充分利用Wi-Fi网络，通过加大投入，以无线城市建设为契机谋求最大程度的政府支持，确立在城域网接入侧的绝对优势。在此之前，可以积极探索“CDMA+Wi-Fi”组合的运营模式和相应的产品研发，在日后为用户提供高速、无缝的无线接入服务打基础。同时，注意跟踪飞蜂窝技术发展动态，等待产业链成熟以及设备成本下降，可以考虑适时将其作为一种补充通信方式投入商用。无论Wi-Fi还是飞蜂窝，都需要使用宽带网络承载业务。据统计，中国电信宽带网络使用率相对较高，大多数省份网络使用率在70%～80%之间，网络建设需要进一步的投入。
　　(中国电信上海研究院 朱小景 江苏省邮电规划设计院 鲍宁远) 


