商业周刊：Nova操作系统将成Palm救命稻草
　　导语：《商业周刊》日前撰文称，今年1月，智能手机制造商Palm的新操作系统Nova在“国际消费电子展”(CES)上首次亮相。Palm表示，采用这个操作系统的手机将填补黑莓和iPhone之间的行业空白。
　　受命于危难之际
　　2007年年中，家住墨西哥城太平洋岸边的乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)正在打造他的梦幻住宅时，接到了一个电话。在这之前，他在苹果工作了9年。
　　在电话中，鲁宾斯坦得知，苹果前财务总监弗雷德·安德森(Fred Anderson)、硅谷金融家罗杰·麦克奈米(Roger McNamee)以及美国私募资金公司Elevation Partners的合伙人正在考虑向陷入困境的智能手机制造商Palm投资，他们希望鲁宾斯坦也参与进来。
　　在苹果工作期间，鲁宾斯坦一直负责iMac和iPod的产品研发，通过这项工作，几乎被人遗忘的苹果重新回到人们的视线中来。鲁宾斯坦认为这次机会让他感觉非常熟悉。
　　Palm  CEO爱德?考利根(Ed Colligan )亲自出马进行游说后没几天，鲁宾斯坦就同意出任Palm的执行董事长，负责产品研发。鲁宾斯坦的基本思路是，尽管问题多多，但Palm仍然可以重振旗鼓，因为该公司拥有一个知名品牌，与各大手机公司关系密切，而且推出过具有突破意义的Palm PDA以及Treo智能手机等产品，拥有值得自豪的历史记录。另外，公司已经开始开发一种雄心勃勃的新操作系统，它有望成为人们广泛使用移动工具的平台。找到合适的领导人，Palm将在关键的科技领域——移动网络走到一条新路。鲁宾斯坦说：“未来10年是从笔记本电脑向移动计算(Mobile Computing)技术过渡的时期。”
　　大力开拓中间市场
　　鲁宾斯坦一直在努力推第一批新成品。1月8日，Palm将在拉斯韦加斯举行的CES上揭开人们期待已久的操作系统Nova和安装这个操作系统的第一个新产品的神秘面纱。
　　虽然Palm和苹果一样，把Nova计划列为最高机密，但是鲁宾斯坦和其他人表示，他们的目的是研制出可以填补RIM的黑莓与苹果iPhone之间空白的产品，前者适用于工作和发邮件，而后者适用于娱乐。考利根说：“人们的工作和私人生活正在慢慢融为一体。”Palm的目的正是为了打入这个“利润丰厚的中间市场”。
　　Palm必须首先做出一点成绩出来。自鲁宾斯坦加盟Palm以来，该公司市值缩水，股价下跌了80%。由于大约六个季度的现金都存在银行里，Palm的最新希望可能是Nova。该操作系统将在2009年年中投放市场。现金拮据的运营商不太愿意承担支持另一个平台的费用，而软件开发商又在忙着为其他设备开发软件，这些设备包括iPhone、黑莓和利用谷歌的Android平台的手机。Web 2.0公司Pelago的CEO杰夫·霍尔登(Jeff Holden)说：“如果他们不能向我证明这项技术拥有一大批积极的受众，我是不会对它感兴趣的。目前在这个游戏中，除非你拥有一些让人相信的东西，否则你很难成功。”
　　但了解Palm内情的人士都持乐观态度。在苹果工作了16年的工程学明星迈克·贝尔(Mike Bell)去年加盟Palm，他说：“我完全相信我们正在做一件大事。这里的一些同事比我以前看到的任何人都更有才华。”


