华为澳大利亚宽带工程面临审查
　　【赛迪网讯】12月19日消息，据国外媒体报道，中国网络供应商华为技术有限公司日前发表声明，反驳此前澳大利亚媒体因为其关联到中国军队和政府而可能导致澳大利亚全国宽带网络安全“荒谬可笑”的言论。澳大利亚报纸周四称，缘于国际社会对华为公司同中国当局紧密联系的关注，安全机构将“仔细审查”华为在澳大利亚参与的所有宽带网络建设项目。 
　　华为公共关系亚太地区发言人在周四下午发表的声明中否认了该项指责。该公司向一些澳大利亚电信公司供应设备，在澳大利亚当地有230名员工。声明中称，华为是一家私人控股的企业，通过员工股权计划，华为员工和管理层掌握着百分之一百的公司股权，没有任何其他组织，包括政府、军队或企业持有华为股份。 
　　针对澳大利亚报告中引用华为创始人任正非有军事背景的说法，华为公司指出，许多北美和欧洲的商业领袖都曾有过服兵役的经历。华为只生产民用电信设备，其主要客户包括35名世界排名前50位的电信运营商在内，该公司指出，2007年全年营销收入中仅有百分之零点五来自中国政府。 
　　声明还称，在华为可以与澳洲本土公司合作前，它就经过严格的审计，这些审查包括公司战略规划、流程、管理体系、质量控制和人力资源情况。 
　　今年早些时候，为了确保已经出售给美国国防部的设备安全问题，美国政府阻止了华为收购3Com公司。澳大利亚行政部长尼克明钦周四声称，澳大利亚的报告载有“可能非常有关的启示”，澳大利亚人必须保证NBN(国家宽带网络系统)的安全。 


