意大利电信多管齐下削减债务
　　本报讯 意大利电信公司日前为了削减堆积如山的债务，推出了几项重要的减债措施，包括：推出新的商业计划，出售价值30亿欧元的非核心资产等。
　　由于意大利电信长期以来一直饱受债务过高的困扰，因此这项旨在削减债务的商业计划备受外界关注。据意大利电信透露，新业务计划以削减债务以及控制成本为目标，主要措施包括削减4000个职位，并将出售价值高达30亿欧元的非核心资产。
　　意大利电信表示，会继续将焦点放在国内外的核心市场上，比如意大利和巴西等。但是由于资金吃紧，该公司并没有对外宣布任何强势的扩张计划。
　　意大利电信表示，希望在2009年底之前将债务和EBITDA之比降到2.9(EBITDA是指扣除利息、税项、折旧和摊销前的收益)，到2011年底，希望这一比率降至2.3。该公司预计，到今年底，这一比率可能维持在3左右。
　　截至9月底，意大利电信的净负债为357.7亿欧元。此前，该公司一再表示，公司在两年内都不会陷入被迫再融资的窘境。
　　该公司宣布，计划内明年的投资额将达48亿欧元。公司希望在2011年前令年收入增幅维持在2%的水平之上。
　　在过去的一年中，意大利电信的股价降低了一半，外界认为部分原因是该公司的战略有失。该公司在国内外市场上都面临利润下滑和竞争加剧的困扰，而另一方面，意大利的通信管制机构还在不停地敦促该公司加大网络的开放程度。不过，由于新管理团队的成本削减措施开始奏效，意大利电信第三季度的业绩超出了市场的预期。但尽管如此，一直以来，外界仍然高度关注意大利电信有关减债的新措施。
　　(郭庆婧 人民邮电报) 


