监管部门叫停短信网间差别定价
　　除了依靠政策倾向，以业务和服务争取更多的用户才是企业运营的关键。
　　3G前力除市场发展障碍
　　本刊记者 张鹏
　　近日，工业和信息化部、国家发改委就社会争议颇多的短信网内网间差别定价下发通知，要求自2008年12月1日起，各级电信企业停止推出涉及短消息业务网内网间差别定价的资费方案；自2009年1月1日起，针对目前已存在的网内网间差别定价的资费方案，各级电信企业停止发展新用户；对确有困难不能执行统一定价的，各电信企业集团公司要提出稳妥可行的处理方案，并于2009年1月15日前将清理结果及处理方案报工业和信息化部。
　　削弱“大网吃小网”效应
　　通知出台后，业内普遍认为，取消短信网内网间差别定价将使全国近6.2亿手机用户在手机资费方面直接受益。
　　从2005年停止运营商间话音业务网内(含品牌内)、网间不一致资费套餐的销售，到去年各运营商间推出单向收费套餐，再到今年年初召开的降低手机漫游费听证会，用户的通信资费正在监管部门的推动下不断下调。 
　　有统计显示，在截至2007年底的5年间，我国通信资费水平整体下调近53%，而此次取消短信网内网间差别定价同样本着“就低不就高”的执行原则，业内认为，在明年运营商短信业务形成“统一定价”后，手机用户的话费有望进一步“跳水”。
　　“受益的并非只有普通消费者，”电信咨询人士表示，“由于自身特性，通信行业不可避免地存在着一定垄断现象，而长期的差别定价则使得有效的市场竞争难度加大。实行短信网内网间差别定价使得业务规模较大的运营商在巩固市场地位方面能占得先机：网内推行低价策略可以巩固原有的用户群，网间实行差异定价又可以提高用户进行跨网沟通的成本，加之主导运营商本身拥有庞大的客户基础，消费者往往会出于省钱的考虑进行从众转网，由此循环反复，主导运营商的地位不断稳固，相对薄弱的运营商处境日渐艰难，这便形成了‘大网吃小网’的局面。”
　　而采用网内网间统一定价的办法确实可以缓解“大网吃小网”的局面，面对目前通信市场特殊的市场格局，在一定时期内采用必要的非对称管制措施来扶持弱小运营商的成长，是监管部门的必然选择。“然而，在运营商执行通知要求时，如何兼顾好各方利益、拿捏好监管尺度则是对于监管者智慧的考验。”该人士进一步表示。


