中国电信09年战略曝光：主打天翼推融合服务
　　通信信息报讯 (记者 雷宾建 廖鸿翔) “推出天翼品牌，打造差异化移动新产品”，12月17日，在中国电信2009年工作会议上，中国电信正式推出移动通信服务后的第一个全年战略曝光，天翼将成为2009年中国电信的重头戏。
　　17日，中国电信召开2009年度工作会议。中国电信总经理王晓初总结了2008年工作，并部署2009年任务，明确全业务发展的目标任务和要求。王晓初说，“经过全集团上下的不懈努力，中国电信08年实现正增长，完成预定经营目标。”
　　对此，工信部副部长奚国华在会议上表示，“在固网全面萎缩下滑的背景下，取得这样的成绩实属不易。”据了解，在全球范围内的固网运营商中，唯有BT(英国电信)和中国电信保持正增长。
　　在获得移动业务牌照后，中国电信将如何发展移动业务，成为本次大会最受外界关注的焦点。王晓初在会上表示，中国电信在推出天翼品牌后，将打造差异化的移动新产品。努力展示天翼品牌的移动互联网提供者和面向中高端的市场定位，迅速在消费者心目中打响品牌、树立形象，为规模发展奠定基础。加大产品创新力度，充分依托固网和互联网，发挥C网优势，聚焦客户信息化需求，迅速推出差异化融合产品。
　　同时，中国电信还将加快网络建设，构建具有差异化优势的移动网络；加快IT系统割接,稳步提升服务质量；明确终端发展策略，促进产业链早日成熟。
　　据王晓初介绍，中国电信2008年基本完成生产经营目标任务，保持了企业平稳健康发展。转型统领下的品牌经营效果进一步显现。商务领航和我的e家客户规模进一步扩大，百千万信息化应用拓展工程成效显著，号百业务和ICT业务继续增长。千乡万村信息化示范工程已建成2000多个信息化乡镇；海外业务保持强劲增长。运营体系改革迈出新步伐。创新产品研发方式和流程，加大了产品统筹力度；优化渠道体系，电子渠道能力明显提升；初步建立面向政企客户的纵向一体化专业团队，首席客户经理责任制试点取得成功，面向中小企业和聚类客户的销售覆盖得到明显改善；开展“金牌服务迎奥运”活动，基础服务功能不断完善，基本服务指标在行业内保持领先。
　　2008年，对运营商而言是艰难的一年。王晓初在总结2008年工作时表示，中国电信经受住特大自然灾害考验，出色完成抗灾保通信任务。
　　据了解，在2008年抗震救灾中，中国电信积极准备、迅速行动，举全集团之力抢险救灾、保障通信。各级企业发扬“一方有难、八方支援”精神，调集大批人力、物力支援灾区，累计出动上百支抢修队伍、近百万人次抢修人员；广大员工积极向灾区人民送温暖、献爱心，捐款捐物超过3.3亿元。灾区和其他各地企业还积极履行社会责任，为灾区提供免费电话、开通寻亲热线，为兄弟运营商抢险救灾、恢复通信提供帮助。积极投入灾后重建工作，加快灾区通信恢复和网络重建。目前，灾区各级通信和信息化服务能力已恢复到灾前水平，应急通信保障体系进一步完善。中国电信在两次重大的抗灾保通信战斗中，得到各级党委政府的充分肯定，得到社会各界和广大用户的高度认可。
　　同时，2008年对运营商更是不平凡的一年。谈论多年的电信业重组在这一年变为现实。中国电信表示，目前正扎实推进重组收购和移动业务准备，已为全业务经营奠定了良好基础。一方面积极推进C网收购工作，实现了网络的平稳交接和安全运行，保证了业务不中断、服务不降低，成功实施了我国电信业史无前例的大规模用户跨经营主体的迁移。另一方面扎实做好移动业务经营准备工作。明确了移动业务的市场定位、发展目标和关键任务，确定了聚焦客户的差异化发展策略。据悉，目前，中国电信133、153号段已顺利开展经营，189放号蓄势待发。此外，对中国卫通基础电信业务重组工作也在有序开展。
    相关新闻：
    中国电信天翼套餐将创CDMA资费新低
    澳联邦银行减持3746万股中国电信股票
    中国电信大批员工集体换号转C网


