美股评论：假如iPhone走进沃尔玛
　　导语：MarketWatch今日撰文称，还记得iPhone最初上市时的情景吗？众多的苹果拥护者在店面外面排起了长队，那是多么的壮观。
　　不过现在，当初那些狂热的人们，他们良好的自我感觉恐怕是要受到重重的一击了——假如流言并非空穴来风的话。近期，市场上有流言称，苹果正打算让他们美妙的智能电话产品走进沃尔玛的渠道。
　　实话实说，当听到这样的说法时，我自己也颇吃了一惊。毕竟苹果(AAPL)和沃尔玛(WMT)之间的差别也太大了，甚至说水火不相容也不过分。沃尔玛在全美拥有超过2500家整齐划一的店面，而苹果所信奉的哲学，或者说他们在人们心中所形成的印象，却是高度看重独特性，高度推崇设计理念的。
　　苹果在加州Cupertino的高管们并没有对这一消息予以任何确认，但是在观察家们看来，这原本也是意料中事。苹果的发言人道林(Steve Dowling)拒绝对此发表任何评论。可是即便如此，分析师们仍然纷纷表示，现在看上去，苹果和其行销及服务伙伴AT&T Inc.(T)很可能本月晚些时候就要启动在沃尔玛销售iPhone的计划了。
　　Sanford Bernstein备受推崇的分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)上周在一份研究报告当中写道，“我们的研究显示，近期那些关于沃尔玛将开始苹果iPhone 3G产品的报道很可能是真的，只是诸如时间和价格等各种细节还有待证实。”
　　正如萨科纳吉所指出的，许多关键的细节目前仍然是变数，其中就包括很多人都会关心的价格。一些人甚至推测，iPhone很可能会推出专门为沃尔玛准备的低端产品，储存容量会缩小到4G，但是价格也只有99美元。不过，也有相当数量的分析师从一开始就不相信会有99美元的定价。
　　归根结底，我是在怀疑，即便是当前8G存储量的iPhone产品，即便是不变的199美元定价，哪怕它就这样走进沃尔玛，这种智能电话也会魅力大减，让人难以再将它和今年最时尚的产品划上等号。之前并非没有过任何先例，比如摩托罗拉(MOT)的Razr，最初也是非常时尚、非常奢侈的产品，但是最终却失去了这样的定位。苹果会步其后尘吗？
　　“现在就断言苹果的产品是否会走上Razr曾经经历的那种价值贬损的道路，似乎还为时过早。”NPD Group的行业分析经理鲁宾(Ross Rubin)在接受采访时表示，“这方面的说法主要都是来自那些独立人士，而消息迄今也主要是在互联网上传播。苹果方面并没有打开新分销渠道的迹象。更加需要指出的是，Razr在变成几乎人人都能够得到的低端产品之前也颇坚持了几年。”
　　毋庸赘言，苹果方面似乎是有着一个非常明显的意图，就是让iPhone尽可能地变成某种主流产品，这方面，该公司的iPod就是一个先例，它现在已经成为美国市场上占据主导地位的数码音乐播放器。
　　iPod的最低零售价格是49美元，NPD Group旗下零售追踪部门提供的数据显示，这种产品现在已经在总规模24亿美元的MP3市场上占据了大约71%的份额。
　　萨科纳吉在研究报告当中写道，“苹果和沃尔玛结成合作伙伴的潜在可能其实是在昭示着苹果的某种策略性选择。这意味着苹果最终还是决定将iPhone推向大众市场，就像他们曾经对iPod所做的那样；而另外一种选择则是继续维持高端定位，苹果电脑就属于后一种情况。”
　　相关报道:
    微软为iPhone发布首款应用程序
    3G版iPhone昨日台湾首发卖出2000部(组图)
    韩国放宽WIPI标准管制允许iPhone进入


