广东手机用户数首现净流失
　　□信息时报记者 潘敬文
　　在几个月前，用户流失对于固网运营商已经见怪不怪，对于移动运营商而言则几乎是不可能的事情。不过，在金融海啸的冲击的影响下，广东省的电信运营商已开始感受到手机用户首现净流失带来的一丝寒意，稳固的手机业务利润开始受到宏观经济环境困扰。
　　自改革开放以来，广东省一直是全国首屈一指的经济重镇，也是电信业发展的桥头堡。然而在今年金融海啸的冲击之下，广东省电信业所受的冲击逐步显示出来。 
　　近日，广东省通信管理局网站公布的统计数据显示，今年10月，广东省手机用户统计数量为8323.42万户，比9月的8339.34万户净减多达15.92万户，为2001年以来来首次下降。根据广东通信管理局公布的数字，此前广东省手机用户数量一直在迅速增加，平均每个月均有数十万甚至上百万的新增用户。即使在“非典”肆虐的2003年，广东省新增手机用户的数量也没有出现过下滑。
　　令人担忧的是，广东省10月手机用户数量不但创下了首次下降的先例，用户流失数量超过了长期处于下跌局面的固话。广东省通信管理局公布的数字显示，广东省本地固定电话仅仅从9月的3627.81万户下降到3619.87万户，下降数量仅为7.94万户。 


