阿尔卡特朗讯同意向达索出售泰雷兹股份
　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，阿尔卡特朗讯(下称“阿朗”)今天宣布，同意将其持有的20.8%的泰雷兹公司股份出售给法国达索航空集团，交易金额达15.7亿欧元(约合23亿美元)。
　　根据双方签署的协议，阿朗将以每股38欧元(约合54美元)的价格出售其持有的20.8%的泰雷兹公司股份。阿朗在一份声明中表示，该交易还需要反垄断监管机构的批准，预计将于明年春季完成。
　　达索航空曾于今年10月宣布，有意收购泰雷兹不超过四分之一的股份，此举令外界大感意外，可能暗示法国国防工业将出现整合。而外界猜测阿朗将重新把工作重心转到电信设备上来。
　　一个月后的11月份，阿朗和达索航空共同宣布，双方就阿朗持有的20.8%的泰雷兹公司股份进行排他性转让谈判，据悉该谈判一直持续到了12月15日。
　　2006年12月2日，法国阿尔卡特公司和美国朗讯在巴黎发表联合声明，宣布两家公司已正式签署合并协议。在合并后的阿朗集团中，阿尔卡特和朗讯分别持有60%和40%的股份。
　　本月12日，阿朗宣布计划裁减1000个管理岗位，以及5000名劳务派遣人员。并在未来两年内每年削减10亿欧元(约合13亿美元)成本。该公司CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)希望结束连续7个季度亏损的历史。(古海)
    相关报道:
    阿尔卡特朗讯裁员6000人减少WiMAX投入
    阿尔卡特朗讯CEO韦华恩：不会切断发展生命线
    阿尔卡特朗讯获中国电信C网15.5亿元合同


