海南电信CDMA具备规模放号能力
　　本报讯 经过前期紧张筹备，海南CDMA189新号段从12月10日起开始全省预约放号，12月下旬正式全面放号，中国电信海南公司将以其宽带、移动的整合优势为客户带来高速率、全覆盖、多功能的互联网手机全新体验。
　　为确保海南CDMA顺利放号，海南公司投入大笔专项资金，成立移动网络建设团队，专注网络渠道建设，着力打造全新精品移动通信网络。目前海南CDMA新建核心业务网络的设备性能、处理速度较之以前大幅提高，新的业务网络除了涵盖以往所有业务外，更提供了彩信、移动号百等新业务，未来的CDMA用户能获得更丰富的增值业务，享受更快捷优质的服务。此外，海南公司着力提升CDMA网络信号覆盖水平，大力开展基站建设和网络优化工作，全省已新建基站122个,网络信号质量得到全面改善。
　　客户服务方面，海南公司通过10000号客户服务中心设置了CDMA话务专席、投诉台席和渠道热线台席，开通了11832400服务渠道热线；完成了联通卖场、合作营业厅及数百家社会代理商的签转工作，代理渠道完全具备CDMA业务服务能力。同时，海南公司努力完善集团客户渠道服务和支撑，建立了专属会员服务经理渠道，短信营业厅、WAP营业厅、网上营业厅等电子渠道已完成话费查询、业务办理、促销信息、客户关怀等基本功能模块的开发。目前，实体及网上营业厅、10000号、政企客户一站服务等服务渠道已具备189放号的销售服务能力。
　　为配合189新号段的全面上市，海南公司于12月10日至21日在全省开展“189抢号大行动”，客户可通过登录电信网上营业厅、到电信营业厅或拨打10000，预登记自己所喜欢的幸运数字、吉祥数字、纪念日的189号段号码。
　　(王珍莉 阮强 人民邮电报) 


