中天通讯高管集体蒸发：成也山寨败也山寨
　　孙燕飚
　　仅仅风光了不到两年，深圳市中天通讯设备有限公司(下称“中天通讯”)在残酷的竞争中倒下了。
　　11月7日，中天通讯董事长黄朝晖等公司家族高管突然“集体蒸发”，留下的仅是布满地方法院封条的空荡厂房、一群欲哭无泪的员工，还有追债的供应商和经销商们。
　　与此同时，远在万里之外的伦敦证券交易所AIM市场，ZTC.L(中天通讯上市代码)公告停牌。至此，中天通讯完全陷入停顿状态。
　　“目前的状态是，黄朝晖的家族高管我们全都联系不上。公司员工已经解散，厂房被查封。”中天通讯执行董事刘牧涵日前接受《第一财经日报》电话采访时如是说。
　　“成也萧何，败也萧何。”一位接近中天通讯的业内人士指出，中天通讯的快速崛起和瞬间倒闭的轨迹，其实也是相当一部分山寨手机厂家已经走过和将要走过的一条不归路。“未来可能只是极个别的成功从山寨走出去，绝大部分都会在这个过程中被淘汰。”
　　动荡的一月
　　12月14日，深圳上海宾馆一楼大厅。
　　33名中天通讯员工挨个在一纸《控告书》上签字、按手印，被控告人为黄朝晖、中天通讯总经理杨如强、行政副总经理杨金英和出纳赵英兰。杨金英为黄朝晖之妻，杨如强为杨金英之弟，赵英兰为杨如强之妻。
　　2007年2月，黄朝晖以上市公司中天移动(中天通讯母公司)名义与部分员工签署《公司职工购股书》，以每股1.818元，向职工定向配售股份，所涉金额超过500万元。但时至今日，员工仍未拿到股权证书，手中仅存一纸收款欠条。
　　而在此之前，中天通讯的员工已经经历了不堪回首的一个月。
　　11月6日晚。中天通讯售后服务部门一负责人突然接到行政副总杨金英的电话。
　　“老板娘(杨金英)跟我说，她现在生病住院了，你们好好做，资金马上就会到的。”上述中天通讯售后服务部门人士回忆称，当时并没有察觉什么异样，只是觉得这是“稳定人心”，“我们已有半年多没发工资了，员工早已人心惶惶。”
　　11月7日，中天通讯员工突然发现，黄朝晖等“家族高管”手机，这一天集体关机。很快，黄朝晖失踪的消息在中天公司内部更大的范围内流传开来。 “场面很快失控。”一中天通讯员工向记者回忆道，当天就有保安部员工直接拆运公司电脑等办公设施。
　　这时员工才注意到，工厂的不少大型机器设备已不知去向。当天公安机关接到报案后，便协同地方法院将公司厂房随之查封。


