经济衰退影响欧洲移动消费支出
　　新浪科技讯 北京时间12月18日消息，研究机构Strategy Analytics发布最新研究报告“经济衰退观察：欧洲移动消费支出减弱”显示，受经济衰退影响，用户在移动业务上的消费支出减弱，2008年第三季度欧洲移动市场增长停滞。虽然移动数据业务继续表现良好，但全球移动语音业务开始恶化。 
　　由于新用户数仍然保持强势增长，以及利润幅度稳定，2008年Q3季度全球移动运营商整体表现良好。然而，移动语音业务收入增长却比预期缓慢。许多成熟市场运营商的语音业务收入下滑，一些新兴市场，诸如中国，印尼和泰国等国，运营商在语音业务上也正面临严峻挑战。
　　Strategy Analytics无线运营商战略研究专家，也即该报告作者Phil Kendall评论道，“西欧的移动语音业务收入在过去18个月里的降幅约为1.5%，但在今年第三季度单季度下滑却超过3%。虽然用户通话时长比一年前还多，但由于资费下降，用户支出却反而减少了。 另外，由于企业削减公务旅行，导致国际漫游费用支出下降。欧洲移动语音业务市场在2009年将面临严峻挑战。”
　　Strategy Analytics高级分析师，Susan Welsh de Grimaldo补充道，“全球移动数据业务收入在2008年第三季度增加了20%，由于这一强劲增幅的支撑，许多成熟市场的整体移动业务收入仍然处于增长状态。然而，即使这样也无法挽救欧洲市场第三季度的增长停滞状态。”(木木)


