北京网通噪音扰民被判赔3万余元
　　控噪达标前春夏秋季每月还得赔1500元
　　本报讯 (记者 刘杰) 中国网通北京分公司(以下简称北京网通)的机房空调全年昼夜运行，影响到相邻住户的正常生活。记者昨天获悉，朝阳法院一审判决北京网通赔偿王女士一家精神抚慰金34500元，并在控制噪音达标前按每月1500元标准继续赔偿(只包括每年3月至10月)。 
　　2005年6月，王女士一家四口搬到朝阳区裕中东里3号院。入住后发现，楼房北侧是北京网通的网管中心机房，机房的空调昼夜运转，发出轰轰的噪音，令全家难以入眠，严重影响了工作和生活质量。 
　　王女士说，每年11月到次年2月的冬季期间，由于窗户关闭噪音影响较小；春夏秋三季必须开窗通风，全家人不得不忍受噪音。他们一家多次向北京网通反映，问题却一直没得到解决，于是诉至法院，要求赔偿每年春夏秋季精神抚慰金68000元。 
　　庭审时，北京网通代理人称，网管中心空调机房承担国家通讯保障的重大任务，必须保持恒温、恒湿的环境。空调噪音影响了王女士一家的生活，公司愿意赔偿。此外，公司已经采取措施，争取尽量控制噪音。 
　　法院委托朝阳区环境保护检测站对王女士家的噪音强度进行鉴定，结论为夜间噪音值为53.2分贝。依据相关国家标准，此地夜间噪音不得超出45分贝。 
　　法官审理后认为，根据检测结论，北京网通机房的噪音超标，对王女士一家造成影响，应该给予赔偿。 


