发牌倒计时：水货3G手机先占位
　　每经记者 袁媛 发自上海
　　3G牌照的归属和初步时间表于上周公布后，3G发牌进入倒计时，3G手机的市场争夺战也逐步打响。
　　除了零售商渠道在大力筹备3G手机销售外，边缘化的水货手机集散地也开始暗中发力，借发牌大力推销水货3G手机。水货商向《每日经济新闻》透露，目前的出货量中有60~70%支持3G，而且比例还在不断上升。 
　　水货：3G手机占比达60%
　　不夜城和地平线是上海小有名气的水货手机聚集地，据业内人士透露，上海超过80%的水货手机都是从这两地批发出去的。
　　据多家水货商估计，在目前的出货量中，3G功能的手机占比数量达60%到70%。
　　“水货手机和山寨机在上海都相当有市场”，一位水货手机“总代”老板王明(化名)在接受《每日经济新闻》记者采访时说。尽管他不肯透露每天具体的销售额，并且表示无法比较正常渠道和水货渠道销量的高下，但据他保守估计，“每天从两个地方走出的水货手机最少有2000到3000台”。
　　王明告诉记者，目前市场上销售的水货3G手机主要来源是欧美和亚太市场，使用的多是WCDMA，与中国的TD有所区别。“等3G真正发牌了，还要看哪个运营商的网络能够适合目前的手机标准才行。”
　　王明称，目前3G手机相当畅销，主要是这个“概念”吸引人。“国外的3G手机都带有WiFi的功能，这一功能在国内被屏蔽掉了，但水货手机可以通过无线路由联网，所以多数消费者会感觉这就是3G。”
　　但行业内部人士向记者表示，目前联通的WCDMA网络与市场上流通的水货手机标准十分接近，水货手机的联网应该不存在技术性问题。


