广东移动超低价漫游套餐幕后：用户负增长危机
　　新浪科技讯 12月17日消息，针对广东省手机用户数首次出现负增长一事，新浪科技咨询工业和信息化部专家，获知主因为经济不景气引起的民工返乡潮；而广东移动也推出超低价的神州行“家乡套餐”，电信业的竞争格局已经局部表现为移动各省分公司对用户的竞争。
　　广东手机用户数首现减少趋势
　　广东作为中国最具通讯消费能力的地区，一省规模超过很多西欧发达国家。广东移动也是中国移动旗下实力最雄厚的省公司，在2003年就实现了每天收入一个亿，业务收入占中国移动通信集团的1/5，近年来净利润能占到集团的大约1/4。
　　1987年，我国首个移动通信网络即在广东开通，经历了连续20多年的高速发展，广东移动通信终于感到了一丝凉意。
　　今年10月，广东电信业移动电话用户达8323.42万，比9月的8339.34万净减15.92万户。新浪科技咨询工业和信息化部专家得知，受金融危机影响，广东手机用户数量首次出现减少趋势，这跟大量农民工返乡有关。
　　广东省通信管理局并没公布移动、电信C网的详细数字，中国电信清查C网无效用户可能也是该省用户减少的原因之一，但最主要原因还是金融海啸致大量民工返乡；即使在非典肆虐的2003年，该省新增手机用户的数量依然保持增长。
　　国内最大的制造业企业富士康利已经用取消加班等措施降低员工收入，使员工主动离职返乡，这也使得大量用户放弃广东移动，而选择原籍所在地的移动公司。
　　中国移动各省分公司兵戎相见
　　广东移动出手老练，旗下神州行日前推出“家乡套餐”，漫游至定点省份可以0.29元/分钟的低价直拨该省内号码和广东号码，且接听完全免费，该套餐包月费为3元。这一资费甚至低于北京神州行接听0.39元/分钟(不分本地和漫游，月功能费1元，需要加拨12593)，因此甚至北京用户申请使用广东移动卡号拨打本地电话，也颇为实惠。
　　工业和信息化部专家解读，广东移动推出的家乡套餐已经表现为省分公司对用户的竞争；由于该服务目前可以办理有北京、上海、天津、宁夏、青海、新疆等30个定点漫游省份或直辖市、自治区，也就是说，广东移动其实是在和各省移动分公司争夺用户，其行动可能会引发劳务输出大省移动公司的连锁反应。
　　我国移动通信格局在此前中国移动和中国联通的基础上，又加入了中国电信。中国电信即将推出的移动业务预付费“天翼大众套餐”将比CDMA现行资费开创新低。
　　工业和信息化部专家表示，这是移动、电信对低端用户的一次发力，后续将影响整个市场格局，价格战可能就会全面打响；目前三家运营商的格局使竞争更为激烈，对竞争要赞同并鼓励，真正的手机单向收费可能为时不远，也就是实现真正的全国接听免费。(杨正) 
    相关新闻：
    广东移动半年大赚100亿 每天收入超1.5亿元
    广东移动漫游费降至冰点：0.29元/分钟无限接听
    中国电信天翼套餐将创CDMA资费新低


