欧盟拟对精密手机征收14%关税
　　【赛迪网讯】12月15日消息，预计欧盟委员会将在本周提出一项对手机征收进口关税的建议。目前，“复杂精密”的手机仍不是欧盟海关应课税品。但是，如果该建议被采纳并通过，那么配备了全球定位和移动电视等功能的手机将面临最高达14%的进口关税。
　　据国外媒体报道，欧洲信息与通信技术产业协会(EICTA)总干事Mark MacGann对此消息表示，现在欧洲正面临着旷日持久的衰退，有必要为消费者提供保障。而诸如征收手机进口关税等措施则是向市场发出了错误的信息，最终的处罚将是终止消费者和研发商这两大欧洲经济复苏力量的发展。 
　　自欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso) 四年前上任后， EICTA就一直认为，欧盟就一系列受欢迎的企业和个人使用产品征收关税的行为忽视了保持高新技术产品免税的国际贸易协定。
　　在过去的四年里，欧盟委员会已陆续对液晶显示器、带硬盘驱动器的机顶盒和多功能(打印机/扫描/复印)设备等一系列高科技产品征收进口关税，而这些产品的税率高达14%。欧盟这些决定似乎完全违背了世贸组织成员在1996年签署的《信息技术产品协议》(Information Technology Agreement，ITA)。按照该协议的规定，大部分信息技术产品都符合免税待遇。 
　　作者：jane


