奥巴马将大搞基建普及宽带
　　本报讯 12月6日，美国当选总统奥巴马公布经济复苏计划五大内容，即政府节能、启动50多年来国内最大规模基础设施建设、展开史上最大规模学校硬件升级活动、改进医疗状况和普及宽带网。奥巴马在讲话中没有透露投资总额，但他的助手和一些民主党议员预计，总额大约7000亿美元。一些经济学家甚至预计投资总额高达上万亿美元。
　　奥巴马当天在广播演说中说，经济形势不好将引发诸多问题。他说，针对这些问题，他明年1月就职后会推动国会迅速通过一项经济复苏计划，“挽救或创造至少250万个就业岗位，以帮助失去工作的近200万美国人知道自己还有将来”。
　　经济复苏计划一项主要内容是加大基础设施建设投入。奥巴马说：“借助向我国基础设施投入自联邦高速公路系统在20世纪50年代创立以来最大单项新投资，我们能创造数以百万计的就业岗位。”
　　奥巴马计划投入巨资普及宽带服务，提高公众上网速度。他认为，美国宽带普及率世界排名第十五，“令人无法接受”。根据这一计划，普及宽带从“娃娃抓起”，“每个孩子都应有机会上网，这是我们提高美国全球竞争力的手段”。奥巴马说，新政府会展开有史以来最大规模的校园设施现代化升级建设，“修好破损的学校设施，让它们更节能，并在教室中安装新电脑”。
　　奥巴马同时谈及升级医院设施，“确保医院彼此联网”，“确保全国每处医生办公室和医院都用上最先进技术、使用电子档案”。在他看来，这项措施不仅能遏制官僚风气、避免医疗失误，每年还能节省数十亿美元的开销。
　　美国《洛杉矶时报》报道，计划内容反映奥巴马高级顾问和民主党国会议员日益确信，化解经济危机、解决就业难题，政府必须加大投资。
　　(吴铮 人民邮电报) 


