Verizon固话业务首席营销官年底退休
　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，国外媒体报道，据内部文件显示，Verizon通信公司固话业务部门首席营销官玛里琳·奥康奈尔(Marilyn O'Connell)将于年底退休。
　　奥康奈尔今年53岁，在Verizon任职已经24年之久，2006年被任命为首席营销官，曾参与光纤电视网络FiOS项目。奥康奈尔的离职已经得到Verizon发言人的证实，但该发言人表示，她的离职与公司裁员无关。
　　今年10月，Verizon曾宣布在固话业务部门裁员2700人，其中大部分为管理者。Verizon表示，将尽快任命奥康奈尔的接班人。
　　与AT&T等竞争对手一样，Verizon的收入源主要是无线业务。由于越来越多的用户将家中固话拆除，Verizon陆线业务每况愈下。
　　Verizon将固话业务押宝在宽带和电视服务上，FiOS就是最好的证明。截至第三季度，Verizon已拥有160万视频注册用户和220万宽带用户。
　　但FiOS服务范围并不是很广泛，此外，Verizon的DSL宽带服务也无法与竞争对手的线缆直接接入相媲美。第三季度，Verizon流失9.6万用户。(李明) 


