UT斯达康裁员10%剥离非核心业务
　　新浪科技讯 12月19日6:00消息，UT斯达康(Nasdaq: UTSI)今早宣布全球裁员10%，剥离韩国手机制造业务等非核心业务。同时，CEO兼总裁皮特·布莱克摩尔(Peter Blackmore)等高管主动放弃年度奖金。
　　剥离非核心业务
　　UT斯达康2007年9月推出了一项战略计划，今天宣布的这些措施则是该计划的延续。自今年年初以来，UT斯达康已经剥离了诸多非核心业务部门，使其净现金增长了1.5亿美元。
　　布莱克摩尔称：“过去12个月中，我们已经将运营支出同比削减了20%，采取了精简业务的措施，竞争力有所提高，财务状况也得以改善。今天宣布的这些额外措施将把UT斯达康的年度运营支出再度削减25%，即1亿美元。重要的是，这些措施将使UT斯达康更加集中致力于面向全球发展中地区的、基于IP的产品组合，从而促进战略目标的实现。”
　　12月16日，UT斯达康宣布剥离韩国手机生产部门，该部门主要通过Personal Communications Devices公司向美国运营商销售手机。这一计划将在未来六个月中进行，到2009年7月份完成，UT斯达康旗下手机部门将继续向中国市场出售手机。
　　此外，UT斯达康还将在2009年第一季度结束以前剥离定制解决方案部门(Custom Solutions Business Unit)。
　　UT斯达康预计，剥离韩国手机生产部门将带来资产减记和一次性离职金等合计约1000万美元的重组支出，这项支出将计入2008年第四季度财报。
　　此外，与剥离韩国手机生产部门无关的全球裁员措施将带来一次性离职金等合计约800万美元的重组支出，这项支出也将计入2008年第四季度财报。
　　裁员10% 高管放弃奖金
　　2008年第四季度和2009年第一季度，不计入上述非核心业务剥离计划所影响的员工，UT斯达康将把全球员工裁减约10%。UT斯达康称，裁员将涉及所有地域和业务部门，但将重点保护最具战略意义的研发投资、客户关系及产品部门。
　　UT斯达康还宣布，公司非执行董事同意少拿一年年薪。此外，布莱克摩尔及其他高管已自愿放弃2008年现金奖金。
　　UT斯达康表示，过去12个月中，公司已在IT系统和运营方面实施了许多强化措施。随着运营能力的增强，UT斯达康目前已有能力清理职能重合的岗位，将后勤办公室的许多职能合并到中国业务运营中。合并过程将从2009年第一季度开始，在2009年前三个季度中实施。(唐风) 
    博客评论：
    UT斯达康CEO致中国区员工的公开信
　　相关新闻：
　　快讯：UT斯达康裁员10% 高管主动降低奖金
　　UT斯达康裁员涉及全球员工750人
　　UT斯达康否认大规模裁员40%
　　UT斯达康第三季净亏损5590万美元


