中移动明确TD决心：让国家社会群众均满意
　　新浪科技讯 12月15日消息，中国移动近日对外发布了其对国产3G标准TD-SCDMA的全面看法。中国移动表示，中国移动从国家战略高度充分认识完成TD-SCDMA发展任务的重大意义，认真落实国务院领导同志的指示，正在实现TD建设的超常规建设，将“让国家满意、社会满意和人民群众满意”。显然，中国移动正在释放明确信息，显示其做大做强TD的决心已明晰，质疑中移动支持TD的态度已无必要。
　　支持TD等于支持国家自主创新
　　中国移动发表的观点之一就是，其表示，支持TD等于支持国家自主创新。
　　中国移动认为，TD-SCDMA是由我国自行提出并主导完成、被国际认可的第三代移动通信系统标准。发展TD-SCDMA对于提高我国通信业自主创新能力、推动创新型国家建设具有重大意义。TD-SCDMA凝结着中国高科技产业自主创新的决心，在通信产业国际标准这一特殊领域，所达到的技术高度、产业深度和行业涉及广度等均代表着中国自主创新的最高水准。
　　此前，在12月12日举行的中国移动TD产业价值链大会上，中国移动总裁王建宙重申了中国移动全力以赴推进TD-SCDMA发展的信心和决心。
　　他表示，“对于TD，中国移动将勇担重任，坚定信心。为了更好地落实和完成发展TD-SCDMA的任务，中国移动将认真贯彻科学发展观的要求，以推动自主创新为目标”。
　　据介绍，在TD-SCDMA试验网建设中，中国移动共开展160多个创新课题研究，已获得专利申请号67个，在降低建设成本和施工难度、促进产业的快速发展方面发挥了重要作用。
　　TD建设是中国移动的光荣任务
　　中国移动还表示，TD建设是中国移动的光荣任务和产业链的共同责任。
　　王建宙透露，国务院领导同志多次听取TD-SCDMA相关工作汇报，并且作出重要指示，要求站在国家利益的高度，毫不动摇，坚定不移地推动TD-SCDMA的发展，并且要求各部门，在政策上积极地支持TD-SCDMA发展。
　　中国移动则表示，已从国家战略高度充分认识完成TD-SCDMA发展任务的重大意义，认真落实国务院领导同志的指示，在国家有关部门的指导下，在产业价值链合作伙伴的支持下，以高度的责任感和使命感，全力以赴开展TD-SCDMA试验网的建设运营。
　　从实际情况来看，中国移动对TD进行了超常规建设，TD-SCDMA网络覆盖范围不断扩大。中国移动克服了工期紧、任务重、施工难等困难，集中资源和力量建设TD-SCDMA试验网，8城市累计投资超过150亿元，一年多时间完成的基站建设量相当于这些城市以前十三年的建设总量。截至12月3日，累计开通TD-SCDMA基站1.7万余个，容量达到950万户。
　　另外，今年8月，中国移动又启动了第二阶段的TD-SCDMA网络建设，在现有10城市的基础上，将TD覆盖范围扩大至各省会城市和计划单列市。目前二期项目将进入工程实施阶段。


