工信部未松口WiFi手机入网 疑遭移动联通反对
　　新浪科技讯 12月18日消息，工信部相关人士证实，目前仍没有听说对手机WIFI功能有放开政策，有关CDMA手机即将开始检测WIFI没有依据。显然，中国电信寄望的CDMA天翼手机将成为基于CDMA网络的无线WiFi终端还只能是再等待时机，这对于急于打造CDMA手机为互联网手机的战略来说无疑是个考验。
　　CDMA互联网手机命悬WIFI
　　“这是我的新号码，它不止是手机号，还是上网账号，走到哪儿，用它都能上网，聊天号码也是它，E-mail也一样，记邮箱再也不麻烦，宽带还能漫游。这就是天翼，你也可以拥有。”这则由邓超主演的广告大片近日在各地频繁播出，包括央视在内的最少4家强势电视台和各商业楼宇的液晶电视屏上每天铺天盖地播放着。
　　上述广告词的主题无疑就是中国电信对CDMA的新定位：打造“互联网手机”。
　　“互联网手机”听起来比较玄，中国电信则解释称，互联网手机将独具优势的高速移动宽带，融入宽带互联网，发挥移动互联网的整合优势，保持随时随地高速接入，“届时用手机上网将比家里的宽带还快”。
　　关于为何CDMA手机具有高速移动宽带，一直流传的版本就是，中国电信将会使CDMA手机利用其广泛建设的WIFI网络。
　　此前，中国电信已经在国内的21个省市打造了庞大的Wifi网络，许多沿海发达城市更是拥有全区域的ChinaNet无线Wifi网络，可以说无线布局基本完成，而且会日益扩大范围。这将为中国电信基于CDMA网络的无线WiFi终端提供良好的基础。
　　工信部仍未表态松口
　　尽管传言中国电信明年一季度试商用CDMA手机的WiFi业务，不过，工信部迄今仍未表态松口。
　　工信部负责手机技术的一位人士表示，迄今还没有听说WIFI功能可以去做入网检测。其暗含之意显然是CDMA手机也不能做WIFI检测。
　　此前，中国电信曾要求CDMA手机必须具有WIFI功能，但手机厂商人士透露，这个进程显然推迟了。
　　据悉，在中国电信最后发给手机厂商的CDMA手机定制规范UI分册中，并没有提WIFI一事，也就是说，WIFI并非CDMA手机必须通过的中国电信定制规范检测标准。
　　这与CMMB手机电视功能有些类似。目前工信部仍然不允许手机入网时检测CMMB功能，但厂商通常的做法是，送去检测的机型都没有CMMB功能，但拿去销售的手机中装上CMMB功能。
    相关新闻：
    调查：手机WiFi是否应该开放
    评论：不让手机用WiFi的理由何在
    中国电信天翼折翅：WiFi手机无法上市
    AT&T将为iPhone用户免费提供WiFi


