华为发布电信业十大发展趋势：数字洪水来临
　　导读：本文为华为公司第一次发布电信业趋势报告预测，原题《华为展望电信行业未来十大发展趋势》，以下为报告全文：
　　过去十年，电信行业作为最具变革活力与进取精神的行业之一，发展迅猛。期间，虽然经历了起伏波折，但是变革和转型的脚步从未停顿。顺着延展的画卷看去，层出不穷的新概念、新技术和新模式，一直在驱动行业突破自身成长障碍。进入2009年，在全球经济危机的大背景下，电信行业将如何迎接挑战，把握机遇，创造更广阔的发展空间？华为从网络时代特征，以及新挑战、新机遇等多个维度，对电信行业未来市场愿景和发展趋势进行展望。
　　一.电信行业未来愿景 —— 网络化世界
　　在技术发展与用户需求的驱动下，软件业、IT业与电信业互相渗透，传统的传媒、娱乐等产业也对行业的影响越来越大。行业深度融合的背后，昭示着电信业一个新的时代已经来临，即网络化世界。网络化世界具备如下特征：
　　1. 移动渗透率将臻于饱和，用户数将超过五十亿 —— 网络社会的到来 
　　截至2008年底，全球移动用户数已经超过35亿，而在未来的几年内更将超过50亿，人人都可以平等地接入网络，自由地使用通信工具进行沟通，人们的工作和生活方式也将随之发生深刻的改变，人类社会真正进入网络化的社会。特别是在新兴市场，超过10亿人口将跨越数字鸿沟，第一次通过移动终端接入到信息社会。
　　2. 六亿固定宽带用户和二十亿移动宽带用户 —— 泛在宽带时代的到来 
　　宽带业务特别是移动宽带业务将进入快速发展的轨道。未来五年，全球固定宽带用户将达到6亿，其中新增3亿；移动宽带用户将超过14亿，其中新增用户12亿，呈现出爆发式增长的态势；基于光纤的高速接入和LTE成为主要技术选择。有线的高带宽和移动的广覆盖能力结合在一起，“泛在宽带”时代来临，人们实现随时随地的“Any Screen(手机、电脑、电视……)融合”的业务体验。
　　3.新万亿美元的内容和应用服务市场 —— “云计算”形成规模
　　未来五年，“云计算”将超越概念和技术的探讨，进入规模发展的阶段。随着网络的宽带化以及信息技术的进步，基于网络架构，越来越多的业务和服务随时能够以低廉的价格，方便的获得和应用。“信息电厂”的“云计算”时代到来。用户不再需要购买昂贵的软件和硬件等基础设施，只需要通过网络/Internet连接“云”，就可以获得所需服务，这好比我们今天方便地使用电力，而无需自己购买发电机。
　　4.千艾字节的数字内容和十倍以上的网络流量增长 —— 数字洪水的来临
　　此前，人类5000年的文字记载总共是5艾(1018)；而仅2006年全年，全球产生的数字内容字节数就超过280艾。在“高清、三维、用户创造内容(UGC)”的驱动下，海量信息的产生引发数字洪水的来临。今后，人类每年都将产生超过1000艾字节的数字内容。在数字洪水的冲击下，电信骨干网络的流量将每年以50%～80%的速度增长，而网络流量将呈现出十倍甚至百倍的增长。
    相关新闻：
    商业周刊全球十大最具影响力企业出炉 华为上榜
    中国企业家：华为没有秘密 任正非没有密码
    诺基亚挑战华为3G上网卡王座


