综述：法国3G手机业务获得新生
　　新华网巴黎1月4日电(记者李学梅)比起韩日等国3G手机业务的一帆风顺，法国3G(第三代移动通信)产业的发展之路可谓曲折得多，尽管从2001年开始出售3G牌照，但乏人问津，直到近几年法国的3G手机业务才重获新生。
　　2001年，3G手机前景看上去一片光明，法国政府宣布高价出售4张3G手机牌照，原指望利用这一新兴产业赚个盆满钵盈，不想却遭遇了少人问津的尴尬，最后只向移动运营商奥朗捷公司和SFR公司发出了2张牌照。究其原因，资金是主要问题。
　　法国政府当时拍卖3G牌照的价格十分高昂，每张牌照的固定费用约为49.5亿欧元，获得牌照的运营商必须在前两年支付一半费用，剩余款项在牌照有效期内还清。此外，运营商们要投入巨资建设网络，购买设备并进行技术改造，这些方面都需要大量投入。
　　法国前电信监管机构主席米歇尔·邦认为，3G业务要在牌照投入使用4到7年后方能赢利。正是害怕因成本过高而被拖入泥潭，与奥朗捷公司和SFR公司一同提交申请的布依格电信公司在中途宣布放弃。
　　法国政府后来放宽了3G牌照发放的门槛，以避免3G产业的发展受到不利影响。按照修改后的规定，每家公司只需在获得3G牌照的头一年支付6.19亿欧元，其余费用将视3G服务的销售情况而定。这一决定立刻受到了运营商们的欢迎，布依格电信公司称削减费用是“朝正确方向迈出的一步”，并再次提出申请，很快成为了第三张牌照的拥有者。
　　此后，法国3G手机业务迅速发展，到2004年底奥朗捷公司和SFR公司就已在法国市场上拥有100多万3G手机用户。而电信监管机构的一项最新调查显示，法国3G用户在过去一年内激增61.3%，达到760万，其3G业务重新焕发了生机。
　　目前法国政府计划发放第四张牌照，不过这张牌照的发放方式却迟迟没有公布。2007年10月，法国电信监管机构拒绝了电信运营商Iliads的子公司——Free公司提出的竞购要求，理由是该公司没有达到法国政府要求的财务标准。据悉，Iliads公司希望政府能够降低或是允许分期支付约6.19亿欧元的牌照费。
　　日前，法国总理菲永在接受法国《回声报》采访时说，法国政府将在今年初对第四张3G手机牌照的发放作最后决定。他指出，政府希望通过此举达到3个目的：一，通过引入新的运营商来刺激竞争，实现更加优质的服务；二，保护国家经济利益；三，使3G服务网络覆盖范围更广。
　　有关专家认为，随着第四张3G牌照的发放，法国3G领域的竞争将更加激烈，其业务发展也将进一步提速。 


