易查发布2008无线娱乐搜索风云榜
　　近日，易查手机搜索发布了“2008无线娱乐搜索风云榜”。与其它榜单不同的是，易查无线娱乐风云榜解读了中国无线搜索用户的搜索行为及其对娱乐搜索的潜在需求。
　　中国无线搜索行业自2004年进入试点阶段，历经四年的市场推广和用户培育后，2008年步入市场快速成长期。根据艾瑞市场咨询(iResearch)的研究显示，预计到2008年底我国手机网民将达到1.55亿人，中国无线搜索用户规模也将首次突破1亿，手机网民的不断壮大和互联网搜索服务的普及为无线搜索产业带来了良好的发展机遇。同时各个WAP网站的兴起以及无线互联网内容的不断丰富也激发了手机用户搜索的潜在需求。
　　由于目前无线互联网的用户群体趋于年青化，而娱乐内容是手机网民最为关注的信息。作为中国无线搜索的先行者和领路人，为了更好地解读中国无线搜索用户的搜索行为及其对娱乐搜索的潜在需求，从而为无线娱乐搜索市场的发展树立标杆，中国最大的手机搜索引擎——易查特别推出了“2008无线娱乐搜索风云榜”。
　　中国无线娱乐的晴雨表与风向标
　　易查“2008无线娱乐搜索风云榜” 被业内誉为中国无线娱乐的晴雨表与风向标。据悉，易查免费为手机用户提供功能强大的手机搜索产品及服务。截至2008年末，易查手机搜索每日搜索量近5000万，PV近2亿。目前中国的11万家WAP站点中，有超过5万家站点使用易查的搜索引擎服务。易查此次推出的无线娱乐搜索风云榜涵盖音乐、小说、游戏、软件、图片，共五大类手机用户经常搜索的娱乐内容。
　　音乐——手机用户最常搜索的娱乐内容
　　作为手机用户最常搜索的娱乐内容，音乐榜单包括： MP3风云榜、手机铃声风云榜、手机彩铃风云榜、最受欢迎女歌手、最受欢迎男歌手、最受欢迎音乐组合、专辑风云榜，共计七大榜单。值得一提的是，奥运歌曲《北京欢迎你》以强大的明星阵容和富有亲切、感染力的曲风，获得了很高的人气，在年度十大MP3风云榜中高居第二位。
　　小说——《黑道学生》人气最高
　　《黑道学生》、《坏蛋是怎样炼成的》、《神墓》分别为位居小说搜索的前三甲。《黑道学生》以青春校园题材为背景，将校园生活与读者鲜有体验的黑道生活相融合，区别于传统的小说内容，满足了年轻手机用户的猎奇心理需求。
　　游戏——老少皆宜《斗地主》
　　《斗地主》是一款民间最流行的棋牌游戏之一。在网络游戏、手机游戏风靡全国之时，《斗地主》也以其玩法简单、娱乐性强、老少皆宜等特点成为手机用户使用最多的手机游戏，也登上了易查年度十大手机游戏风云榜的榜首。
　　软件——阅读类软件需求最高
　　手机阅读内容的不断丰富和用户对手机阅读需求的增加，使得阅读类手机软件搜索量最高。由于手机默认浏览器的体验较差，因此手机浏览器以其手机上网的实用性，而使其搜索量高居第二。
　　图片——壁纸类图片最受欢迎
　　壁纸、美女帅哥、搞笑趣图分别位居图片搜索的前三甲。不同类型的图片充分满足了手机用户的个性化需求。
　　除了娱乐风云榜，易查同时还发布了网页搜索风云榜。美女、QQ、飞信、彩票、艳照门、NBA、股票、星座、奥运、地震等关键词上榜。从榜单中我们可以看出，手机搜索用户对娱乐信息最为关注，同时对生活信息和重大新闻也十分关注。 


