宏达电发新年红包笼络人才
　　新浪科技讯 1月5日消息，据台湾媒体报道，台湾科技业近两个月来哀鸿遍野，手机产业今年面临连续六年成长后的首度下滑，代工生意将遭遇订单减少的困境，但宏达电固守的智能手机市场，不用担心市场衰退，其站稳的Android基础，又可望押注今年利益，都使宏达电员工暂时不必担心裁员、减薪的问题，过新年的大红包已经入袋。 
　　宏达电员工绩效奖金虽从零至八个月不等，但据了解，大多研发人员都有机会拿到七至八个月，显示宏达电执行官周永明虽强调“技术不是宏达电的唯一”，但仍然是很重要的根本基础。 
　　由此可看出，宏达电慷慨发红包的背后原因还有一个，就是在不景气中笼络人才，避免竞争对手挖墙角。面对鸿海富士康集团旗下的诚实科技、奇美通讯等都有扩大智能型手机战斗力的计划，以各种方式留住人才确有其必要。 
　　通讯人才过去相当抢手，许多企业甚至不惜以“薪水加倍”方式挖角，现在手机代工产业虽不景气，华宝去年10月初全体调薪，显示和无线电设计、软件相关的通讯研发人才，依旧是众多企业看重的资源；在这波不景气中如何继续争气、让自己和公司都维持竞争力，也许也是这些幸福的通讯研发人才应好好思考的问题。(木木) 
　　相关报道：
　　宏达电员工年薪最高领22个月工资
　　郭台铭：鸿海年终奖金最高能发8个月
　　宏达电预计谷歌手机年底前出货100万部


