娄勤俭：九项工作应对金融危机
　　新浪科技讯 12月25日消息，工业和信息化部娄勤俭副部长昨日在出席“2008年(第八届)信息产业重大技术发明评选结果发布会”时指出，应对金融危机着重要做好九个方面的工作。
　　随着国际金融危机继续扩散和蔓延，我国发展的外部条件更趋复杂。未来一段时间尤其是明年第一季度，我国工业、信息产业发展面临的形势将更加严峻。增强自主创新能力，是推动产业科学发展的突破口，也是应对当前经济形势变化、增强产业发展后劲的有效措施。
　　为此，着重要做好以下九个方面的工作：
　　一是落实中央各项政策措施，立足扩大内需促进工业平稳较快增长；
　　二是把技术改造放在工业发展的突出位置，促进工业内涵式发展；
　　三是支持重点产业发展，调整优化产业结构；
　　四是加强运行监测和协调保障，做好预测预警预防和信息引导；
　　五是优化发展环境，促进中小企业和非公有制经济发展；
　　六是抓好科技重大专项和重大装备发展，推动技术进步和成果转化；
　　七是推进传统产业改造提升，促进信息化与工业化融合；
　　八是推进通信业改革和监管，抓好TD-SCDMA发展；
　　九是确保完成国防重点科研生产任务，推进军民结合产业发展。(木木)


