ST大唐两月股价飚升一倍

　　新浪科技讯 12月29日消息，截止到12月26日收盘时止，ST大唐(600198)该天再次大涨4.25%，收盘价为7.12元，这样的话，从今年10月底的最低点，到12月26日，ST大唐的股价上涨了将近一倍。
　　在12月底时，ST大唐股价最低时为3.56元，此后股价一路上涨，最高时曾达7.96元。
　　12月22日，ST大唐虚假陈述赔偿案在北京市第一中级人民法院立案。这也是北京市的法院第一次受理证券虚假陈述民事赔偿案件。据了解，ST大唐2004年年报虚增利润3700余万元并存在重大遗漏。2007年8月20日中国证监会向大唐电信下发了《预处罚告知书》，并于2008年5月26日向该公司下发《行政处罚决定书》。根据证券法和最高法院的相关司法解释，受损失的投资者可以通过民事诉讼获得相应的民事赔偿。2008年6月，有19名投资者提起诉讼。
　　但是，即便这样的消息也未能阻止ST大唐股价继续飙升。12月26日当天，ST大唐大涨4.25%，换手:2.44%。
　　迄今，ST大唐股价飙升的原因仍不明，此前12月22日，ST大唐曾公告称，大唐电信科技股份有限公司股票价格于2008年12月17日-19日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　当时的公告称，经核实，截止目前公司经营情况一切正常，未发生对公司股价有重大影响的情形；经询征公司控股股东电信科学技术研究院，不存在有关规则所规定的应披露而未披露的事宜，在可预见的两周内也不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。(康钊) 
    相关新闻：
    ST大唐虚假陈述赔偿案正式立案
    大唐控股1.72亿美元收购中芯国际16.6%股份
    大唐电信十周年：不与华为中兴争全能冠军


