综述：全球3G发展新浪潮透视
　　新华网北京1月4日电(记者杨骏)视频通话、下载音乐、收看电视、实时导航、网上购物、在线游戏、手机钱包……随着近几年3G(第三代移动通信)技术和服务逐渐步入成熟期，其丰富多彩的功能让手机不再是“打电话”那么简单了，一股3G手机发展新浪潮也随之在全球掀起。
　　日本3G手机业务发展近两年非常迅速，日本3G手机的用户数已有约1亿，超过移动通信用户数的80%。美国在3G领域起步相对较晚，但近年来加快了追赶的脚步，2007年6月至2008年6月的一年间，美国3G手机用户数量猛增80%，达到6420万。欧洲国家也出现了3G发展突然加速现象，法国电信监管机构日前发布最新调查显示，法国3G用户人数过去一年内激增61.3%，达到760万人。
　　另据市场调研机构美国ABI研究公司的报告，2006年至2007年全球3G用户数量猛增83%。而3G美国协会去年年底发布报告说，全球3G用户数接近4.15亿，比两年前预测的两亿人多出约一倍以上。
　　3G手机业务这几年的迅猛发展似乎有些出人意料。就在七八年前，刚开始实施的3G业务中，由于网络标准混乱，加之有关技术又不成熟，3G手机鲜有人问津。“不就是打电话么！”这就是许多人当时对3G的认识，而且3G用户也对有关服务很不满意。雪上加霜的是在许多发达国家，申请3G牌照和建设运营费用非常高，让许多“豪赌”3G的企业不堪重负，一些企业甚至打了退堂鼓。曾被IT人士寄予厚望的3G曾一度不再让人趋之若鹜。
　　然而就在这几年，3G的命运峰回路转，这又是什么原因呢？有关专家认为，服务制胜、政策调整及设备创新是3G起死回生的重要因素。
　　如果光是满足语音通信，2G就足够了，而如果要数字通信，则必须用高速3G技术才能实现。在日本，3G手机近几年提供的数字服务已包括下载音乐、收看电视、实时导航、网上购物、在线游戏、手机钱包等，这比2001年日本颁发3G牌照时3G手机提供的服务多得多。对日本人来说，3G已经是他们生活的一部分。欧洲与美国的3G手机服务近两年也大为改善，从而使3G不再是“打电话”这么简单，人们开始喜欢上这个新网络终端。
　　许多移动通信运营商通过改善服务，逐渐找到了赢利模式。日本的运营商就发现，若想使3G手机业务吸引人，其服务内容一定要好且丰富，运营商要有自己明确的业务定位。比如，日本爱友公司的定位主要面向年轻人，其提供娱乐方面的业务就比较多，多科莫公司将手机定位为“生活的一部分”，所以像手机钱包等功能就比较发达。
　　政策调整也挽救了3G的命运。看到欧洲国家巨额拍卖3G牌照效果不佳后，日本没有采取欧洲拍卖3G牌照的做法。欧洲的移动通信运营商一开始就要为获得3G牌照付出相当一大笔钱，这笔初期投资导致许多运营商在后来建设3G网络时出现资金短缺现象。而日本采用电信监管审查、评比，然后决定把牌照发放给哪家运营商这样的操作方法，为运营商节约了大量成本。
　　在吸取以往教训的基础上，欧洲国家政府后来放宽了3G牌照发放的门槛，以避免3G产业的发展受到不利影响。在法国按照修改后的规定，每家公司只需在获得3G牌照的头一年支付6.19亿欧元，其余费用将视3G服务的销售情况而定，这与过去申请到牌照后一次缴费数十亿美元的情况有了很大不同。这一决定立刻受到了运营商们的欢迎。此后，法国3G手机业务迅速发展。
　　设备创新也是3G吸引用户的重要因素。美国在3G设备开发方面也体现出创新实力雄厚的优势。苹果的3G版iPhone就是一个突出例子，它不仅具有苹果的品牌优势和时尚设计，而且还创造性地引入了“软件应用商店”这一手机软件营销模式，使得手机软件可以由出厂时预装而改为用户自己根据个性化的需求安装或购买，这被认为是手机软件业发展的里程碑，对推动3G应用产生了深远影响。3G版iPhone于去年7月正式推出，随即占据美国2008年第三季度手机销量的榜首，其“软件应用商店”的下载量目前已经数以亿计，相关的应用软件种类已达到数千种。


