WAPI成功要立足国内市场
　　-WAPI产业联盟战略规划负责人 张璐璐
　　作为中国自主创新的技术标准，WAPI不应仅以成为国际标准为终极目标，更要从实际状况出发，一步一个脚印将产业做大做强。
　　WAPI自2003年国家标准颁布伊始，即成为国内外持续关注热点，我国产业界历经五年多的不懈努力，使WAPI逐渐在当前市场中焕发出旺盛的生命力。
　　产业厚度增强，发展前景可观
　　自2003年WAPI被我国无线局域网国家标准采纳并颁布以来，产业化推动工作取得突飞猛进的发展。截至2008年12月，WAPI产业联盟成员单位已由成立之初的22家增至46家。在芯片、终端等关键环节，以华大电子、六合万通为代表的国内厂商已推出多款支持WAPI的芯片，以Atheros、Mavells为代表的国外主流WLAN芯片厂商已在其系列芯片中实现了WAPI功能，Broadcom、英飞凌、雷凌等也已启动WAPI研发计划；联想、方正、索尼、登合、宇龙等主流厂商均已陆续推出支持WAPI标准的多样化终端产品。
　　此外，国家相关检测机构已经形成WAPI全面的监测和实验环境，并自2004年初开始接受测试，由国家无线电频谱监测和检验中心承担无线局域网产品的检测工作。同时，在工业和信息化部通信计量中心、中国电子技术标准化研究所、国家信息安全认证中心、中国人民解放军信息安全测评认证中心等均设有WAPI的标准符合性检测及兼容性测试实验室，为符合WAPI标准各种类型产品(含终端、AP、AS等)的型号核准、认证和测试提供服务。
　　当前，我国通信网络领域总体上仍落后于欧美国家，在网络安全接入方面也主要使用国外相关技术，长此下去国家信息安全将难以保障。TePA是在此背景下，由WAPI产业联盟十余家核心成员单位和专家共同研究并提出的“终端与网络对等鉴别技术思想和框架方法”，它填补了国内外在网络访问控制方法该技术领域的空白。TePA由60余项专利支撑，其技术先进性已获国际三大标准组织(ISO/IEC/ITU-T)认可。同时，TePA作为保障链路接入安全性和可信网络接入的国家原创性技术，可适用于包括3G、4G在内的宽带无线移动通信网，尤其适用于发展呈现多样化趋势的近短距离无线互联系统，如无线局域网、无线城域网、无线个域网等不同形态的网络。
　　自主创新道路上的反思
　　WAPI产业化和市场应用的发展，进一步推动了其国际标准进程。2008年7月，在包括ISO/IEC总部官员、中方代表、IEEE代表等共同参加的WAPI特别会议上，IEEE与会代表和美国国家成员体已彻底改变了原来坚决反对WAPI的立场，达成了WAPI可作为独立国际标准推进的共识。TePA的国际标准推广也取得了新的进展：在2008年10月SC27塞浦路斯第37次会议上，TePA已正式进入PDAM投票阶段并得到各国代表的广泛认可。
　　在WAPI/TePA标准及产业化推进过程中，我们越来越深刻地体会到，标准是未来价值链最高端战略利益的象征。中国的自主创新标准和技术，不应仅以成为国际标准为最终目标，更要从实际状况出发，一步一个脚印地将产业做大做强。
　　当前中国自主创新标准往往习惯于遵循“中国国家标准——美国行业协会标准——国际标准——中国标准”的路径，即：中国自主创新标准和技术成为国际标准之后，方能在中国成为国家标准并实施。
　　历史经验已不断证明，发展中国家在技术创新和产业提升发展道路上，立足其国内才是根本所在。产业做大做强固然需要国际一流厂商的参与，但产业化、商用化的推进次序往往是“先国内再国际，以国内带动国际”。WAPI产业联盟已逐渐意识到：产业规模的发展壮大、产品成熟度的提高、技术标准体系的完善、大型电信运营企业的关注参与以及新一代宽带无线网络市场对“安全的、可运营、可管理”产品的客观需要，是“促使国际一流厂商由反对观望到跟进参与、国际方面在接受WAPI成为国际标准问题上转变态度”的根本原因。 


