中兴通讯3.68亿股29日解禁

　　再过一周，本月这个年内第二大解禁高峰就将过去。然而，对于已经承受了不少大小非减持压力的A股来说，仍有一大批上市公司的限售股份将在这短短一周内迎来解禁。通信设备龙头中兴通讯(000063，收盘价26.16元)昨日公告称，有3.68亿股限售股将在下周一解禁。
　　中兴通讯本次解禁股份来自公司第一大股东中兴新通讯设备有限公司(以下简称“中兴新”)，解禁数量为3.68亿股，占总股本的27.41%，约为目前整个流通盘比例的一半。这3.68亿股也是中兴新手中持有的最后一批限售股，本次解禁后，中兴新将不再持有流通受限股份。
　　尽管解禁规模巨大，中兴通讯的流通股股东却大可不必过分担心近期抛压。中兴新在同份公告中表示，“未计划在解除限售后六个月以内通过深交所出售股份达5%以上”，显示减持意愿相当微弱。同时，中兴新还承诺，如果未来有出售所持中兴通讯股份意向，并且六个月内减持数量达公司总股本的5%以上的，中兴新将于第一次减持的前两个交易日内，对外发布提示性公告。
　　而从历史记录来看，中兴新“素行良好”，减持意愿并不强烈。按照2005年11月公布的股改说明书，中兴新所持限售股份从2006年12月29日起分三次解禁；而中兴新仅在2007年少量减持，2008年至今尚未有减持行为。中兴通讯2007年年报显示，当年中兴新减持规模为2238.44万股，占当时公司总股本的2.3%左右；而根据中兴通讯2008年半年报，中兴新持股数量并未减少，且三季度至今公司也未发布控股股东减持公告。
　　相反，中兴新在10月10日以21.99元/股的均价，增持了227.28万股中兴通讯，并且启动了大股东增持计划。从其一贯的作风来看，中兴新对上市公司极具信心，此次增持的原因，正是认为持续暴跌后，当时中兴通讯的市值已经被低估。
　　本次解禁后，中兴新持有4.73亿股中兴通讯，持股比例为35.25%。
　　有业内人士指出，作为国内CDMA通讯设备的主要生产商，中兴通讯在国内的通讯设备领域显然是举足轻重的，特别是在目前我国正面临电信改革，巨大的市场潜力将使公司有机会成为全球性的电信设备生产商，这种意义对公司大股东来说，肯定不言而喻。作为投资者，如果中兴通讯继续下跌，从其发展前景来看，可以适当逢低吸纳。
　　每经记者 胡玉慧
    相关新闻：
    卓誉投资减持80万股中兴通讯股票
    中兴通讯再获中电信C网招标2.6亿元合同
    中兴再实施金手铐计划 794名骨干员工获期权
    中兴通讯将在深圳建7000套员工安居房


