诺基亚的移动互联网：手机变身移动PC
　　本报记者 郭建龙 
　　它现在的竞争对手已经不是摩托罗拉和三星，而是苹果和Google
　　“当你走在长安街上，突然看见了人民大会堂后面那个巨大的蛋形建筑，你想知道那是什么，你该怎么办？”2008年12月10日，赵科林(Colin Giles)将这个问题抛向记者。
　　作为诺基亚(中国)投资有限公司总裁，赵科林并不是第一次向外界提出这个问题，也不是第一次就很快自己给出答案：“你只要拿出你的诺基亚手机，对着这个建筑物，拍下照片，手机就会自动查找网络资源，再给你带来详细的信息。”
　　这一幕在不久的将来也许并非只是梦想。在赵看来，通过与移动互联网的结合，手机将变成一个几乎无所不在的工具，是一个集沟通、娱乐于一体的平台，未来，人们可以没有电脑，却不能没有手机。
　　这也是诺基亚正在努力的方向。2006年，诺基亚提出向移动互联网转型，并为此展开战略布局。这家一直以来以手机制造商面目示人的厂商，两年以来的互联网之路走得如何？
　　对此，诺基亚相关人士没有直接回答，只是提醒记者：“不要忘记，我们的主业曾经是木材纸浆，甚至在20年前，通信在诺基亚业务中的比例还很低。”
　　手机变身移动PC
　　“目前全球有35亿手机用户，预计到明年第一季度会增长到40亿，其中有10亿是诺基亚的用户。未来，诺基亚希望再卖10亿部手机。”2008年12月2日，诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)在于西班牙巴塞罗那举办的“Nokia World 2008”大会上雄心勃勃地表示。
　　两年之前，康培凯接过诺基亚CEO的职位，当时诺基亚已经在手机行业赫赫有名，但如何让这种优势持续下去成为他思考的方向。
　　康培凯提出来的解决之道是再次转型，方向是让诺基亚成为真正融合互联网和移动通信的公司。需要说明的是，这次转型并不是以抛弃手机为代价，而是利用目前在手机上的优势，迅速向移动互联网布局。
　　众所周知的是，诺基亚为此做了一系列加减法：一方面，把其通信设备业务与西门子通信一起合并成立了诺基亚西门子公司；另一方面，以80亿美元收购了地图和导航软件公司gate5，收购了向用户提供照片、视频等共享服务的媒体共享网站Twango，收购了移动广告公司Enpocket，以及以81亿美元收购了导航领域的地理位置服务商NAVITEQ。
　　诺基亚负责服务与软件的副总裁Niklas Savander表示，游戏、音乐、短信、地图、媒体是移动互联网上的五个必需的服务，而诺基亚的投资方向和资源投向也会围绕着这个方向。据介绍，截至目前，已经有35%的诺基亚用户通过手机听音乐，其游戏业务已经在130个国家推出，地图业务覆盖全球200个城市，在70%的国家拥有点对点的导航，用户达600万，而到2010年，诺基亚出货的手机中将有3亿部拥有GPS功能。
　　在2008年12月2日的“Nokia World 2008”大会上，诺基亚负责市场的副总裁Anssi Vanjoki在把一台台式机推上讲台后说道：“诺基亚宣布向互联网转型以来，一直致力于把手机变成移动电脑。”也就是说，与之前销售的10亿部不同，诺基亚未来将销售的10亿部手机会是融入了移动互联网的移动电脑。
　　什么样的手机是真正的移动电脑？Anssi Vanjoki认为：首先，要有宽大的屏幕；其次，要有足够的存储空间；更重要的是，它必须拥有上面提到的互联网服务。


