山寨机双卡双待是呼叫转移：10天花掉1月话费
　　本报讯 (记者 李芳 实习生 姚迪) 600元买了部二手山寨手机，原指望省钱省心。不料，所谓的双卡双待竟只是自动呼叫转移，这一“转移”，原本一月够用的话费，10天就被折腾得干干净净。?口的张先生哭笑不得。
　　一个月前，张先生从广东回汉。为方便和朋友联系，他保留了在广东使用的号码，并用旧手机重新上了个接听免费的武汉号。考虑到携带两部手机很麻烦，他托人打听，花600元买了一部没有牌子的双卡双待山寨手机。
　　当晚，他将武汉卡设为主卡，广东卡设为副卡。4天来，业务并不多，可他一查话费，竟用去50多元。原来是手机自动呼叫转移，将打到广东号的电话转到武汉号上，这样，算上0.2元/分钟的呼转费，0.6元/分钟的长途漫游费，原本接听免费的号码现在接听一分钟要花8角钱。
　　他赶紧将广东卡设为主卡，可5天下来，光接电话，又花去60多元。一查话单，原来，手机又将武汉号呼转到广东号了，这一“转”，本地变长途，他的话费就是：广东号本来要收的接听费0.29元/分钟，再加0.2元/分钟的呼转费，还加0.6元/分钟的长途漫游费，最后接听一分钟就要花1.09元。原本100元能用一月的话费，才用了10天就停机了。他想来想去也没明白，双卡双待，怎么就变成了手机的自动呼叫转移。
　　相关新闻：
　　山寨手机该不该斩草除根
    IMEI难成山寨手机杀手


