WiFi：打开中国防线
　　中国移动和中国电信先后推出全面捆绑手机WiFi的新业务，这会最终打破手机WiFi应用在中国的政策坚冰吗？
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　12月22日，在中国电信“天翼”CDMA手机品牌正式发布的时候，它仍然未能解决一个存在已久的难题：中国电信集中采购的部分高端CDMA手机内置了WiFi模块，但按照国内通信行业的政策，手机终端禁止使用WiFi功能。跨国手机制造商生产的手机终端在进入中国销售渠道之前，也必须去除WiFi模块，以符合中国通信行业的政策。
　　然而，对WiFi手机的戒备终于有了松动的迹象。值得关注的是，率先突破这条防线的却并非中国电信的“天翼”，而恰恰是一度对WiFi手机颇不感冒的中国移动。12月22日，北京移动旗下的全球通品牌宣布推出58套餐，将全球通的月消费门槛降至58元人民币—这一计费标准甚至低于部分神州行用户的消费；最为重要的是，这一套餐计划全面捆绑WLAN，也就是增加了对手机WiFi的支持。目前，北京移动的WLAN在机场、宾馆、写字楼均有覆盖，在这些地区可以搜索到“CMCC”的WiFi信号，输入密码即可使用。
　　WiFi是一种全球通用的互联网接入技术，将其嫁接在很多不同类型的终端当中，稍加调试和改进，都可以实现无线上网功能。目前包括中国在内的全球绝大多数国家和地区都能用笔记本电脑通过WiFi技术接入互联网。而在中国，手机的WiFi功能一直被相关行政机构明令禁止。
　　导致中国电信业监管层对WiFi手机始终戒备的原因在于：WiFi频段是无需运营执照的免费频段，只要在有WiFi无线互联网的地方，用户就可以通过WiFi手机连接到虚拟运营商的软交换服务器上，通过互联网拨打电话和享受数据服务(比如Skype)—它远比当下的通讯费低廉，而这显然会直接影响运营商的收益。WiFi手机的速率大约在2兆左右，理论最高速率可以达到11兆，这一速率大大超出了普通家用型有线宽带。
　　不过，随着电信运营商重组的完成，新移动、新联通和新电信都将拥有全业务运营资质，各种基于WiFi的上网服务。原因很简单，谁先推出低成本的无线接入方式，谁就能抢占用户，进而对其他运营商构成威胁。
　　12月18日，工信部人士证实，目前尚没有对手机WiFi功能的放开政策出台。但随着中国移动、中国电信这样强有力的运营商加入WiFi阵营，很快一张覆盖中国主要城市的无线宽带网就会建设完毕。届时关系到数亿手机能否WiFi上网的政策也将有松动的压力。
　　中国电信自今年以来一直将WiFi视为重点战略产品，全部采用802.11g技术，理论带宽54Mbps，实际有效带宽20Mbps。在12月22日中国电信“189”号段放号仪式上，中国电信副总经理杨小伟公开表示，“天翼”手机将让人们在享受高质量语音服务的同时，更畅快地享受有线及无线、宽带带来的高速网上冲浪的体验，以及固话、手机、互联网等融合服务带来的全新数字生活，而天翼WiFi的速率将提高到2到3兆，在重点速率最高达到10兆以上。中国电信的“移动互联网”格局将借助WiFi最终彰显。
　　在中国，手机终端的数量三倍或四倍于电脑的数量。而在美国这个比例基本上是1:1。这对德州仪器和英特尔等芯片厂商形成了巨大的诱惑—在过去的数年中，它们都在积极地推动在手机和其它移动终端上集成WiFi功能，一旦在中国市场WiFi的限制松绑，跨国芯片公司将是获益最多的一方。


