娄勤俭：三年内建成1亿TD用户网络
　　□本报记者 王婷                
　　工业和信息化部副部长娄勤俭日前要求，大唐电信集团应全力支持运营企业，坚定不移地加快TD产业化和市场化的工作，特别是要集中资源，保障中国移动在三年内建成全国范围内最大的3G移动通信网络，要能满足超过1亿用户的通信需求。
　　娄勤俭在讲话中指出，TD原创技术产生于大唐，TD的后续技术发展也要依靠大唐。只有掌握有效技术，才能在标准中有发言权，这也是大唐发展的机遇所在。随着3G牌照的发放，工信部将会同国家有关部门，逐项落实对TD发展的政策扶持措施。
　　他还强调，TD要发展，一定要把产业界的积极性调动起来，国家要综合各方面因素提出TD的发展目标，企业根据自身的发展提出自己的运营目标。要推动核心芯片、终端与测试设备的产业化，加强增强型技术产业研发，支持运营商全力做好二期网络的建设，扩大网络覆盖，明确市场定位，丰富业务应用，实现大规模商用。
　　对大唐电信集团2009年的工作，娄勤俭对大唐电信集团提出了三项要求：一是保障中国移动在三年内建成全国范围内最大的移动通信网络，要能满足超过1亿用户的通信需求；二是要加大技术创新力度，做好国家重大科研项目的组织实施，加大TD后续技术和标准的研发力度，确保TD后续技术与标准在持续演进中保持领先；三是要深化企业改革，建立现代企业制度，进行内外资源整合，实现降本增效，增强企业核心竞争力。


