应急通信：危难时刻显身手
　　2008年对中国人来说是最为难忘的一年，从年初南方冰雪灾害，到5月汶川大地震，再到8月举世瞩目的北京奥运会，我们经历了大悲大喜，作为抗击灾害和保障活动最重要手段的通信系统，特别是应急通信系统经受了最严峻的考验。无论是常规的光纤设备、移动通信系统，还是针对性更强的卫星通信、集群调度指挥系统在这一年都悉数亮相，攻克了不少难关，也暴露出一些问题。
　　首先，来看在震灾中大显神威的卫星通信。在此次汶川地震中，灾区与外界的首次通信联络靠的是卫星电话，区域通信恢复靠的是卫星基站，现场采访、直播报道靠的是通信卫星和移动转播车，现场指挥靠的是卫星电话、应急通信车、背负式卫星通信小站，堰塞湖无人视频监测、灾区可视电话开通靠的是宽带卫星数据采集终端，卫星通信技术在这几年的快速发展，让人们逾越了地质灾害造成的交通不畅和通信瓶颈，在最短的时间内，为老百姓带去了战胜灾难的信心，给决策者和实施者送去了最及时的信息，但是回过头来想想，我国的通信卫星事业仍然存在短板，专家指出，目前，我国移动通信系统主要通过地面蜂窝传输来实现，当通信光缆和地面设施遭到破坏后，通信必将陷入瘫痪。然而，由于我国目前还没有自主的卫星移动通信系统，救援人员只能使用海事卫星电话等国外卫星移动通信系统。这种状况不但难以保障抢险救灾对应急通信的需求，而且由于通信系统是国外的，也使得我国在卫星移动通信业务发展中没有主动权，难以获得完备的通信安全机制，同时也没有通信保密可言。
　　因此，大力发展我国的卫星通信事业必将成为今后通信业一个重点领域，事实上，卫星通信不仅能在灾害发生时提供实时的宽带多媒体信息，保障抢险工作顺利进行，它还可以实现远程教育、远程医疗和宽带上网等诸多业务，是地面宽带通信网络的一个重要补充。回顾2008年，卫星通信也许是通信界最大的一个教训。
　　其次，对于常规的通信网络，我们也有必要从网络规划、技术发展、工程建设等方面来强化其抗灾应急能力。在年初南方雪灾中出现的通信故障主要来自通信电源中断和包括基站在内的一系列室外通信设备受损、悬空传输电缆和传输线杆坍塌等。如果我们能减少无线基站等设备的数量，在网络建设过程中使其更加合理、高效分布，那么我们肯定能将损失降到最低。在今后的发展中，我们必须加强网络的规划特别是优化工作，在保证高质量通信的前提下尽量减少设备数量，或者在部署设备时，采用分布式等先进手段，使设备受灾害影响最小。对于传输线缆受损等情况，我们在网络规划时就应当注意到，是否能将传输线路走地下，或是采用“有线＋无线”等方式，提高网络抗突发灾害的设计指标。在做到立足当前、放眼长远的网络规划的同时，我们也有必要完善网络的维护机制，在灾害来临时做到随机应变。
　　再次，是集群通信系统，这几年中国的集群通信发展很快，无论是老牌的TETRA，还是新进出现的GSM-R，国产的GOTA或是GT800，在我国城市应急联动网络、机场港口地铁建设和运营调度、重大活动中都表现出良好的性能，发挥了重要作用。特别是北京奥运会期间，数字集群通信保障工作运行顺利，圆满完成了奥运会开幕式和开幕以来各项赛事的安保调度、交通指挥、赛事组织、场馆管理、供电保障、公共交通、天气控制等指挥调度通信任务，令人印象深刻。集群通信的组呼、群呼、广播呼叫、紧急呼叫、强拆强插和不同优先级别等功能是其技术应用的基础，回顾今年的发展，我们看到围绕这些基础的高度的系统安全性、可靠性和极短的呼叫建立时间等指标有了快速进步，也将成为今后发展的一个主要着力点。
　　总之，今年的一系列重大事件让我们充分领略了应急通信系统的强大实力，也让我们深刻认识到其绝对重要性，今后的发展我们应当投入更多关注和责任。 


