手机识别码IMEI遭遇监管难题
　　记者 杨志杰
　　对IMEI号码进行管理，是控制山寨机的最有效做法，同时也有助于保护自主知识产权标准TD-SCDMA的终端市场。
　　12月18日，工业和信息化部电信管理局宣布，经过与全球移动通信协会(GSMA)的多次协商，工业和信息化部下属的电信终端测试技术协会(简称TAF)获得了在国内核发TD-SCDMA、GSM手机IMEI(国际移动设备身份识别)的授权;同时，工业和信息化部将开发“移动电话机IMEI号码登记核查管理系统”。分析人士认为，该系统将使国内手机市场监管更为严格，“山寨机”市场将受冲击，但具体实施起来，将会遇到困难。
　　“没有用”的“手机身份证”
　　IMEI是存储在手机EEPROM里的手机识别码。目前，GSM范畴内的每个移动设备都应对应唯一的IMEI码，因此，IMEI也被称为“手机身份证”。在国内，这一“身份证”很少被注意。“TAF是电信研究院联同产业链伙伴共同发起的自愿性、非盈利的民间机构。”TAF有关人士对《通信产业报》记者表示。一位参加过TAF培训的手机厂商产品经理透露，目前国内厂商申请IMEI码是免费的。在这位经理提供的TAF培训资料中，厂商向TAF申请IMEI码需填写：制造厂家、企业注册号、公司从业背景等内容。而在须申请IMEI的25类终端中，与TD-SCDMA相关的终端占6类。
　　“对IMEI应否进行管控的讨论由来已久，当初的结论是不需要。”一位资深业内人士表示，我国手机通过SIM卡入网，并非IMEI。事实是，用户每次通话，手机IMEI码都会先发到运营商后台。因此在国外，用户手机丢失后，可以要求运营商通过限制　　IMEI码来停止手机使用。移动相关人士证实，我国运营商目前尚未提供此项服务。
　　谁来监管更合理
　　今年7月，我国出口巴基斯坦的部分手机被锁事件，给国产手机在海外的销售造成了不利影响，原因是多个手机共用一个IMEI码。“此前，一些企业委托代理机构向国外组织申请IMEI，在申请一个型号的码后，可能将此码对应到不同型号的终端上，或者一个IMEI号码对应多个终端，”
　　TAF表示，“因此，数百部山寨机共用一个IMEI码的事时有发生。”
　　“国家加强对IMEI码的管理，可能是要控制山寨机的出口。”易观国际咨询师邓中元表示，对IMEI号码进行管理，是控制山寨机的最有效做法，同时也有助于保护自主知识产权标准TD-SCDMA的终端市场。
　　天语手机相关人士表示，“管理IMEI是对正规企业的保护。”“手机厂商偷税、漏税，有工商和税务部门给予制裁;侵犯知识产权，国家也会有相关的法律条文进行管控。”北京邮电大学阚凯力教授对此有不同意见，因此对IMEI的管理不应由政府主导，而应交给运营商，由市场去调节。
　　邓中元则认为，由运营商对IMEI进行管理将最为有效，但想要运营商管控IMEI，除非出台强制性的政策。“运营商没有义务管理，从某种意义上讲，山寨机加大了手机使用的普及率，对运营商放号是有利的。”事实上，不论由谁主导，如立刻对IMEI码进行监管的话，将出现一些现实性的问题。


