上海移动提前为188号段造势
　　电信189“天翼”资费方案公布 -移动188号段亮相前大造声势
　　年底两大运营商上演“号码大战”
　　晨报记者 徐斌忠
　　电信189手机新号段上周启用后，命名为“天翼”的相关资费方案也正式公布。记者注意到，部分套餐中，手机在本地拨打长途的资费不足两角，比IP电话还便宜。正在电信189新号段轰轰烈烈启动的时候，上海移动也同时宣布其所属的手机188新号段即将上市。尽管移动方面强调，为188新号段造声势并非和电信189“别苗头”，但时间上的巧合还是令外界觉得，两大运营商在年末有“掰手腕”的味道。
　　189某套餐长途0.18元/分钟
　　从电信方面公布的资费方案看，一款月租为19元的“天翼大众国内长途畅聊套餐”，其在本地拨打国内长途的资费仅0.18元/分钟，本地接听所有来电免费，比较诱人。比较而言，移动的“神州行16元畅听卡”和该套餐相仿，月租费比“天翼众国内长途畅聊套餐”便宜3元，不过在上海拨打国内长途时只有在前加拨17951，才可以享受到“本地通话费+IP长途话费仅0.2元/分钟”的优惠。
　　总体来看，电信天翼套餐的资费并未与移动和联通的资费拉开明显的距离。业内人士分析认为，仅从资费方面看，电信并未有挑战移动和联通的味道。毕竟，电信从联通接手的CDMA手机用户不足200万，用户规模不在一个量级；比较而言，电信运营手机业务的经验也远在移动、联通之下。更为重要的一点，在当前的形势下，手机资费已逼近“洼地”，近年来，单向收费、国内漫游费最高限价的实行，假如以固话资费作为参照，手机资费进一步大幅度下调的空间其实已不大。
　　上海移动提前为188造势
　　不知是否纯属巧合，在电信189手机新号段启用之时，上海移动也高调宣布188新号段“即将震撼上市”。对于爱讨口彩的手机用户来说，188似乎比189更有吸引力。不过，记者昨天通过上海移动客服中心获知，188何时正式放号目前还未确定，该号段是否为将来3G正式商用后的3G专用号段，也未可知。
　　目前，移动处于试商用阶段的3G业务(TD-SCDMA)使用的是157号段。“有关188号段的信息发布将听候集团公司统一安排。”上海移动有关人士说。该人士强调，当前的188号段的宣传造势，并非针对电信的189号段，“我们之间是友商的关系”。
　　业务角力3G将成“主战场”
　　工信部的高层已经公开透露，3G牌照将于今年年底或明年年初发放，移动、联通和电信各获一张牌照，各自的3G技术路线也基本未出大家所料：移动上TD-SCDMA，联通上WCDMA，电信则发展CDMA2000。业内人士认为，三家运营商在移动业务方面的角力，3G将是主战场。
　　电信业完成重组之后，就上海地区而言，电信在固话和有线宽带方面，是绝对的龙头老大；而移动的手机用户规模则遥遥领先；联通的优势体现在它的3G技术线路——WCDMA，在全球迄今已经商用的 3G中，WCDMA的产业链最为成熟。“白领津津乐道的苹果3G版iphone，就是配套WCDAM网络使用的。”工信部电信研究院的相关人士表示，即使联通未来能成功引进iPhone，单单凭借手机终端这一个卖点，就能为联通带来大量的用户增量。尽管3G业务还未在内地商用，但水货3G手机却在沪上水货市场已大行其道，这些水货3G手机又大多是WCDMA制式的。上月在沪举行的工博会上，有通信业内部人士向记者透露，据初步估计，上海的手机用户中约有10%左右使用的是“水货”手机，而其中又有超过 95%的比例是WCDMA手机。因此，一旦联通的3G网络(WCDMA)建成投用，经破解的3G水货手机用户只需更换一张联通的3G卡，就是联通的用户了。 
    相关新闻：
    中移动拟推188无线固话业务反击中电信CDMA
    中国移动获批188号段用于TD
    “188”争夺战尘埃落定TD阵营获胜


