新知客杂志：接通星际因特网
接通星际因特网

　　文/ 赵大伟
　　人类如果想继续探索更远的行星，必须能够在动辄相距数十万千米的两个行星间随时保持通信。大量的数据传输需要我们建立超大型的网络。以目前的标准，至少要能在火星上随时收发邮件。再厉害点，从火星向地球搞个视频直播都不是问题。
　　去火星属于长途奔袭，而且一旦到了，一年半载也回不来。“夜长”，其间忍受无聊寂寞的“梦”自然多。为了避免宇航员出现心理问题，美国宇航局曾经想过建一个虚拟社区，让去火星的宇航员习惯通过网络与亲友进行虚拟沟通。其实如果网络足够畅通，何必还要虚拟的沟通，直接视频聊天不就行了，甚至装几个网游，到时候娱乐只怕太多。但现实的情况是，星球之间过于遥远的距离让事情并没有想象中简单。要实现与地球上的因特网相似的网络通信，需要特别打造一套行星际网络(InterPlanetary Network，IPN)。
　　尝试在外星互联
　　尽管从20 世纪50 年代开始，精彩纷呈的太空计划就不断地创造出奇迹。拥有火星探测能力的欧洲和美国，多年以来各自发射了很多探测器，但是历次任务的通信结构都是以任务专用的方式独立构建的，始终没有成功地进行过通信系统的互联互通。直到4 年以前，双方借助“勇气号”火星车和“火星快车”轨道探测器进行了一次简单的尝试。
　　2004 年2 月6 日，着陆不久的“勇气号” 开始不紧不慢地在火星表面寻找水的痕迹。此时，先一步抵达火星的轨道探测器“火星快车”已经飞了一些日子，这天恰好要经过“勇气号”的上空。通常情况下，无论是飞船还是卫星，与地面控制中心的通信都是“单线联系”——地面给出指令，外太空执行，然后返回探测数据。但是既然欧航局和美国的探测器有这样一次难得的际会，双方就想借机试验一下，美国人的指令由欧洲人来发，返回的数据也要拐个弯。这么远的距离，通过太空建立的国际联系成不成，数据能否完整传输，都是未知数。
　　此次数据传输非常成功，没有丢失一个字节的数据，也没有出现冗余数据。“勇气号”的项目主管詹尼佛• 特罗斯佩尔(Jennifer Trosper)甚至认为：“我们已经在火星建立了一个行星际国际通信网络。”不过也许因为整个过程颇显乏味，似乎也不能看出任何网络的意思，“勇气号”与“火星快车”之间的历史性问候被大多数媒体忽略了。
　　行星际网络开始受到媒体的关注，多半是因为有像温顿• 瑟夫(Vinton Cerf)这样人物的参与。这位至今仍然在谷歌就职，年逾六十的掌门级人物被尊称为因特网之父。1999 年，正值网络泡沫愈演愈烈的当口，有媒体注意到瑟夫加入了美国宇航局喷气推进实验室(JPL)下属的一个工程师团队。“我在想因特网已经成形了，接下来我们需要什么？结果发现答案是星际骨干网络。”在和《连线》杂志谈到自己的想法时他如是说。
　　其实早在构想因特网的架构时，星际网络的概念就已经在瑟夫等人的头脑中略具雏形，只是时机还不成熟。1998 年，瑟夫把自己关于星际网络的构想告诉了喷气推进实验室的艾德里安• 虎克(Adrian Hooke)。从20 世纪90 年代初开始，虎克就一直在为新的太空任务努力设计一种成本更低、更有效率的网络协议。于是两个人开始了最初的合作。没过多久，瑟夫的老东家，国防部高级研究计划署(DARPA)也认识到这个项目所具有的前瞻性，于是决定为该项目投资50 万美元，作为启动资金。从而以喷气推进实验室为核心的IPN 研究才算是正式开始。
　　组建超大型星际网络
　　“勇气号”所实现的互联，充其量只能算是IPN部分功能的雏形。就在“勇气号”抵达火星前不久，当时的美国总统布什宣布了一个新的空间探测设想。美国准备从2020 年人类重返月球开始，逐渐实现一个持续的和经济可承受的将人类的存在扩展到整个太阳系的计划。这实际上为IPN 的发展规划了一个更为具体的目标。瑟夫认为，那意味着在整个太阳系实现不间断、高带宽、低成本的通信。
　　瑟夫所设想的IPN 最终将接入我们现有的因特网。届时地球上的学者能够随时连线正在火星巡视的探测器，查找有关火星地貌的最新资料。而宇航员能够在外太空发送和接收电子邮件，以及下载音乐甚至电影。“至于能否玩游戏我不太肯定”，瑟夫补充说，“每一次火星任务都会历时3 年，其间有太多沟通的需要了。电子邮件功能，我想这是主要的。”
　　瑟夫所给出这些的功能需要进行大量的信息交换，必然要由一个超大型的网络来实现。
　　在这个体系中，深空网络将是从地球通往星际网络的门户。它由数个硕大的天线组成。在美国的加利福尼亚、澳大利亚和西班牙，分别建有数个直径在数十米的大型天线。它们每天必须有超过12 个小时以上的时间指向火星，与围绕火星运转的人造卫星、探测器和太空站保持全天候的联接，进行不间断的无线电通信。地球上的因特网将通过这个门户接入整个IPN。
　　体系中的另一个元素将是由围绕星球的卫星群、太空站以及在行星表面上工作的探测器等等组成的行星外部网络和行星网络。以火星网络为例，未来将有围绕火星的6 颗小卫星以及一个在低层轨道上运转的大型通信卫星，它们负责为火星表面和附近的航天器提供通信中继服务，收集所有的数据，然后把包括图像和视频在内的信息传送回地球。
　　当然，除了这些硬件之外，对星际网络来说最重要的将是一种能够克服长时间延时和中断问题的新网络协议。这也是瑟夫与虎克的团队的主要任务。地球上的因特网仍然在使用的是TCP/IP 协议，它会把所有在网络上传输的信息拆分成多个很小的数据包，然后再送达目的地。问题是它对延时和中断的忍受程度较低。这对地球上数千千米距离的通信来说不是大问题，但星球之间动辄就有几十万千米，信息从一点到另一点所需的时间会延长许多。比如火星与地球之间的信息来回，大致需要20 到50 分钟。假使宇航员突然想下载一首MP3， 用TCP/IP 协议， 也许等一辈子也下不完。瑟夫等人在开发的星际网络的协议与TCP/IP 协议相似，但能够确保即使部分数据包丢失，整个网络仍然能正常工作。虎克介绍说，当有数据包丢失的时候，新的协议不会通过反复地发送数据而堵塞网络，而是更加智能地及时发现被丢失的数据。新的数据包也比地球上的更精简。专用的网关会在地球和外星之间翻译这些数据。瑟夫则补充认为，今后所有新发射的航天器都应该带有一个IPN地址，一个“.mars”的域名，分别作为IPN 中的一个节点组成与地球上的因特网类似的分组交换网络。2008 年11 月，JPL 已经利用这种容断网络(DTN，Disruption-Tolerant Networking) 在地球和3200 万千米以外的一个航天器之间相互传输了一批空间图像。


