北京153133用户预付费新套餐出炉
　　新浪科技讯 12月29日10时消息，针对189号段放号之后其余CDMA号段用户的需求，中国电信北京公司宣布推出153/133移动业务的预付费用户新套餐，该套餐必选包每月功能费仅10元：包内包括免费本地拨打本地电话20分钟，发送国内点对点文本短信20条。同时突出亲情电话：给国内的亲朋好友打电话，不分市话、国内长途(台、港、澳除外 )，费用均为0.2/分钟。
　　中国电信北京公司表示，此新套餐取名为“天翼大众套餐”，面向153/133移动业务的预付费用户，用户可在中国电信北京公司各销售网点购买、申请。
　　“天翼大众套餐”还降低了“天翼”业务的使用门槛。必选包每月功能费仅10元：包内包括免费本地拨打本地电话20分钟，发送国内点对点文本短信20条。
　　同时，该套餐突出亲情电话功能，突出了佳节亲情电话有优惠的卖点。给国内的亲朋好友打电话，不分市话、国内长途(台、港、澳除外 )，费用均为0.2/分钟，而且本地接听全部免费；如果用户在旅途中，则国内漫游主叫与被叫均为0.4/分钟；国内点对点短信是0.1元/条，且不区分网内网外。
　　另外，“天翼大众套餐”使用也十分方便，“天翼”手机用户在拨打电话时(无论市话还是长话)，前面都无需再加拨任何接入号，直接拨号即可，为用户省去了加拨的麻烦。
　　另外，至于办理此业务的方式也非常方便：C网预付费的标准资费、畅听卡、实用功能包的用户可发送短信KTDZ到10001申请，也可以直接去附近的中国电信营业厅办理。(康钊) 
    相关报道:
    北京CDMA上网加速计划：软件升级网速增倍 
    北京CDMA天翼业务办理渠道公布 


