三大电信运营商用户数再度拉开差距
　　中国移动用户总数突破4.5亿
　　日前，国内三大运营商相继发布了11月运营数据。仅从用户数上来看，中国移动依然保持着绝对优势，三大运营商间的差距再度拉大。
　　数据显示，中国移动继续保持着高速增长势头，11月净增用户687万，尽管与10月719万户的增长相比略有下降，但该公司的用户总数已经突破了4.5亿。
　　尽管近几个月来的增长速度有所放缓，但中国移动的用户数仍然处于净增长状态。今年前11个月，中国移动用户数已累计实现了8084万的增长。分析人士指出，由于拥有国内最大的手机用户群，中国移动可以通过降价进一步扩大优势。
　　内部整合趋于尾声的中国联通，在11月实现了手机用户和宽带用户的双增长。具体来看，该公司11月GSM手机用户数净增99.6 万，总数已经接近1.33亿；在此期间，中国联通宽带用户数增加23.4万至2543.8万。与之相反的是，中国联通的固定电话用户再度减少了152万，总用户数已降至1.05亿。
　　为了更好地实现全业务运营，12月中旬，联通香港上市公司宣布，以人民币64.3亿元的价格，收购与联通集团和网通集团核心业务相关的业务和资产。中国联通董事长兼CEO常小兵指出，通过此次收购，公司将成为在内地全部地域内开展全业务经营的电信运营商，并有效避免了公司与主要股东的内部竞争，减少了关联交易。
　　刚刚借“天翼”业务杀回移动市场的中国电信，则面临着CDMA用户的继续流失。数据显示，中国电信CDMA用户数11月小幅减少43万至2797万，较10月份69万用户的流失略有好转。随着“天翼”业务在全国范围内的推广，中国电信的CDMA用户应该能在今后一段时间内实现快速增长。
　　在固定电话方面，中国电信11月再度出现了151万用户的流失。今年前11个月，该公司固话用户数累计减少了996万户。中国电信指出，除了市场竞争加剧，公司加强管控对低端用户的营销投入也导致了固定电话用户出现负增长。
　　有分析人士指出，与竞争对手相比，中国电信在网络、业务、市场及用户类型结构方面具备一定优势，其拥有国内最大的宽带接入及固定通信网络，3G技术制式较为成熟，并在家庭用户和企业用户之中树立了领先的品牌业务。
　　从目前的情况来看，随着电信重组和未来3G牌照发放的临近，国内电信市场的全业务竞争已经开始启动。工业和信息化部部长李毅中日前表示，国内3G牌照将在今年年底明年年初发放，明后两年预计向3G投资2800亿元左右。为此，三大电信运营商都在加速试点，以抢占3G市场的先机。商报记者 毛涛涛 


