新联通64.3亿收购瞅向整体上市
　　当中国电信将全业务运营外化于“互联网手机”概念的同时，中国联通则试图在资本市场层面为全业务运营扫清障碍。
　　12月16日，联通红筹(0762.HK)发布公告称，将斥资64.3亿元，向股东联通集团及网通集团分别收购南方21省和天津的固网业务、北方一级传输干线等多项资产。
　　“收购目的是将母公司及其员工整合，但是考虑到新联通南方资产的质量，预计将拖累中国联通明年乃至后年的盈利，与联通管理层的盈利预期恰好相反。”瑞银对此发布的报告指出。尽管券商及分析人士对于此次交易带来的新联通业绩影响的看法并不完全一致，但一个普遍的共识是，这意味着新联通会进一步加大业务整合力度，为未来的全业务竞争奠定基础。
　　斥资64.3亿元收购
　　联通发布的公告显示，本次收购的标的主要包括：一是联通集团和网通集团拥有的中国南方21省的电信业务以及天津市的本地电话业务和相关资产；二是网通集团拥有的中国北方的一级干线传输资产；三是联通集团拥有的联通兴业(SIM卡和技术支持的研发中心)、中讯设计院(电信网络设计公司)、新国信(客户服务和热线电话业务资产)的100%股权。
　　此次收购对价为64.3亿元，全部用现金支付。联通红筹将于2009年1月14日召开特别股东大会表决相关收购案。若获通过，交易预计于2009年1月底完成。
　　该交易中，最受人关注的正是南方21省的业务。由于上一次电信重组的因素，网通称霸北方固话、宽带业务，电信则在南方21省拥有优势。尽管电信和网通多年来各自渡江扩张，但受困于“最后一公里”的接入网资源天然壁垒，时至今日，互进仍收效微薄。
　　据新联通公告，目前南方21省和天津市固网用户总数仅1358万，其中宽带347万户，固话及无线市话用户1011万户，仅占市场份额的不足5%。
　　新联通拟收购的21省的固话业务价值约28亿元。高盛发布的分析报告称，因本次收购的新业务收入估计仅相当于两公司合并前上半年收入的10%，盈利则为调整前上半年盈利的3%，收购代价仅相当于市值的3%，所以对联通红筹的影响有限。
　　联通人士透露，此前，网通南方业务的发展一直以来亏损严重，所以大都没有注入上市公司，去年甚至不得不将亏损的上海和广东资产从上市公司中剥离。所以，目前联通红筹仍有所保留，仅收购了南方21省的固话业务，并没有收购其网络资产。对后者，上市公司将采用向双方集团合并成立的新联通集团租赁方式使用，如果未来业务发展较好，再考虑将资产装入。
　　尽管如此，相关收购却势在必行。
　　“通过本次收购，中国联通将成为在中国大陆的全部地域内开展全业务经营的电信运营商，为公司未来贯彻实施宽带移动一体化战略、开展3G业务奠定坚实基础。”中国联通董事长兼CEO常小兵表示。与此同时，本次收购有效避免了联通上市公司与主要股东的内部竞争，减少关联交易，有利于进一步改善公司治理。
　　在该收购交易完成后，中国联通的固网及宽带业务将扩大到包括珠三角、长三角在内的中国南方地区。同时，中国联通固话及宽带业务的人口覆盖率也将扩大两倍。固话及宽带总用户数将从目前的约1.3亿增加约1358万户，达1.4亿多户，从而有效增强中国联通在中国大陆的全部地域内开展全业务经营的能力，进一步促进中国联通固网、移动业务的深度融合。
　　“本次收购将使联通网络具备全国覆盖能力、扩大分销网络及客户基础。”高盛称。
　　拖累盈利之忧
　　新联通在3G发牌前进行的此次收购，显然是为全业务发展进行的又一项准备。就在12月12日，工信部部长李毅中在公开场合明确表示，“将在今年底或明年初发放3G牌照”，并透露联通将获得WCDMA牌照。
　　由于发牌后三大运营商都将推出各自的3G业务，而且中移动在移动业务领域的优势短时间内难以撼动，电信在固话领域也强于新联通，所以新联通成功最为关键的一环在于整合好网通的固网业务和移动业务，把WCDMA固有的优势充分发挥出来，通过全业务运营打开新局。
　　事实上，早在今年10月15日新联通挂牌仪式上，常小兵就表示，“新联通将加快整合固网和移动业务，大力推进全业务运营，以期把新联通打造成宽带通信和信息服务提供商。”因此，此次收购的无论是南方21省的业务，还是北方的骨干传输资源，其意图显然都在于将新联通所有全业务的相关资源进行集中，通过整合并优化各种资源，消除关联交易及内部潜在竞争，提升新联通在全国范围提供全业务电信服务的能力。
　　当然，对于此次收购，亦有分析机构持不同意见。
　　美林证券的报告认为，联通收购母公司资产是负面消息，因为交易或会拖累其盈利，加之在2009年，三大运营商的竞争将令固网业务环境更趋恶劣，不过，由于3G牌照即将发行，在短期内有利于联通的业务前景。
　　国金证券分析师认为，本次收购虽然令新联通集团实现了所有业务的整体上市，以备固网与移动融合业务，但也令联通红筹新增大量人员，令公司整合难度和效率雪上加霜。
　　常小兵曾表示，“从网通与联通合并后的新公司看，企业的用户、收入、利润等规模还相对较小，两家公司间的整合也需要一定时间，这都是无法回避的挑战。”
　　12月16日，新联通在公告中同时表示，自10月15日联通与网通上市公司合并后，已开始全面推进合并后业务、网络、人员和组织机构的整合工作，并已基本完成总部及省级分公司层面的人员和机构整合，而此次收购是整体重组工作的一部分。
　　据联通内部人士透露，包括南方各省在内，联通地市层面的人事整合工作应该在本月底前就能基本完成。


