海底光缆修复延迟继续影响中东互联网
　　新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据国外媒体报道，法国电信日前表示，中东与欧洲之间的互联网和电话传输将继续受到影响，可能会持续至明年1月4日，因为刚刚修复的一条地中海海底光缆遭到更大破坏。
　　法国电信发言人路易斯-米歇尔·埃马尔(Louis-Michel Aymard)称，位于意大利和埃及之间的东南亚-中东-西欧4号光缆(SEA-ME-WE4)在12月26日遭到海底地震的破坏，一天前该条光缆受到轮船抛锚破坏刚被修复。
　　这条光缆是承担欧洲和中东之间75%互联网流量传输工作的三条光缆之一。12月19日，轮船抛锚造成这三条海底光缆中断。
　　埃马尔在接受电话采访时说，法国电信旗下维修船已经到达出事地点，正在对受损光缆进行定位和修复工作。之前预计维修工作要到今年年底，但现在预计要到明年1月4日才能结束。
　　他说，几乎所有受到影响的数据传输都已经变更传输路线，并且效果很好，该公司接到客户关于数据和音频信号方面的投诉”非常少“。
　　Sea-Me-We 4光缆全长2万公里，连接14个国家，包括巴基斯坦、印尼、新加坡、马来西亚、孟加拉、印度、沙特、埃及、意大利和法国。法国电信拥有其中的6%。Sea-Me-We 3光缆全长4万公里，连接有23个国家，其中3.6%属于法国电信所有。
　　埃马尔称，光缆受到轮船抛锚破坏后，法国电信维修船于12月24日和25日修复了Sea-Me-We 4光缆。但12月26日清晨由于发生地震光缆再次中断，出事地点据埃及亚历山大400公里。法国电信指示其维修船转向修复该电缆，预计修复工作将在明年1月2日结束。
　　据埃马尔称，意大利电信旗下的维修船已于当地时间30日完成了对第三条受损光缆FLAG FEA的修复，现在将修复Sea-Me-We 3光缆，预计将于明年1月4日结束。(王飞)
　　相关报道：
　　海底光缆故障致埃及80%通信瘫痪
　　地中海海底光缆故障致中东和南亚断网


