重庆商场元旦手机按重量卖每克1元起
　　通信城摆起电子秤，你能猜出它是用来做什么的吗？昨日，西彭镇商业大厦天之和移动通信城为吸引市民眼球别出心裁，将店内部分手机论克卖，买手机要先过秤。不过市民对此销售方式并不感冒，下叉者不多。 
　　前日开始，该店便打出广告、印发宣传单称：元旦价“狠”低，手机称了最划算，每克1元起。昨日上午，记者来到该通信城看到，收银台上的显眼位置放着一个电子秤，购买参加活动的几款机型，均可通过称重方式享受优惠，手机单价则从1元到1.55元不等。
　　记者选择了一款中天ZT707手机，营业员便将手机及其配套充电器、外包装等一同放到电子秤上核定重量。“重712克，按照单价每克1元计算，价格是 712元，比原价优惠了568元，优惠比例达到40%以上。”营业员解释道。记者随后计算其他几款机型价格发现，天时达T056、华禹K100、诺基亚 1200等的优惠比例则约在15%左右。
　　天之和移动通信城老板张奎告诉记者，这种形式主要是为了提高人气，让利幅度经过测算不会亏本，消费者也能在活动中得到实惠。记者看到，该通信城的做法确实吸引了不少市民的注意，现场、电话询问者络绎不绝，但最终愿意按克买的手机的却寥寥无几。有市民认为，商家的做法虽别具一格，但还是明码标价让人心里“稳当”。(陈筱莹 吴子敬）
　　相关报道：
　　家电卖场照顾客户感觉 大打退差价承诺牌
　　新年家电卖场硝烟起 商家无奈升级赠品


