重庆宽带上网资费大降 1.5兆包年跌破每月50元
　　本报讯 电信重组产生竞争给消费者带来的实惠不仅体现在手机上网费上，重庆的宽带网资费近日也跟着坐起梭梭板(新浪科技注：梭梭板即滑梯)。
　　元旦期间，不少市民在街头或通过其他方式了解到新联通(含原网通)的宽带促销，其中1.5兆宽带包年540元，平均每月45元；2.5兆也调低了100多元，降至660元/年，还有一定额度的电话费赠送。其他宽带运营商也在元旦前后作出价格调整，总体看，目前我市1兆左右宽带包年资费普遍已降至40多元/月。
　　业内人士表示，随着宽带运营商不断对带宽进行升级，目前我市的宽带产品已出现0.5兆、1兆、2兆以及4兆等不同产品，带宽不同价格也不同，如需开通IPTV(网络电视)，则需使用4兆以上带宽，普通家庭用户使用其他带宽产品已足够。记者 万里
　　从按流量收费到按小时收费
　　手机上网费最高降2/3
　　本报讯 新年伊始，3G牌照发放获国务院通过的消息，对手机市场产生了立竿见影的刺激。3G网络最大优势就是手机上网速度，因此，近日我市移动通信运营商相继推出手机上网“新年大礼包”。其中，手机上网费最高降幅达2/3。
　　刚刚挤进移动通信市场的重庆电信借189放号之机，推出全新的手机上网资费,并首次将手机上网计费方式由以前的“按流量收费”改成更通俗易懂的“按小时收费”。比如5元/月包5小时，10元/月包10小时，20元/月包20小时。
　　除了电信，元旦期间重庆移动也大幅调低手机上网资费，其中标准套餐费用从2008年的0.03元/KB(千字节，表示所下载内容的大小)下调到目前的0.01元/KB，降幅达2/3。
　　除了上述标准资费，重庆移动同时对上网套餐也作了大幅降价优惠：5元包月流量由原来的10MB(兆字节)增至30MB，20元包月流量由50MB增至150MB，流量费500元封顶，超出套餐部分的流量费也统一由0.03元/KB降为0.01元/KB。记者同时了解到，重庆联通的最新上网资费调整方案也即将出台。
　　据悉，目前我市手机上网人群主要以40岁以下的年轻人为主，其用途包括看新闻、炒股、玩游戏、聊QQ等等。随着技术的进步，手机访问的网页也从以前的web网页，进步到能访问互联网网站。
　　业内人士透露，伴随即将推出的3G手机，从市场角度出发，手机上网费还有下调空间。
　　记者 万里 
　　相关报道：
　　北京网通调低2M宽带资费：包月降至168元/月
　　重庆宽带和手机资费有望进一步降低


