香港宽频电视服务普及率居全球首位
　　中新社香港十二月二十九日电　据香港电讯管理局最新公布的年报显示，香港的宽频电视服务(IPTV)住宅用户达一百一十万，普及率为百分之四十八，居全球首位。
　　年报指出，香港在发展电讯网络基建和服务方面，一直居于全球先列地位。根据亚太区、欧洲和北美光纤到户议会(FTTHCouncils)于今年二月发表的报告，香港光纤到户(FTTH)与光纤到楼(FTTB)加局域网的住户普及率为百分之二十三点四，全球排行第二。
　　此外，香港流动服务用户数目持续增长，于去年十月打破一千万的纪录，并于今年七月上升至一千一百一十万，人口普及率达百分之一百五十九。
　　年报又指出，香港于公共WiFi服务的推展上是全球先导城市之一。截至今年九月，全香港共有逾七千三百个无线上网热点，服务逾四千四百个地点。加上政府承诺会在明年中前在约三百五十个政府场地安装约二千个接达点，WiFi网络将会继续扩展，让香港居民和旅客均可享用先进的无线互联网接驳服务。
　　香港电讯管理局总监黎陈芷娟在年报中表示，展望未来，其中一项最具挑战性的任务，将会是处理因放宽规管固定及流动汇流而预期会引致的问题，而过往当局已克服了多个障碍，包括大部分有关固定及流动汇流的法律疑问，已于过去两年透过适当的法律机制得以解决。
　　此外，黎陈芷娟表示，明年初为提供宽频无线接达服务而举行的频谱拍卖，将是继二零零一年3G流动服务频谱拍卖后的另一次重要拍卖。由于宽频无线接达将可透过固定、流动或汇流网络提供高速宽频服务，这项拍卖将为香港电讯业历史奠下另一个里程碑。因此，确保拍卖顺利和成功进行将是当局在明年度优先处理的工作之一。(完) 


