成都移动全面下调资费：商旅套餐获赠GPRS流量
　　全球通、动感地带、神州行手机资费最大降幅31% 
　　昨日，笔者从中国移动四川成都分公司获悉，移动公司将从2008年12月24日起，陆续下调成都地区全球通、动感地带、神州行手机资费标准，资费下调整体降幅在15%左右，最大降幅高达31%。这也是成都移动首次对其旗下所有品牌进行大幅度的价格优惠，成都地区将有上千万移动用户因此获益。据悉，用户随后便可通过在成都地区的移动营业厅或通过移动客服热线10086等方式，办理新的资费套餐。
　　神州行 动感地带
　　新轻松卡创下资费新低 
　　“神州行我看行”葛优代言的神州行，在此次资费调整中，也没有让大家失望。据了解，中国移动四川成都分公司最新推出的神州行新轻松卡的10元、20元、30元、50元四款套餐资费更加优惠，闲时通话资费更是低至0.1元/分钟，并将为客户免费赠送彩铃年套餐、手机上网等增值业务。新轻松卡与老轻松卡同时销售，用户可根据自己需求进行选择。 
　　据悉，神州行新轻松卡10元和20元套餐，套餐内的通话时长与老版一致，套餐外忙时通话资费暂时没有变化，并免收价值6元来电显示费。新30元套餐内的通话时长增加至180分钟，套餐内资费低至0.167元/分钟；套餐外的忙时通话资费也仅有0.24元/分钟。新50元套餐，套餐内则包含了320分钟的本地主叫时长，套餐内资费低至0.156元/分钟。需要特别提醒用户注意，新30元套餐和新50元套餐，需加收6元/月来电显示费。 
　　新轻松卡最吸引大家关注的是，套餐外本地闲时(21：00-次日9：00)基本通话资费，直接降低至0.1元/分钟，成为移动资费中最便宜的一款产品。 
　　此外，中国移动四川成都分公司还将在近期全面开放神州行大众卡国内漫游功能，大众卡调整之后资费为：月租费18元/月，本地基本通话主叫忙时(9：00-21：00)0.2元/分钟，闲时(21：00-次日9：00)0.11元/分钟；漫游主叫0.59元/分钟，漫游被叫0.39元/分钟，具体开通时间以中国移动通知为准。
　　网聊套餐升级10倍
　　动感地带在此次资费大调整中全新登场了“网聊套餐”。全新上市的动感地带“网聊套餐”将为你实现24小时网络在线的愿望，网聊套餐月基本费也是20元：300条中国移动网内短信、免费开通飞信功能、之前同学们采用手机上网，2MB的免费WAP流量总嫌不过瘾，现在全新的网聊套餐赠送20M省内CMWAP免费流量、来电显示功能免费。球场边、食堂里、草坪旁、寝室熄灯后、图书室……随时随地掏出手机，上网、游戏，聊得开心，玩得尽兴。


