北京CDMA天翼业务办理渠道公布
　　新浪科技讯 12月29日消息，中国电信北京公司公布了CDMA天翼品牌业务办理渠道的办理方式，采用189号段的用户可通过网上营业厅、客服热线及电信营业厅办理，133/153用户充值则可在各销售网点购买充值卡。
　　189号段放号之后，中国电信开始全力争夺用户。中国电信北京公司表示，当务之急是推出新业务以尽快扩大天翼品牌用户规模，也是确保公司在未来全业务竞争中胜出的关键。
　　同时，中国电信北京公司对外宣布：天翼189正式在北京放号。从12月22日起，愿意采用天翼品牌189的手机用户，可以通过营业厅bj.ct10000.com、中国电信北京公司服务热线10000号、各电信营业厅或直接联系客户经理。
　　关于CDMA其它用户，中国电信北京公司则表示，在截止2009年1 月15日一个月的时间内，凡是12月15日之前(不含15日)入网的，符合参加资格的133/153后付费用户只要充值将帐户余额提升到1200元，并发送短信“SHF”到10001申请参与活动，成功后就能得到660元的赠送话费。新套餐“天翼大众套餐”，主要针对使用133/153移动业务的预付费用户，用户可在中国电信北京公司各销售网点购买。
　　关于充值方式，中国电信北京公司称，现已推出了两种充值付费卡：“全业务充值付费卡”与“中国电信移动业务预付费单向充值卡”，供用户选用。自本月6日系统割接后，手机号为133/153开头的用户开始使用中国电信北京公司新发行的充值卡。
　　此外，中国电信北京公司启用11888充值电话，可为133/153用户、189用户、58/59固定电话和宽带用户提供充值服务。(康钊) 
　　相关报道：
　　中电信天翼捆绑三大业务 可合账付费
　　视频：中国电信天翼品牌发布仪式
　　天翼189号段资费公布：分四档套餐
　　相关专题：
　　中国电信启动天翼计划


