3G牌照发放将带动相关板块短线受益
　　本报记者 张韬 
　　期盼已久的3G牌照发放终于被获准启动，但3G牌照的发放究竟会对资本市场造成多大的影响呢？
　　多位券商分析师表示，3G牌照近期发放早有预期，3G牌照发放方案的出台未必会对市场产生长期和重大的影响，其影响也有限。但短期内比较看好3G板块。
　　银河证券分析师王国平表示，近期市场回落，但3G概念股相对强势，表明市场对3G牌照的发放还是有较强的预期，发放方案公布后，3G概念股短期还会有所表现。比较看好无线、网络优化和测试三类设备商。
　　申银万国在其《通信行业2009年投资策略》的报告中认为，2009年通信设备行业景气上行，重点公司业绩增速显著超越大盘，而且，目前行业2009年相对PE1.4倍，处于历史低位，具有提升空间。 
　　申银万国分析师在报告中指出，将有五大类电信业企业在2009年受益，但受益的时间顺序则会有所不同。
　　在无线网络设备领域，预计2009年无线网全网投资1652亿元，同比增速29%，全网投资中约30%至35%为基站设备投资，基站投资中约5%至10%为基站射频器件投资，受益上市公司有：中兴通讯、武汉凡谷。 网络优化领域内，受益上市公司有三维通信、奥维通信。光通信设备领域中，受益上市公司有烽火通信、中兴通讯。仪表及系统领域中，受益上市公司为中创信测。而网管系统受益上市公司为亿阳信通。 


