联发科短信门调查：恶意攻击还是技术漏洞
　　记者/李萧然(发自北京)
　　一条“我想让你的手机死机”的短信数日内让诸多用户恐慌，原因是该短信能使手机在狂闪、黑屏后死机，而中招的手机使用的都是联发科的芯片 
　　一条看似恶搞的短信让诸多山寨机厂商处于尴尬之中，更让提供手机芯片的台湾联发科技(以下简称联发科)烦恼不已。
　　日前，一条“我想让你的手机死机”的短信引起诸多手机用户恐慌。只要手机接收到该短信，用户一打开，手机就会在一顿狂闪后，便黑屏死机。据采访了解，中招的手机多为山寨机，它们使用的芯片均来自有“山寨机之父”之称的台湾厂商——联发科。一时间，联发科陷于用户的唾沫当中。
　　1999年成立的联发科一直不被外界所了解，它的声名鹊起得益于近两三年来在大陆市场上闹得沸沸扬扬的山寨手机，也由此一登龙门成为手机芯片领域的佼佼者。此次“短信门”事件的爆发，到底是联发科的芯片存在技术漏洞，还是黑客所为？而用户在遭遇到手机死机的骚扰后，是否还对山寨机抱有信心？
　　种种疑问困扰着这条产业链上的各方利益者。
　　突然死机
　　一条短信，怎么会令一些手机瞬间死机呢？然而，事情就是这么离奇！
　　据用户王小姐反映，她前几天收到了一条非常诡异的短信。打开短信后，屏幕上跳出9个大字——“我想让你的手机死机。”每个字之间都有大段的空格，一句话就占满了整个屏幕。还没待她看清楚，只见手机一阵震动后，屏幕跟着狂闪，随即全黑，无论摁什么键都没反应。
　　无奈之下，王小姐只得直接拔出电池板重新装上，才能正常开机，但如果再次读到那条短信，手机还是同样的反应。王小姐随后责怪朋友为何向她发送“病毒”短信时，朋友的解释是：这条短信也是别人发给他的，打开它会造成手机暂时死机，而对手机并没有多大威胁，便想恶搞下，看看都有谁中招。
　　在这样的心态下，短短数天内，这条可以令部分手机死机的短信一下“红”遍大江南北，并且演绎出若干个版本。与此同时，这条怪短信也成为人们研究的对象。在大量报道见诸媒体后，这条可以令手机死机短信的神秘面纱也被揭开。一位研究手机芯片的工程师告诉本刊记者，这条短信之所以具有让手机死机的魔力，是因为该短信上附有一段代码，它们隐藏在短信文字间的大段空格中。短信的附件是一个后缀为.imy的音频文件，里面可能包含了震动、闪亮、关闭屏幕等代码，某些有快捷功能和铃声自编功能芯片的手机在接收后，由于无法执行该程序而造成操作系统故障，便产生了所谓的“死机”现象。
　　据了解，这条“死机短信”只能令基于联发科平台设计的手机死机，但不能令其他平台的手机死机。据悉，联发科的手机设计平台，让手机厂商可以像组装电脑兼容机那样生产手机，近两三年来不仅被大量正规的国产厂家采用，也被很多山寨机厂家使用。
　　联发科“短信门”事件的影响到底有多大？业内人士表示，由于联发科芯片销量巨大，可能涉及中国上亿部山寨机。
　　2008年的中国手机市场，毫无疑问是“山寨机之年”。山寨手机以秋风扫落叶之势横扫手机市场，攫取了巨大的利益。而这些山寨手机使用的恰恰是联发科的芯片。据公开资料披露，2007年，联发科手机芯片的年出货量高达1.5亿颗，除去部分正规品牌手机使用外，估计使用其芯片的山寨手机可能有上亿部。
　　这一问题的出现，使得联发科成为众人谴责的对象。


