3G之后服务更为关键
　　(文/周双阳) 有人说联通发了，08年底，工信部首次明确对3G牌照的发放方式，即中国移动发放具有自主知识产权的TD-SCDMA牌照，新联通发放WCDMA牌照，中国电信发放CDMA2000牌照。而新联通要发放的WCDMA是目前国际普遍使用的3G制式标准，所以联通要发了。
　　事情真是这样的吗，个人认为情况并不这样简单，WCDMA虽然在产业链成熟度、系统普及程度等方面有一定优势。但现在说新联通就稳操胜券那也有些为时过早。就拿中移动来讲，其用户数已经超过4.5亿，比新联通GSM 1.3亿用户超出3倍多。就用户数来讲中移动已经占有绝对优势，新联通在移动用户数方面想在短期内赶上或接近中移动，几乎是就是一件不可能达到的事情。何况中移动手里还有TD-SCDMA，受诸多优惠政策，加上品牌优势，这些因素都会使之继续在相当长的一段时间内处于领先地位。
　　再说新电信，在得到CDMA网络后，率先推出了面向未来的品牌“天翼”，在全面提供综合信息服务方面取得先机。可以预计新电信将在未来的市场竞争中不断推出新的举措。从现在来看，真的还很难断定谁将未来竞争中胜出。
　　通信运营商大的格局已经确定，下来就应该开始比拼真正的实力了，运营商服务于广大用户，就应该更加贴近于用户，为用户所想，让用户享受服务更加方便、更加满意。换句话来讲，谁在未来的竞争更加努力的服务于广大用户，将会得到更多的回报。所以，各个运营商在今后的一段时间里，都应该不断的加强服务，增强用户的体验，也只有这样才能得到广大用户的认可。
　　有消息称，中国联通在2008年9月1日起对全国GSM用户开通“一卡充”业务，联通G网用户在全中国任意何一个城市购买“一卡充”充值卡，就可以为随时为手机充值，2009年1月1日正式商用。“一卡充”可通过联通手机、固话、小灵通、中移动手机多种渠道对联通手机进行充值。中国联通此次开通的GSM网全国“一卡充”业务可以实现异地购卡充值，若用户出差去往外地，一旦话费余额不足，在其他城市就可以马上购买联通的“一卡充”，即时进行充值。这样，给用户造成的不便的异地充值难题就可以根本解决。现在，拨打10011，你就可以进行话费的充值了，当然也可以拨打10010进行相关业务的咨询。
　　“一卡充”可通过联通手机、固话、小灵通、移动手机等多种渠道对联通手机进行充值;除数据业务外可支持所有业务充值，并由系统自动判断业务属性，自动匹配完成充值;可语音充值也可短信充值;多种面值可供用户选择，方便用户的使用。
　　联通此举一方面是为了加强服务，一方面也是为了强化中国联通的品牌影响力，针对新产品“一卡充”充值卡进行广泛深入的宣传，进一步扩大品牌知名度，加深品牌偏好度，传递产品信息，也只有这样才能更好地为客户服务。
　　我国运营商全业务经营之后，差异化业务更难寻找，业务同质化更为严重，而在这时运营商对服务的追求就显得更为关键，更为重要了。现代电信技术进步从来就是来源于用户对于业务的需求，系统存在的目的就是服务于广大用户，有了好的服务手段，增加了用户体验，增加了用户使用业务的程度，同时也增加了运营商的业务收入，运营商又何乐而不为呢。 


