2009年我国宽带发展前瞻
　　2008年一系列大事已在我们脑海中定格：冰冻灾害、5·12汶川大地震、奥运盛会、金融危机……展望2009年，金融危机对我国实体经济的影响和冲击还将继续，宽带产业面临的大环境也将发生变化，今年大部分时间里的通货膨胀状况在明年或将演变成通货紧缩，国家将会继续采取财政政策和货币政策促进经济稳步发展。在各种因素的共同影响下，2009年我国宽带将迎来和前几年不一样的新形势，在新形势下我国宽带同时孕育着新突破和新希望。
　　宽带用户：明年10月前有望突破1亿户
　　近几年，我国宽带接入用户数飞速增长，去年我国成功超越美国成为全球宽带用户数最多的国家。去年12月我国的宽带用户数是6646.4万，截至今年11月，我国的宽带用户数达到了8338万，月平均增长150万户以上。以目前这种速度发展，我国宽带用户数极有可能在建国60周年之际突破1亿户大关。
　　在2009年，尽管受金融危机的影响，我国国民消费能力降低，对装宽带的消费可能会减弱，但笔者认为，诸多利好因素仍将驱动我国宽带用户规模高速发展，冲破1亿关口：
　　——利好政策将为宽带发展营造良好的大环境。目前，为应对金融危机，拉动经济增长，越来越多的国家意识到宽带等信息通信基础设施建设对刺激发展、复苏经济的作用，深刻理解宽带在提高国家竞争力方面的重要意义。在金融危机的发源地美国，新当选的总统奥巴马宣布美国将进行50年以来规模最大的基础设施投资，其中重要的一项就是借助互联网重振美国经济，重建信息高速公路。韩国在新政府国家信息化基本计划中也提到，将在2012年年前，把上网速度提高到目前的10倍。我国在4万亿投资规划中虽然没有明确提出要投资宽带建设，但越来越多的专家开始呼吁重视宽带作为国家信息基础设施的作用。在前不久举行的移动互联网国际研讨会上，中国工程院副院长邬贺铨在《宽带化发展与挑战》的报告中，建议我国政府将宽带的普及部署作为拉动内需的重要措施之一，由国家主导推进宽带发展战略。因此，我国政府在明年出台促进宽带发展的政策并非没有可能。
　　另一个利好政策是电脑下乡在明年将纳入“家电下乡”的范畴。目前，第二批家电下乡产品类别已经从第一批的彩电、冰箱、手机三类扩大至含洗衣机的4个类别，但从一些省份调研的情况来看，农民对电脑、空调、电动车等的需求很高，希望能进一步增加家电下乡的产品种类。参与家电下乡政策制定的专家透露说，家电下乡的产品类别增加电脑已经板上钉钉，最快在2009年年初，最慢也将在2009年年中对外公布。
　　——运营企业对宽带的投资、营销热情不减。从近两年运营企业的收入来看，宽带已经成为拉动非话收入增长的最重要驱动力，是运营企业推进转型重点发展的一项业务。运营企业在2009年将会继续大力拓展宽带市场，促进接入市场规模化发展。
　　接入方式：FTTN+DSL仍占主导，无线宽带接入逐步普及
　　FTTH作为固定接入的最佳解决方案由来已久,但由于政策、成本、应用等方面的原因,一直未能大规模推广。
　　目前,FTTH接入网涉及的光纤、光电器件、传输设备和系统设备,在技术上已经实现商用化,产业支撑力量也已日趋雄厚。尤其是铜线和光纤价格的一涨一跌,使得部署FTTH的成本正呈现下降趋势。2009年,运营企业还将加速推进“铜退光进”战略,但由于原有铜缆资源还相当丰富,IPTV等对带宽有较大需求的视频流媒体业务短期内还不能发展起来,业务对带宽的需求并非非常迫切,FTTN+DSL(ADSL2+、VDSL2等)的接入技术仍将占绝主导地位。工业和信息化部统计数据显示，截至今年11月，我国互联网宽带接入用户8338万户，其中xDSL用户占到近80%的比例。
　　另外，随着运营企业和当地政府合力打造无线宽带城市，明年无线宽带的接入方式将会逐步普及。目前，广东、北京、上海、江苏、福建等省份均公布了无线宽带城市的建设规划，并逐步开始采用WiFi、CDMA、EV-DO、PHS等多种成熟的无线宽带技术实施网络的覆盖。可以说，无线宽带在我国真正从概念走进了现实。在2009年，将会有更多的城市将无线宽带覆盖纳入城市基础设施范畴，无线宽带的建设力度将会进一步加大。或许在明年一些城市，您在宾馆、学校、商务楼宇、休闲娱乐场所等地方，不经意间就会享受到无处不在的宽带网络。


