手机新陷阱：380元就能任意篡改主叫号码
　　市民讲述
　　被来电显示蒙蔽险被骗
　　“姐夫，我不小心把姐姐的手机号删了，您能把姐姐的手机号发给我吗？”看到短信确实来自妹妹的手机号，市民杨先生就把妻子的手机号码发送了回去，结果他因此差点被骗走了5000元钱。最近，一种“号码任意显示”业务在网上出现，只要交380元钱，在网上设置一个账号并设置号码，那么拨打电话时对方手机上就会显示该号码，而不是所用手机的原号码。
　　杨先生称，近日妻子李女士接到妹妹手机号发送的求助短信，称自己出差在外地，钱不够用，让姐姐将5000元钱打入指定账号，回津后再归还。看到确实是妹妹手机发过来的短信，李女士没有怀疑，准备让歇班在家的丈夫去银行汇款。就在这时，李女士的母亲提醒道：“你还是打电话问问小妹吧，是不是发生什么事了？”当李女士致电妹妹时，才得知自己差点上当，妹妹根本没有离开天津，也没有给姐姐和姐夫发过任何借钱的短信。
　　“如今常有短信诈骗的事发生，对陌生手机号码发来的短信我还是比较警觉的，但如果是自己亲人手机发来的短信，情况就不一样了。”李女士怎么也想不通，不法分子是如何让自己的来电显示了妹妹的手机号。
　　记者调查
　　手机号码竟能随意显示
　　其实，现在的确有一些商家利用“号码任意显示”业务赚钱。记者在26.com网站上看到，有人发布此项业务，称只要支付380元，手机、座机、小灵通等皆可以任意修改主叫号码，费用用完还可以充值。
　　通过网站链接，记者在另外一个网站上也看到了此项业务的详细介绍：“本业务不会影响你原本手机的使用，想使用改号业务时就拨一下我们的服务号码，不想使用时就直接用你的手机打出，不会改变你手机原来的号码，互不干扰。此产品不需要下载任何软件，只要你有能打电话的手机、座机或小灵通就可以使用!”
　　据介绍，这是中国首创唯一可以使手机任意显示号码的业务，可直接在手机里操作拨打，也可以通过网页直接拨打，俗称为“手机变号器”，可任意更改显示号码。
　　该业务分3种，380元是最普通的，先在网页设置一个号码，然后用手机直接打就会在被叫手机上显示网站设置的那个号码；580元是高级版，全部操作可以在手机上完成，包括绑定号码和修改显示号码等；800元是终极版，可任意显示国际号码或特殊号码，比如：10086、10010等。
　　揭开真相
　　号码任意显示缘于网络电话
　　有通信业内人士说，对方采用的是一种网络电话，消费者购买的是一个号码，通过这个号码可以登上他们的服务器。在打电话时，可以激活软件，让对方手机上出现设置的号码。还有专家认为，这很可能是一种“外部侵入式”软件，通过网络侵入运营商系统，并通过“空中拦截”方式，将原来的号码隐藏并篡改。
　　律师观点
　　商家行为无法规约束
　　是否违法还需要界定
　　行通律师事务所的沈雁群律师认为，国内现在还没有专门的法律法规针对来电显示做约束和规范，卖家这种行为不能算是违法，但如果其采用这项业务诈骗、勒索，那就涉嫌违法了。单纯使用别人的手机号码打电话也不好界定是否违法，但如果用别人的手机号从事违法勾当，就涉及触犯公民的名誉权和隐私权了。
　　网络运营商
　　遇人行骗会配合警方调查
　　对于此类情况，记者采访了本市的网络运营商，他们均表示会留意此类现象。天津移动有关人士表示，这无疑是一种违法行为，市民遇到此类情况第一反应肯定是求助公安机关，移动方面会积极配合警方采取行动制止这种违法行为发生。


