电盈私有化突提价 小股东直斥被愚弄
　　舒时
　　电讯盈科(00008.HK)的母公司盈科拓展于12月29日投票通过由大股东李泽楷及电盈第二大股东网通集团提出的私有化电盈建议，12月30日在香港的电盈总部举行私有化法院会议及股东特别大会。 
　　出乎意料的是，举行会议之前，法院会议及股东特别大会主席霍德突然宣布，收到电盈大股东盈拓公司及网通集团提出的将私有化价格调高的建议，从原先每股4.2元(港元，下同)微调0.3元至4.5元，要求小股东们当天马上进行投票，决定是否押后私有化议案投票日期。 
　　现场火药味浓
　　会议议程进行变更令昨天部分参会的小股东大感不满，有在场股东对记者直斥李泽楷“愚弄小股东”，现场火药味甚浓。一位姓梁的小股东对《第一财经日报》坦言，当天有被耍的感觉，大股东直到开会前最后一刻才突然宣布提价，无非是希望引起混乱；而且当天会议安排如此复杂，也不尽如人意，派发给股东的押后会议的投票表格甚至根本没有清楚列出投票的议案。 
　　昨天的股东会议安排就和李泽楷的财技一样令人眼花缭乱。
　　根据安排，在大股东宣布提高收购价格之后，小股东需要先投票决定是否押后股东大会，如果投票结果否决押后议案，那么当天有可能就原有的每股4.2元收购价进行投票表决；不过作为昨天会议的主席霍德，仍有酌情权可提出将会议推迟延后于21天之内择日举行，以便有时间寄发补充文件。 
　　一位参会股东认为，不管他们昨天投票赞成押后与否，电盈都有办法推迟私有化的议案，小股东们的投票无非是走过场而已。在投票结束后，不少小股东对电盈管理层提出了强烈质询，要求解释为什么会突然提高私有化价格，他们怀疑每股4.5元仍然不是最终定价。
　　霍德回应说，有关价格的问题，股东可以留待下次召开法院会议及股东特别大会时再次提出；对于大会的安排，他表示听取意见后会改善安排。
　　私有化未定 
　　电盈没有对霍德的酌情权作出说明，不过不难想象，对于希望私有化成事的大股东而言，霍德手中的“酌情权”可是举足轻重，它可以避免小股东们直接否决押后的建议，并在昨天就每股4.2元的收购价进行表决之时再直接否决私有化的建议，从而令大股东们希望不费分文而私有化电盈的算盘落空。 
　　经过近四个小时的会议之后，参会的小股东们最后以绝对优势票数通过，押后私有化议案日期。
　　“小超人”李泽楷最终能否如意私有化电盈，看来还有待观察。


