上海移动取消短信差别定价：每条0.1元
　　新浪科技讯 12月28日晚间消息，中国移动上海公司(下称“上海移动”)公告称，将于2009年1月1日零时起对网内网间短消息业务实施统一定价，调整后的短信价格为0.1元/条。
　　本月3日，工业和信息化部、国家发改委下发《关于取消短消息业务网内网间差别定价有关问题的通知》(工信部联通[2008]340号)文件的要求，自12月1日起，各级电信企业停止推出涉及短信业务网内网间差别定价的资费方案；从2009年1月1日起，目前已存在的上述差别定价资费方案，各级电信企业停止发展新用户。
　　新浪科技咨询北京10086，获悉北京移动尚未有执行取消短信差别定价的具体举措；上海移动是首个明确取消短信差别定价的移动公司，调整后的短信标准无论2G、3G用户(GSM/TD)均为0.1元/条；2G用户发送彩信0.3元/条，3G用户则为0.6元/条。
　　电信业差别定价现象由来已久，这种现象在竞争尤其不充分的通信市场更加明显。尽管话音业务的网内外差别定价已逐步取消，但是短信等增值业务在很多地区仍是“内外有别”。例如，短信在中国移动网内外的收费标准不同，即移动网内是0.1元/条，发给联通手机或小灵通的是0.15元/条。(杨正)
    相关新闻：
    高盛：取消短信差别定价对联通有利
    工信部叫停短信差别定价幕后：运营商低价倾销
    工信部通知取消短信业务网内网间差别定价


