香港拍卖频谱用于手机电视服务
　　【赛迪网讯】香港特区政府商务及经济发展局于12月22日公布，将于明年拍卖两频段内共两组频谱，总共可提供最多26个手机(流动)电视频道。 
　　拍卖的两组频谱是超高频频带(UHF)内1条频宽数码频谱，可提供最多20个频道，以及频带III内两条频宽数码频谱，可提供最多6个频道。
　　该局常任秘书长柏志高表示，当局将会在明年年中拍卖三段频谱，预计最快可于2010年推出手机电视服务。当局指出，目前如果在同一时间内，有太多人通过手机收看电视节目，会对收看效果构成影响，日后如果推出广播类手机电视，收看效果将有所提升。 
　　电讯管理局总监黎陈芷娟表示，拍卖底价将参考海外类似频谱的售价和可预见的商业运营收益。广播牌照为期15年，并将在获发综合传送者牌照后的18个月内推出服务。 
　　由于采用“手机电视主导”模式，投得频谱的运营商须把最少一半传输容量用作提供手机电视服务，余下容量可用来提供其他非手机电视服务。 
　　商务及经济发展局副秘书长萧如彬表示，考虑到可供编配予广播类手机电视服务的频谱十分珍贵，因此，将规定服务须最少覆盖香港50%人口，运营商须缴付履约保证金以确保达到这项要求。 
　　目前，香港共有超过300个收费电视频道，并较早推出网络电视。目前第2.5代和第3代移动通信平台已容许运营商通过串流技术提供自选影音内容。 
　　向广大观众传送影音内容的手机电视服务称为“广播类手机电视”。香港市民和广播及电信业界普遍支持特区政府建议在香港发展手机电视服务的发展框架。
　　作者：武涛


