联发科财务总监：我们没有出售计划
　　本报讯 (记者 张奕)12月22日晚，联发科财务总监喻铭铎在京表示，“我们没有计划出售联发科”。不过，有联发科内部人士透露，“中国电信收购联发科的可能性存在，但操作难度较大”。
　　上周，有媒体报道称，中国电信有意在二级市场通过一些周边公司收购联发科股份，并最终希望能够全资购买联发科。
　　“我们从来没有计划要将联发科出售。”12月22日晚，来京的联发科财务总监兼新闻发言人喻铭铎说。
　　另据联发科内部人士透露，公司目前现金充裕，并不需要也没有计划要被某个巨头并购，不过联发科并不了解中国电信是否真有动作。“中国电信通过二级市场收购联发科的可能性存在，但是操作起来难度很大。”该人士称。
　　资料显示，联发科目前市值超过2430亿新台币，董事长蔡明介的夫人李翠馨为公司最大股东，持有联发科4.76%股份，第二、三大股东分别为蔡明介和联发科副董事长卓志哲，这三大股东持有的股份比例就已达11.5%。“联发科员工控股差不多有15%，外资持股也有42%。”上述联发科内部人士说，外资持股机构并无出售联发科股票的意向。
　　据接近电信的人士透露，电信购买联发科的目的，并不是要进军芯片行业，而是借助联发科的研发能力，为中国电信推出支持3G和WLAN的“CDMA+Wifi”双模式手机。
　　联发科内部人士则表示，中国电信如果真的想要借联发科的研发力量，开发CDMA手机芯片，完全不必采用收购这种耗时耗财的手段。“中国电信可以采用入股的方式，成为联发科重要股东甚至董事会成员，这样电信的发言会很有分量，同样可以影响联发科研发方向。”
　　有分析人士说，联发科已经成为TD手机芯片研发的骨干力量，以中国移动和中国电信的竞争关系，政府也不会支持电信将联发科收入囊中。
　　除了和中国电信的“绯闻”，此前还有消息传联发科将出手并购一家名为美新半导体的微机电(MEMS)设计公司，该公司地处无锡，市值5000万美元左右。对此，联发科表示，“联发科会考虑在适当时机并购合适的企业，但是目前尚未对任何企业有收购意向。”
    相关新闻：
    台湾媒体称联发科外资持股升至42%
    联发科董事长致信员工号召共度难关
    台湾媒体称中电信收购联发科难过政策关
    中国电信或凭收购联发科营建终端开放模式
    分析师观点：
    分析师：联发科股权结构非常适合二级市场购买
    陈兴动：收购联发科大陆方面没有政策障碍
　　博客评论：
　　阮开利：中国电信收购联发科意在何为？



