摩托罗拉数字集群部署北京奥运揭密
　　新浪科技讯 12月26日消息，时隔数月之后，在谈起那场当年引起业界高度关注的北京奥运会数字集群之争时，摩托罗拉相关高管仍津津有味，摩托罗拉称，最后，在北京市政府的支持下，奥运安保方面决议增建350Mhz TETRA系统，因此，北京奥运会上有7万摩托罗拉数字集群终端在使用。摩托罗拉最终并未丢掉独霸几十年的奥运数字集群市场。
　　北京奥运最后增设TETRA系统
　　由于具有巨大的品牌效益，历届奥运会都是数字集群设备商激烈争夺的焦点。在近日访华期间，摩托罗拉负责数字集群业务的最高负责人、摩托罗拉高级副总裁吉恩·戴莱尼首次透露，关于北京奥运数字集群项目，摩托罗拉后来与北京市公安局签订了合同，提供了350Mhz TETRA数字集成通信系统，主要用于北京奥组委的服务工作。
　　在此之前，原北京网通旗下的正通公司指定诺基亚为合作伙伴，令多年来一直提供奥运会数字集群设备和终端的摩托罗拉大为吃惊。不过，事实证实，后来北京还是增设了一套数字集群系统。
　　摩托罗拉中国公司政府与公共安全业务部总经理周福祥表示，北京公安为了加强整个奥运的管理，考虑到他们要保护80多个国家来的元首安全的可靠性，所以他们在市政府的支持下，决议增建350Mhz TETRA系统，加强保护奥运的安保，奥运期间使用的摩托罗拉终端总数约为7万个。与北京奥组委的合作中，摩托罗拉还为北京奥组委提供了14000台TETRA数字集群移动终端。 
　　奥运期间的客观需要
　　北京奥运数字集群项目当年曾在通信业引起广泛关注。当时负责运营的是北京正通公司，2003年初，由北京市通信公司以控股份额与北京市国有资产经营有限公司、北京华讯集团三家企业合作挂牌成立。 
　　由于有网通和北京市政府的背景，正通公司顺理成章地取得了建设和经营北京数字集群无线政务网的权力。再加上网通被指定为北京奥运会固定通信合作伙伴，正通拥有建设北京奥运会集群通信网络是自然的。 
　　但是，正通公司选择设备商的举动出乎人们预料，它没有选择国产集群通信设备商，而是选择了诺基亚为合作伙伴。对此，信息产业部无线电管理局一位副局长的解释是，奥运集群通信设备商，只需采用国家推荐的标准，能满足我们技术、应用的标准即可；国家在集群方面的推荐标准有两个，一个是欧洲的TETRA标准，一个是美国的iDEN标准。
　　此次，周福祥说，北京在几年前就建立了由当年正通公司建设的政务网，是针对一般的政府用户，还有部分也是为了服务奥运而。北京公安为了加强整个奥运的管理，考虑到他们要保护80多个国家来的元首安全的可靠性，所以，他们在市政府的支持下，决议增建350Mhz TETRA系统，加强保护奥运的安保。同时，这套系统也可以用于将来北京公安日常的用途。
　　“中国奥运是世界瞩目的一次盛会，我相信你可以理解为什么他们需要多一套系统”，他说，奥运期间，不论是裁判员、记分员，还是在现场为奥组委工作的赛事管理人员，为了安保、为了赛事管理，还有整个城市从机场到地铁到公安整体的奥运安保工作，还有包括公交、地铁、奥组委的各个团队以及各国的代表团队要进行协调，他们都要用到这些数字集群设备。
　　铁路系统数字集群之争
　　对于摩托罗拉数字集群的现状，摩托罗拉高级副总裁、企业移动解决方案部政府与公共安全业务部总裁吉恩·戴莱尼说，无论是TETRA的网络还是在终端的销售方面，摩托罗拉仍都占据世界第一位。
　　即便对于诺基亚西门子、北电等公司赖以自豪的铁路系统数字集群市场，吉恩·戴莱尼也认为摩托罗拉占据主要市场。
　　诺基亚西门子、北电等在铁路上主要采用GSM-R技术。对此，吉恩·戴莱尼说，GSM-R是GSM派生出来的一个技术，现在有一些设备商在大力倡导GSMR的使用。在市场上有多种技术的存在，对客户来说是一件好事，因为客户可以根据不同的技术革新进行选择。但是，在全球的市场上，大多数的铁路系统都选用摩托罗拉的TETRA解决方案。(康钊) 


