联通电信均称尚未下调手机上网资费
　　新浪科技讯 1月5日消息，针对中国移动不少省市下调GSPS套餐资费，经向中国电信和中国联通的客服热线咨询，得到的答复均为尚未接到本公司下调手机上网资费通知。
　　此前的消息是，在新年的第一天，即1月1日，中国移动不少省市打出了GPRS的降价大旗,力度之大、面积之广前所未有。中国移动在北京、上海、天津、江苏、湖北、安徽等多个省市大幅下调了现行的GPRS数据流量资费标准，其中包月套餐普遍降幅达2/3，超出套餐部分的流量费由0.03元/KB降为0.01元/KB。
　　不过，运营商2009年首轮资费较量并未真的就此打响。北京联通10010客服热线工作人员告知，尚未接到本公司下调手机上网资费通知。北京电信10000客服热线工作人员表示，还未听说北京电信CDMA上网资费调整措施。
　　目前北京联通半年期的GPRS流量套餐共有两种，30元包6个月，每月10兆流量，共60兆，相当于每月5元10MB；90元包6个月，每月50兆流量，共300兆。实际上与之前的北京移动GPRS资费标准差不多。
　　不过，有北京联通相关人士表示，北京联通在2008年曾开展了大规模的促销送礼活动，只要申请开通半年期的GPRS流量套餐，都能获赠最高1.5倍于套餐价值的“市政交通一卡通”、5个月《京华时报》“手机报”，并还可继续抽奖赢得价值500元的捷安特自行车。这也相当于资费下调。
　　截至2008年6月底，中国GPRS业务创造了4.5亿元的收入，占到增值业务收入的6%，手机上网用户GPRS的ARPU值达到了5元。2008年上半年，联通G网增值业务收入同比增长了21.5%，占G网业务收入的24%。
　　中国电信CDMA上网与GSM手机方式有所不同，也不叫GPRS流量。查阅相关信息，其资费套餐情况是，例如浙江目前执行的套餐为CDMA包月5元，可享用20MB或者5小时上网。不过，中国电信重在C+W计划，即利用WIFI上网，重点并不在这种按流量计费的CDMA手机上网套餐。
　　虽然目前中国电信和中国联通尚未对中国移动此举做出反应，但业内估计，前两者最终也同样下调手机上网套餐也有可能。(康钊) 
　　相关报道：
　　中移动多地大降GPRS流量费 降幅达2/3
　　GPRS资费下调缓解20日现象
　　北京移动降GPRS流量费：下降幅度超过66%


