八旬老专家罗宗贶回忆瑞典考察
　　2008年是中国改革开放30周年。为回顾通信业历程，新浪科技邀请一批通信业发展的见证者做客聊天。年过八旬的老电信专家罗宗贶特为新浪科技撰文，回忆改革开放后亲历我国引进通信技术的故事，以为纪念改革开放30周年。
　　以下为其特稿全文：
　　改革开放以后，北京在我国首先与外商签订引进万门市话程控全数字交换机的合同，为我国各地邮电部门建设发展交换设备，奠定了基本采用程控全数字交换技术的方向
　　改革开放以后，邮电部即决定派出一个代表团到国外进行通信技术考察，希望通过考察，引进程控交换机及微电子技术和生产设备，为电子和通讯行业，奠定坚实的基础。代表团由邮电部的李临川同志任团长，候德源同志任付团长，团员有金寿观，林旭青，周鳞书，周德强，尹世泰，季正益和罗宗贶，及两位翻译同志，共11人组成。选定的第一站为瑞典，并于1978年11月成行。
　　瑞典早在清末，与我国就有通信技术的交往，解放后1959年，我国又曾与瑞典爱立信公司签订合同，引进了瑞典爱立信公司的纵横制长途交换设备。瑞典在通信领域与我国一直保持着相对良好的合作和联系。这次去瑞典考察，除通过瑞典电信总局邀请，由我国邮电部派出政府代表团去瑞典外。同时瑞典爱立信公司负责参与了许多具体实际的接待工作。
　　到达瑞典以后，我们首先去参观瑞典斯德哥尔摩的电信有关部门。这期间有三件事，给我留下很深的印象：
　　一次是参观斯德哥尔摩市话局的一个装有几万门旋转制的大型机房，整个机房采用了无人值守的管理维护方法，整个机房任何地方都一尘不染，非常干净，据说很少出现设备故障，和用户申诉。可见在通信设备维护管理上，我们国内与他们的差距，当时是非常巨大的。
　　另一次是去参观一个设在斯德哥尔摩远郊大山里的大型战备站，到那里有修建得很好的公路，直通至这个大山，经过一个装有很大的铁门的大洞口，延伸至这个山洞里面开辟的一个高大的山洞，在这里修建有一个三层楼的建筑，里面装配有完整的大容量市话和长话通讯设备。这些设备始终处于使用状态，以保证遇到战争或灾害等非常时期，可以保证一些必要的通信，不致全部阻断。通过在瑞典参观这一通信措施，使我进一步理解，建设完善的战备通信设施，对国家整体安全的战略意义，是极为重要的不可忽视的一环。
　　再有就是参观他们的通信博物馆。整个博物馆的展品，涵盖了瑞典从电信发展初期，到当时最先进的通信设备，都保留有展品，所有展品都可正常使用。而且互相连接起来，即使是最古老的电话设备，也可以与最先进的电话设备，相互进行通话。采取这样的互动演示方式对外展出，让参观的人，可以亲身使用验证，设身处地的感受到整个通信技术的发展和演进。当时我想我们也应该建立这样的博物馆，让大家了解通信技术发展的延续过程，启发人们去学习和不断完善改进通信技术及设施。
　　在瑞典我们另一任务，是要了解瑞典爱立信公司生产微电子器件的情况，和进行通信技术交流，探讨引进先进通信设备的事宜。在参观完瑞典电信部门的一些实施后，我们就去参观爱立信公司的微电子生产车间，整个车间的生产设备，都比较落后，明显可以看出基本上没有怎么使用，我们很好奇的询问保留这些设备，又不怎么使用的原因时，陪同人员告诉我们，用它们这套设备生产的器件，成本太高，不如到国外采购，由一些较先进设备生产的器件，更为经济一些，所以一直没有生产使用。同时从国家和公司利益考虑，为了不受国外器件生产商的垄断和要挟，必须保留这些设备，在必要时，保留有由自己来生产的可能性。尤其是这一点，当时我认为对我国以后发展通信产业，是极具参考意义的。
　　然后我们去参观爱立信公司生产纵横制设备的工厂，他们工厂装配另部件的工人，许多都是按钟点临时雇用的。随后就去参观其程控时分数字交换试验局，了解他们程控时分数字交换设备的研发试验情况，当时该试验局的容量为3000门，只是在交换网络部分，采用了时分数字交换技术，接到用户级的模拟用户线上的话务，仍是通过模拟话务集中器，经话务集中后，再经数模变换，接到数字交换网络，进行话务交换。
　　在各处参观和了解一些情况后，我们与爱立信公司技术人员，进行了深入的技术交流，他们详细的向我们介绍了公司目前生产的纵横制交换设备的情况，以及采用时分数字交换网络的程控数字交换机的硬软件开发研究试验情况。在交流中，我们一方面表达我们希望引进一些程控交换设备的意愿。一方面我们提出爱立信公司为我们提供程控交换设备时，能否不仅交换网络采用时分数字网络，同时模拟用户线在接到交换设备用户级的接口后，即全部直接经由数模变换器件，进行数字化处理，不再通过模拟话务集中器，经由数模变换器件来进行数字化处理。这样虽然使用的数模变换器件，将显著增加，但用户级的电路，将大为简化，同时用户级因话务集中，而影响接通率的概率，也将因之减少一些。针对这个问题，大家进行了深入探讨，都认为技术上不是问题，唯一的问题是当时数模变换器件的价格，比较昂贵，将影响当时整个设备的成本提高。但大家也都意识到，随着程控全数字化交换设备的推广应用，数模变换器件使用批量的增大，数模变换器件的价格，将会大幅下降而使整个交换设备的成本降低。当时爱立信公司的总裁，是一个新上任较年轻的总裁，他放眼于程控全数字化交换设备未来应用的发展前景，非常广阔，马上拍板，答应研究考虑大家的意见，在1979年初给我们一个明确答复。
　　回国后，1979年初，瑞典爱立信公司即答复我们，可以为我们提供程控时分全数字化的交换设备，总报价一万门的市话设备为600万美金。当时邮电部外汇资金有限，经过与旅游局协商，由旅游局出资，与瑞典爱立信公司签订我国第一个引进万门程控全数字交换机的合同。并决定在北京电信局呼家楼市话分局内，新建一处三层楼房，来安装引进的程控全数字交换机，其他国内相应的配套设备，及安装，维护，运营工作，全部交由北京电话局负责。经过几年的建设，到1984年，才正式全面投入商用。但通过这次在我国首先引进万门程控全数字市话交换机的谈判与正式签订引进合同，为我国以后各省市引进交换设备时，基本上都采用程控全数字交换技术，奠定了基础和方向。


