广电加速布局交互业务 三网融合待新解
　　广电加速布局交互业务_三网融合待新解
　　马晓芳
　　[ 广电总局明年在有线电视数字化方面的工作重点有两个：一是有线电视数字化整体转换的过程中，加快网络双向化改造。另一个则是在不具备双向化改造的城市中，通过一定的技术，改进目前的单向广电网络，从而为用户提供交互业务 ]
　　从今年10月份开始，辽宁某地的农民不仅可以通过电视收看正常的电视节目，还可以通过家里160G的机顶盒点播80小时的视频节目以及500万的文字信息，更吸引人的是，这些节目内容每天都更新。
　　可能很多人会认为这是辽宁的农民用上了IPTV，但实际上，这是广电总局正在辽宁展开的一个试点，其网络基础是广电的单向传输网而不是电信的IP交互网。
　　广电的交互业务
　　日前，国家广电总局科技司司长王效杰在“中国广电行业发展趋势年会暨投融资论坛”上表示，广电总局明年在有线电视数字化方面的工作重点有两个：一是有线电视数字化整体转换的过程中，加快网络双向化改造。另一个则是在不具备双向化改造的城市中，通过一定的技术，改进目前的单向广电网络，从而为用户提供交互业务。
　　王效杰同时表示，广电总局明年将在两个网络上就交互业务展开试点，一个是有线电视网络进行推送点播的试点，另外一个是在直播卫星平台上，将免费的内容推送给农村用户。
　　实际上，这只是广电在未来的三网融合远景中，对自身定位的一小部分而已。“中国下一代广播电视网(NGB)骨干网速率达到每秒1000千兆，接入网用户端速率达到每秒100兆，比现有用户上网速度快100倍，可以为广大人民群众提供高清晰度电视、数字音频节目、高速数据接入和话音等三网融合业务。”广电总局发言人朱虹在近日解释广电总局与科技部的《国家高性能宽带信息网暨中国下一代广播电视网自主创新合作协议书》时，这样描述在广电的眼中未来三网融合的美好愿景。
　　一方面是电信主导的IPTV等融合业务进展缓慢，另一方面，广电已经吹响了挺进电信领域、推进三网融合的号角。
　　广电的电信业务
　　虽然三网融合已经是一个非常老的话题，但具体进展仍然不那么理想。
　　中国工程院院士李幼平引用来自工信部的观点称，“三网融合提出近十年，成效甚微。”不过，对于广电系统来说，“以广电的方式”推进三网融合已经箭在弦上。
　　今年1月18日，国务院发布了《国务院办公厅转发发展改革委等部门关于鼓励数字电视产业发展若干政策的通知》(也就是通常所称的国务院“1号文”)。进一步明确了三网融合的发展目标和实现步骤。
　　该文件规定，从今年2月1日起，鼓励广播电视机构利用国家公用通信网和广播电视网等信息网络提供数字电视服务和增值电信业务。
　　广电总局科技委副主任杜百川在“中国广电行业发展趋势年会暨投融资论坛”的演讲中认为，从文件中可以解读出的内容为“以有线电视数字化为切入点，在发展广播电视的同时推进三网融合”。
　　按照上述文件，广电可以涉足的电信增值业务共有九种：电子邮件、语音信箱、在线信息库存储和检索、电子数据交换、在线数据处理与交易处理、增值传真、互联网接入服务、互联网信息服务和可视电话会议。
　　杜百川认为，其中最重要的三项业务是互联网接入、互联网服务和可视电话会议，不过目前由于法律和管理的问题，广电尚且需要相关部门颁发牌照。“据说《电信法》里面，经营增值业务采用登记制度，但能不能实现还不知道，需要《电信法》真正公布。”他说。

