北京电信推出10元天翼大众套餐
　　新浪科技讯 12月29日消息，中国电信北京公司(下称“北京电信”)正式推出了10元天翼大众套餐，创下CDMA资费新低。该套餐长市合一，本地通话不分市话、大陆内长途一律0.2元/分钟，本地被叫免费，且无须加拨。
　　长市合一
　　用户在本地直拨国际长途，本地通话费执行“天翼大众套餐”套餐外本地主叫资费(0.20元/分钟)，国际长途费按现行标准资费执行；在国内漫游时(不含台、港、澳)直拨国际长途，漫游通话费执行“天翼大众套餐”资费(0.40元/分钟)，国际长途费按现行标准资费执行。
　　中国电信移动业务预付费老用户(使用标准资费、畅听卡、实用功能包的用户)可以发送短信“KTDZ”(开通大众)到10001，按回复短信内容操作，成功后，次月大众套餐生效。
　　用户通过各类加拨号码加拨通话的时长不计入套餐的20分钟。
　　套餐规则
　　1、套餐内本地分钟数：仅限北京本地主叫北京本地电话，不包括用户加拨号码拨打长途的分钟数；当月套餐未使用完的分钟数不向下月累加。
　　2、套餐内的短信数：当月套餐未使用完的短信条数不向下月累加。
　　3、大众套餐与亲情省、实用功能包等套餐互斥。
　　“天翼大众套餐”套餐资费外的其余资费执行中国电信移动业务预付费标准资费。(叶柳)
    相关新闻：
    中国电信天翼套餐将创CDMA资费新低
　　189号段资费方案出炉：市话长途漫游资费统一
　　中移动低价抢滩手机电视或松绑资费政策


