常小兵：新联通200天
常小兵：新联通200天
　　外界最想了解的新联通重组内幕、新联通未来布局，以及如何看待中国电信运营商们的“三国演义”，新联通董事长兼CEO常小兵和盘托出
　　文|本刊记者 严睿/图|本刊记者 梁海松 出处|英才杂志1月刊
　　涉及几千亿元的资产交易，关系数十万人的职业变化，中国联通的重组改革成为了中国有史以来最大的资产交易和企业并购项目，中国联通由此出演了自诞生以来一出重要大戏的主角。
　　2008年5月23日，新一轮电信重组方案终于浮出水面。虽然重组方案之前已是“公开的秘密”，但直到翻出底牌的那一刻，这一切才真正豁然开朗。
　　在工信部、发改委、财政部联合发布的《关于深化电信体制改革的通告》中，核心要义不过寥寥几十字：基于电信行业现状，鼓励中国电信收购中国联通CDMA网，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。
　　这个结果，虽然不出意料，却也把最重的改革任务留给了中国联通。
　　1994年7月，中国联通经国务院批准正式挂牌，这被视为中国电信发展史上推进改革、打破垄断的里程碑式事件。然而，受技术、资金、政策、产权模式等因素的困扰，中国联通的发展速度虽快，但并不顺利。
　　同一时期，中国通信产业步入了高速发展期，在经历了两次重大行业拆分之后，竞争进一步促进了发展。中国移动、中国电信、中国联通、中国网通、中国铁通和中国卫通六家企业的竞争格局，第二代移动通信网络的高歌猛进，使中国市场前所未有的蓬勃兴旺。
　　然而，最近几年竞争的结果，中国联通虽然实现了在三地上市，也抓紧投建了CDMA网络，但始终只能扮演市场跟随者的角色，而中国移动却一枝独秀。与此同时，中国电信、中国网通两个固网运营商，则受困于移动通信对固定通信的日益替代，而被中国移动甩开差距。
　　到了2008年，中国移动无论是在营收规模还是在利润创造上，都堪称巨无霸。显然，中国联通等运营商面临的形势非常严峻。电信业的再次大整合，给了中国联通新的发展机会；而CDMA网络的交易、两个主导运营商的合并，这两场重组重头戏也都是围绕着中国联通进行的。
　　这或许是常小兵职业生涯中最分秒必争的一个阶段。2008年12月5日晚，当《英才》记者独家对话常小兵时，已近深夜。一整天的忙碌之后，中国联合网络通信有限公司(以下简称新联通)的这位掌门人依然语速飞快，思路敏捷，就像高速运转着的CPU。
　　外界最想了解的新联通重组内幕、新联通未来布局，以及如何看待中国电信运营商们的“三国演义”，新联通董事长兼CEO常小兵和盘托出。 


