天语手机绑定高通角力3G市场
　　王然
　　和运营商打交道并不是荣秀丽的强项，作为创始人兼董事长，荣秀丽最擅长的是销售，六年内，她就带领天宇朗通通信设备股份有限公司(简称“天语手机”)冲上了国产手机销量第一名的位置。
　　2009年，天语手机寄希望渠道市场和运营商定制各占半壁江山。而2008年，天语手机预计2400万台的销售量还几乎全部来自社会渠道市场。
　　在全球都还笼罩在金融危机阴影之下时，天语手机却看到中国独特的3G机会。荣秀丽将挑战自己过去的低端销售模式，在接下来的2个月中，集中精力转向更偏重于服务和技术的中高端的3G市场。
　　3G机会
　　12月23日，天语手机宣布携手高通无线半导体技术有限公司(简称“高通”)，正式进军中国3G市场。
　　高通是全球最大的无线半导体芯片供应商，“在3G领域，我们比较明确地选择了高通，而且天语手机2009年的重心应该是在高通。”荣秀丽说。
　　此前，天语手机95%采用的都是联发科的MTK解决方案，正是基于提供“交钥匙”型解决方案，联发科市场份额直逼高通，天语于2007年，在低端GSM市场上也以1700万的销量超越联想移动，首次登上了国产手机销量第一名的位置。
　　在全球经济放缓的当口，这家在GSM低端市场崭露头角的公司却主动放慢了进攻的脚步，自今年10月开始，天语手机一改被津津乐道的渠道压货做法，转而把更多的精力放在了并不熟悉的运营商身上。
　　受到金融危机的影响和消费信心的下降，社会渠道中的终端销售首当其冲。“在春节之前社会渠道将受到严重的考验，社会渠道是一个下滑的过程，在金融危机的情况下，哪个公司说想逆转这个走势是不可能的。如果我们的重心还在渠道，那对天语手机和渠道来说都是灾难。”荣秀丽说。
　　硬币的另一面，却是随着3G的逐渐明朗，运营商定制市场的逐渐放量。“运营商定制市场或者说政府补贴市场明年有将近5成的量。”荣秀丽说，在这个寒冬里，运营商定制会使我们更有机会，所以天语手机在这个时机走向运营商定制市场。
　　在3G的具体投入上，天语手机也作了相应的安排。“我们评估了三个运营商拥有的网络优势和竞争对手的现状，我们公司明年的第一重心是中国电信的 CD-MA2000。”荣秀丽介绍说，TD-SCDMA技术还不足够成熟，天语手机目前还不适合大批量地推广；全球巨头已经在大量推出 WCD-MA的产品，天语手机作为后来者并不占据优势。
　　而根据CDMA发展组织的预测和估计，全球CDMA到2008年第三季度用户已经超过了4.75亿；工信部的电信研究院的报告指出中国CDMA用户在未来4年里面年复合增长率将超过30%。中国将发展成为全球最大的CDMA市场。


