评论：竞价排名和山寨排名
　　最近有两件事儿比较热，一是大学排行榜，也爆出了“竞价排名”的潜规则，引来痛心疾首者众；另一个是一切皆有山寨。两个热点凑一起，就是某网民在自己博客推出的山寨版大学排行榜。据荆楚网的报道称，其中包括最窝囊、最委屈、退步最快三个榜单。
　　相信“山寨”榜上学校的学生、校友肯定都颇不爽，母校被人家这么糟改，感情上确实难接受。而且这的确是“一家之言”，这个排行榜完全是该网友自己操办。标准很雷很私人，但倒是可以确信，网友必然没拿钱。
　　于是内地大学排行榜就陷入了这样一个困境：貌似正经的实际上都“带响儿”，干净没钱的却又都“不正经”。大学可以不管这一套，反正再怎么排北大清华都是人民心目中的好学校。但学生家长、用人单位就不免要糊涂了，北大清华招生毕业人数都有限，其他学校到底怎么样，不是人人心中有谱。又不能逐个摸排，排行榜确实提供了一个简单快捷的认知渠道。事实上据统计，自1987年以来，全国各类机构已经排出了100多种大学排行榜。而发文揭露“潜规则”的《文汇报》报道称，因功利性暗箱操作的因素主导其间，曾培养出20多位诺贝尔奖获得者的世界一流大学——美国加州理工学院，在中国大学排行榜上，难免有名落孙山之虞。
　　大学排行榜的尴尬难道就没治了吗？非也。
　　伏尔泰有句话说得好——我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。同理，关于大学排名也人人都有表达的权利。100多种大学排名不算多，最好全中国十几亿人人人都搞一个排名，然后综合比对，最后得出的一定是最公允的那一个。当一切皆山寨的时候，也就没有山寨了。
　　其实这个法子早就有人用了，而且很成功，都有了专有名词：“wiki效应”。之所以今天的维基百科词条量已超过大英百科全书，准确率也不相上下。就是因为在维基百科网络词典的编辑中，根据统计学的原理，参与的人数以及修改得越多，则结果越趋向一个中间值，也就无穷趋向客观和公正。所以，在新的一年里不妨掀起一个轰轰烈烈的全民排行运动，既然所谓的权威机构给不了我们公平客观，那就自己动手丰衣足食。


