发放3G牌照消息引发中兴通讯股价搏弈
　　新浪科技讯 1月4日消息，3G牌照即将于近日发放的消息传出后，被称为A股电信设备股风向标的中兴通讯也随即处于资本市场瞩目的焦点，从目前情况来看，尽管投行普遍看好，但市场仍在搏弈。
　　2008年12月31日，国务院召开会议同意工信部启动发放3G牌照的工作后，中兴通讯于该日涨2.84%。
　　但是，中兴通讯股价在该日并非一帆风顺。先是开盘后波澜不惊，表现平稳，其后，在上午10点多时陡然大涨5.1%，但下午两点多钟时又突然大跌，最后收盘时又大幅上涨，最后收盘至27.2元。这种波动显示基金对其频频操盘。
　　有投行分析称，整个电信设备股09年业绩增速明显超越大盘。即便从现有订单看，至少在09年上半年可保证确定性增长的公司有：中兴通讯、武汉凡谷、三维通信、中天科技、烽火通信。
　　而对于中兴通讯而言，其肯定将从国内3G建设中获益，但中兴通讯60%的收入来自海外，因此，其海外表现也受关注。
　　申银万国的分析称，自07年第四季度至08年第三季度，中兴通讯公司新签无线订单的国家中，有16国属于P.R.C.模式国(人均资源储备丰富、资源净出口国、大量城市化和基建需求)，其中，09、10年巴西、越南等7国可能面临国际收支困境，存在收汇风险，但印尼、俄罗斯等4国由于外汇储备殷实、经常项目良好仍然可以保证对其出口的稳定 。
　　该投行预计中兴通讯08年至10年EPS分别为1.30元、1.72元和1.96元，其维持对中兴通讯“增持”评级。(康钊) 
　　相关报道：
　　3G发牌照引发电信上市公司股价集体上涨
　　3G发牌消息拉动香港股市周五大涨
　　中兴通讯：3G发牌带来大商机 回升可期


