新华网：香港的3G生活
　　新华网北京12月31日电 (记者 张舵) 香港是较早引入3G网络的地区，已经拥有4个3G网络。截至2006年4月，3G用户已经占到全港870万移动通信用户数的10%。近年来，香港不断升级3G网络，归结起来有如下特点。
　　连接方便
　　要使用各种3G服务其实相当方便，只需登录运营商门户网站，即能看到色彩缤纷的页面以及数十个服务链接，与大陆的“移动梦网”差不多，但由于3G上网速度非常快，因此网页设计也无需过多地考虑页面所占用的内存，各种图片和动画效果把整个网页点缀得缤纷多彩。
　　内容海量
　　香港3G运营商的网站首页，与网易等门户网站的首页功能差不多，就是所有资讯和服务的集合，包括新闻、音乐、游戏、下载、股市、电影等等。点击“目录”即可进入服务列表，除了我们常见的新闻、财经、娱乐等资讯外，图片铃声游戏下载、体育赛事转播、投资理财服务也是应有尽有。
　　服务创新
　　除了手机上网浏览等传统应用，香港的3G服务还有诸多创新业务，在线听歌、在线视频播放、电视直播、高清视频、交通状况监控、赛马投注……目前香港每个运营商的3G服务都包括二十多种不同的频道，3G的巨大容量使得差异化的服务成为可能。
　　资费经济
　　3G在香港的高低端市场发展比较平衡。一些用户反应，在香港使用3G服务，通话资费比2G还要便宜，增值服务明显多于2G，所以整体下来资费比较划算。因此，3G能赢得很多年轻人的支持。


