山寨机：联发科的另类成功
    记者 吴金勇
　　在全球半导体行业遭到经济危机重创之际，台湾联发科技公司(MTK)今年三季度的营业收入居然较上一季度还增长了25.7%，达到280.5亿新台币(70亿元人民币)，尽管毛利率较去年同期下降了3个百分点，但仍高达54.3%。 
　　联发科成立于1997年，主要提供无线通讯、高解析度数字电视、光储存和DVD等芯片整合系统解决方案。联发科透露，第四季度主要产品线出货仍会上升，由于圣诞节是传统的消费电子产品的旺季，因此金砖四国、中东以及其他新兴市场的占有率会有更大幅度的增长。
　　联发科之所以在中国内地名声大振，其主要原因是，它的turn key solution模式催生了遍地开花的“山寨”手机。
　　“其实‘turn key solution’一直就是公司的核心竞争策略，我们从光储存时代至今，就一直为客户提供完整解决方案，缩短和减少其产品开发时间、过程和费用，以提高客户的市场竞争力。”联发科技董事长蔡明介这样评介自己的模式。
　　Turn key solution模式可以直译为“交钥匙方案”，也就是联发科技将手机产业的上游与中游环节整合，把芯片、软件平台和设计全部完成，手机厂商只需要购买屏幕、摄像头、外壳、键盘等简单零部件就可以出品手机。在这之前内地手机公司需要6—9个月甚至是一年才能做出一款手机，采用了“turn key solution”以后最多3—6个月就能出品一款手机。因此下游手机厂商，可以在没有研发团队、没有高技术性劳动和复杂的供应链的情况下，短时间内，低成本地持续推出新产品。当年，联发科正是凭借这一模式，带领着中国几千家企业一年生产出了5600多万台DVD机。也正是它使得当年价值2000多元的DVD变成如今的200多元人民币。
　　联发科的手机芯片整合系统解决方案使自己承担起产业链研发工作的80%—90%，曾经有这样的说法，应用联发科方案的手机生产商只需要3个人，一人接洽联发科，一人找代工工厂，一人负责销售和收款。这一模式无疑大大地激活了众多国内终端厂商、手机设计公司和手机渠道商，他们纷纷加入到手机制造的行列。目前，国内的几乎所有的合法厂商都是联发科的客户，当然山寨厂商更多。由手机分销商转做手机制造的天宇朗通，2006年3月才获得手机牌照，并且没有自己的手机生产工厂。这家公司应用联发科的解决方案和成熟工厂的代工， 2007年出货量居然达到1700万部。
　　2007年，联发科出货1.5亿颗以上的手机芯片组，目前已经成为中国内地市场占有率最高的手机芯片供应商，中国内地前十大手机品牌以及中兴、华为等都已是联发科的客户。最近，联发科还陆续领到了联想、天宇朗通、龙旗等主要客户所颁发的“最佳供应商”奖。
　　对于山寨机的看法，蔡明介的说法是：“目前，联发科只提供芯片给合法的系统设计公司，但系统设计公司与终端制造商之间的商业行为，我们确实无从掌握。”
　　联发科的繁荣模式，可以定义为“工业分工进程中的亚洲智慧”。在几年前，手机半导体的技术平台还完全控制在意法半导体和英飞凌等少数几家巨头手中，而今联发科打破了这一领域为巨头们专属的局面。尽管turn key solution导致了手机产品严重的同质化，但这一亚洲智慧的制造模式正在更加深入的影响全球其他产业。
　　今年10月底，CPU厂商威盛在深圳联合微软及15家首批加盟的下游厂商成立“开放式超移动产业策略联盟”。该联盟聚集了众多的上游合作伙伴，除了微软，还包括Sandisk、ITE和AMI等笔记本的核心部件厂商。该联盟成立后，威盛出CPU，微软出操作系统，其他联盟厂商出主板、SSD硬盘、内存、液晶显示面板等元器件，形成整套可选择的配置方案。如此联盟方案，与手机行业的联发科十分相似。 


