移动2G用户明年可望初尝3G滋味
　　本报记者 韩冬
　　近日，中国移动与爱立信等多家企业签署了高达53.8亿合作项目，并同时宣布，预计2009年初，现有的移动2G用户，“不换号、不换卡、不登记”，只要换一个双模手机就可使用3G网络。
　　业界认为，中国移动抓紧和产业链上各个厂商的合作，可以有效地争取到广大厂商在技术和设备资源上的支持，并保障TD-SCDMA今后的发展。北京邮电大学教授曾剑秋表示：“国际通信技术巨头加入后，TD-SCDMA会在技术发展上提速。
　　中国移动总裁王建宙表示，TD-SCDMA是由我国自行提出并主导完成的、被国际认可的第三代移动通信系统标准。发展TD-SCDMA对提高我国通信业自主创新能力、推动创新型国家建设具有重大意义。
　　眼下在TD-SCDMA试验网建设中，中国移动已经开展了160多个创新课题研究，得到专利申请号67个，在降低建设成本和施工难度、促进产业的快速发展方面发挥了重要作用。
　　中国移动目前正着力推动TD-SCDMA与2G核心网融合组网工作，拟实现TD-SCDMA与2G的号码混用和资源共享，降低用户使用TD-SCDMA的门槛，目前已全面启动10城市的核心网融合改造工作。
　　在新一轮的网络建设和试用中，中国移动将全面采取TD-SCDMA网络和现有的2G网络平滑衔接和融合组网方式。融合组网后，现有2G网络的很多技术成果、建设经验、维护规程、质量标准等都将移植到TD-SCDMA上来。移动通信行业的一些上下游厂商也加入了TD-SCDMA标准的实际运用合作。爱立信的负责人介绍说，爱立信在TD-SCDMA技术领域已经具备了强大的优势和性能完整的“端到端”解决方案。爱立信拥有全球40%以上的GSM、WCDMA核心网市场份额，这使得爱立信可以将全球领先的GSM、WCDMA商用网产品与经验移植到TD-SCDMA核心网解决方案中，从而使运营商直接获得全球最先进的核心网产品。


