北京移动国内漫游降至0.21元分钟
　　新浪科技讯 12月30日消息，中国移动北京公司(下称“北京移动”)透露，旗下全球通、神州行和动感地带三大品牌可在2009年1月～2月间，享有接听、拨打电话0.21元/分钟的优惠价格。
　　新浪科技咨询北京10086，获悉本次活动是“国内漫游优惠计划”的延伸，此前用户支付月功能费1元申请该套餐，即可在国内漫游状态下接打电话，均按照0.39元/分钟统一资费计算。
　　本次活动月费为1元，中国移动北京用户发送短信KTMYYH到10086即可开通，当时申请当时生效。原有“国内漫游优惠计划”的老用户，在1月～2月期间自动享有此项优惠。
　　新浪科技咨询工业和信息化部专家，获悉北京移动本次活动不仅仅在于对抗联通、电信等运营商，也是针对广东移动“家乡套餐”、上海移动“两城一家”的有效反击，后两者漫游至定点省份可以0.29元/分钟的低价直拨该省内号码和广东、上海号码，且接听完全免费。(杨正)
    相关新闻：
    广东移动超低价漫游套餐幕后：用户负增长危机
    上海神州行漫游降至0.29元/分钟免费接听
    广东移动漫游费降至冰点：0.29元/分钟无限接听


