评论：从中国山寨手机到美国山寨总统
　　潘九堂
　　作者自述：本文作者是南方农民工，飘忽在山寨与书房之间，目前在一本正经研究山寨制造和山寨文化。本文仅代表个人观点，欢迎各行各业的朋友和作者探讨山寨化现象，他的邮件是panjiutang@gmail.com。
　　摘要：2008年是全球性精英偶像倒塌和平民化社会兴起的标志年份，在一系列天灾人祸面前，中外精英们的恐慌、愚蠢、贪婪、自私和懦弱让人大跌眼镜，而民间/草根力量和勇气得以彰显，山寨制造和山寨文化火爆正是这种时代背景下的产物。哪里有山寨，哪里就一定有官商和精英垄断；哪里充斥着潜规则，哪里就盛行江湖文化。解析山寨制造和文化，也是一个反思现代商业文明的过程，只有反思越彻底，就会越理解山寨制造和文化的过去、现在和未来
　　历史总是充满吊诡。就好象前几天一位朋友所说，你我就好象台球桌上的各色彩球，当“某种神秘力量”举杆击球后，你我的运动轨迹和最后落点便已经注定，虽然整个过程显得杂乱无章和跌宕起伏。对于每一个人来说，从来没有哪一个年份好象2008年一样，你我的生活和整个国家甚至全世界如此紧密联系在一起，不论你是总统、金融巨头、企业家、基金经理、股民、娱乐城老板、普通工人还是的士司机、大排档老板甚至是站街女子。
　　回首2008年，哪些大事让你记忆犹新？是让百万农民工兄弟姐们困在广州火车站的冰雪风暴，是震撼和感动华人世界的汶川大地震受难同胞，是让整个民族愤怒的“三鹿奶粉事件”中蒙牛、伊利等所谓中国品牌企业的真实面目，还是让全世界都手足无措的“金融海啸”和股市暴跌，或者是中国成功举办奥运会和迎来改革开放30年，还是奥巴马成为美国历史上首位黑人总统？还是中国网民向西方媒体开炮？甚至是国内互联网上有关山寨制造和山寨文化的热烈讨论？当然，还有反映明星糜烂生活的“艳照门”事件？
　　对于个人来说，“山寨”是2008年我生活的关键词：年初我从一家外资电子技术媒体跳到了一家深圳手机方案设计公司，工作地点从北京的高级写字楼和酒店转到了拥挤和嘈杂的深圳华强北，交流对象由举止优雅、夹杂着英文的VP和CXO变成了满嘴脏话、喜欢抽烟和泡功夫茶的“山寨英雄们”(山寨手机制造商的老板)。利用职业之便，我经常在华强北买一些山寨手机送给亲朋好友们，看着60多岁的老人学会用触摸手写功能发短消息给他的儿女们，喜欢唱歌的老人在床上用山寨手机录制自己的歌声到半夜……。当然，作为一个曾经的媒体工作者，我也忍不住写了一篇关于“深圳山寨制造兴衰”的文章放在网上，并开始深入研究山寨制造和山寨文化以及它背后的政治、经济、文化和技术源头。


