中国电信WiFi手机万事俱备只差政策
　　闫薇
　　中国电信原计划于189号段发放时，同时启用的WIFI手机计划，已经一拖再拖。这家运营商的互联网手机战略，正在遭遇政策坚冰。
　　重组后的中国电信，之所以将天翼手机定义为“互联网手机”，是期望通过“C+W”，即“CDMA+WIFI”两种网络实现手机用户无线上网，使用户的上网体验不低于中国移动。然而，直至12月20日，电信189号段发放，WIFI手机对于电信来说仍然只是设想。
　　万事俱备只差政策
　　记者在独家获悉的中国电信天翼计划中看到，为了与中国移动的手机上网体验相抗衡，电信原计划2008年铺设1.5万个WIFI热点。2.5万个WIFI接入点，以此实现天翼手机通过C+W上网。
　　然而，时至今日，189号段已经发放，用户仍然无法使用中国电信的手机WIFI功能。12月24日，记者通过广东电信获悉，目前用户可以使用中国电信的WIFI无线网卡，但是必须将插有WIFI的无线网卡或者CDMA手机与电脑相连来实现，电信寄予厚望的手机WIFI仍然没有面市。
　　中国电信集团相关人士告诉记者，实际上，WIFI手机的生产在技术方面已经没有问题，但是工信部对WIFI手机入网许可仍然没有放开。同时，一方面，中国电信按照计划进行WIFI布点，一方面要等待监管部门的审批。在这个等待的过程中，中国电信需要制定出套餐方案来消除政策顾虑。
　　由于手机生产商早已经获悉，中国电信计划推出WIFI手机，因此在研发中都已经对此有所行动。宇龙酷派相关人士告诉记者，由于工信部尚未给WIFI手机发放入网许可证，目前上市的手机中都未能带有此功能，但是部分型号中预留了WIFI插口，如果政策放开，已经售出的手机中，或可通过外插硬件的方式实现应用。
　　实际上，不仅仅是宇龙酷派一家企业等待在政策的门口，包括中兴通讯、创维移动在内的多家手机厂商已向中国电信提供了带有WIFI功能的CDMA测试样机，500万电信CDMA集采终端都在等待政策的松动。此外，目前每个WIFI模块成本约为30美元，采购价格并不稳定，手机生产商也无法大量入货准备量产。一些生产商，在出口到国外的带有WIFI功能的手机，送交中国泰尔实验室检验的时候，还需要拆掉WIFI模块。


