上海运营商内鬼万元倒卖吉祥手机号码
　　通信公司“内鬼”专挑未实名登记、使用较少的吉祥号码下手，每个售价近万元
　　□通讯员 梁志明 记者 陈文
　　晨报讯 尾号连续为“8888”或“6666”的手机号，常被中国人视为吉祥号码，因此价格不菲。某通信公司内部人员高某勾结外人朱某，利用虚假证件将那些未做实名登记的吉祥号码进行挂失补办，并转手倒卖牟利。日前，长宁法院以诈骗罪判处朱某有期徒刑3年6个月，并处罚金1万元；高某有期徒刑1年6个月，缓刑1年6个月，并处罚金2000元。
　　很多手机机主没有将自己的号码进行实名登记，殊不知，这会给一些别有用心的人有了可乘之机。今年3月，朱某因常去某通信公司营业厅办理手机业务，认识了担任营销员的高某，并开始与其一同谋划倒卖号码，从中牟利。
　　两人认定，尾号为“8888”、“6666”的手机号码最赚钱。于是利用职务的便利，高某挑出那些没有进行过实名登记、最近又没有什么通话记录的号码提供给朱某，然后朱某利用假身份证、假密码卡，冒充机主补办出多个类似的吉祥号码。到手后朱某再以每个近万元的价格，将号码转售给他人。
　　然而，天下没有不透风的墙。当这些被盗号码的原机主发现自己的手机莫名被停机，纷纷向通信公司投诉，两人随即东窗事发。长宁法院审理后认为，朱某单独或伙同高某以非法占有为目的，采取隐瞒真相的手法骗取公民钱财，其行为均已构成诈骗罪，两人分别被判刑并处罚金。 
    相关新闻：
    北京189号段尾数8888需预存3万元
    159手机靓号想卖300万 拍价60%为预存话费
    少林方丈助力联通放号 10个吉祥号拍出天价


