阚凯力质疑工信部围剿山寨机：完全是倒行逆施
　　被认为是工信部在“围剿”山寨机的消息遭到著名电信专家阚凯力教授质疑。上周四，工信部称，其下属的电信终端测试技术协会今后向手机核发IMEI标识号。阚凯力认为此举是在倒行逆施。
　　最近工信部宣布，其下属的电信终端测试技术协会已在国内向200多款手机核发了IMEI标识号。IMEI是手机身份惟一标识号，每个手机对应一个IMEI。拥有该号码的手机才可以在GSM/UMTS网络使用。
　　工信部此举被认为旨在打击泛滥的山寨市场内多个手机共用一个标识号的现象，“围剿”山寨手机市场。工信部同时表示，将进一步开发和完善 “移动电话机 IMEI号码登记核查管理系统”。工信部在同则新闻稿中，就将今年7月发生的对巴基斯坦出口手机被锁事件作为反面教材，称其原因正是“多个手机共用一个 IMEI”。而根据当地媒体报道，当时巴基斯坦电信管理局(PTA)根据客户要求停用IMEI135790246811220号码，结果却造成数百名购买中国山寨手机的用户通信中断。
　　“这种对山寨手机的做法完全是倒行逆施！”著名电信专家阚凯力教授说。阚凯力教授昨日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，我们国家一直以来都不是依靠IMEI号入网的，而是直接用手机号入网的。中国没有IMEI号，也同样已经发展了6亿多手机用户了。工信部提出IMEI号操作起来非常困难。
　　其次，阚凯力强烈质疑工信部围剿山寨手机的目的。他认为，山寨手机本身就是合法经营，而且政府现在对山寨手机已经放开了，对“山寨”“非山寨”也没有一个明确的界定，根本没必要限制山寨手机的发展。非山寨手机质量不一定比山寨手机质量好，那些死机的手机中一样有非山寨手机。
　　互联网数据中心发布的2008年上半年调查数据显示，外资品牌手机市场份额依然高居60%以上，而山寨机市场占有率则达到了惊人的23.1%。国产品牌手机面临着洋品牌和山寨机前后夹攻的尴尬境地。目前国产品牌手机的现状是，多数国产一、二线品牌亏损严重，有部分已经被转售甚至退出历史舞台，幸存下来的处境也相当艰难。
　　每经记者 严翠 胡玉慧
    相关新闻：
    北邮教授阚凯力：山寨机是我国手机业一次革命
    工信部：手机IMEI串号实现国内核发
    工信部发200款手机标识号严打山寨机


