阮开利：中国电信发展3G最不利
　　新浪科技讯 12月31日消息，电信产业期盼已久的3G牌照在岁末年初终于尘埃落定，2009年成为中国3G产业发展的“元年”，德瑞电信咨询公司合伙人阮开利基于对国内电信产业的长期研究，对运营商3G发展内外部优劣势进行剖析，提出一个基本的预判《2009年中国运营商3G发展预判》，供读者参考。
　　从外部环境分析：
　　中国联通的WCDMA占有绝对优势，在网络、终端和业务层面，无论是技术的成熟度、业务的丰富度，还是产业链的繁荣度，WCDMA比其他两个标准都具备压倒性势。特别是在终端层面：由于经济危机的影响，用户更换手机的频次下降，终端的销量持续下降，用户对手机的价格敏感性、款式的挑剔度将提升，WCDAM手机款式多样，价格覆盖高中低档，更能够吸引消费者。同时，通过各种非官方渠道，国内已经有大量的水货手机支持WCDMA功能，用户只需更换一个WCDMA的SIM卡就可享受3G服务。
　　中国移动被官方指定使用中国主导的TD-SCDMA技术，将受益于国家扩大内需、刺激经济的“春风”，通过国家的力量推动TD-SCDMA市场的发展。事实上，厦门移动使用TD-SCDMA做城市无线覆盖便是很好的例证，2009年，国家采购TD-SCDMA手机和业务的案例将成为3G的一大亮点。与此同时，中国移动借TD-SCDMA发展无线固话业务。
　　从发展3G的外部环境看，相比之下中国电信是最不利的。CDMA产业链的力量不断萎缩，国际巨头纷纷退出CDMA阵营；手机种类缺乏的问题不但没有解决，反而有恶化的趋势。除非国家强制限制运营商的市场份额，其他非对称管制(比如携号转网)的政策都很难根本性改变市场格局。
　　从运营商内部分析：
　　中国移动占有绝对优势，3G的竞争是运营商综合实力的竞争，包括网络建设能力、运营支撑能力、业务发展能力、营销推广能力、客户服务能力、品牌塑造能力。在移动通信发展的过去20年里，中国移动在这些方面表现的执行力和专业性胜过中国电信和中国联通。在3G的发展过程中，如果中国移动能集中全力领导和推动产业链加快TD-SCDMA发展，中国移动所积累的能力将帮助中国移动快速3G网络建设、业务推广、用户发展的速度。事实上，大多数用户并不了解技术、也不了解TD、WCDMA和CDMA到底有什么区别？2000年CDMA刚推出来时，大势宣传技术比GSM先进，但是最后的结局依然很惨。移动通信市场不是一个技术维先的市场，用户所关心焦点在网络覆盖、业务丰富、性能稳定、服务优质、价格实惠等方面，而非技术，运营商比拼的是综合的实力。
　　三家运营商在移动通信领域的综合实力比较，移动第一、联通第二、电信第三。同时，从现有用户数的对比分析，移动以4.5亿，遥遥领先；联通1.32亿，处于次席；电信不足3000万，只有联通的零头。通信产业是靠规模取胜的产业，边际成本低，同时，遵循强者愈强，弱者愈愈的马太效应，电信很难依靠资费、营销等手段颠覆市场格局。特别是在高端客户市场，据德瑞电信咨询初步统计，70%以上的全球通用户认为号码资源是其宝贵的资源，更换号码将带来许多的不便，更何况还需要把GSM手机更换成CDMA手机。天翼通一推出就定位在高端市场，可能会重蹈联通发展CDMA以及和黄3初期发展3G时定位高端的覆辙。
　　中国联通在管理能力和执行能力上落后于电信和移动，但是，如果能毕其力于WCDMA的发展，还有可能缩短与中国移动的差距，力争达到30%的市场份额。日本KDDI借3G业务加速发展的成功经验值得借鉴。
　　总之，由于受到金融危机的影响，明年通信市场整体发展速度放缓的趋势不可避免，对于3G发展将受到到较大的影响。和黄3经历5年的努力，才基本保持3G投资的盈亏平衡，国内运营商与和黄相比无论在管理效率和开放程度上都不能相提并论，所以3G的发展之路任重道远。
　　基于以上分析，2009年3G的总体发展将远落后于期望，在此做一个初步的预测。2010年底，中国移动TD-SCDMA和中国联通WCDMA用户发展差不多，大致在4000万左右；中国电信CDMA用户在3000万左右。


    相关新闻：
    传国务院通过3G牌照发放方案 有望今晚公布
    3G发牌传闻推动通信股上涨
    3G牌照两月内发放：三大运营商迎接3G时代


