电信投资带来2009年行业旺盛需求
　　电信行业受经济危机的影响相对较小，我国的电信业重组和3G牌照发放又推动了电信投资，从而使国内通信设备制造商受益。同时，通信设备商的海外业务虽然受到不同程度的冲击，但是需求仍将保持稳定。总体来看，2009年行业需求旺盛，业绩成长明确。
　　目前我国的电信投资春意渐浓，三大电信商已完成基本重组，三张3G牌照也即将颁发。中信建投分析师预计，在3G建设推动下，国内2008-2010年的电信固定资产累计投资将达到约9000亿元，其中2008年4季度至2009年3季度是投资同比增速高峰(25%-30%)，2009-2010年投资额整体处于高位。目前我国市场旺盛的新增用户和持续增长的语音业务使用量将使2009年2G移动通信投资需求依然旺盛；而在3G设备市场上，国内厂商的份额会高于2G、2.5G时期，因此通信设备商将迎来前所未有的发展机会，盈利前景确定。
　　通信设备子行业众多，受益于3G网络建设的程度大小、时间先后都有差异。中信建投分析师指出，从与移动网络的相关性看，无线主设备、基站部件、无线覆盖设备受益程度最高，时间上也领先；终端子行业受益程度较高，但时间靠后。
　　另外，随着2009年经济危机的加剧，国内通信设备商海外市场的投资需求增速将面临进一步下滑的风险，不过有分析人士指出，由于北电、摩托等厂商在危机前已陷入经营困境，此次危机可谓雪上加霜，将影响下游客户的信心，从而将增加国内设备商开拓北美电信市场的机会。
　　2008年4季度以来，行业需求上升和制造成本压力缓解成为通信设备上市公司盈利能力改善的推动力，加上规模效应降低销售和管理费用、持续降息降低财务费用，未来行业净利润率将继续改善。具体到三大子行业，渤海证券分析师认为，2009年系统设备子行业的价格战将继续上演，需求增长，但毛利率将下降；无线网络优化覆盖子行业的收入增长将加快，毛利率将回升；光通信子行业也将受益于3G业务对现有传输网的改造，未来3-5年光纤光缆的需求有望保持20%左右的年均增长。(李波) 
　　相关报道：
　　中电信投资800亿元扩建CDMA新网络
　　电信投资新周期拉开：明年固定资产支出3300亿
　　3G启程将拉开电信投资新周期序幕


