全国IPTV百万用户上海占70万
　　全国IPTV用户过百万
　　IPTV专吃增量奶酪　电视数字化平台差异化竞争
　　孙?
　　[ IPTV与有线数字电视形成了良性的竞合关系和差异化的互补态势。IPTV对有线数字电视产业的服务质量提升发挥了“鲶鱼效应”，IPTV对促进全国有线网络双向改造和有线数字化发展的作用是正面的，并推动我国“三网融合”的发展 ]
　　在电视数字化的进程中，IPTV到底发展得如何？《第一财经日报》获得的最新数据为，截至11月，上海IPTV用户达70万，全国用户则超100万。
　　经过三年多的发展，IPTV与有线电视有效进行了差异化定位，IPTV已经发展为大量家庭用户的“第二台电视”。在互联网产业热议“抱团迎冬”的时期，IPTV为数字电视产业创新带来一股暖流。
　　发展势头
　　“IPTV在上海能在短时期内发展70多万用户是超出预测的。” 广电总局新媒体研究所所长董年初认为，目前上海有线电视用户有500多万户，在这一市场情况下IPTV得到的发展显示了IPTV具备市场活力。广电总局下发了多张IPTV牌照，目前上海文广百视通是全国最主要的IPTV运营机构。
　　中国电信上海公司市场部副经理陈晓勤表示，去年上海IPTV用户为20多万户，今年发展较快，预计今年年底可以发展到近75万户，上海IPTV快速形成规模，占据了全国的“半壁江山”。
　　陈晓勤透露，从这几年的发展看，IPTV有效提升了ARPU(每用户平均收入)值，中国电信也在为此业务不断推进网络演进，提升ADSL带宽，在上海每年就投入数亿元。未来，中国电信将在上海设立IPTV全国业务运营中心，进行平台运营、产品开发、内容采购，逐步引入增值服务。
　　“我们希望明年能够实现IPTV有效益的规模发展。”陈晓勤表示，100万用户是一个关键的分水岭，未来IPTV就可以规模化推广增值业务，如教育、理财、游戏等，现在上海打造精品内容服务平台，然后可以把经验推广到全国。
　　上海文广百视通首席运营官李怀宇透露，2008年是IPTV产业内容创新的关键年。百视通完成了历史上首次用IPTV全程转播奥运会。奥运会期间，观看IPTV的用户数每天保持在60万左右，开机率突破了70%。百视通多视窗转播上海斯诺克、网球大师杯，在国际上尚属首次，用户对多视窗IPTV点击率达到100%。百视通还探索将IPTV打造为“电视门户”并取得了进步。
　　李怀宇表示，内容上IPTV在上海将保持每周提供一部电影大片和一部新电视剧，而且主要增收希望通过付费购物等增值业务实现，而保持其他内容费用基本不变。


