工信部单独为TD制式CMMB手机解禁
　　新浪科技讯 12月25日消息，针对首款TD制式CMMB手机获得检测通过一事，经向电信主管部门咨询，工信部将为TD制式CMMB手机解禁，但其余制式的CMMB手机仍未听说将获得入网许可证。
　　海信酷派等厂商将获首批入网牌照
　　此前的12月24日下午消息，海信通信已率先获得TD制式CMMB手机入网检测，工信部电信研究院泰尔实验室已经为海信TM86出具了中国第一张支持CMMB功能的TD-SCDMA手机的测试合格报告。首批通过入网检测的还有宇龙酷派。
　　另据透露，除上述两个厂商之外，还有八九家厂商的TD-CMMB手机正在泰尔实验室进行入网检测UT斯达康S68、海尔HT-TV001、东信EZ388、金立TD96、中兴U728以及联想、TCL、三星、LG等公司的产品。
　　此次，再次是国产品牌领先，三星和LG等洋品牌因反应不灵活而滞后。
　　工信部为TD手机开绿灯
　　据悉，入网检测之后就将发放进网许可证，俗称手机牌照。
　　业内预计发放TD制式CMMB手机牌照时间不会很远。知情人士透露，该牌照最早可能于本周五发放，也不排除更晚时间发放。如果是周五发放，则是海信和宇龙酷派先获得；如果再晚些发，则可能是等其它厂商入网检测成功后再一起发。
　　GSM手机仍未解禁
　　但是，对于其它制式的带有CMMB功能的手机，工信部比以前还强调要进行入网检测。
　　工信部最近的一个文件中再次强调了这一点。该文件称，《电信条例》和《电信设备进网管理办法》规定，国家对接入公用电信网使用的电信终端设备、无线电通信设备和涉及网间互联的电信设备实行进网许可制度。实行进网许可制度的电信设备必须获得电信主管部门颁发的进网许可证；未获得进网许可证的，不得接入公用电信网使用和国内销售。实行进网许可制度的电信设备目录由电信主管部门会同国务院产品质量监督部门制定和公布。
　　关于GSM手机，工信部的文件则称，GSM手机已经列入《实行进网许可制度的电信设备目录(第一批)》和《实行进网许可制度的电信设备目录具体设备名称及检验标准》(信电函［2006］34号)，具备GSM通话功能的手机应获得电信主管部门颁发的进网许可证。
　　赶在广电系正在进行CMMB招标，显然工信部的文件有所指。(康钊) 
    相关新闻：
    国标利益之争典型案例：CMMB手机暂时“山寨”
    手机电视陷入乱局：CMMB山寨机卖疯
    CMMB手机没有入网检测仍为山寨机


