贵州在网CDMA用户数为94万
　　本报讯 12月19日，经过充分的业务测试验证后，中国电信贵州公司正式宣布，CDMA老用户数据迁移割接项目成功实施，全省239万CDMA网老用户(其中在网用户94万)数据全部迁移至电信IT支撑系统。至此，继前期具备对CDMA新用户业务受理、开通、计费、结算等IT支撑能力之后，贵州公司完全具备了在电信IT支撑系统上为CDMA老用户提供服务的能力。
　　割接迁移工作从12月16日19时开始。在关停所有相关系统和接口后，原CDMA用户资料历经10小时后全部从联通系统中倒出。18日8时，数据倒换迁移操作结束，割接正式进入业务处理验证阶段。多部门人员组成的业务测试组同时从多点发起，对CDMA业务的全流程进行测试和验证。19日9时，贵州电信各营业网点正式恢复对所有CDMA用户提供服务。
　　本次割接工作是一次大规模、全系统、跨网络、跨运营商、跨支撑厂商的系统项目。在前期准备阶段，各小组成员完成了应用软件部署环境准备、系统和网络环境准备、静态参数配置及检查、功能测试、话单交换测试、数据倒换测试、对账测试、接口联调、风险评估等多项卓有成效的基础性工作。进入到割接实施阶段，团队成员密切配合，有条不紊地完成了一系列操作，顺利导入239万CDMA老用户的“三户”资料、740多万条套餐实例以及其他相关信息，确保了CDMA用户平稳迁移至电信IT支撑系统。
　　据介绍，割接后，支撑保障组将持续跟踪监控系统运行情况，在未来一个月内集中收集、汇总、处理一切可能存在的问题，努力提高客户感知，为向客户提供电信经营的、全新的移动业务做好IT支撑。
　　(刘朝华 人民邮电报) 


