中国移动竞争优势获捧投行纷纷唱好
　　新浪科技讯 1月8日消息，据香港媒体报道，昨日显著回吐的中国移动今日继续随市走低，股价半日跌2.68%至76.35港元，成交1840万股。而继大华继显(UOB)呼吁买入中国移动并列为同业首选股后，其它国际投行也纷纷唱好该股。
　　里昂证券发表报告称，虽然中国内地发放3G牌照可能引发手机补贴价格战，三大电信运营商都面临利润风险，但中国移动因收益率高且居龙头地位，仍被该行列为首选股。为此给予中国移动优于大市评级，目标价85港元，比市价溢价11%。而里昂只给予中国联通及中国电信弱于大市评级，目标价分别为13港元及3港元。
　　花旗也指出，随着内地3G牌照发出，市场对相关电信运营商的资本开支(包括3G及2G)有所预期，主要的问题终归还是竞争；因此只建议买入中国移动，目标价90港元；只给予中国联通及中国电信持有评级，目标分别11港元及3港元。
　　同时追捧中国移动的还有德意志银行，其维持了中国移动的买进评级，目标价更高达103.4港元。指在3G牌照颁发后，投资者可能将注意力转向实际的竞争水平和今后的运营表现。而中国移动在2009年面临较少的不对称管制，上市公司资本支出威胁也最小，应能保持住质量最高运营商的头衔。 
　　相关报道：
　　中国移动推出TD新标识：G3现身(组图)
　　中国移动11月用户净增687万
　　中国移动将推无线固话反攻电信联通固话市场 


