《中国电信业》杂志：2009之嬗变多重奏
　　《中国电信业》记者 杜燕鹏 
　　或许多少年以后当我们再次谈到2008年的时候，仍然会有许许多多与信息通信业息息相关的关键词要被一次又一次提起：冰雪、大部制、地震、奥运、重组、TD、金融风暴……正应了那句话“管中窥豹可见一斑”。更何况2008年发生的这种种事件绝非“一斑”，因此可以预见，2009年信息通信业将迎来新一轮更为剧烈的发展浪潮。金融风暴“震荡波”如何应对、应急通信保障体制怎样完善、全业务运营何去何从、3G与其他投资情归何处、工业和信息化融合如何破题、电信基础设施能否共建共享……在2009年这股剧烈浪潮的冲击下，尤其是面对当前已席卷全球且越吹越冷的金融风暴，我们不得不发出这样的慨叹，2009年对于信息通信业而言，注定会成为不平凡的一年。
　　首先，从信息化融合方面来看，2009年相比于2008年将肩负着更多的期望。虽然很多人都曾预测2008年是中国信息化发展“冷清”的一年，不过随着工业和信息化部的成立，标志着国家已经从行政体制上进一步确立了工业化与信息化的融合，信息化体制已经初步建立。明确体制之后，2009年我们的期待更多。虽说两化融合绝非一朝一夕之事，不过在2009年这一关键时间该抓住那些焦点呢？产品信息化、生产制造装备信息化、生产过程控制信息化、管理信息化等又该如何统筹落实？另外，在推进两化融合之时，其他领域的信息化又该如何避免步入尴尬境地？信息化如何能为一件多赢的利器而不是投入的“无底洞”？信息化如何促进政府向服务型政府转型？如何弥合城乡巨大的数字鸿沟？如何直接及间接地节约能源、建立生态文明？……2009年的中国信息化还有太多待解之题。
　　其次，从应急通信保障体制来看，2008年发生的诸多大事件要求我们必须在2009年有一些新举动、新变革，要求我们应尽快完善统一、协调的应急系统平台建设，其中应急通信保障机制的完善将体现尤为重要。日常管理、风险分析、监测监控、预测预警、动态决策、集中统一、快速恢复……很多功能与特性都随着2008年许多大事件的发生而被我们规划到应急体系建设上。面临自然环境与经济领域的双重压力，在工业与信息化融合、政府大部制改革的大背景下，应急体系建设在2009年也将面临转型的挑战与机遇。
　　再次，从电信投资角度来看，2009年及随后几年的大规模电信投资在当前这一特殊时期将尤其让业界为之振奋。简单预测一下，随着2009年中国3G市场的启动，至少将带来通信市场2000多亿元的硬性投资，并拉动超万亿元的投资。据国金证券预测，从投资结构看，3G网络在新业务投资力度、产业链整合、网络维护成本等方面的投资比例将出现逐年上升态势。3G牌照发放后的3年，项目投资规模预计分别为888.9亿元、897.8亿元、1049.2亿元，3年累计投资2479.2亿元，其中3G网络设备投资规模预计分别为294.7亿元、314.2亿元、345.0亿元。3G牌照发放后的3年，3G手机市场规模分别为1077亿元、1163亿元、1221亿元，呈逐年递增的趋势。一个又一个令人兴奋的数字似乎都在告诉我们，面对具有巨大潜力的新兴市场，这一全球电信业最后的“富矿”，最引人注目的仍然是中国。
　　最后，从网络及设施建设的角度来看，共建共享的“力度”与“纯度”在2009年着实需要我们给予足够的关注。就在不久前，中国电信、中国移动、中国联通三大集团公司在北京联合签署了电信基础设施共建共享合作框架协议(简称协议)。协议规定了基础设施共建共享合作机制：三家集团公司负责电信基础设施共建共享合作事宜的总体协调，三方省级机构负责电信基础设施共建共享的具体工作，并且在集团公司和省级机构间分别建立沟通协商机制并明确各方负责人与联系人。合作机制中还详细规定了共享共建的流程，从共享共建的发起、方案的确定和对无法达成一致方案的仲裁等方方面面为基础设施共建共享提供了详尽的、可操作性强的执行依据。希望这一协议的签订预示着好的开始，尤其是随着全业务竞争的进一步深入，三大集团公司自上而下能够将共建共享进行到底，在作为全业务竞争元年的2009年，不要在共建共享上再次成为业内外“攻击”的靶子。
　　走过2008年，步入2009年，我们所面对的其实远不止这些。2009年必将带给我们更多的猜想与嬗变：在全业务经营与竞争元年，三大运营商该采取怎样的市场策略？其3G投资及发展策略又将呈现怎样的轨迹？制造厂商又该如何面对更为恶劣的国内外经济环境？如何降低运营成本并最大限度地挖掘潜在资源、整合资源、提高效率？IT厂商面对融合大环境又该如何定位？如何通过为客户创造价值来开拓市场空间？……本刊特别推出 封面文章，分别从运营企业、制造厂商、资本市场、国际市场、无线技术入手，为读者全面展现这场ICT产业嬗变的多重奏。


