国资委拉响央企投资冲动预警
　　记者 许婷
　　面对金融危机，做好风险防范，实现稳健经营是中央企业今年的重要任务。严格控制中央企业投资冲动，也将成为国资监管的重点。
　　“从2010年中央企业负责人第三任期开始，国资委将在中央企业全面推行经济增加值考核，目的之一即是引导企业科学决策、谨慎投资，不断提升价值创造能力。”在1月5日召开的中央企业业绩考核工作会议上，国资委副主任黄淑和明确作出上述表示。
　　全面推行经济增加值考核
　　与传统计算公司利润的财务方法不同，经济增加值是包括资本成本在内所有成本被扣除后的剩余收入，是对真正利润的评价。国资委也从2007年开始在部分中央企业试行经济增加值考核。
　　此前中央企业的业绩考核体系主要以财务指标为主，而财务指标又以利润等绝对量指标为主，容易造成企业盲目扩大规模，追求数量而忽视质量。
　　业内人士表示，提高经济增加值水平，既要靠增加净利润，又要靠降低资本成本。在当前企业负债率水平较高、投资风险较大的情况下，尤其要避免盲目投资，减少资本占用。
　　严控投资冲动
　　面对金融危机，做好风险防范，实现稳健经营成为中央企业今年的重要任务。黄淑和表示，金融危机给中央企业带来了很大困难和严重影响。中央企业要坚持围绕主业搞投资，做强主业搞并购。对即将进行规划实施的投资项目，要认真制定投资计划，充分做好市场论证，控制投资规模，努力实现合理确定的投资回报门槛。
　　“今后，凡有新上项目，一律要有资本成本门槛，并以此作为考核投资效果的主要依据。”黄淑和说。
　　据了解，中央企业目前在投资方面存在的问题主要在于扩张冲动较强，在超出自身能力的情况下，急于进行境内外项目投资和并购重组，债务负担不断迅速加重。
　　针对目前负债水平较高、财务风险较大的中央企业，黄淑和特别强调，要谨慎稳妥地控制好投资规模，适当控制现有项目的投资节奏，该加快的加快，该延期的延期，该停止的停止。资产负债率在70%以上的企业，原则上都要将适当降低负债水平纳入年度业绩考核指标体系。
　　酌情核定去年考核结果
　　由于受到自然灾害、政策性减利和金融危机等多重因素影响，2008年中央企业利润首次出现大幅度下降，对此黄淑和表示，国资委在核定企业考核结果时将会予以考虑，但不会同意经营不善者调低考核目标。
　　据黄淑和介绍，为鼓励企业夯实资产、增强应对金融危机的能力，国资委将客观评估各种因素给企业生产经营造成的影响，认真核定2008年考核结果。因受自然灾害、政策调整等外部因素影响而受到损失的数字，中央企业必须如实上报，不得有任何虚假。 
    相关新闻：
    国资委遴选10央企海外并购 看重资源定价权
    国资委要求央企上报今明两年投资情况
    国资委叫停央企以扩大规模为目标投资并购


