Skype将推iPhone版免费通话软件
　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，Skype周四称，很快将为iPhone用户提供Skype免费通话服务。
　　Skype今天在国际消费电子展上称，某一版本的Skype网络通话和即时通讯软件已可在谷歌的Android手机平台上免费下载，并表示将于不久后推出适用于iPhone的版本。
　　Skype首席运营官斯科特·德士赖格(Scott Durschlag)称，iPhone版Skype软件仍在开发中，工程师仍在努力降低该软件的耗电量。
　　Skype软件不会是第一个用于iPhone的免费通话软件。不过，虽然苹果已开始允许外部公司制作iPhone程序，但仍禁止网络通话应用程序连接手机网络，用户只有在无线热点才能使用这些程序。
　　虽然科技业的经济状况仍暗流涌动，但德士赖格则表示：“坦诚地讲，我最大的担忧是机会太多。Syke的腾飞正在加速。”他指出，Skype的用户人数已达3.7亿多人，且此后每季度都将新增约3000万用户。
　　Skype称，将在2月初推出用于Windows操作系统的Skype新软件，这款软件对用户界面进行了全面修改，更加突出了全屏视频通话功能，其通话质量将迈上一个新台阶。
　　本周早些时候，Sypke推出了用于苹果Macintosh电脑的新版软件，此外还将发布一款新版开源软件，用于使用英特尔芯片和运行Linux系统的小型台式机。
　　苹果发言人尚未就此报道置评。(唐风）
　　相关报道：
　　谷歌公关高管本周跳槽Skype
　　手机可拨打Skype 实体虚拟通话彻底打通
　　Skype 2.8 Beta for Mac测试版首次亮相


