消息称3G牌照今日发放 中移动获TD牌照
　　新浪科技讯 1月7日消息，知情人士透露，备受关注的3G牌照将于今天发放，但3张牌照将不同时间发放。
　　据悉，TD-SCDMA牌照将于今天上午先公布，由中国移动获得；中国联通将获得WCDMA牌照，中国电信将获得CDMA2000牌照，这两张牌照将于下午发放，最迟不超过明天发放。
　　此前，2008年12月31日上午，国务院常务会议研究同意启动第三代移动通信(3G)牌照发放工作，明确工业和信息化部按照程序做好相关工作。当天下午，工业和信息化部立即召开专题会议，认真学习贯彻国务院常务会议精神。
　　工业和信息化部曾表示，将按照国务院的部署和要求，依照法定程序和企业申请，稳妥做好TD-SCDMA和WCDMA、CDMA2000三张牌照发放工作，拉动国内需求、促进经济增长，优化电信市场竞争结构。
　　据透露，TD-SCDMA牌照早半天发放是为了表明一个姿态：TD是中国拥有自主知识产权的3G标准，国家予以更大力度支持。(康钊) 


    相关专题：
    中国3G大幕拉开
    相关新闻：
    消息称明日上午3G发牌 移动将首先获得TD牌照
    国务院常务会议同意启动3G牌照发放
    3G发牌传闻推动通信股上涨


