预告：侯自强、高旭东17时做客新浪聊3G发牌
　　1月7日17:00，著名电信专家侯自强、清华大学技术创新研究中心研究员高旭东将做客新浪网，就中国正式发放3G牌照等话题展开聊天。
　　今日14:30，工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照，此举标志着我国正式进入3G时代。其中，中国移动获TD-SCDMA牌照，中国联通获WCDMA牌照，中国电信获CDMA2000牌照。TD-SCDMA为我国拥有自主产权的3G标准。
　　侯自强简介
　　五十年代末以来，侯自强一直从事声学与信号处理研究。上个世纪八十至九十年代，任中国科学院秘书长。九十年代中重返科研第一线，密切跟踪国际前沿技术，在我国积极倡导数字技术、宽带通信技术和信息消费电子产品。1994年在中科院声学所创办数字信号处理工程中心(DSP中心)，专门从事数字消费电子产品，新型网络通信设备等技术的开发，并陆续向市场推出VCD,DVD,数字电视多功能机顶盒等多种产品。
　　1999年2月，他代表中国科学院等单位向国务院领导汇报实施"中国高速互联网示范工程"的建议，这一建议正式被国务院批准，成立中国网通公司进行建设和运营。后又任中科院深圳科健集团董事长、总裁，是科健手机当年迅速成长的见证人之一。 
　　高旭东简介


