八元买部手机电话常接不通
手机买回来没两天，机身已开裂。
　　本报讯 (记者 欧阳晨 摄影报道)花都区秀全大道客运站是闻名的手机一条街。元旦期间，不少店面都打出“八元购机”的招牌。然而，市民邵先生买下一部“八元”手机后就大呼上当。
　　昨天下午，邵先生拿着新买的×显×3803手机找到了记者。他说，今年1月2日，他专程来到花都手机一条街购买新手机。在一间“大店”，导购人员推介了一个“八元购机”的产品——花1008元，就能买到1款双卡双待、130万像素的智能手机以及1000元话费。
　　然而，当邵先生将手机拿回家细看之后，却发现生产厂家的网站上根本就没有这款手机；商家给的1000元电话卡标注着只能使用到今年9月30日；聊天、股市等手机软件无法使用，打电话时常接不通，摄像头像素只有30万，连机身都已经开裂。
　　记者发现，生产厂家的官网真的没有看到这款×显×3803，不过在其他的手机网站上，这款手机却的确存在。当记者来到邵先生购买手机的专营店时，导购员声称店里没有“买手机送话费”的促销活动，但在店门口的桌子上，记者却见到了一张“八元购机”的宣传单张。见到记者询问，导购小姐随即改口称，这种促销在元旦期间卖得特别好，所有的产品已经全部售完。
　　作者: 欧阳晨


