中国联通获WCDMA牌照 称会有效扩大内需
　　新浪科技讯 1月7日下午消息，中国联通获准经营WCDMA第三代移动通信业务经营牌照。中国联通表示对获得3G牌照表示高兴。
　　中国联通新闻发言人今天表示，对工业和信息化部正式向中国联合网络通信有限公司发放WCDMA制式的第三代移动通信牌照，感到非常高兴。这将为中国联通未来的发展创造有利条件，并有效提升中国联通的通信服务能力，也深信这将有利于扩大内需，抵御因国际金融危机对我国造成的负面冲击。
　　这位发言人说，中国联通将利用国家正式发放3G牌照的契机，加大发展力度，提高发展质量，努力向“国际领先的宽带通信和综合信息服务提供商”迈进。与此同时，中国联通将加快3G网络建设速度，加快3G商用步伐，力争早日向广大用户提供更加丰富多彩的3G服务。
　　这位发言人说，中国联通将按照国家有关部委的要求，积极与其他电信运营商合作，推进共建共享工作。通过彼此间的相互合作、理性竞争，共同为国家信息化建设贡献更大力量。
　　他表示相信，3G牌照的正式发放，将会有效扩大国内投资需求，为我国电信设备制造商、增值服务提供商创造新机遇，“我们将努力实现整个产业链的共同繁荣和发展，这对电信运营商是互利双赢的选择，也有利于继续推进国民经济和社会信息化。” 


