侯自强高旭东：短期内很难改变电信业竞争格局
　　新浪科技讯 1月7日17:00，著名电信专家侯自强、清华大学技术创新研究中心研究员高旭东做客新浪网，就中国正式发放3G牌照等话题展开聊天。
　　今日14:30，工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照，此举标志着我国正式进入3G时代。其中，中国移动获TD-SCDMA牌照，中国联通获WCDMA牌照，中国电信获CDMA2000牌照。TD-SCDMA为我国拥有自主产权的3G标准。
　　嘉宾简介：
　　侯自强，著名电信专家。1958年毕业于北京大学物理系，进入中国科学院声学所工作。曾担任声学所所长，中科院副秘书长、秘书长，曾任中科院深圳科健集团董事长、总裁，并被聘为网通集团首席科学顾问。
　　高旭东，清华大学技术创新研究中心研究员，对我国电信业、3G产业未来发展等有深入研究。
　　以下为访谈全文：
　　主持人权静：各位新浪网友大家好，欢迎您来到新浪科技的直播间，我是主持人权静。
　　就在今天下午工信部刚刚宣布发放3张3G牌照，相信相关的新闻大家已经看得很多了，不过在这儿还是再给大家重复一遍，其中中国移动获得了TD-SCDMA的牌照，中国联通获得了WCDMA的牌照，中国电信获得了CDMA2000的牌照。这三张牌照的获得标志着我们国家正式进入了3G时代。3G咱们说了这么多年，好像今天一下子划时代到来了，但是3G到来给老百姓的生活到底带来什么变化，咱们还是有点蒙。今天新浪科技就请来两位专家，给大家详细说说进入3G我们的生活将会怎么样。坐在右手边就是著名的电信专家侯自强老师，欢迎侯老师，跟网友打声招呼。侯老师旁边这位是清华大学技术创新研究中心研究员高旭东老师，欢迎高老师。
　　今天两位来到新浪科技直播间，也是在新闻刚刚发出的第一时间，非常荣幸。首先请两位给我们简单谈一谈，我们进入了3G时代，但是进入3G时代之后人们使用手机到底有什么样的变化，能不能简单归纳几点？
　　侯自强：实际上我个人观点，进入3G时代，手机变化不是很大，说打电话都一样。现在关键的应用是移动互联网，移动互联网的业务在2G时代，我们现在基本上也都可以提供，所以对用户的体验角度，我个人觉得进入3G时代不会有太大变化。差别是什么呢？就是今天我们的2G网络在支持移动互联网业务，少量人可以，人多了不可以。但是在3G时代，可以支持很多人同时上网，同时可以在手机上看电视。在2G时代今天都可以做，但是可能一个基站、一个扇区只能管几个人，将来可能允许几十个人同时上网，这是最大的差别。实际上对单个用户来讲，大家不要希望有什么非常特殊的变化。比如我们老宣传3G可以看可视电话， 但是有几个人愿意用可视电话？这个业务是一个非常窄的市场，不可能一天到晚给人打电话让人看我，我不想。所以，这个市场很窄，更多我们希望今天绝大多数新的应用是通过移动互联网提供的。所以，未来的业务会集中在移动互联网上，而今天2G的手机也能达到这个业务。
　　主持人：只不过速度更快，更方便。
　　侯自强：对单个用户来讲，手机的用户即便在2代的时候也都可以使用，今天我们用2代的手机，现在移动在2G服务，在2G服务的时候，你拿手机上网可以，看电视也可以，点播电视也可以，上传视频都可以做，并不是一定要等3G才能做。
　　主持人：也就是说也没有大家想象中我们进入一个新的时代翻天覆地的变化，所以最核心的可能还是高速的数据业务是3G最大的特点？
　　侯自强：如果我们用笔记本电脑，用卡上网，3G会显示出优越性。用手机优越性显示不出来，因为手机本身屏幕很小，它不需要很高速，高速对它来讲不是最主要的矛盾。
　　主持人：高老师觉得有什么要补充的？
　　高旭东：我基本上同意侯老师的看法。打电话、发短信这些2G、3G没有什么区别，没有本质区别。我认为3G时代一个很重要的变化是因为新的技术可以高速地去传输一些数据，所以一些新的业务，有可能开展起来，比如刚才侯老师提到的手机电视，这个市场我不知道有多大，但是它为开发类似的新业务提供一种可能性。从技术创新来讲，当一个新技术出现的时候，我们其实不是非常清楚它能提供什么样的业务。所以，技术有了，更重要的是在今后的过程当中，网络建起来，把手机卖给大家，把业务逐渐探索出来，我相信会有越来越多的应用，包括手机电视，包括可视电话等等，我相信会有一些新的应用。
　　主持人：高老师说的这点我们觉得特别关键，进入3G时代之后可能会有更多的业务、更多新的选择出现在大家的面前。同时伴随着这种高速的数据业务，我们大家都有一个担心，是不是进入3G之后人们的花费反而会增加了呢？基于这个担心之上，很多人会问进入3G之后，我们的手机资费会不会相应的下调或者是有一定的变动。
　　侯自强：现在资费已经在调了，这一次中移动刚刚调了价。我们知道中国的移动互联网业务是广东地区发展最好，全国差不多有一半的移动互联网用户是在广东。但是广东上网资费是北京的六分之一，北京过去20块钱是50M包月，广东是300M包月，同样是20块钱。这次移动把北京、上海这一个地方价调下来了，调下来还是150块，广东还是最便宜。
　　所以，我们会看到资费的影响是非常大的，现在制约移动上网一个很大的因素是什么呢？这里边陷阱太多，搞不好一下子坑很多钱，有的人很恐惧，有的人也不太敢用。所以，不解决这个问题移动互联网不可能大发展。所以，这次中国移动带头把资费价格降下来，当然大家还是欢迎的，但是还不够。
　　主持人：您觉得目前降价幅度能够推动大家更多使用手机业务吗？推动力有多大？
　　侯自强：推动力有多大？看上网不看视频。
　　主持人：看新闻没问题。
　　侯自强：看新闻看看图片，150M的话，一天不要老在那儿用就够，但是看视频不够。
　　主持人：您刚才说广州下调的幅度特别大，所以在广州资费那么低，大家使用移动的方式会更多。未来我们长远的看，如果把目光放得再远，我们资费的下降……
　　侯自强：这次3G牌照一发，三家一竞争，还会降。因为你要是上移动互联网，价钱不降的话，用户肯定不能接受。中移动实际上在此前也做了一件事，大家知道奥运期间，中国移动开放了手机电视业务，我说的不是广电CMMB的广播，而是在手机上点播电视。开这个业务就降价了，降到多少钱呢？降到1M字节是两分钱，那就是看一个小时的电视是5毛钱。就是因为它把资费降下来，所以奥运期间有上百万个人都用手机看电视，不是CMMB的广播，就是手机点播。


