Safari占美国手机上网浏览器份额近50%
　　新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，手机广告调查公司AdMob近日发表报告称，iPhone和iPod中的Safari在美国手机上网浏览器中所占垄断地位进一步增强。
　　该报告指出，截至去年12月份，Safari在美国市场浏览器竞争中战胜了微软和RIM，在全球范围内的增长也超过了目前在美国以外市场领先的Symbian。
　　自2007年6月推出iPhone后，该手机的操作系统在手机以及浏览器市场中的份额都获得了快速增长。AdMob的报告指出，iPhone在去年、尤其是在年底购物旺季获得强劲增长后，其操作系统在全球手机上网市场中所占份额为10.8%，在美国智能手机市场中所占份额高达48%，这超过了RIM(19%)和微软Mobile操作系统(15%)所占份额的总和。
　　在全球智能手机上网市场中，iPhone操作系统所占份额为32%，仅次于Symbian，后者在欧洲、非洲和亚洲的市场份额高达41%。去年12月份，智能手机上网在全球手机上网所占份额为33%，高于去年5月份时的22%。(肖恩)
    相关报道：
    Opera高管称本土手机浏览器技术欠缺
    谷歌推出手机版AdWords搜索广告服务(图)
    谷歌修复Android手机浏览器漏洞


