广东上海两地将试点188业务
　　随着3G牌照发放的日益临近，电信运营商正不断加强在3G市场的部署。记者日前从中国移动得到证实，继157号段投入试商用之后，另一个TD的专用号段188即将面对普通用户放号。
　　与157号段十大城市放号不同，中国移动188号段选择了在广东和上海两地率先进行试点。广东移动的官方资料显示，188是中国移动面向3G客户推出的新号段，从2009年1月8日起正式放号。届时，用户可在中国移动服务厅购买适用188使用的TD-SCDMA(以下简称“TD”)手机。广东移动强调，尽管是3G专用号段，但188号段可以横跨2G、3G网络使用。
　　目前，广东移动共为188号段准备了新商旅3G套餐、新银卡服务3G版、新金卡服务3G版、新钻卡服务3G版等共计8档套餐。其中，新商旅套餐的价格分为98元、168元、268元、388元和488元5档，新银卡服务3G版、新金卡服务3G版、新钻卡服务3G版的月租费则分别为588、988和1688元。
　　188号段的发放，只是中国移动加速推进3G商用的手段之一。按照此前的报道，在十大城市网络覆盖的基础上，中国移动已全面启动了TD二期工程建设，预计2009年上半年，中国移动将实现包括各省会城市、计划单列市等重点城市在内总共38个城市的TD网络覆盖。与一期十大城市150亿元的网络投资额相比，TD二期28个城市的网络投资接近300亿元。
　　在最新发布的公告中，中国移动上市公司指出，已与母公司达成网络容量租赁协议，将租赁后者的TD网络容量并支付租赁费用。根据协议，中国移动上市公司以不高于10亿元人民币的价格租赁TD网络。业内人士分析，通过租赁的方式，中国移动上市公司可以减少投资和技术风险。商报记者 毛涛涛 


