中华工商时报：TD这只鞋终于落了下来
作者：陈雪根
　　几年前，我参加了TD-SCDMA产业联盟的成立仪式。仪式结束后，我还同当时刚出任联盟秘书长的杨骅聊过。但当时和后来很长一段时间，我都没觉得这个联盟同很多类似的联盟有啥不同，只不过是一个对参与各方毫无约束力、对行业发展没有推动力的松散团体。但我一直关注着3G的建设进度，不觉间还成了TD-SCD-MA标准的忠实捍卫者
　　我常常搞不明白：天天挂在嘴上，说要建立自主创新型国家，天天指责别人利用各种各样的标准卡中国人的脖子，赌咒发誓要占领标准制定这个竞争制高点，但说到真正自主创新具有完全知识产权的TD-SCDMA，很多人包括很多业内专家的说法就变得模糊起来，更有甚者，干脆主张别搞了。这部分人提出的理由有很多，有说TD-SCDMA技术不如人家的，有担心难于产业化的，有担心竞争不过另外两个标准的，还有担心拥有TD专利的国外厂商不与我们合作的问题，也有担心终端跟不上的，更有人预言，中国的标准连中国都不会用，更别指望外国用了。看起来，好像都有道理，甚至让人觉得他们是在为中国着想。事实上，从被ITU批准为第三代移动通信的标准直到今天，围绕着TD-SCDMA的斗争就从来没有停息过。这种种理由无非是要阻止TD-SCDMA成为一个能够进入市场应用的独立的技术系统。具体的策略包括压中国尽快上3G以便使在时间上落后于其他两个标准的TD-SCDMA没有生存空间；同时，在给运营商发3G牌照时，让TD-SCDMA和其他标准捆绑；或者以尊重市场为由要求中国政府承诺让运营商自主选择标准；散布对TD-SCD-MA技术水平和中国开发企业能力的怀疑。在这场较量中，由于中国电信运营商长期被锁定在外国技术轨道上，它们也常常不支持本国技术。
　　我对3G复杂的技术问题不是很了解，但正是这些看似中肯实质无非是举手投降的言论让我感到义愤：第一，长期以来，我们跟在人家后面亦步亦趋，总觉得自己很差，连起码的自信都已丧失。事实上，从国际电联接收TD的那天起，中国标准就已获得了与其他两个标准同等的地位，这是让所有中国人为之自豪的事情，说明我们在这个领域的努力得到了国际承认。而我们竟怀疑起自己的能力来，自己瞧不起自己！不是选择上场竞技，而是主动弃权！这不由得让我怀疑是不是我们跪得太久站不起来了！第二，任何技术都是从不完善到完善，如果还没应用就宣判他的死刑，那么任何技术进步就都不会出现。过去，我们有很多技术发明走不出实验室，就是因为这些技术锁在深闺无人识，根本得不到应用的机会。我们还要穿新鞋走老路吗？第三，世界上实际已经有了两个3G标准，这一事实已经充分证明，全世界并非只用一种标准，而且，明摆着美国用美国的标准，欧洲用欧洲的标准，在这一点上，人家一点也不客气。他们吃着碗里的还看着锅里的，正虎视眈眈地看着中国，还要求我们对他们一视同仁，而不让我们进他们的地盘。我们不敢理直气壮地用自己的标准，还要把自己的地盘让给别人，是不是掉进人家的陷阱里了？第四，TD-SCDMA的提出，标志着中国在自主创新领域取得了重大进展，对以后我国的自主创新以及相关产业发展将带来不可估量的推动力。TD-SCDMA已经成为一个包括许多复杂亚系统的产品开发平台，使大量产生于中国的新技术得以应用。如果TD-SCD-MA在商业应用中获得生命力，就会在一系列领域中带动中国高技术的发展。何乐而不为呢？第五，即使失败，也不会白交学费。在技术演进中，个别产品和技术项目的失败永远是相对的。在电信领域，国际主导企业的产品失败例子比比皆是，如摩托罗拉的“铱星”计划、爱立信的手机业务等等。但经历过失败的企业仍然是巨头！因为技术和技术能力的发展具有非常强的连续性，不经过这个过程就无法获得新的知识和经验。
　　好在中国政府一如既往地支持TD-SCDMA。几年来，通过推进电信业的重组，不仅消除了阻碍TD商业应用的体制障碍，也为TD赢得了宝贵的时间。3G中国标准不落地，我睡不安稳，如今这只让人无法入眠的鞋终于落地了！
　　三牌齐发，虽说没有达到最理想的状态，让TD-SCDMA一统江山，而把其他两个标准拒之于国门之外，但与TD-SCD-MA差点连单独组网的机会都没有相比较，如今的三种标准同时发牌也算是不错的结果了。
　　在全球陷入经济衰退之际，中国虽无力拯救世界，但已经用实际行动向世界证明，中国正在通过自己的努力作出贡献。同时，中国依然是一个开放的市场，在3G领域也可以说是全球最开放的市场，我们向其他两个标准开放了自己的市场，希望不久的将来，你们也向我们开放市场。我看到，杨骅已经白了少年头，但他以及所有为TD奔走的中国人都没有白等，但愿不久的将来，我们就能看到TD走向世界，笑傲江湖。
　　相关报道：
　　3G时代 产业链利益全分析
　　北京电信3G业务2月底上市


