三年以来最差年报冲击A股：3G概念看上去很美
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　“2008年年报的出炉肯定会是三年以来最差的，而大盘也必然会受到强烈的冲击，但是我现在最担心的是，这种恶化的情况有可能会超出预期。”民族证券策略分析师刘佳章在接受采访时对记者表示。1月8日当天的大盘，正如众多分析师所担忧的那样，下跌2.38%失守1900点。由于担心银行股2008年四季度业绩会在2009年增幅大幅度下降，分析师一致表示未来不看好银行、地产行业，金融股也当之无愧地成为了当日杀跌第一把刀。前期热炒的3G概念在牌照发放之后，仿佛忽然成为了弃儿，纷纷收出绿盘。
　　石化电力 今年有望扭亏
　　据WIND数据显示，截至1月8日，石油化工行业首亏公司达到18家，续亏5家、预减8家、略减8家。但由于中石油、中石化等支柱公司尚未公布，其整体业绩还有待考量。电力煤气行业首亏的公司有13家，续亏9家。从目前的统计数据显示，这两个板块是业绩最差的。
　　“2008年三季度之后上市公司业绩开始变差，特别是有大量存货的公司，由于国内整体经济下滑，2009年一季度市场的状况也不会太好。”中信证券首席策略分析师程伟庆在接受采访时说：“去年上半年石化、电力的业绩开始恶化，下半年就轮到了投资品。”
　　天相投顾分析师王巍峰表示：“由于目前国际市场原油价格大幅度下降，石油行业的成本也随之降低，因此有望在2009年有所盈利。”
　　“我现在唯一能很肯定看好的行业是电力。”刘佳章表示，“其原因在于，首先电网是有国家补贴的；其次是用电量在进一步恢复，正常的用电需求不会改变；最重要的一点是目前煤炭价格的下跌跌出了煤电企业的盈利空间。”据了解，煤炭约占煤电企业成本的40%左右，而2009年上半年煤炭的价格仍然无法回升，这就给电力企业盈利创造了有利的条件。
　　3G概念 看上去很美
　　受益于3G概念，通信板块2008年业绩平稳增长，在已发业绩预告的24家信息技术企业中，仅有5家业绩预告为忧。2008年前三季度，通信设备业收入稳定增长，3G网络的大规模建设，也将给通信设备业带来更大的发展机遇。三季报显示，通信设备业毛利率由2007年的25.05%升至27.9%，提高了2.85个百分点。
　　但在1月7日3G牌照发放尘埃落定之后，1月8日当天3G概念股出人意料地上演了一幕见光死行情，沪深两市43只3G概念股中有33只个股收成绿盘，收盘时该板块下跌1.03%。
　　“从长期看3G概念确实能推动企业的业绩增长，但是从短期来看至少在2009年上半年，3G还是无法盈利的。”刘佳章认为，“这是因为3G得先投入后产出，在一段时间内还是无法推动业绩增长。并且现在是金融危机的时候，3G的消费需求量还无法进一步扩大。恐怕要等经济有所好转才能实现盈利。”
　　中国移动董事长王建宙也在8日表示，3G牌照发放以后，TD的发展刚刚开始，目前尚属投入阶段，暂时没有盈利计划。而交银国际也认为，由于推行3G业务，需要建设和维护相应的网络，要有资本进行支持，再加上计提折旧，在短期内必然会影响中移动、中电信、中联通三家运营商的业绩。
　　相关报道：
　　3G时代，老百姓买不买账？
　　北京电信3G业务2月底上市


