3G牌照或将成ST夏新一线光明
　　期待与三大运营商合作
　　*ST夏新会否在3G牌照发放的前一刻倒下 
　　□ 本报记者 贾丽 
　　2009年1月7日下午12：30，万众期待，孕育8年的3G牌照终于如愿以偿发放到运营商手中，3G牌照的发放对对于国内手机制造商而言，这是一个有机会重新登上的新舞台。
　　而夏新也是国内最早开始跟踪3G技术的国产手机厂商，在3G大门敞开的时候，*ST夏新却与资本市场渐行渐远。
　　1月6日，夏新电子再次发布股票暂停上市风险提示性公告，由于2008年度业绩预计亏损，所以公司股票将在披露2008年年度报告之日(即2009年4月30日)起停牌。而这一切预示着与夏新电子重组有关。
　　在*ST夏新即将退出历史舞台之际，刹费苦心经营的3G事业能否成为救命稻草？
　　败也3G 成也3G
　　在夏新电子的历史上，3G一度被认为拖垮夏新电子的负累。
　　诚然2002年、 2003年夏新电子每股收益高达1.69元、1.429元，2003年净资产收益率高达41%，是沪市最能赚钱的公司。
　　自2003年夏新决定投资3G，夏新耗费了大量的精力。当2004年三季报出台时，夏新电子超低市盈率陷阱终于现形。2004年第三季亏损4163万元，一至三季每股收益仅0.1元。
　　“夏新的业务面都相对较窄，在TD运营商久久未确定、商业化进程一拖再拖的情况下，夏新花大力气大本钱研发的产品虽然好，但找不到地方卖，受此拖累而倒下。”3G被认为是拖垮夏新的主因。
　　在熠熠生辉的外壳下,很多的蛛丝马迹泄露出来, 虽然夏新对公司财务状况一直秘而不宣, 但是夏新的资金越发紧张。
　　有市场人士认为，*ST夏新在中国自主3G标准TD-SCDMA的终端研发上的“过度投入”而负债累累。
　　对于夏新而言，不仅仅是资金链告急。2008年4月，夏新电子因涉嫌违反证券法规，夏新电子拟报审的非公开发行股票方案不得不接受调查。
　　即使被业内誉为“扭亏高手”、寄以厚望的原长城电脑副总裁卢振宇空降而来，全面接管夏新却也无济于事，夏新电子深陷资金链困境的泥潭里无法自拔。
　　据*ST夏新分别于2008年8月29日和12月3日发布的公告，截至去年12月2日，*ST夏新已成为了共88起诉讼(仲裁)案的被告，而这些案件的原告都是没有收到*ST夏新逾期支付款项的债主。根据公告，这88起诉讼(仲裁)案涉及金额超过8485.77万元。*ST夏新的债款数额还在不断叠加。
　　1年内8名董监事先后请辞，*ST夏新的董监事会“换血”的速度非同一般。
　　换帅、收缩产业链、卖楼、债务官非缠身，*ST夏新扭亏保壳越加渺茫，退市传闻越演越烈…


