中国电信设定一线城市3G攻略
　　孙?
　　“中国电信酝酿于2月底在北京推出3G业务。” 中国电信北京公司相关负责人昨日如此表示。而上海电信内部人士也透露，一季度上海等准备充分的一线城市将陆续推出CDMA2000的3G业务。
　　而对于3G推进速度，中国电信集团副总经理张继平近日表示，中国电信拿到3G牌照以后，大约要用3个月左右的时间进行网络建设和业务准备，将陆续在100个城市开始推出3G。
　　北京电信总经理刘博透露，将在一季度完成北京城区的3G网络覆盖，网络覆盖率将达到主城区100%。
　　北京电信对CDMA网络进行升级改造的计划是，在2009年2月28日之前，完成北京全市C网网络的升级改造工作，涉及全市近4000个C网基站。在网络升级完成后， CDMA无线上网速率将升至下行3.1M、上行1.8M，比目前ADSL常见的下行2M、上行512K更快。 
　　目前，与中国移动的策略类似，中国电信也计划推出“三不原则”：即不改号，用户在2G时使用的号码，加入3G后仍然使用；不换卡，用户将目前使用的手机卡直接插入CDMA2000手机就可使用；不需要登记办理。 
　　上海电信相关专家表示，CDMA 网络直接升级便可提供3G 服务，因此中国电信在3G 网络覆盖速度上占有优势。重组以后中国电信的优势是CDMA 1X在全国的大规模建设已经完成，升级到CDMA2000提供3G服务所需的网络设备投资较小。因此未来中国电信可以较为迅速地提供3G服务。 
　　根据中国电信披露的计划，在3月底之前，使包括中国电信133/153在内的全部用户均可以使用目前189的“天翼”业务。 
    相关新闻：
    中国电信3G前抢揽用户
    中国电信抢先布局京城3G市场


