北京移动国际长途费大降价：最低至0.4元分钟
　　新浪科技讯 1月13日消息，北京移动10086客服热线证实，北京移动国际长途费实施大降价，用户在拨号前加12593，在本地拨打美国、加拿大、香港等国家和地区最低至0.4元/分钟，该资费创历史最低记录。
　　这一优惠为永久性政策，而并非仅在春节期间实行；另外，该优惠仅在北京地区拨打有效，北京移动用户若不在本地则不能享受。
　　近日，中国移动北京地区不少用户都收到一条北京移动10086发来的短信，称在本地加拨12593拨打美国、加拿大、香港的国际长途仅0.4元/分钟；全球通用户在本地使用12593拨打国际及港澳台电话，产生的国际及港澳台长途费可享受3倍的积分返还。
　　经向北京移动10086客服热线咨询，上述国际长途费下调范围为所有开通国际业务的北京移动用户，不限品牌，神州行和动感地带用户也同样享受该资费。
　　该国际长途费价格之低惊人，此前，在本地加拨12593拨打美国、加拿大、香港的国际长途为2元/分钟，此次实际上降了4/5。
　　另外，北京移动10086客服热线表示，往欧洲的法国、德国等国家的电话，如前面加拨12593，则降至0.7元/分钟；在本地往澳门拨打电话也是该价格。
　　与此同时，广东移动推出了更为优惠的国际长途优惠资费——加拨12593，拨打美国、加拿大、韩国等14个国家只需0.39元/分钟。而用户使用12593拨打国际长途，每月超过60元，次月就返还50%，优惠力度空前。
　　业内认为，北京移动此举显然是为了以超低资费吸引高端用户。(康钊) 
    相关报道：
    北京移动3月推行话费换3G手机活动
    北京移动年底对漫游高端用户大送加油卡
    北京移动大派送：全球通高端用户均赠充值卡


