评论：不是所有3G都能拉动内需
　　晨报特约评论员 李华芳
　　自2008年12月31日国务院常务会议研究同意启动第三代移动通信(3G)牌照发放工作之后，3G发牌的时间表已基本明确。业界传言最快将于今天正式启动。根据相关的报道，中国移动将首先获得TD-SCDMA牌照，而WCDMA和CDMA2000牌照也将分别落入中国联通和中国电信之手。
　　放行TD-SCDMA牌照，直接的受益者是设备商大唐移动、中兴、上海贝尔、鼎桥和运营商中国移动。发放牌照的理由大体有两种，其一是放行3G有助于拉动内需，提振经济。根据大唐电信自己的估算，未来5年，3G直接投资约1.5万亿元，对中国GDP的贡献约10万亿元，将对中国经济产生重要贡献。不过，这种王婆卖瓜的说法，自然也难免引来质疑。为了应对金融危机，3G被寄予厚望，委以拉动内需的重任，但选择使用3G的用户数量限定了其对于内需的贡献程度。事实上，3G在全球的进展都非常缓慢，截至2008年11月底，欧美国家3G用户的数量仅占移动通信用户总数的28%。
　　发牌的第二个理由是，TD-SCDMA是中国自主的标准。但一个重要的事实是，采用TD-SCDMA标准的人数少得可怜，在中国仅有33.7万用户加上少量国外试验用户，在整个3G市场中的占有率不到1%。而同类标准中，WCDMA拥有3.2亿用户，占全球市场份额的77%；CDMA2000拥有9500万用户，全球市场占有率超过22%。尽管国际电信联盟也接纳了TD-SCDMA作为3G国际标准的一个组成部分，但很明显TD-SCDMA是绝对的非主流。
　　那么为何政府首先支持和放行的是一个市场占有率如此狭小、技术上又不及WCDMA和CDMA2000的TD标准呢？个中缘由，耐人寻味。自主创新是坚持TD标准的重要理由，问题在于如果自主创新出来的标准还远远落后于国际通行标准，是不是还能叫“创新”呢？而且，用这样的标准参与国际竞争，前景也不容乐观。
　　一个自然的联想是，通过推行这一标准，有部分人可以获得极大的好处。一方面TD标准是中国工业和信息化部力推的标准，同时该部门也积极推动TD终端和业务纳入政府采购范围，名义上是“发挥政府部门支持TD发展的示范作用”，但实际上的利益诉求非常明显。这也是为什么TD标准会披着“自主创新、拉动内需”的外衣频频出现的理由所在。
　　好在中国的消费者也经历了市场的风风雨雨，TD用户的实际数量似乎表明了消费者已经不是那么好忽悠了，至于其拉动内需的作用到底有多大，恐怕也不能盲目乐观。中国的3G发展或将陷入一种尴尬的境地，拉动内需的重担显然不是TD脆弱的肩膀能挑得起来的。而不与国际标准接轨，采用自己的标准相当于维持一个中国局域网络，与全球市场将产生一定程度的隔绝。因此，最后的结果极有可能依然是依靠行政力量争取市场份额，其实质无非是利益部门变着花样攫取利益，并且借助行政垄断地位挤出其他的竞争者，使消费者无法享受优质服务。
　　(作者为上海金融与法律研究院研究员) 
　　相关报道：
　　新京报：3G牌照预计今日发放
　　3G发牌倒计时 细分行业龙头最受益
　　评论：3G三大势力谁主沉浮
　　评论：TD手机山寨之时即3G普及之日


