中电信天翼顶级手机策略：打造最有身份手机
　　新浪科技讯 1月9日消息，知情人士透露，189号段放号之后，由中国电信发动的天翼手机攻势已开始启动。据悉，这场攻势声势浩大：截止2008年12月底，通过中国电信定制规范在社会渠道销售的CDMA手机多达100多款。
　　100多款天翼手机逐步上市
　　189号段放号之后，由著名影视明星邓超领衔的中国电信C网天翼攻势进入新阶段，业内对中国电信C网之举的关注转为CDMA手机。
　　根据中国电信集团公司网站“手机专区”栏目的统计，目前已进入中国电信天翼手机“手机定制库”的CDMA手机已达60余款。而市场上同时销售的CDMA机型多达100多款，通过各种社会化渠道销售。
　　事实上，189放号似乎已成为CDMA手机厂商的发令枪。随着189号段全国正式放号，中国电信的移动业务品牌“天翼”全面启动，C网手机也改头换面，以“互联网手机”的崭新形象呈现在世人面前，数十家CDMA手机厂商同时杀出。显然，CDMA手机开始开闸狂奔。
　　口号亮相：打造最有身份手机
　　对于重新亮相的CDMA手机而言，这其中最值得注意的是“高端”这个关键词。
　　高端手机一直是CDMA双网双待手机的深刻印记。在中国手机领域，CDMA手机曾经创造过一个奇迹——尽管CDMA手机也同时大推超低端手机，但是，CDMA双网双待手机在中国高端手机领域的表现一直令人吃惊。2007年和2008年连续两年，在中国手机市场6000元以上价格段的手机产业中，双网双待手机均占60%份额以上；CDMA网络的30%中高端用户贡献了也占据了整个CDMA网络的70%以上，特别是购买5000元以上手机的高端用户。
　　由此可见，高端手机在CDMA手机中的含义，而中国电信显然希望重演C网终端在高端领域的这种辉煌，而早期的样板已锁定在一款向三星定制的手机W699身上。
　　“W699臻金手机是中国电信天翼手机在高端领域的一款深度定制的旗舰手机，我们希望它成为中国高端手机市场上备受瞩目的旗帜性产品，同时也是中国高端手机用户的一种身份象征。这款手机的问世将有效支撑中国电信移动业务在高端用户中的拓展，提高中高端用户份额，提升移动业务形象”，中国电信相关人士毫不讳言定制这款手机的初衷。
　　用“旗舰手机”来形容一款手机，可见中国电信的期望值；而对于这款高端手机的定制，中国电信天翼终端公司也可谓煞费苦心。从外观来看，三星W699外观为金色。事实上，金色似乎已成为目前高端手机的一种流行色，摩托罗拉近年来很少推出5000元以上的手机，但今年推出的一款主打的顶级GSM手机就是金色，即其黄金版手机。不过，中国电信相关人士对此却另有看法：“金色之间也是有区别的，我们定制的W699是玫瑰金，这是经过仔细调研的结果，玫瑰金是西方古代贵族最喜爱的金色，采用玫瑰金就是为了突出档次”。
　　而为此，中国电信与三星商定的结果也是，将W699命名为“臻金”，暗含之意显然为了凸显手机拥有者的气质，体现持有者的身份，打造最有身份的手机。

    相关新闻：
    评论：天翼小心资费与品牌定位矛盾
    德瑞咨询：固本是CDMA当务之急
    评论：一则189号段广告的成败


