北电以太网部门找到买家 股价大涨34.48%
　　新浪科技讯 北京时间1月10日消息，据国外媒体报道，网络安全和应用交付厂商Radware正准备以3000～5000万美元收购北电以太网部门。
　　Radware目前握有1.374亿美元现金，包括短期及长期投资，以作为交易的必要资金。受此消息影响，北电(Nasdaq:NT)股价周五上涨0.1美元，涨至0.39美元，涨幅为34.48%。过去52周，北电的最高股价为13.71美元，最低股价为0.21美元。
　　上月，有加拿大媒体称，华为已出价20亿美元竞购北电以太网部门；除华为以外，其他竞购者还包括爱立信、思科和诺基亚西门子。不过新浪科技向当事一家收购公司求证此事，该公司高层认为这一价格过高，且并购价值有限，消息可能是北电为出售造势；北电当时的市值仅有1.4亿美元。
　　北电共有四个部门，运营商网络部、解决方案部、以太网部和全球服务部，其中运营商网络部提供无线及有线方案，这一市场的竞争对手有Radware、思科和F5；以太网部门提供运营商级的以太网交换机、光网络和和多业务交换产品。(杨正)
    相关新闻：
    消息称华为20亿美元竞购北电城域以太网业务
    北电CTO：我在北电的最后一篇博客
    北电第三季度亏损34亿美元 宣布裁员1300人


