3G时代，老百姓买不买账？
中国市场3G大幕已经拉开
　　【见习记者任超然北京报道】　工业和信息化部7日终于发放了期待已久的商用3G牌照，各主流媒体将开始大量播放3G宣传广告，老百姓们对此有何反应，记者随机来到北京街头进行了一番调查。
　　“3G是啥？不知道”，“3G？听说过，不太了解。”这是在采访开始被问到“你知道3G手机吗？”这一问题时，不少市民的反应。当然，也有不少人对3G是知道的，特别是从事IT或者媒体工作的被访者，或者是年龄介于18至35岁之间的被访对象大部分是知道3G这个名词的。
　　经过采访记者得知，大部分市民用的手机目前并不支持3G技术，只有个别被访者手机有3G功能。在北京某IT公司工作的台湾人蔡先生向记者表示：“自己的手机有3G功能，但并不会因 此就会去申请新的3G号码或者开通3G业务，因为目前的纯通话功能已经足够使用。”做媒体工作的张先生说：“手机是在香港买的，有3G功能，但不知将来在内地能不能用。如果内地网络不支持，也不会因此更换手机去感受3G服务。”
　　在调查采访中也有被访问者表示出了极高的“3G热情”，特别是IT业者、女性和学生一族。做外贸工作的李先生说：“我对3G看待是很冷静的，但是毕竟能随时随地高速上网，可以方便我的工作，有机会也可以试试看。”在一家网站工作的王小姐则说：“我很希望能拥有一部3G手机，它形式新颖，年轻人都会很喜欢，适合快节奏的都市生活。”一位杨姓同学说，“由于可以视频通话，能看到对方表情，感觉很酷啊”。
　　经过采访，大部分市民对3G还是持看好的态度，认为它是一种科技进步，是一种现代化的标志。其实，3G时代的到来，不仅仅带来的是现代化，也带来了更多的经济发展机遇。不少发达国家的3G网络扩建工程已经基本结束，面对全球经济危机，全球的3G手机制造商、网络设备供应商已经摩拳擦掌，等待着中国3G时代给予世界通讯业雪中送炭。
　　另据了解，未来5年中国在3G直接投资为1.5万亿元人民币，3G对中国的GDP贡献约为10万亿元人民币。
　　轰轰烈烈的3G时代在这经济萧条的日子里到来了，老百姓买不买账？我们拭目以待。
　　相关报道：
　　3G时代 产业链利益全分析
　　北京电信3G业务2月底上市


