中移动588亿元投资TD内幕：只许成功不许失败
　　新浪科技讯 1月12日消息，中国移动于近日披露，2009年将投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约6万个，覆盖238个地级城市。对于中国移动对于TD全面转向积极建设，有业内人士透露，这实际上体现了国家意志：TD只许成功不许失败。
　　09年588亿投资TD
　　自3G发放牌照后，3G几乎成了TD-SCDMA一家的声音，而中国移动也显得异常高调，并且行动日益务实。
　　根据中国移动近日披露的2009年TD-SCDMA网络发展规划，中国移动表示，预计2009年将投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约6万个，此举将使TD-SCDMA网络基站总数超过8万个。
　　在该项建设完成后，TD网络将覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省(市)的地市将实现全覆盖。
　　中国移动同时表示，在网络建设中，将考虑TD-SCDMA网络与2G网络充分融合，可支持面向未来的平滑过渡，具备提供“无线＋宽带＋信息”服务能力，全面落实中国移动“移动信息专家”的发展战略。
　　中国移动近日还向有关部门再次明确表态：中移动以支持自主创新为己任，努力推进TD的发展。“中移动作为国内最大的运营商，支持自主创新的TD是义不容辞的，责无旁贷。”中国移动表示，为拉动内需、推动自主创新，将以发展TD-SCDMA为己任，周密部署，全力以赴做好TD-SCDMA建设工作。
　　相关报道：
　　中移动今年斥资588亿覆盖238个城市
　　消息称中移动TD三期建设将提前至一季度招标
　　传中移动谷歌手机一季上市支持TD网络


