运营商掀起WLAN争夺战：WiFi政策仍存悬疑
　　为提高手机上网用户使用体验，运营商纷纷抛出Wi-Fi建设计划，并等待监管政策的破局。
　　本刊记者 李正豪
　　先有中国电信在189放号的同时抛出CDMA+Wi-Fi的“互联网手机”战略，后有中国移动将TD-SCDMA+Wi-Fi确定为2009年的重点战略之一，国内运营市场围绕WLAN争夺上网手机用户的战况不断升级。
　　试探监管层反应
　　近日流传很广的中国移动内部文件显示，中国移动集团将在各省区2009年建设资金中设置宽带接入预覆盖专项资金，以加强TD-SCDMA+Wi-Fi网络建设。记者在北京移动网站看到，中国移动面向全球通、动感地带、神州行所有用户推出WLAN上网业务，分30元包15小时、50元包40小时以及100元包200小时三种套餐，超出部分按0.05元/分钟计算。其实，中国移动早就推出了“随e行”WLAN业务，但此前只是面向商务人士和集团客户。
　　2008年12月，以189放号为契机，中国电信将天翼手机定义为“互联网手机”，希望通过CDMA+Wi-Fi的方式实现手机用户的无线上网，使其用户的上网体验不低于中国移动。按照重组之后的网络建设规划，中国电信已经明确了通过CDMA+WLAN的组合方式提供无缝的移动无线宽带上网服务的思路。
　　1月6日，WAPI产业联盟相关人士也对外界表示，中国移动、中国电信和新联通都已明确规定WLAN设备必须支持WAPI功能。WAPI和Wi-Fi同属WLAN标准，在海外市场获得广泛应用的Wi-Fi更加成熟，国产标准WAPI则更具安全性，并且已经在2008年北京奥运会等大型示范项目中获得成功。据了解，最新的WAPI手机专用无线模块可同时支持WAPI/WAPI+Wi-Fi/WAPI+Wi-Fi+蓝牙等功能。
　　中国电信有关人士对记者表示，中国电信一方面将按照计划进行Wi-Fi布点，另一方面则等待监管部门的审批，同时中国电信将优先发展Wi-Fi无线上网卡。工业和信息化部电信研究院人士在接受记者采访时指出，中国移动和中国电信都在试探监管部门的反应，希望Wi-Fi获得小灵通那样的生存空间。目前，国内有关Wi-Fi手机的政策比较模糊，监管部门并未明文规定不许Wi-Fi手机接入网络，但实际操作中又不让Wi-Fi手机通过入网检测。
　　布网进度加快
　　据记者了解，2007年中国电信已经在全国7个省市推出了WLAN业务；电信重组以后，中国电信又公布了2.5万个Wi-Fi热点的建设规划。获得中国电信Wi-Fi部署40%份额的华三通信透露，中国电信的整体规划非常庞大。该公司预测，中国电信计划部署的Wi-Fi热点可能高达10万个，涉及上海、杭州、南京、武汉、南昌等全国近30个城市，在中国电信Wi-Fi业务开展最好的长三角地区，中国电信采取高密度部署热点，以保证用户上网的流畅。
　　“189是电信自己开发的移动平台，在开发过程中，体现了C+W的战略构想，工信部一天不予准入，捆绑使用号码百事通等移动版固网业务的愿望就不能按照计划实施。”中国电信内部人士透露，“工信部目前已经认可电信提出的Wi-Fi包月套餐，但是最终决策还在讨论之中。”
　　2008年上半年，上海电信已经建成3000个Wi-Fi热点、广东电信1400个、武汉电信500个、浙江电信8000个、江苏电信8000多个。广东电信人士甚至对外界表示，“我们的思路就是先把网络搭建起来，再来想在网络上跑什么内容、怎么去盈利。”
　　中国移动也在加快部署Wi-Fi，其内部文件透露的信息显示，TD-SCDMA+Wi-Fi已成为其2009年战略重点之一。中国移动集团公司要求各省公司尽快启动宽带接入预覆盖的摸底、立项、施工等专项工作，同时在宽带接入预覆盖建设中利用TD-SCDMA建设和室内覆盖，加快TD-SCDMA网关部署。
　　据了解，中国移动已在部分地区启动TD-SCDMA+Wi-Fi的试商用，但试点仅限于无线城市，今年中国移动就针对企业用户、商业中心、写字楼和一些商品市场安置TD-SCDMA网关和Wi-Fi热点，使用户可以通过Wi-Fi接入TD-SCDMA网络，上联到移动网络的应用平台。中国移动提供的一揽子解决方案包括上网、传真、电话、网站、邮箱等。


