Verizon与CBS签署长期节目传输协议
　　新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体最新报道，Verizon Communications Inc.(VZ)公司和CBS Corp.(CBS)周一宣布，双方达成长期节目传输协议，让CBS更多节目走近Verizon公司的客户。
　　协议对Verizon公司在FiOS电视平台上传输CBS节目的权利进行了扩充和延伸，并保障了其在Verizon Wireless的V Cast视频服务上转播CBS节目的权利。Verizon移动电话用户现在也可以在手机上收看如“60分钟”等CBS黄金(186,-0.51,-0.27%,吧)时间段的节目。
　　由于协议提供了美国范围内的视频点播权利，一些节目，如“犯罪现场调查”(CSI: Crime Scene Investigation)、“NCIS”、“幸存者”(Survivor)、“数字追凶”(Numb3rs)等也可以在标准高清平台上播放。
　　Verizon宣布将继续在Verizon FiOS TV上提供CBS节目。Verizon FiOS TV是该公司推出的全数字光纤电视服务，目前拥有超过160万名用户，在美国14个州的部分地区拥有一定市场。
　　双方没有公布协议的其他情况。
　　上周，时代华纳有线电视公司(Time Warner Cable Inc.)宣布，作为与CBS公司签署的协议内容，2013年前公司将继续提供CBS和Showtime节目。一些CBS和Showtime节目，如CBS黄金时段内容等，也被包括在时代华纳有线电视公司扩充后的视频服务和视频点播服务的内容当中。 
    相关报道:
    Verizon收购Alltel：美国最大移动运营商诞生
    Verizon选中微软提供手机搜索 谷歌雅虎出局
    Verizon收购Alltel交易将于1月9日完成


