中金：今年我国3G投资达两千亿元
　　新浪科技讯 1月6日消息，针对国务院部署将于近期发放3G牌照消息，中金公司预计，三大运营商2009年网络建设的投资将达到1350-1650亿元，加上三张3G网络投入的补贴，今年3G相关投资达到1730-2030亿元左右。
　　3G牌照于年底决定发放，符合中金之前的预期。根据各运营商未来2年的初步计划，2009-2010年3家运营商3G网络建设总投资将达到2800亿元，其中2009年的投资将达到1350-1650亿。按基础情景看TD-SCDMA、CDMA2000和WCDMA的投资将可能分别达到250亿、500亿和600亿元；另外，根据中金电信分析员的预计，3张网的手机补贴费用可能分别在80亿元、200亿元和100亿元左右，使得09年3G相关投资达到1730-2030亿元左右。
　　而在3G投资的带动下，09年将成为国内电信投资的高峰年，根据中金的基础情景预测，三大运营商电信投资总额将达到2700亿元，而按目前各运营商的乐观规划看，则投资额将可能超过中金在09年策略报告中所预估的乐观值3000亿元。
　　中国移动：预计09年中移动将在GSM网络投资基本继续保持的情况下，加大力度建设TD网络，预计2009年TD 网络将覆盖200个城市，投资额将达到250-350亿元。公司将采取GSM及TD网并重的策略，以G网满足客户的基础语音业务，而TD网主要提供移动宽带接入业务。
　　中国电信：预计09年中电信将投入500-600亿元建设CDMA网络。公司将全面推进CDMA移动业务，并将逐步提供与固定网络的融合业务。在以CDMA1X为基础的广泛覆盖的同时，以EV-DO网络重点覆盖大中城市，提供中高速的移动数据接入业务。 
　　投资建议：
　　预计政府不会采取任何非对称监管措施来“直接压制中移动以扶持联通和中电信”，市场误读了三部委发布的行业重组联合声明，我们必须“以中国的方式来解读中国的政策文件”。
　　倘若中移动或因一些投资者认为该股利空出尽而造好，则建议在港币80元以上对其获利回吐。中移动市场份额的下滑和利润率的挤压恐在09年首季开始／加速。在港币80元以上，中移动估值吸引力已有所下降；尤其是考虑到其盈利增速将下降至单位数。
　　建议乘消息利好卖出联通，鉴于其估值已显著高于同业水平，而其盈利和现金流的增长存在诸多不确定性。中金预计联通08年的业绩将逊于预期，主要受重组整合费用的拖累；09年业绩亦将低于预期，因为WCDMA业务在09年大部分时间将处于筹备阶段，因而缺乏对抗中电信和中移动的有效武器；而2010年的业绩或仍未及预期，原因是开展WCDMA业务将导致高额折旧和营销费用。
　　维持买进中电信的建议，鉴于估值仍具吸引力。当前宏观形势恶化，行业竞争加剧，而且中国手机的普及率已越过了意味着超额回报的15%~50%阶段，中金看好中电信的理由是：1) 中电信在宽带和固网移动融合方面具有更大的潜力；2)作为移动业务的新进入者且拥有巨大的赋余容量，中电信的历史包袱和边际成本都几乎都为零；3) 中电信移动资本开支要求最低，且由母公司负担；4)中电信的自由现金流收益率极高且能得到保持。
　　09年上半年为国内电信运营商资本开支的最高峰。投资者应做好对设备供应商和网络建设商获利回吐的准备，除非对它们海外业务的前景充满信心。(叶柳)
　　相关报道：
　　3G拍照最晚春节前发放
　　3G牌照发放获准启动 三大运营商打响市场争夺战
　　3G发牌消息刺激通信股集体走高


