中央将加快振兴电子信息产业
　　(记者 武涛) 国务院总理温家宝近日表示，目前中国挑战和机遇并存，要应对金融危机，政府要实施一揽子计划，把扩大内需、振兴产业和科技支撑结合起来。政府正制定扩大内需十条规划及加紧制定十个重要产业的调整和振兴规划。
　　温家宝总理还指出，政府正在制定扩大内需十条规划，将去年出台的扩大内需的十条措施进一步具体和丰富;同时十个重要产业的调整和振兴规划中，除已出台的钢铁业和汽车业规划，其它规划正在加紧制定。
　　据记者了解，温家宝总理所说的十个重要产业包括钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造，以及电子信息产业。
　　其中，在电子信息产业方面，受金融危机的影响，行业产品的进出口增速近期出现了下滑。工业和信息化部的统计显示：2008年1-11月，电子信息产品累计进出口总额8242.2亿美元，同比增长13.3%，与去年同期的增长率相比降低了10.3个百分点，低于同期全国商品进出口增幅7.6个百分点。通信设备产品2008年前11个月进出口额分别为174.28亿美元和804亿美元，同比增长0.44%和16.5%，出口增幅比去年同期下降5.7个百分点。
　　在实施10大产业振兴规划中，降低企业负担、增加企业收入是要实现的重要目标之一。从今年1月1日起，国家已经提高了部分技术含量和附加值高的机电产品出口退税率。有分析认为，针对电子信息企业出口下滑，国家也可以采取提高出口退税率的办法来刺激出口。
　　对于通信行业，尽快发放3G牌照也将是振兴行业的一个重要政策。国务院已经于去年12月31日同意启动3G牌照发放工作，而最新的消息称：工业和信息化部将于春节前择机发放3G牌照。3G发牌将促使国内电信市场未来三年的投资达到2800亿元人民币，这不仅可以拉动电子信息产业的发展，对提振内需也将起到重要作用。 


