消息称三大运营商明确WLAN设备须支持WAPI
　　新浪科技讯 1月6日消息，在5日举行的一家WAPI芯片企业的发布会上，WAPI产业界相关人士介绍说，目前三大运营商明确WLAN设备须支持WAPI功能，这使得地方运营商目前曲线推荐WIFI手机及套餐的做法存政策风险。
　　WAPI是国产无线局域网标准，WIFI是国外无线局域网标准，由于WIFI存在着不安全、有潜在专利费风险等问题，一直没有成为我国推广的标准，我国明确的是将WAPI作为国产无线局域网标准。
　　不过，由于WIFI产业更成熟，不少运营商实际上已经大量建设了WIFI网络。尤其是中国电信目前希望在其CDMA天翼手机中实现WIFI上网功能；而中国移动部分省市推出的套餐中含赠送一段时间的WLAN上网，这些省市的客服人员明指就是赠送手机WIFI上网时间。这已引起巨大争议，由于WIFI手机不能取得工信部入网许可证，中国移动部分省市推出的WIFI套餐甚至被戏称为只有水货手机才能使用。
　　此次，据介绍，中国移动、中国电信和新联通等电信运营企业标准中已明确要求WLAN设备必须支持WAPI功能。
　　同时，对于WAPI产业链的成熟度，WAPI产业界表示，WAPI已在2008北京奥运会等大型示范项目中获得成功应用，达到了规模商用要求。在此基础上，联盟及其成员厂商还推出了重点面向运营商的WAPI SOM系列解决方案，该方案除能提供完整的WAPI建网策略之外，还能满足现有Wi-Fi网络和设备向WAPI的平滑过渡要求。
　　WAPI产业界显然想以此证明WAPI不仅技术更先进，而且能够正式替代WIFI商用，以便获得运营商支持。(康钊) 
你的手机是否支持WiFi功能？支持不支持不清楚
你是否支持手机开放WiFi？支持不支持无所谓
你认为正货手机阉割WiFi是否合理？合理不合理很难说    

    调查：手机WiFi是否应该开放
　　相关专题：
　　手机WiFi开放之争
　　博客热议WiFi手机之争
　　相关报道：
    北京全球通全面捆绑手机WiFi 58套餐创新低
　　工信部未松口WiFi手机入网 疑遭移动联通反对


