上海贝尔发布新标识(图)

　　1月8日消息 经公司股东大会审议通过、相关政府部门核准，“上海贝尔阿尔卡特股份有限公司”自2009年1月8日起正式更名为“上海贝尔股份有限公司”，简称“上海贝尔”。公司法定英文名称由“AlcatelShanghai Bell Co., Ltd.”变更为“ Alcatel-Lucent Shanghai Bell Co., Ltd.”，简称“ASB”。上海贝尔同时发布了新的品牌标识。
　　“使用‘上海贝尔’作为新的公司名称是对公司已有品牌价值的继承和肯定。”上海贝尔董事长袁欣表示：“在三十年的改革开放历程当中，上海贝尔为中国通信产业的发展和信息化建设做出了杰出贡献；新的名称体现了深深融入公司血液当中的创新精神，以及和阿尔卡特朗讯贝尔实验室的历史渊源。同时，‘上海贝尔’四个字琅琅上口，便于沟通和使用。”
　　公司新公布的品牌标识由两部分构成：上半部分的书法体“上海贝尔”字样，和下半部分的阿尔卡特朗讯集团标识。“上海贝尔”字样寓意公司植根中国，拥有强大本土优势。阿尔卡特朗讯标识则代表公司掌握的丰富国际资源。
　　上海贝尔总裁邱戎红表示：“新的公司标识整体如同一艘乘风破浪的战舰，象征上海贝尔将阿尔卡特朗讯的国际资源和中国本土优势有机结合，在中国和国际市场上不断奋进向前。”
　　上海贝尔直接隶属于国务院国有资产监督管理委员会，是中国高科技领域的第一家外商投资股份制公司。公司拥有强大的本地化专业技术和广泛的全球资源，能够提供端到端的电信解决方案和高质量的服务，产品覆盖固定网络、移动网络、宽带接入、智能光网络、多媒体解决方案和网络应用等领域。上海贝尔拥有数个重要的全球研发中心，可全面进入阿尔卡特朗讯全球技术库，开发应用服务于中国和全球客户的独创技术。公司拥有世界一流水平的生产制造平台，销售服务网络遍及全国和海外50多个国家。公司拥有10，000多名员工，其中研发人员4000多名。 


