中国移动在美国硅谷成立研发中心
中国移动硅谷研发中心成立剪裁仪式
　　新浪科技讯 1月8日消息，中国最大的移动通信运营商“中国移动通信”1月5日于硅谷成立在美国第一家研发中心，旨在吸引美国当地人才。
　　中国移动通信研究院院长黄晓庆表示：“我们把创新当作中国移动通信未来发展重要的方向，创新一开始从自己做起，中国有很多人才，到美国设立研发中心则不是简单的人才问题，而是学习创新文化，建立创新的桥梁，联合创新的力量。”
　　他强调，“人才是创新的最重要因素，硅谷是世界最著名的与最大的创新基地，我们在这里可以直接联系到世界最新的科技，等于是建立直通车，作为我们的创新科技的基础与引导。”
　　黄晓庆指出，此研发中心首先作为中国移动通信在世界科技的窗户，起初规模不大，先吸引几位有经验的专业人才和中国的研发人员一起有效地组成共同的研发团队。同时当成一个平台，使国内的人员有效地与硅谷人才交流，采取定期的科技培训，把国内优秀人才轮流送到美国来，同时把美国人才请回中国去交流。中心第一年先会雇用十几人，包含各领域专业人才，如无线，互联网，半导体，计算机等类别，雇请在工业界比较有影响力的资深专家。
　　黄晓庆进一步表示，中国移动通信到硅谷开研发中心不是来花钱的，是来投资。投资要付出代价，愿意这么做代表着我们看到未来绝大的回报。中国移动觉得研发经费必须投入，控制成本会在其他地方着手，但在创新方面，研发经费还是得投资，研发是重要的未来。
　　“过去二十年，移动通信的发展已经取代了以电话为主的固定通讯，现在几乎每个人都有手机。”黄晓庆说，未来二十年，移动通讯将成为互联网，不光是电话，未来的手机，计算机，电子产品都将成为移动凶信的终端，越来越多的电子设备将与移动工业产生联系。也因此，中国移动未来的重要发展方向，是无处不在与无所不能的服务。
　　黄晓庆给了一个更清楚直接的比喻，比方说，未来很有可能家里不需要固网的上网服务了，未来如果有人家里要接线缆才能上网，那可能成了一件很荒谬的事情。


