工业和信息化部发放3张3G牌照
　　其中，批准中国移动增加基于TD-SCDMA技术制式的3G牌照，中国电信增加基于CDMA2000技术制式的3G牌照，中国联通增加基于WCDMA技术制式的3G牌照。TD-SCDMA为我国拥有自主产权的3G技术标准。
　　工业和信息化部表示，按照近期国务院的部署和要求，工业和信息化部依照法定审批程序，及时受理中国移动、中国电信和中国联通的书面申请，对三企业的财务资质、业务发展和实施、网络规划建设和互联互通等内容进行严格审查，于1月6日批准3家企业的经营许可变更，增加了3G业务经营许可。
　　中国移动负责人表示，将以推动自主创新、发展TD-SCDMA为己任，全力以赴做好TD-SCDMA建设和运营工作，扩大网络覆盖，丰富业务种类，为广大用户提供优质高效的3G服务。中国电信、中国联通负责人均表示，将严格执行相关监管政策，适时推出3G业务，满足客户日益增长的多样化综合信息服务需求。
　　此前，2008年12月31日上午，国务院常务会议研究同意启动第三代移动通信(3G)牌照发放工作，明确工业和信息化部按照程序做好相关工作。当天下午，工业和信息化部立即召开专题会议，认真学习贯彻国务院常务会议精神。



　　相关新闻：
　　中移动推出全新3G品牌标识G3和188号段
　　13万网友参与3G发牌调查：六成表示将尝试3G服务 
　　TD联盟杨骅：3G发牌对TD发展是极大促进 
　　相关专题：
　　3G牌照发放


