吕廷杰：3G将开放通讯产业
　　北京邮电大学经管学院院长吕廷杰
　　编者按
　　八年磨一剑。争论与期待已久的中国3G，终于在“扩大内需保增长”的大势下拉开帷幕。
　　是机遇还是挑战？是包袱还是馅饼？
　　在这里，我们无法给出答案，但期望能提供读懂棋局的线索。
　　“我们正在着手建立一个新的理论模型。”
　　1月11日，北京邮电大学经管学院院长吕廷杰接受本报记者独家专访，为3G发牌前后中国通信产业的大势进行拆解。
　　在这位资深电信专家眼中，随着3G牌照的发放，通信产业正由一个封闭的产业，变成牵动无数产业的大舞台，“以前，中国电信运营商80%的收入来自语音，上了3G以后，我们期待这个比例逐步倒过来，更多依靠增值业务拉动市场。”
　　他认为3G时代的通信产业，将成为国民经济的下一个重要拉动力。”
　　3G的意义在于培育市场
　　《21世纪》：中国3G牌照前后孕育达8年之久，你认为，政府多年来不发牌照的原因何在？又为何选择此时发牌？
　　吕廷杰：首先，在前几年，全球的3G市场都并不成熟，中国如果也直接上3G，风险很大。而全球3G的运营经验也证明了中国3G没有过早发牌是正确的选择，而现在3G无论技术还是商业模式都已经比较成熟，风险已经比较小，所以可以发牌了。
　　另一方面，中国一直以来的主要经济增长模式都是投资拉动，市场导向则偏重于外向型经济。而今年下半年以来的金融危机，正是中国由外向经济向内需拉动市场转变的契机，此时发放3G牌照，可以拉动内需，带动投资和产业市场增长，符合中国市场经济模式的转变。
　　当然，还有一个原因就是，政府做过承诺，在2008年发放3G牌照，这也是当前发牌的原因之一。
　　《21世纪》：中国3G发牌比国际上晚了四五年，会不会带来市场或技术的滞后？
　　吕廷杰：不会。我们只是时间晚几年，但在模式和技术上却更加成熟。晚一点发牌，其实更有助于我们发现问题，总结国际上的经验与教训，在发牌后就可以很快地进入角色。应该说，我更关心的是，我们自主知识产权的TD比其他技术要滞后一些，但政府也给予了TD很大的关注和扶持，现在敢发牌照，说明TD标准也发展到了一定水平，所以政府有信心TD能够顺利发展。我们也看到，政府对TD的扶持仍在继续。
　　《21世纪》：在3G发牌前，业界有过很多相关的争论，你认为哪些问题最为关键？
　　吕廷杰：有两个争论是最为激烈。第一个焦点是有观点认为，所有的运营商都应该发放TD牌照，以加强支持TD的力度，同时增加本土通信制造企业的实力。但这是一个狭隘的观点，通信技术不能就一个国家来看，需要国际化的视野，如果只发TD牌照，国外用户到中国漫游时都必须换手机，没有外国人买你的技术和产品，TD也会丧失国际发展的机遇，这就像当年日本做PHS时的闭关锁国，最后得不到国际化发展和认可一样。你可以看到，中兴和华为的崛起，首先就是跟随全球的标准，先参与全球竞争与狼共舞，才有更强的竞争力，获得更好的发展。
　　另外，发三张3G牌照的另一个意义在于调整市场结构。由于三种标准的成熟度不一样，所以3G可以微妙地调整运营商的竞争形势和产业结构，从而鼓励运营商差异化竞争，避免现在的一家独大。
　　另一个争论焦点是中国是否应该跳过3G直接上4G。对于这个观点，我的看法是，虽然从技术上来看，3G是过渡性的技术，但它却是不可逾越的阶段。任何技术都是在不断发展，但是从2G到3G乃至4G，一个最重要的转变，就是用户的消费需求从话音业务转变为数据增值业务。这个转变无论是从2G到3G，还是从2G直接到4G，都一样需要转变，需要关键的培育市场的过程。日本的3G业务发达，也正是因为用户已经逐渐适应了新的业务应用。
　　从现在来看，4G要成熟乃至于达到商用水平，至少要4-5年时间，这几年时间，正是数据增值业务培育市场的黄金时间。


