北电大中国区总裁吴振生退休
　　新浪科技讯 1月13日下午消息，北电网络(以下简称“北电”)今天宣布，大中国区完成组织架构的调整工作：前大中国区总裁吴振生退休，继任者为两人，黄陈宏与黄彦文分别主管北电大中国区运营商及企业网两大部门。
　　据悉，前北电大中国区总裁吴振生已获北电公司批准而于2008年12月31日正式退休。
　　北电同时宣布，自2009年1月1日起，大中国区的业务由两人分别负责，北电(中国)全国运营商部总裁黄陈宏博士将全面负责北电中国面向运营商的业务发展和管理工作，而北电在大中国地区的企业网业务发展和管理工作将由北电大中国区企业网络部总经理黄彦文全面负责。
　　资料显示，黄陈宏是在美国德克萨斯州Richardson加入北电开始了其职业生涯。他在北电已经服务了超过15年的时间。目前作为北电(中国)全国运营商部总裁，他负责带领北电的销售团队，为中国电信运营商提供服务。
　　黄彦文于1996年以一名射频工程师的身份加入北电，迄今已为北电服务超过了12年的时间。作为大中国区企业网总经理，他主要负责大中国区的企业网垂直行业销售及渠道管理等业务。除了领导北电大中国区企业网络部销售团队之外，黄彦文也负责该地区的企业网部门的运营和战略规划。
　　北电(中国)全国运营商部总裁黄陈宏博士表示，“业务架构调整后的北电将更专注、更高效，北电也将能为中国的运营商提供更好的、业界领先的解决方案和产品，支持电信业的和谐发展”
　　北电大中国区企业网络部总经理黄彦文也表示， “业务架构调整后的北电将会继续实践自己对中国市场和客户的承诺，继续在以客户为中心的战略指导下，凭借坚固强大的合作伙伴体系，持续推出创新型产品、成熟的解决方案，为客户带来更长期的价值。”(康钊) 
    相关报道：
    北电网络危境求生：突破点在中国市场
    北电网络拟申请破产保护：裁员波及中国公司
    北电全球裁员影响中国：能否等来机会


