3G使通信虚拟化开支走高
　　记者 靳辉　特约撰稿人 黄超会
　　虚拟化是不受物理界限约束的计算资源的逻辑表示。3G与全业务对电信运营商数据中心提出了迫切的扩容需求。通过虚拟化技术，运营商能够实现IT系统的高效、灵活，同时兼顾低成本与绿色。
　　虚拟化技术无疑是2008年IT厂商口中最常谈到的愿景。在著名市场研究机构Gartner对2009年十大IT技术趋势的排名中，虚拟化技术被排在第一位，其重要程度甚至盖过了炙手可热的云计算。
　　那么，究竟什么是虚拟化技术？对于电信运营商的企业级数据中心，应用虚拟化技术将带来哪些改观呢？
　　3G：数据中心需扩容
　　事实上，在电信重组后，中国电信行业市场竞争已经进入一个全新时期。为对全业务竞争进行有效的支撑，电信运营商将面临新一轮的数据中心建设与升级的压力。
　　中国惠普工业标准服务器产品经理刘宏程在接受《通信产业报》记者采访时谈到，数据中心新建和升级压力主要来自电信运营支撑系统扩容与演进。由于网络资源管理、计费营账、经营分析和容灾备份支撑需求将进一步提升，数据中心也面临新一轮升级与扩建。
　　除全业务产品线的融合外，各类增值业务的开发也将是运营商转型重要的一环。由于产品不断增多以及用户数量的不断扩张，各类增值业务的运营支撑也将对现有数据中心产生更大压力。
　　面对这些压力，按传统思路，电信运营商势必要投入大量的资金进行硬件购置和机房建设，对本来已经十分臃肿的数据中心进行进一步的扩建。同时，为支撑数据中心运营的能耗与人工开支也将进一步增长，电信运营商除将面临大规模的资金投入外，随着数据中心的规模进一步膨胀，电信运营商数据中心的系统异构问题、网络复杂性也使网络维护和系统升级难度进一步增大。
　　运维：更高效率，更多节省
　　刘宏程认为，虚拟化技术的出现，将有效解决不断膨胀的数据中心需求与现有数据中心利用率较低之间的矛盾，将改变电信运营商不断添加服务器来满足不停增长的服务器需求的现状。他指出，虚拟化技术的采用，将有效地提高服务器的利用率，降低硬件购置的成本，有效地节约数据中心能耗，缩小数据中心占用的空间，提高维护人员的工作效率，加快新应用的部署。他谈到：“虚拟化技术在节约成本的同时，能够提高系统的敏捷性，缩短安装和配置的时间，使单台服务器在应用程序及操作系统出现错误时不至于影响系统的整体状态，提升了系统的稳定性，更便于在受控环境下进行测试与查错”。
　　虚拟化技术带来的高效与低成本优势，在当前全球经济低迷的阶段显得非常有价值。记者了解到，虚拟化技术最直接的收益是能满足运营商IT应用峰值容量的需求，减少服务器的数量。在经济发展前景尚不明朗的2009年，运营商的IT开支自然需要趋于谨慎和理性。而应用虚拟化技术所带来的服务器采购台数优化，以及服务器占地面积和耗电量大幅削减，对于电信运营商来说具有很大吸引力。


