四川出台新规大幅降低通信网络重建成本
　　1月8日消息 据工业和信息化部官方网站报道，为确保实现四川省政府提出的通信基础设施“两年恢复重建、三年发展提高、五年振兴跨越”的工作目标，日前，四川省政府办公厅发出了《关于加快推进灾后通信基础设施恢复重建工作的通知》(下称《通知》)，对灾区各级人民政府及相关部门支持通信灾后重建工作提出明确要求：
　　一是政府要加强对灾后通信基础设施恢复重建工作的领导，将电信、移动、联通三家企业列入到当地恢复重建组织领导机构成员，并在城乡规划、土地征用、电力引入、资源共享等方面对予以积极支持；
　　二是政府在制定本行政区城乡规划时，要把通信局房、管道、基站等纳入城乡规划体系统筹协调；相关职能部门要简化局房、管道、基站等用地、建设审批手续、优化审批流程；在恢复重建中严格执行《四川地震灾区住宅小区及商住楼通信平台设施建设规范》，做到“统筹规划、资源共享、远近结合、协调发展、系统设计、保障安全”。
　　三是对灾区51个县(市、区)通信基础设施恢复重建项目所涉及道路交通、市政设施、青苗、林场、草场等方面的赔(补)偿标准提出了操作性强的意见。提出对纳入地震灾区灾后恢复重建规划的电信基础设施项目在施工期间免缴交通有关赔(补)费和占用费等措施，大大降低了赔补费用，节用了通信重建成本，减少了协调工作量，有力促进了重建进程。
　　《通知》还要求省通信管理局负责协调地方政府认真落实有关政策措施，督促通信企业加快推进恢复重建工作。
　　四川省政府出台这一扶持政策，对激励通信行业加快地震灾区电信基础设施恢复重建，充分发挥通信灾后重建资金效率，实现提前一年完成通信业恢复重建的目标具有重大意义。 
　　相关报道：
　　奚国华四川考察强调：通信重建要资源共建共享
　　四川将制订灾区住宅通信设施建设标准
　　中国电信挂牌新北川重建北川政府新址通信网络
　　运营商投资百亿重建四川通信网络


