上海贝尔总裁邱戎红：享受挑战痛并快乐
　　新浪科技讯 1月9日消息，在上海贝尔阿尔卡特于8日宣布正式更名为上海贝尔的仪式上，上海贝尔总裁邱戎红在上任数月后首度在媒体中公开亮相，对于上任之后的感受，她坦言，压力是非常大的，但对自己的业绩满意，在此过程中，她是“享受挑战，痛并快乐”。
　　邱戎红是于2008年5月被任命为上海贝尔总裁的，由于其非常低调，很少在媒体中还未公开亮相。
　　不过，在8日的媒体见面会上，这位通信业罕见的女总裁以爽朗明快及精通业务给人以深刻印象。
　　据悉，去年上海贝尔的业绩非常好，对于她上任后的业绩，她表示，对自己的业绩予以肯定和满意，但压力是非常大的，所以享受挑战，痛并快乐，但最终是否满意要看董事会的看法。
　　她表示，“如果没有金融危机，上海贝尔有很大潜力继续保持高速增长，但有了金融危机，我们要稳健增长”。
　　对于今后上海贝尔的发展思路，她说，“原则有三个：一是以客户为中心，二是以健康发展为目标；三是打造我们的能力”。
　　恰巧在1月7日，工信部发放了3G牌照，对此，邱戎红说，“3G是2009年最重要的事件，将给我们带来机会。上海贝尔在三种3G制式都深度参与。在CDMA领域，阿尔卡特朗讯是全球最强的，在全球占了45%的份额；在WCDMA，阿尔卡特朗讯稳居前三名。在TD-SCDMA领域，上海贝尔与大唐移动达成战略合作。据悉，“大唐系”在中国移动TD二期招标中取得了40%的份额”。
　　不过，她同时说，“对于2009年的3G招标，现在企业说什么都没用，最终都是看实力、价格和服务。我相信运营商招标是公平的”。(康钊) 
　　相关报道：
　　上海贝尔详解更名内幕：打造本土化企业
　　上海贝尔昨日起更名
　　上海贝尔公布新名称和品牌标识(图)


