美股评论：周一沃达丰领涨英国股市
　　新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据MarketWatch报道，周一英国股市小幅收高。在英国央行货币政策会议即将召开之时，股市成交量清淡。
　　截至收盘，富时100指数(UK:UKX)上涨了17.9点，涨幅0.4%，收于4,579.64点。下跌股数与上涨股数比例为超过2:1。
　　英国央行将在本周四召开货币政策会议，很多经济学家预计央行将把基准利率调降50个基点。
　　周一英国股市中，无线通讯行业巨头沃达丰(Vodafone Group) (VOD) (UK:VOD)上涨了4.4%。此前JP摩根股市策略师表示，投资者应该注意那些能够维持和提高股息的公司及行业，例如电讯服务提供商等等。这些策略师还推荐投资者增持欧洲和英国的电讯板块股票。
　　Reed Elsevier (RUK) (UK:REL)股价上涨了3.8%。此前德意志银行将Reed Elsevier的股票评级调升至买进，称相信这家职业出版机构的股票在一定程度上可以视为避风港。
　　零售业公司即将公布12月销售报告，这个板块涨跌不一。Marks & Spencer (UK:MKS)上涨了4.1%，Next (UK:NXT)下跌了1.6%。
　　IG Index机构首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示，“很快我们就能够充分了解零售业的销售表现。但是目前看来节假日期间的股市上涨行情还没有过去，富时100指数在去年11月达到的4700点已经成为下一个阻力位。”
　　周一英国股市中的食品零售商板块表现不佳。J Sainsbury (UK:SBRY)下跌了4.2%，乐购(Tesco) (UK:TSCO)下跌了1.2%。通常情况下服装零售商业绩下滑时食品零售商销售会有所增长。
　　洲际酒店集团(InterContinental Hotels) (IHG) (UK:IHG)股价上涨了3%。Evolution Securities机构分析师表示，“长线投资者对酒店板块表现出了兴趣。”他们指出，上周马来西亚丰隆有限公司(Hong Leong)宣布收购了洲际酒店集团3%的股份；洲际酒店集团在美国的竞争对手喜达屋酒店与度假村集团(Starwood Hotels & Resorts Worldwide) (HOT)也与山姆-泽尔(Sam Zell)旗下的Equity Investment Group签署了秘密协议。
　　这些分析师表示，“从上面一些投资者表现出来的投资兴趣来看，我们预计洲际酒店集团的股价可能还将继续上涨。”
　　人力资源服务公司Hays (UK:HAS)股价上涨了9.3%，此前UBS将其股票评级从“中立”调升至“买进”。UBS表示，尽管Hays股票近期前景不佳，但是相信目前这家公司还能够维持派息。
　　UBS还对客户表示，Hays公司的财务状况非常稳健，目前该公司净债务额度仅约为8000万英镑。UBS表示，尽管这家公司的盈利已经大幅下滑，但是预计未来几年内该公司将开始大量创造现金流。 


