联想多普达一季将首度交锋Android
　　中新网1月13日电 据台湾《工商时报》报道，多普达、联想今年第一季在中国Android市场短兵相接。联想将透过中国移动销售Android平台手机Ophone，多普达营运长许伟德接受中国媒体访问时表示，多普达最快将在1、2个月内为中国市场引进Android手机，两个品牌首度交战成绩还有待观察。
　　中国不论是电信服务业者还是PC业者，对Linux平台情有独钟，而身为Linux家族一员的Android平台，更是获得中国移动的钟爱，中国移动不仅是OMA(开放手机联盟)的创始会员之一，中国移动更与播斯通讯合作开发OMS平台，基本上就是符合中国移动需求的Android平台。 
　　据报道，随着中国将在2009年正式发放3G执照，中国移动推动OMS平台第一波就是与联想合作，联想并抢在2008年底曝光第一支支持OMS平台的Ophone，Ophone内建3.5寸屏幕、500万像素数字相机，估计2009年第一季就可进入中国移动的网络销售。 
　　而对于联想携手中国移动进入Android领域，身为全球领先推出Android手机的宏达电关联公司的多普达，也不甘示弱。多普达营运长许伟德接受中国媒体采访时表示，预计最快在1、2个月后，多普达的Android手机就将进入中国市场，至于中国移动一手打造的OMS平台，多普达也积极参与中，但许伟德并未表明多普达何时推出OMS平台手机。


