用户呼吁恢复不限流量GPRS套餐
　　新浪科技讯 1月5日消息，针对中国移动不少省市公司下调GPRS套餐资费，但不少用户仍觉得GPRS资费套餐仍偏高，对未来3G业务推广不利。
　　有新浪网友留言称“按KB的流量计费0.01元/每分钟计算，按照网络带宽来说，GPRS一般可以达到30K/秒-40K/秒。就是一秒钟有3K-4K的流量，也就是0.03元/秒-0.04元/秒，相当于每分钟1.8元-2.4元。”
　　也有网友留言称，打个比方，如果你用笔记本上网，一个门户网站首页的大小大概是300KB左右，即便是按照最便宜的0.01/KB计算，用户在没有办理套餐的情况下，用笔记本打开一个门户网站首页，至少要花费3.00人民币。
　　根据目前中国移动和中国联通的移动上网资费标准，基本上已经没有了包月不限流量的套餐，因此，不少用户呼吁恢复不限流量的GPRS包月套餐或者改为按照时间来收费，尤其是即将到3G时代，手机上网将日益普及，如果还是按照目前按流量计费，手机上网将难成3G杀手级业务。(康钊) 
　　相关报道：
　　中移动GPRS资费下调缓解“20日现象”
　　语音套餐用户未直接享受GPRS流量优惠
　　中移动多地区大降GPRS流量费 降幅达2/3
　　相关专题：
　　中国移动大幅下调GPRS流量费


