中国联通价值争议：是否3G发牌最大受益者

　　北京报道 本报记者 罗诺
　　“久闻楼梯声”的3G牌照终于即将露出庐山真面目。
　　2008年最后一天，国务院常务会议正式同意启动3G牌照的发放，有媒体引述权威专家言论称，3G牌照将最晚在2009年春节前后推出。
　　1月5日，记者从有关渠道获悉，3G牌照或于1月7日正式发放，而中国移动将获得首张3G牌照。
　　“3G牌照的发放，对于联通绝对是利好。”招商证券通信行业分析师曾斌告诉记者，由于中国联通(600050.SH)拥有国内最成熟的3G标准制式WCDMA，而且有关部门即将实施一系列管制政策，这将给其最强大对手——中国移动发展带来冲击。
　　虽然对于即将下发的三张3G牌照的情况，及各大运营商在3G项目中软硬条件比较，业内人士几乎都已形成共识：一方面，TD还处在二期建网阶段，而WCDMA网络和CDMA2000网络均可在原基础上升级。但3G业务对于中国联通带来的价值究竟几何，仍存争议。
　　3G概念之争
　　“对于股市来说，3G或许只是一个概念，它究竟能给中国联通带来多少具体收益，能否如预期，还都是未知数。”之前曾一度重仓中国联通的某机构人士告诉记者，每当3G发牌之声传导于市场，通信板块便应声而动。
　　去年10月28日，以4.27元低开的中国联通，低跌至4.18元、跌幅超过5%后，却在当日午盘后强势翻红，并一举站上4.63元高位，即是拜当日午后传出的3G将择日发牌的传闻所致。
　　此后，中国联通虽然也随着羸弱的大盘随波逐流，但不时传出的3G发牌传闻，却仍刺激每个投资者神经，也同时刺激着中国联通一次又一次地拉出一根根或长或短的阳线。
　　“概念股最常见的走势就是利好兑现后‘见光死’。”上述机构人士表示。
　　“3G不是概念，而是有切实需要，能改变运营商格局的技术。”招商证券通信行业分析小组在2009年通信服务业年度投资策略报告中如此写道，“无论从用户习惯与潜在用户规模、上网终端普及度及价格等各方面看，我们都有理由认为，2009年即将开展的中国3G业务，是极具潜力的一项业务，决定运营商长期竞争格局。”
　　“手机潜在用户规模至少7300万户。”曾斌告诉记者，已使用2G/2.5G手机上网的用户是天然的3G手机上网用户，有关数据显示，截至去年6月的过去两年中，使用手机上网的网民数迅速增长，年增长数超过137%，而从2003年至2008年，移动分组数据业务的用户数，也以每年超过106%的增速递增。这部分人群刚好就是3G业务的潜在用户，同时，内地大量水货3G手机也使3G业务推广的门槛降低。
　　与笔记本电脑对应的3G业务市场，通过3G上网卡上网业务，运营商也将是主要上网通道。
　　曾斌认为，过去6年中使用笔记本上网的网民数量迅速增长。“2008年采用联通CDMA上网卡的用户，虽然绝对数量不大，但增长迅速，年增长约57%，考虑到CDMA上网卡速度较慢，而3G上网卡理论速度将为2.5G上网卡的20倍，我们认为，这将激发大量的潜在需要。”
　　尤其值得注意的是，“在上网卡领域，由于技术领先、产品成熟度高，联通和电信将垄断该市场，移动不会有太多份额。”招商证券2009年电信行业投资策略报告强调。
　　相关报道：
　　中国联通：年内有望获3G牌照优势将体现
　　中国联通中国网通完成合并 网通集团将注销
　　中国联通全业务运营三重奏


