消息称中移动TD三期建设将提前至一季度招标
　　新浪科技讯 1月12日消息，根据中国移动近日透露的消息，中国移动TD网络三期建设的招标工作有望于今年第一季度就举行，将比之前预计的时间表提前。
　　在近日宣布2009年将投资TD网络建设588亿元、新建6万个TD-SCDMA基站的同时。中国移动同时宣布，TD-SCDMA二期工程建设正在顺利推进，TD-SCDMA三期工程建设招标工作即将展开。
　　此前，业内预计，中国移动TD网络三期工程招标要到今年第二季度开始，但该人士表示，随着3G牌照的发放，中国移动也将很快启动TD三期建设。这样的话，招标工作也将提前。
　　之前曾有报道称，TD三期网络计划在162个城市建设，但目前看来，中国移动要加快TD网络的建设部分，TD三期将不会仅是162个城市。
　　同时，业内预计，中国移动的TD建设步伐将刺激其它两家电信运营商加快3G建设。中国电信集团公司副总经理张继平在接受媒体采访时曾表示，中国电信拿到3G牌照以后，大约要用3个月左右的时间进行网络建设和业务准备,陆续地我们在100个城市,开始推出3G的通信服务。而中国联通筹备组负责人之一李刚则表示，正式推出3G业务的时间还没定，争取09年内推出。不过，业内认为，这是一个非常保守的说法，实际推出时间远远不会如此。(康钊) 
    相关新闻：
    消息称中移动TD三期欲建162座城市
    中移动588亿元投资TD内幕：只许成功不许失败
    传中移动谷歌手机一季上市支持TD网络


