Avaya新总裁兼首席执行官上任
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，Avaya公司宣布，凯文·肯尼迪(Kevin Kennedy)正式出任Avaya总裁兼首席执行官。此前，Avaya曾于今年10月30日宣布，时任JDS Uniphase公司首席执行官的肯尼迪将加盟Avaya。
　　肯尼迪表示：“在帮助企业战略性地应用通信技术并获得市场优势方面，Avaya表现出色。我期盼与Avaya员工及合作伙伴一起，帮助企业利用先进的通信技术提高收入、加强客户关系并加强员工工作效率。”
　　肯尼迪过去还曾担任过Openwave Systems公司的首席运营官。他也曾在思科工作过8年，最后担任的职务是服务提供商业务部和软件技术部高级副总裁。肯尼迪在AT&T贝尔实验室工作过17年。1987年，他曾任美国众议院科学、空间和技术委员会委员。 
　　肯尼迪是KLA-Tencor公司以及JDS Uniphase公司董事会成员，也是Loyola Marymount University校务委员会委员。
　　Avaya还同时宣布，公司前任总裁兼首席执行官查尔斯·吉安卡罗(Charles Giancarlo)即日起正式出任Avaya董事长。(叶柳)


