华为08年销售额逆势增46% 09年目标300亿美元
　　国际市场收入占比超75%；内部员工透露，华为总部今年将有约20%的员工被裁减或分流
　　马晓芳
　　1月2日中午12点多，尚在元旦假期中的华为员工，收到了董事长孙亚芳的一封电子邮件。
　　这是一封洋溢着喜悦之情的邮件。孙亚芳在邮件中说：“2008年，我司继续保持了稳健的、健康的增长，全球销售额达到233亿美元，同比增长46%，国际市场收入所占比例超过75%。”
　　华为公布的销售收入一般是指合同销售额，而实际销售额，按照华为往年的平均水平，大概为合同销售额的72%～75%。因此，华为2008年的实际销售收入应约为170亿美元。
　　了解2008年全球IT业境况的人，是不难理解孙亚芳此刻的喜悦的。谈到这一年的困难，孙亚芳在邮件中用了“复杂”、“挑战”、“奋斗”、“拼搏”这样一些字眼。
　　在2008年12月17日出版的美国《商业周刊》上，华为作为全球十大最具影响力的公司而上榜。《商业周刊》指出，华为已经成了如何赢得全球影响力的榜样。
　　成绩单背后隐忧
　　233亿美元的销售收入，与华为之前的预测基本一致。华为在公布2007年业绩时就曾预计，2008年的销售收入将增长44%，达到230亿美元。华为2007年的销售收入为160亿美元，海外收入比重为72%。
　　但是，进入2008年以来，全球范围的金融危机让华为的发展充满了不确定性。特别是海外收入已经占到相当大比重，更让外界充满了对华为资金链紧张的猜测。“大家要对经济全球化以及市场竞争的艰难性、残酷性做好充分的心理准备。”华为总裁任正非在年初的一次内部讲话中指出。
　　对于设备商而言，每年的第三和第四季度是回款的密集期。据华为内部人士透露，本来华为内部预计第四季度回款正好遇上金融危机，压力会比较大，但出乎意料的是，情况并没有想象中那么糟糕。
　　上述华为内部人士表示，华为高层在内部会议上透露，单是去年第四季度的回款就达到了110亿美元。这意味着华为在前三个季度只完成了收入回款的约三成，而第四季度着实打了一个翻身仗。
　　不过，233亿美元的销售收入和46%的增长速度，并不代表着华为在这场全球金融危机面前可以“独善其身”。
　　华为内部员工透露，华为今年开始严格执行“末位淘汰制”，之前这项制度虽然一直存在，但并没有真正执行过。此次，通过这种方式计划裁掉的员工比例大约为5%，另外，还会有15%的总部员工会分流到海外，两者相加，华为总部将有约20%的员工被压缩。
　　由于并非正式财报，孙亚芳的邮件中没有公布2008年的净利润等情况。不过根据华为之前的公开数据，其2007年的资产负债率达67%，已接近75%的财务临界点，表明华为财务成本压力较大；而应收账款也明显增长，从2004年占总资产的24%上升到了2007年的超过50%，导致资金占用情况严重。
    相关新闻：
    华为07年收入125亿美元 超越北电成第五大设备商
    华为招聘新法则：大招毕业生和控制社会招聘
    商业周刊全球十大最具影响力企业出炉 华为上榜


