河南39亿元启动TD-SCDMA工程建设
　　新华网郑州1月5日电(记者梁鹏)5日，河南3G网络覆盖TD-SCDMA(以下简称TD)建设工程正式启动。据中国移动河南分公司负责人介绍，河南TD建设累计投资将达39亿元。 
　　记者采访了解到，河南省的TD工程从去年8月份即在郑州开始进行勘测、设计、选址和前期建设工作。从今年开始，河南移动将投资39亿元推进TD建设，首批在郑州市区新建TD基站842个、TD室内分布系统500套，省内其他地市的TD建设也将在之后陆续展开，预计2009年初期投资9亿元。 
　　据介绍，工程预计将在今年6月份建成开通，并向郑州地区客户提供3G通信服务，客户“不换号、不换卡、不登记”，只需换一个双模的TD手机，即可享受3G的所有特色业务；同时，TD手机还具备兼容2G网络的功能，在暂无TD网络覆盖的区域，仍可正常使用现有GMS网络的各项业务。 
　　“河南TD网络建成后，不仅可提供已有的全部2G业务，还支持可视电话、手机上网、手机电视、视频点播等多达45种最新特色业务。” 河南移动市场部相关负责人介绍说：“TD的无线宽带速率可达2.8MBPS，而现在的家用宽带一般只在1MBPS-1.5MBPS之间。通过TD网络，客户可以用手机方便快速浏览网络信息资源，流畅地观看视频内容、快速下载音乐，享受手机上的‘宽带冲浪’，还可以借助TD无线数据卡，享受无线宽带业务。对于集团客户，可以发挥TD网络高带宽的特点，满足企业高带宽和移动性的需求。” 


