英特尔：我们对WiMAX依然抱有信心
　　新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，英特尔在“国际消费电子展”(CES)上表示，尽管公司在第四季度冲减了对运营商Clearwire的投资，但是依然坚定对WiMAX(802.16e)技术的支持。英特尔寄希望于笔记本内置WiMAX和轻松的上网条款，来发展WiMAX用户。
　　英特尔是WiMAX的最大幕后推动者，近年来对WiMAX投入了大量的资金和精力，希望能复制WiFi曾经取得的成功。在Comcast、时代华纳有线、英特尔、Google、Bright House Networks计划向Clearwire合资公司注入的32亿美元资金中，英特尔占了16亿美元。
　　两个美国城市已经推出WiMAX服务
　　英特尔表示，计划在第四季度计入9.05亿美元非现金支出，因为Clearwire的股价已低于5美元，过去52周最高则为18.26美元。投资者Comcast和时代华纳有线有类似计划，但是涉及金额较小。
　　即便如此，英特尔在CES至少表面上仍然对WiMAX的前景表示出信心，这家半导体巨人希望在无线领域成就WiMAX。
　　“尽管面临着这样的经济环境，我们仍然对WiMAX抱有信心，并认为它是首选的4G方案。”英特尔WiMAX营销总监朱莉·科珀诺尔(Julie Coppernoll)表示。当然，许多传统的移动设备商和运营商并没有选择这一道路，他们支持LTE作为未来的4G技术。 
　　Clearwire和Sprint Nextel已经在巴尔的摩和波特兰两个城市推出WiMAX，并计划今年在更多市场推出服务。Verizon Wireless计划最早2009年年底部署LTE，这一工作可能至少将要持续到2012年。
　　WiMAX上网无需与运营商签订合约
　　“即使在目前的经济环境中，WiMAX是一种较为廉价的解决方案。”科珀诺尔声称，他的理由是“WiFi模式”，英特尔、Clearwire和Sprint向用户提供购买充值卡上网的服务，而不是与运营商签约的包月制。 
　　英特尔还预计，第一批笔记本电脑内置的WiMAX/WiFi芯片组“Echo Peak”本季度出货，8个OEM厂商将有望提供支持WiMAX的笔记本，华硕和戴尔已经展示了其相关产品。
　　英特尔希望内置WiMAX的策略，以及Clearwire的轻松付款条件，将鼓励用户升级到WiMAX笔记本，即使他们不打算总使用WiMAX上网。
　　科珀诺尔建议：“即使我只是一个偶然的使用者，也会考虑WiMAX。”这将有助于WiMAX技术在两个以上的美国城市推广。一些分析人士预测，WiMAX在第二季度后才将登陆下一个城市，哪个城市进行无线覆盖尚未明确，但Clearwire的2009年候选城市有拉斯维加斯。(杨正) 
    相关新闻：
    诺基亚停止生产WiMAX手机(图)
    阿尔卡特朗讯裁员6000人减少WiMAX投入
    WiMAX设备商奥维通宣布裁员11%


