北京天津河北189号段十几天预约6万户
　　新浪科技讯 1月12日消息，中国电信北京、天津、河北等地公司近日陆续透露了189号段放号后的C网发展情况，其中北京有近3万用户预约189号码，办理套餐1万多户，天津放号3000户，河北则有2万多用户进行了号码预约。三个地方总共加起来有近6万用户在十几天里进行了189号码预约。
　　根据中国电信公司公司的统计，自2008年12月22日启动放号以来，截止1月5日，北京公司接受近3万用户预约189号码，咨询超过6万人次。
　　而在发展用户方面，189放号之后，中国电信在北京发展了2万多用户。十几天里，C网天翼大众套餐办理人数超过1万，另外，无线宽带套餐1000户，商旅套餐500户，畅聊套餐2000户。应该说，这个速度还是比快的。
　　另据来自天津的不完全统计，189号段靓号预约登记全面启动后，目前预约号码的数量在3000左右，多以吉祥号和生日号为主。
　　中国电信河北公司也表示，截至1月8日下午5时，共有2万多消费者通过营业厅、网站、10000号进行了号码预约。
　　在南方，预约189号码似乎更加凶猛，中国电信东莞分公司透露的消息是，已有9万余市民预订了189号码。东莞小灵通用户数本来就多，据悉，东莞电信之前每月可放3万多小灵通的号码。
　　对于发放3G牌照，中国电信北京公司相关人士表示，中国电信没有3G号段，只需要换终端就行。(康钊) 
　　相关新闻:
    天津189号段放号用户可享四套资费套餐
    中国电信189昨日正式放号


