硬盘存储芯片巨头LSI密访华为中兴
　　王如晨
　　刚刚拜访完华为、中兴等公司的LSI总裁兼首席执行官Talwalkar，难掩一脸兴奋，连说“非常有意思”。
　　“我们对这里期望很大。像华为、中兴这些公司，国际业务增长越来越快，它们将大量采用LSI的存储和网络技术，我们未来将有更大的合作。”他说。
　　LSI是全球最大的硬盘存储与网络整体解决方案供应商，2008年总营收预计达27亿美元，其中77%是与数字存储相关，这一业务，LSI几乎占据了全球总容量的20%。
　　Talwalkar透露，公司此次与华为、中兴达成的合作，包括网络与存储的标准芯片以及存储系统等许多方面，几乎涉及所有产品类别。“华为和中兴的技术实力与国际对手已经没有差距。”
　　Talwalkar坦陈，目前直接来自中国的营收不算大，仅占其全球总营收的3%~5%。但他承诺，公司将强化增加中国市场的投资，尤其组建研发团队。
　　Talwalkar表示，公司全球已经受到金融危机的影响。不过，由于公司早已进行过一系列并购与瘦身行动，已提前布局好应对措施。
　　通过重组，LSI强化了存储和网络两大核心业务，两年来，维持了年均15%~20%的增长，成了全球第一大存储芯片解决方案供应商。他透露，公司也正在新兴市场寻求并购对象。


