工信部六措施助中小企业度时艰
　　有关主管部门将争取更大规模的出口退税调整政策，其重点方向是劳动密集型，可以保持就业稳定的行业 
　　本报记者 王晓明 北京报道
　　进入2009年的第一个工作日，工业和信息化部针对我国部分中小企业经营困难，减产、停产和倒闭增多的现象，要求各级中小企业管理部门落实六项措施，以缓解中小企业生产经营困难的现状。
　　据工信部相关官员介绍，本次出台的涉及到中小企业融资担保，结构调整，产业升级和开拓市场等诸多领域的扶持措施，其目的是使前阶段密集出台的多项针对中小企业的扶持措施得到更有效和有力的落实。
　　该官员同时表示，以此六项措施为开端，工信部等中小企业主管机构将在2009年出台更多针对中小企业的扶持政策，政策的方向为“一方面继续确保现有政策得到落实，一方面将新发现的政策不到位的方面补全，继续出台新的政策”。其扶持重点包括继续解决中小企业融资难，担保难的问题，继续加大对中小企业的资金支持规模，力促中小企业开拓新市场，进行结构调整和产业升级。
　　六项纾困措施
　　根据工信部1月4日向各地中小企业主管部门发出的《关于做好缓解当前生产经营困难，保持中小企业平稳较快发展有关工作的通知》，为了缓解目前我国部分中小企业困难加剧，减产、停产和倒闭增多的现象，各级中小企业管理部门将通过具体措施的落实，缓解中小企业生产经营困难的现状。
　　其中，缓解中小企业融资难、担保难的问题，仍是重中之重。《通知》指出，各级中小企业管理部门要通过主动与财政、银监、银行等部门协调沟通等办法，增加中小企业贷款规模，简化贷款程序，加大财政资金对企业贷款贴息和担保机构补助支持力度，着重解决流动资金不足问题。对于基础较好、有一定出口实力的中小企业将更为加大扶助的力度。
　　同时，随着国际金融危机造成众多以出口为主的中小企业面临市场萎缩的困境，《通知》要求各地主管部门帮助中小企业开拓市场，引导和帮助中小企业以显在、潜在的市场需求为导向，开发新产品、组织生产经营和技术改造，主动开拓和占领国内外市场。
　　推动中小企业结构调整，加快产业升级也是解困措施的重要内容。对于此前下发的各地中小企业发展专项资金的流向，则要“重点支持产业集群龙头企业、骨干企业和技术创新型、劳动密集型、农产品深加工等中小企业技术改造”。
　　同时，《通知》要求相关主管部门取消不合理的行政性收费项目，加大对企业负担的专项治理力度。同时，结合中小企业信用体系建设，引导企业强化信用意识，健全信用制度，建立信用自律机制。
　　《通知》还指出，除了按照国家产业政策必须淘汰关闭退出的企业外，各地中小企业主管部门要减少企业停产、关闭和破产，帮助企业渡过难关，尽量不裁员、少裁员。
　　补充政策将陆续出台
　　在2008年下半年，我国中小企业普遍遭遇困境以来，众多扶持措施密集地出台。其中包括上调纺织、机电类产品的出口退税率，增加针对中小企业的财政扶持，增建风险担保基金，加强对中小企业的投资担保等。
　　但据前述工信部官员表示，到目前为止，各项扶持政策的落实并不令人满意。尤其是对于增加中小企业的融资贷款问题，基层县乡一级的金融机构普遍存在“缩手缩脚”的情况。而由国家下拨的大规模投资项目也多集中于大型的重点工程，基础建设等工程，中小企业从中直接受惠的比例较小。
　　该官员表示，下一阶段的扶持政策的主要内容就在于抓好已经出台的各项扶持政策的落实工作。
　　具体的落实工作将从多个方面入手。针对管理部门，将主导有关管理部门继续出台财政、税收等优惠政策的落实，加强对中小企业的服务，减少服务开支。针对中小企业的服务部门，主管部门要确保服务部门尽快建立社会化的服务体系，减少服务性的收费。而准对中小企业本身，则要求中小企业加强管理，加强自身的资金核算，并积极开拓市场，实现产业升级。
　　另一重点就在于更多新的补充扶持政策的出台。该官员表示，继续解决中小企业融资难，担保难的问题，继续加大对中小企业的资金支持规模，力促中小企业开拓新市场，进行结构调整和产业升级仍将是扶持政策的重点方向。
　　同时，由于现有的调整出口退税政策有很多需要的领域还没有覆盖到，因此下一阶段有关主管部门将争取更大规模的出口退税调整政策，其重点方向是劳动密集型，可以保持就业稳定的行业。 


