比亚迪或追讨夏新6000万货款
　　自全面停产以来，*ST夏新(600057，SH)近来可谓麻烦不断。
　　据悉，*ST夏新的债款数额还在持续累加。除了各地分公司陆续冒出的经销商、广告商和售后服务承包商的“未知债务”之外，像比亚迪这样为*ST夏新提供手机电池等零配件的知名“债主”也开始为追讨货款做打算了。
　　《每日经济新闻》昨天从比亚迪公司内部获悉，*ST夏新对比亚迪的欠款在6000万元左右。目前，比亚迪方面暂时还没有拿出追讨这笔债款的具体方案，但据一位比亚迪内部员工透露，“公司不排除采取诉讼等法律途径。”
　　作为一家长期和*ST夏新合作的供货商，比亚迪和*ST夏新的“恩怨”还不止钱款这一项。
　　去年7月中旬，在比亚迪积极筹建笔记本电脑研发中心之际，数十名*ST夏新IT事业部员工集体辞职，转投比亚迪。
　　当时从*ST夏新跳槽比亚迪的人士中包括原*ST夏新IT事业部研发总监，以及多位负责笔记本结构、系统、射频的资深设计工程师。
　　有消息称，在此之前，比亚迪曾向*ST夏新提出整体收购后者的IT事业部，因当时*ST夏新的总裁卢振宇开价约1亿元人民币，双方没有谈拢。
　　据《每日经济新闻》了解，2003年进入品牌笔记本电脑市场的*ST夏新，是国内仅有的两家拥有自主研发笔记本电脑实力的企业之一，该公司可以研发生产除了 CPU、内存和硬盘、光驱之外的笔记本电脑裸机，包括笔记本电脑的主板，同时还具有对笔记本电脑进行整机检测的能力。
　　不过，据*ST夏新董秘吕东去年8月底接受采访时透露，由于经营困难，该公司当时在笔记本电脑领域已经放弃了自有品牌路线，而只保留代工业务部分。
　　据*ST 夏新分别于2008年8月29日和12月3日发布的公告，截至去年12月2日，*ST夏新已成为了共88起诉讼(仲裁)案的被告，而这些案件的原告都是没有收到*ST夏新逾期支付款项的债主。根据公告，这88起诉讼(仲裁)案涉及金额超过8485.77万元。而这些可能仅仅是*ST夏新所有欠债中的一小部分。
　　*ST夏新2008财年三季报显示，截至去年10月，该公司负债总额高达27.3亿元，而资产总额仅为20.3亿元。加之当前不断冒出的经销商、供货商追讨欠款等事件，*ST夏新已在资不抵债的财务深渊中越陷越深。
　　每经记者 陈未临 发自厦门


