中国电信部分城市C网建设更换设备商
　　个别供货服务能力欠佳的设备商，不得已将此前收入囊中的部分C网设备份额拱手让人。
　　部分城市C网建设“临场换将” 设备商供货能力经受考验
　　本刊记者 张鹏
　　近日，本刊记者得到消息，在2008年8月中国电信“轰轰烈烈”的CDMA网络设备招标后，中国电信各省市分公司已陆续按照竞标结果采购相应的网络设备，但有些省份却出现了“临场换将”的现象——由于原定设备厂商未能及时供货，中国电信已在部分省份改换其他厂商设备进行采购。
　　临时撤换设备商
　　据了解，这种“临场换将”行为是由于个别海外通信设备厂商自身运营受阻、产品线投入不足，无法在预定时间向中国电信提供设备造成的。有消息称，截至2009年1月份，个别海外设备厂商的CDMA网络设备到货率还不足70%。
　　从某设备厂商人士口中，记者得知进一步情况。“个别厂商的设备没办法及时到货，运营商也只能临时采购其他厂商的设备代替。”该人士继续表示，“截至目前，国内某设备厂商已因此在中国电信C网原有中标份额基础上又上升了5个百分点。”
　　根据这一情况，有关人士分析，导致设备供应商无法按时交货的原因主要有三点。首先，企业自身深陷困境，业绩下滑使资金链异常紧张，全球经济环境的恶化又加剧了企业融资难度，一时间运营出现危机，生产工期拖延，导致无法按时交货。其次，企业在招标时只顾“跑马圈地”，不顾及内部产品线的调整及对产品市场的倾斜，后期生产估算出现“入不敷出”，为避免进一步的损失，被迫放弃了国内一些地区的CDMA市场份额。再次，CDMA网络建设工期较紧，设备商想要在较短时间内抢通成千上万个基站，“第三方”合作成为了关键一步，而国外一些厂商由于中标份额不多，在与“第三方”洽谈中处于劣势地位，无法聚拢更多的“第三方”为它效力，导致“有些设备即使到货也无法安装”。
　　就这一消息，记者致电部分中国电信省市分公司进行求证，均未得到正面答复。而据中国电信内部人士介绍，临时撤换设备厂商在全国CDMA网络建设中并非普遍现象。“被撤换下来的设备厂商在CDMA网络招标中所占份额很少，因此全国只有少数地区出现了这一现象。”
　　江苏分公司人士也告诉记者，继去年CDMA网络设备招标后，该公司迅速调集人员组织建网扩容工作，网络设备也陆续到货，该省CDMA网络的扩容补建工作基本上按照预定规划完成，目前扩容部分已全部交付使用。
    相关新闻：
    中国电信7省部署北电CDMA网络
    摩托罗拉获中国电信C网9省升级合同
    阿尔卡特朗讯获中国电信C网15.5亿元合同


