3G运营时间排序：中移动领先一步
　　闫薇
　　1月7日，随着工业和信息化部(简称“工信部”)正式向三家移动通讯运营商发放3G牌照，中国将成为惟一一个同时运营三种不同3G标准网络的国家。
　　当日下午14点30分发牌之后，重组后的中国移动(00941)即发出公告，即日起其运营的TD-SCDMA可以投入使用，而本报记者独家获悉，中国电信 (00728)则预计要到今年“5·17”电信日才推出其CDMA2000服务，中国联通(00762)的WCDMA运营则要在一年之内方能开始。“先重组后发牌，先TD-SCDMA后其它”的最初设想并没有变化。
　　但是他们之间的竞争已经开始，据了解，抢夺对方客户这样具体的做法也都已经排上了各运营商上的工作表上。
　　移动领先一步
　　1月6日，中国联合通信股份有限公司(下称中国联通)正式宣布，吸收合并中国网络通信集团公司，标志着从去年5月开始的电信重组工作最终完成。次日，工信部即发3G牌照。
　　截至2008年年底，全国3G客户数已达41.9万人。这个客户即指TD试商用发展的用户。据悉，中国移动从2008年4月已经率先开始了TD-SCDMA的商用试验。在10城市TD-SCDMA试验网的基础上，中国移动已经在2008年末完成了TD-SCDMA与2G网的核心网融合的工程。
　　中国电信需要通过软件升级才可完成向CDMA2000迁移，中国联通则需要重建网络来支持WCDMA服务。目前，中国移动已经开始对TD设备第三期招标，中国电信首次CDMA招标也于去年夏天完成，中国联通则相对落后，去年10月中国联通启动了WCDMA技术招标，爱立信、诺基亚西门子、上海贝尔、华为、中兴和新邮通六家设备厂商参与竞标，至今结果尚未公布，联通商务标的招标则于近日才刚刚开始。
　　1月7日，重组后的新移动向本报记者表示：“中国移动在正式获得3G牌照时，同步推出全新3G品牌标识‘G3’和3G专属的188号段。”对于为什么早于其它两家，广东移动高层的回答是：“因为我们的网络准备得最为充分。”
　　中国移动已于1月7日获得3G牌照后，立即推出了3G品牌标识G3和新的号段。“为方便客户使用，TD-SCDMA和GSM将在资费方面实行统一标准，业务套餐类别和费率也保持一致，共用渠道体系、服务资源和营销资源。”目前，中国移动领先的是，可以实现现有的2G客户可以“不换号、不换卡、不登记”，只要换一部双模手机就可以方便地使用3G服务。与此同时，TD-SCDMA的二期工程建设已经全面展开，今年6月可新增28个城市的TD-SCDMA的网络覆盖。根据中国移动的规划，到2011年，TD-SCDMA网络将覆盖全国100%的地市。
　　中国移动人士透露，其3G服务专属的188号段广东和上海两地作为试点省市已于近日放号，并将在春节前扩大至已运营3G网络的8省10市，今年6月28省3G网络建设完成后将在全国38个TD城市放号。中国移动还将重点推广3G高速上网、手机电视和视频通话等典型3G业务。
　　相关报道：
　　中国移动09年斥资588亿 TD覆盖238个城市
　　十城市中国移动用户可体验3G


