中国移动发动互联网资费猛烈攻势
　　记者 舒杰
　　中移动在2009年第一天开始的资费下调似乎在3G伊始就将竞争引入白热化，但是，在3G市场，中移动需要更多的同盟者。
　　如同大战前夜，3G发牌前后运营商之间的竞争已经趋近白热化，在中电信大幅下调C网各项资费后，中移动在2009年伊始“高台跳水”般的流量费价格举措似乎在捍卫着自己的地位。
　　但是，作为2G时代无可争议的霸主，中移动在3G时代似乎更愿意将自身的角色转换为“盟主”——产业牵引者。
　　3G开打：明暗两条战线
　　2009年1月1日，北京移动宣布大幅下调GPRS上网资费，根据北京移动的公告，其GPRS上网资费仅相当于调整前的1/3，以最低的5元包月流量为例，从原有的10M调整为30M，“基本能够满足无线上网需求，如QQ、WAP浏览等”，一位业内人士表示。在北京移动上网资费下调的同时，全国大多省市也刷新了当地GPRS资费新低。江西移动更推出了1元包省内月流量120M等4款风暴套餐。“对于目前处于蓬勃发展期的无线互联网网站来说，这是绝对的利好消息。”3G门户CEO邓裕强兴奋地向《通信产业报》记者表示。相比于移动运营经验不足的中电信与重组难度最大的中联通，先发无疑是中移动的最大优势。因此，在3G开端就将无线数据“价格战”提升至白热化程度，资本最为雄厚的中移动优势明显。
　　与广受关注的资费下调相比，北京移动正在进行的另外一项活动——梦网之星信息服务大赛——并不引人瞩目。但是对于未来，其重要性似乎更加明显。
　　根据北京移动公开的介绍，此次赛事目的一方面在于引导优秀SP拓展新资源，开发新产品；另一方面则在于倡导无线业务的绿色消费。
　　但是在业内人士看来，“从某种程度上，这将是北京移动为未来进行的业务储备。”虽然没有点明，但是毋庸置疑这里的“未来”正是3G时代。根据记者了解，“梦网之星信息服务大赛”是北京移动首次与SP合作举办的赛事。
　　在此次大赛中，北京移动一方面期望通过绿色无陷阱消费消除消费者对旧有手机业务的误解，一方面则在通过督促SP的方式催生新的业务，以便在3G启动伊始占据先机。“虽然梦网相关业务的推广仍然集中在短信、彩信类业务，但是基于北京本地的无线数据类业务似乎是目前中移动强调的重点。”一位不愿透露姓名的参赛SP表示。
　　在密集推行资费政策的同时储备无线数据业务，中移动已经敲响了3G时代的战鼓。
　　开门迎客
　　“对于运营商而言，目前最重要的是实现从2G向3G业务的平滑过渡。”易观国际分析师邓中元向《通信产业报》表示。但是，当2.5G的GPRS升级为TD-SCDMA时，中移动已经意识到其所面对的不再是屈指可数的手机应用，源于并超越传统互联网的各项应用将会在移动互联网上爆发——中移动需要借助更多的外部力量。
　　在专家看来，以SP为主流的梦网模式显然难以适应3G时代的需要。“目前梦网的业务仍然主要以短信、铃音为主，而在3G时代，手机网游、流媒体业务将会逐渐成为主流。”一位参赛SP表示。
　　中移动显然也意识到上述软肋，以推出精品业务为主要目的的改良已经持续了两年。北京移动此次大赛正是在移动梦网行业经过两年的专项治理后，对于梦网体制的进一步改良。
　　在改革“体制内”的SP同时，中移动同样开始向“体制外”的合作伙伴释放善意。此前，中移动推出的借助独立WAP渠道进行产品营销的DO平台已经引发了业界联想。
　　毕竟，中移动更希望借助各方力量将TD产业链尽快完善，其中业务应用一环不可或缺。
　　“与基于PC的互联网相比，移动互联网更多地将基于本地应用。”谷歌中国工程研究院副院长林斌向《通信产业报》记者表示。根据记者了解，基于本地的无线数据业务同样是北京移动的未来重点。因此，虽然参与此次主题推广活动的SP，在活动申报、上线期间的信用等级都必须达到C级以上。但北京移动将会将其办成一项长期活动，未来将会对非SP合作伙伴开放。北京移动显然希望借助于外部的力量推广自己的“业务本地化”。
　　“随着重组的推进，中国移动想要在3G上取得先机，就必须在业务推广上拔得头筹。”格锐数码的相关人士表示。在他看来，中移动目前采取的较为宽松的增值业务营销和推广政策，主要是为了应对即将到来的新电信和新联通对中国移动的威胁。
　　从大环境来看，电信重组，运营商之间的竞争开始加剧，在无线互联网领域，中国电信等拿到3G牌照的运营商也开始动作频频，而且相对于中国移动，中国电信等运营商没有历史包袱，也没有失去既得利益(梦网)的担忧，从而在竞争策略和手段上将更加灵活，中移动应该是看到了这种形势，从营销方案的细节不难看出中移动在运营商竞争中想先发制人，抢占市场先机的心理。


