传中移动谷歌手机一季上市支持TD网络
　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，消息人士今天透露，中移动计划于今年第一季推出基于Android平台的TD-SCDMA手机，生产方为联想移动。
　　该消息人士表示，该手机定名为OPhone，以谷歌Android平台为基础，将使用中国自主研发的TD-SCDMA技术。
　　该人士还透露，联想集团前手机部门联想移动将负责制造该款手机，联想集团于去年3月将联想移动全部股权出售给弘毅投资等四家私募基金。该产品目前正处于最后测试阶段。
　　中国移动一位发言人对此未予置评。
　　周三，备受市场关注多年的中国3G牌照发放一事终于尘埃落定，中移动获得TD-SCDMA牌照。TD-SCDMA技术由中国自主研发，并得到政府大力支持，但自中移动于去年开始测试后，则一直进展缓慢，缺少手机设备是主要障碍之一。目前，仅有几十部TD-SCDMA手机可供使用，其中多数为中国厂商制造，极少数为摩托罗拉、三星电子和LG电子等国际品牌。
　　全球首部基于谷歌Android平台的手机“G1”去年9月在美国问世，由谷歌与美国运营商T-Mobile合作推出，该手机由台湾宏达电代工生产。(木木)
　　相关新闻：
　　联想移动证实oPhone手机明年初上市
　　中移动效仿谷歌手机平台战略将推OMS 
　　华为宣布明年推出谷歌Android智能手机 


