广东口音设催缴话费骗局
　　本报讯 (记者 段修健 刘洋) 朝阳区尚元小区居民吴小姐称，前日家中座机接到陌生来电，语音提示她应尽快缴纳2000余元话费。一自称“中国电信客服”的人员说吴小姐身份证疑被他人冒用，并帮其将电话转至“警方”。
　　吴小姐发现“警方”口音有问题便产生怀疑，挂断电话后报警。朝阳警方提醒，接到陌生电话时，不要透露个人信息。
　　吴小姐说，前日11时，接到开头为“00019”的电话。语音提示她座机欠费2000余元，需尽快缴纳。若有疑问可拨“9”转人工。
　　“电话没欠费，我就把电话转到人工台”，她说，随后一名操广东口音、自称中国电信客服的女子称，有人冒用吴的身份证办理固定电话，称此电话在怀柔，并建议吴小姐报警。“客服”帮她将电话直接转到“怀柔公安分局”。
　　吴小姐称，电话被转后，一自称警官的男子让她提供身份证、手机号和银行卡账号，配合破案。
　　“警官也是广东口音”，吴小姐说，她将身份证号报出几位数后，对前后两人产生怀疑。后将电话挂断并报警，从警方得知，同小区已有4人接到同样电话，有诱骗嫌疑。
　　昨日，朝阳警方证实，已接到数位市民的类似情况反映，目前暂未发生经济损失。
　　昨日，朝阳公安分局民警称，近期电话诈骗案时有发生。电信部门通常每月以电脑语音多次电话提示，提醒按时缴费。如有人以电话局名义打电话催费，或冒充公安人员索要个人信息的，要提高警惕。 


