Verizon计划支持Kindle竞争对手
　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据国外媒体报道，Verizon副总裁托尼·刘易斯(Tony Lewis)周二表示，该公司将允许Kindle竞争对手的产品使用其网络，为用户下载电子图书或者报纸提供无线支持。
　　刘易斯负责的“开放开发”计划，可以对第三方产品在Verizon网络中的使用进行认证。他表示，美国经济衰退和对消费者支出疲软的担忧，并没有阻止厂商推出类似电子书阅读器等非主流产品的计划。刘易斯指出：“Kindle的竞争者已经出现且做好了准备，我预计今年就将投向市场。”但他拒绝透露该电子书阅读器厂商的名字。
　　谷歌曾抱怨称，美国运营商的网络只能支持运营商自己挑选且直接销售的手机，限制了消费者的选择。2008年，Verizon开始实施“开放开发”计划，目前，该运营商已经对独立销售商的29种无线设备进行了认证，允许他们使用Verizon网络。但迄今为止，这些设备大多数是类似定位装置或健康护理产品等专用设备。
　　刘易斯表示，由于消费电子产品功能更为多样，其复杂程度也高于类似定位装置等功能单一的产品，所以其认证过程往往需要更长时间。但他表示，Verizon除了将支持电子书阅读器外，也将网络向独立的手机开放，因此今年该状况有望得以改观。刘易斯希望，在将于本周在拉斯维加斯召开的电子产品展上，该公司的展位可以吸引新厂商。
　　刘易斯认为，Kindle的热销表明，即使在目前经济萧条的环境下，仍有用户愿意购买无线产品。Kindle是亚马逊推出的一款电子书阅读器，在该网站上的售价为359美元，购买该产品的用户往往需要等7-9周才能收到该阅读器。
　　刘易斯称：“我只是没有看到我们将经济环境作为缺乏增长的借口。即使在衰退的环境下，我相信，今年仍有消费电子产品厂商计划将产品投向市场。”(肖恩)


