分析：国外运营商3G成功经验
　　国内运营商应充分借鉴海外3G经验，找到快速发展的捷径。
　　本刊记者 舒文琼
　　随着1月7日我国3G牌照的发放，期盼已久的3G大幕终于在我国徐徐开启。对于运营商来说，3G是个全新命题，如何建网、如何开发业务、如何协调2G和3G都是需要解决的问题。所幸的是，此次我国运营商不用“摸着石头过河”，因为国外运营商在3G上积累了丰富的经验，借鉴这些经验，我们可以少走弯路，甚至踏上快速发展的捷径。
　　Orange：强化产业链控制有妙方
　　3G时代增值业务纷繁复杂，它们的重要性也日益提高，而增值业务背后的SP和CP也可能随之在产业链上拥有更重要的地位。如何加强对产业链的控制，避免沦落为简单的管道提供商成为3G运营商必须解决的问题。
　　法国电信建立了以“Orange World”为品牌的移动数据业务门户，在其中建立了“Orange Life”子门户，利用此门户提供其核心合作伙伴的内容服务和应用。为了保证质量，其合作伙伴数量较少，而且全部在后台，只有“Orange Life”直接面向用户，基本形成了封闭的CP/SP合作与发展模式。同时，Orange和设备商以及服务提供商之间不再是简单的设备买卖关系，而是在3G业务应用上进行绑定式开发，从网络规划、建设直到业务、产品开发全过程都进行深度合作。这种对外统一、内部紧密合作的模式强化了Orange对CP和SP的控制力度，使Orange站稳了产业链的核心位置。
　　SK电讯：拓展市场棋高一招
　　在推出3G业务时，各国的2G市场基本趋于成熟，为此，各国3G运营商基本都面临着如何让3G业务得到用户接受和认可的问题。
　　SK电讯也曾遇到过这样的困惑。2002年11月，SK电讯推出基于cdma2000 1x EV-DO网络的June业务，如何让该品牌迅速打入市场成为SK电讯面临的问题。SK电讯开出的药方是开展多种促销活动，包括免费提供数据通话时间，开展满足顾客多种需求的话费结算方式、通过预约下载减免电话费，提供不同时间、不同消费额、不同折扣率的套餐方案。这些措施很快见成效，到2003年8月，SK电讯的June业务用户突破了100万户。
　　除多种促销措施外，SK电讯还对用户进行细分，以在服务客户方面领先KTF和LGT。SK电讯对用户的细分极为细致，不仅从年龄、需求特点上细分用户，而且按照用户的通话习惯将其细分成若干种用户，对这些用户提供不同的资费形式，用户可根据自己的习惯选择最划算的形式。很多用户得到了满意的服务，留在了SK电讯。


