国际WLAN芯片厂纷纷示好WAPI
　　孙燕飚
　　金融危机给搁置了4年的中国无线网络标准WAPI一个发展契机。
　　中国移动和中国电信目前正在筹备的规模化WiFi无线热点建设，已在无线网络设备起标书上明确要求，竞标AP(包括无线接入点、无线路由器和无线网桥)必须兼容WAPI功能。此外，中国移动、中国电信和中国联通此前布下的WiFi热点最终也要向WAPI迁移，而英特尔今年底将要推出的芯片，也将支持WAPI。
　　日前，WAPI芯片供应商海华科技宣布，推出支持WAPI应用的无线模块IC。这意味着，未来的WAPI终端不仅可以同时兼容WiFi，还可以配合CDMA、GSM、3G等不同规格手机的应用。
　　WAPI产业联盟副秘书长秦志强对《第一财经日报》透露，目前WAPI芯片已经有几十款，绝大部分的出货量都达到百万片以上，兼容WiFi的WAPI终端芯片模块的面世，不仅将进一步丰富WAPI产业链，也表明WAPI标准正在得到国际厂家认可和支持。
　　海华科技此次推出的WAPI终端芯片模块是基于全球无线芯片(WLAN)知名厂商Marvell的核心芯片开发的，而在手持移动终端内建WLAN模块市场向来积极的Marvell，也是目前在WAPI标准芯片产品线发展进度最快的国际WLAN芯片厂家。
　　2008年10月，中电华通总工办总监张晓旭在一次“无线城市运营模式”研讨会上公开表示，目前全国各地兴起的无线城市热潮，将成为WAPI的最佳发展契机。
　　“WLAN网络设备必须要支持WAPI功能。”秦志强透露，目前电信设备商已经向中国移动、中国电信供应了部分WLAN网络设备，其中50%设备是支持WAPI功能的，而设备商也承诺未来将把不支持WAPI功能的WLAN设备升级为支持WAPI。
　　广东3G产业发展联盟秘书长黄观辉表示，广东省近期出台的《广东省无线城市群发展指导意见》也明确指出，WLAN网络设备肯定要支持WAPI功能。
　　一位国际WLAN芯片厂家中国负责人对记者表示，由于WAPI标准曾一度引发中国与美国之间贸易关系冲突，所以美国的WLAN芯片厂家并不方便公开支持中国无线标准WAPI。但今天，中国市场已经成金融危机下为数不多的避风港，加入WAPI阵营也只是时间问题。
　　该负责人透露，Atheros、博通(Broadcom)已经有计划或审慎评估推出WAPI规范芯片解决方案。其中，Atheros已经在现有笔记本电脑产品中内建了符合WAPI标准的WLAN芯片，而博通也有悄然开发手持移动终端用的WAPI芯片，今年上半年可能就会面世。 


