中国移动今年TD投资588亿元覆盖238个城市
　　新浪科技讯 1月10日消息，中国移动公布2009年TD-SCDMA网络发展规划，预计2009年将投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约6万个，此举将使TD-SCDMA网络基站总数超过8万个，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省(市)的地市将实现全覆盖。
　　中国移动同时宣布，TD-SCDMA二期工程建设正在顺利推进，TD-SCDMA三期工程建设招标工作即将展开。
　　中国移动表示，为拉动内需、推动自主创新，将以发展TD-SCDMA为己任，周密部署，全力以赴做好TD-SCDMA建设工作。在网络建设中，将考虑TD-SCDMA网络与2G网络充分融合，可支持面向未来的平滑过渡，具备提供“无线＋宽带＋信息”服务能力。
　　截至2008年底，中国移动已开通TD-SCDMA基站约2万个，网络支持HSDPA等功能，可提供现有2G业务和可视电话、多媒体彩铃等3G特色业务。此前，中国移动对社会推出了3G业务标识“G3”，并开始188号段放号。
　　中国移动将结合市场情况对TD-SCDMA发展规划进行滚动调整，实现2G/3G全面协调可持续发展。
　　中国移动表示，为确保2009年TD-SCDMA发展目标的实现，希望政府在政策、资金等各个方面继续给予大力支持，也希望产业链各方进一步加大产业协同力度，全面提升TD产业竞争力。(叶柳)


