2009年全球电信服务市场预计增长1%
　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，根据市场分析机构Pyramid Research新出的报告显示，由于经济形势严峻，币值大幅波动，2009年的电信服务市场产值预计将为1.4万亿美元，年同比增幅仅为1%，而上年年增长率则为10%至11%。
　　由于受到多种因素的推动，如不断推出的多种套餐和具有价格竞争力的多功能设备，同时，新兴市场也将为该行业注入极需的活力，因此，全球电信市场有望在2010年复苏。
　　报告显示2009年的语音服务受创将最为严重，而非语音移动应用和宽带互联网接入有望保持强劲势头。2009年，语音市场预计将整体缩水3%(2008年则增长6%)，而2009年的固定和移动数据市场却将达到4110亿美元，较2008年增长12%。
　　Pyramid Research调研部副总裁、该报告共同作者Leslie Arathoon表示：“移动数据将成为增长的主要动力，营收增至2230亿美元，增幅为15%。包括3G移动用户在内的宽带用户人数到2013年将增长一倍多，从目前的9.65亿增至20多亿。这将为数字内容、应用产品和广告收入创造一个重要的目标市场。”
　　该报告还对区域性电信服务营收增幅进行了预测，新兴市场在预测的这段时间内将依然充满活力。Arathoon 继续说：“如今全球移动普及率停留在60%，我们预计至2013年，这一数字将在印度和中国的带动下增至84%。2009至2013年间，这两大市场将新增8.29亿移动服务用户，相当于这段时期全球净增用户总数的44%。我们还预计，中欧和东欧、亚太、非洲和中东地区的区域性电信服务营收的年同比增幅将达7%，而北美和西欧这类成熟市场将遭受经济环境恶化带来的不利影响。”(叶柳)


