ST夏新停产无碍涨停
　　晨报讯 (记者 陈琼) 近来被爆出国内工厂全面停产、欠债官司缠身的*ST夏新在资本市场上依然风生水起，昨天，大盘跌跌撞撞一路下行时，*ST夏新却早早地封死在涨停板上，收盘更是站上了2.01元，率先脱离了“一元股”行列。据北京晨报记者统计，从12月初至今，*ST夏新的股价已上涨超过50%。
　　债务是压在*ST夏新身上最沉重的一座大山。记者翻阅*ST夏新此前发布的公告，因逾期未支付款项，*ST夏新共成为88起诉讼案的被告，涉及金额超过8000万元。
　　这只是*ST夏新深陷财务危机的一个缩影。*ST夏新2008财年三季报显示，截至去年10月，该公司负债总额高达27.3亿元，远远超过了20.3亿元的资产总额。扭亏无望的*ST夏新面前只有两条路，或者重组，或者退市，而剩下的时间已经不多了。1月6日，*ST夏新再次发布股票暂停上市风险提示性公告，称公司股票将从4月30日起停牌。
　　与此同时，*ST夏新国内生产线全面停产的消息也传得沸沸扬扬，一位业内人士向北京晨报记者证实了这一消息，“偌大厂区只有少数留守人员”。不过，*ST夏新停产举动却被部分投资者看成是“为重组铺路”的信号。“在严重资不抵债的情况下，破产重组是比较合适的出路。”
　　这也就不难解释为什么负面传闻中*ST夏新股价依然逆势大涨了。此外，来自夏新电子实际控制人中国电子集团的消息称，夏新电子的初步重组方案将在本月底出炉。不过，这一点并没有得到*ST夏新方面的证实。 


