联通开始实施手机与宽带固话资费捆绑
　　新浪科技讯 1月13日消息，在获得全业务经营牌照后，中国联通宣布，将手机业务纳入家庭客户品牌“亲情1+”，这标志着中国联通将实施手机与宽带固话资费捆绑。
　　此前中国联通的前身之一中国网通普遍实施了“亲情1+”，即把固话、宽带和小灵通业务捆绑，资费方面更优惠，尤其是家庭用户间的通话更加优惠，因而有相当吸引力。
　　此次，中国联通家庭客户负责人介绍，中国联通新推出“亲情1+ 加手机”活动，推出了固定电话、宽带加手机组合优惠套餐。新的套餐增加了手机与固话通话优惠，固话与手机同振，用户自由选择接听，避免用户错过重要来电等功能。
　　以中国联通河北公司为例，“亲情1+ 加手机”活动为办理亲情套餐后，可选择家庭虚拟网优惠包，同时亲友间手机、固话、小灵通本地互打免费。另外，手机、固话、小灵通可以一单交费、一卡充值。
　　中国联通同时表示，用户除了享受到价格的优惠外，办理业务也更加便利，只要在营业厅的一个柜台就可以办理所有业务的开通、变更与缴费。(康钊) 
　　相关报道：
　　中国联通提供全业务服务 手机加入“亲情1+”
　　联通重组大戏下周进入高潮
　　中国联通获WCDMA牌照 称会有效扩大内需 


