美国无线新技术传输速率10Gbps
　　2008年初，美国俄亥俄州哥伦布市的一家技术研发公司Battelle，发现了一个更简易的毫米波无线传输技术。通过这种技术，在相隔800米、以点对点的方式进行实验后得出的数据是每秒传输10.6千兆比特。而最近，Battelle又在实验室示范了每秒20千兆比特的新系统。
　　我们知道光纤传输速度达到数十千兆比特数据，而无线技术目前应用较广的如Wi-Fi、3G无线网络，还远不能满足人们对信息快捷传输的需求。在该项技术公布之前，无线传输系统一直因其速度问题而被拖累。
　　Battelle公司的研发人员用现有的光通信组件把毫米波传输能力提高了10倍。他们在两条低频激光束上调制数据，再加以合成，就形成一个干涉图样，相当于100千兆的信号。Battelle公司的高级研究员查德·里奇韦说：“这好比我们有了一条频率达100千兆赫的激光束。”
　　理查德·里奇韦说，这种技术能应用在校园内传输超大文件、灾后迅速建立紧急应变网络等方面，甚至可实现用一台计算机或机顶盒无线广播不经压缩的高清视频。他表示，利用激光通信有两大优点：第一，激光功率大，产生的毫米波功率也较大；第二，现在的激光技术在工业应用中已很稳定可靠，与标准毫米波信号源相比，激光信号不会大幅振荡，因而抗干扰能力更强。
　　前几年，美国乔治亚理工学院、麻省理工学院、英特尔公司等的研究人员在研发毫米波设备上已取得了很大进展。像英特尔这样的公司，甚至开始推行相关标准，促进开发在60千兆赫频段可兼容的技术。Gigabeam公司(一家专门从事毫米波无线通信的公司，成立于2004年，位于美国北卡罗来纳州达拉谟市)推出的产品，在几百米间通过点对点连接，每秒能传输1千兆比特左右的数据。
　　英特尔通讯技术实验室的主管艾伦·克劳奇说，Battelle公司的成果进一步证明毫米波技术会日益重要。“无线快捷传输大量数据，这方面需要越来越多的解决方案，有广泛的行业应用前景。”
　　不过，Battelle公司的研究成果仍不能广泛应用于普通用户。里奇韦解释道，用毫米波传输数据首先需要精细的设备，但一般的无线传输系统是由现有的组件装配而成的，体积过大。另外，毫米波数据传输数字信号利用到电磁波的偏振现象，即在波传播方向的垂直面产生的振动现象，比如，立体电影的原理就是光的偏振现象。这种偏振波在长距离传输过程中容易发生相位漂移，也就是产生“噪音”。不过里奇韦认为，通过技术方面的改进能解决这些问题。他说：“我们想做到让这项技术付诸实用。”
　　(本报实习生 杨海鹏) 


