华为：WCDMA核心专利达7%跻身全球前五
　　新浪科技讯 1月7日下午消息，针对工业和信息化部正式发放3张3G牌照的消息，新浪科技从华为公司内部获得消息，华为在三种3G制式上都有大规模的投入，将全力支持中国三大运营商的3G网络部署。
　　值得注意的是，华为宣布在WCDMA领域已经有156件核心专利，占总数的7%，排名第五。在2005年6月，华为公布的这一数字为5%，两年多来其WCDMA专利取得了显著增长。
　　华为在三种3G制式上都有大规模的投入，凭借全球化的研发平台、商用化经验以及在中国最为完善的工程交付平台，华为将全力支持中国三大运营商的3G网络部署；
　　截至2008年底，华为已在全球获得238个3G商用客户，包括128个WCDMA/HSPA商用客户以及110个CDMA EV-DO商用客户，服务的区域既有亚太、拉美、非洲等新兴市场，也有西欧、日本、北美等发达市场，服务的运营商包括Vodafone、Orange、Telefonica、T-Mobile、TIM、SingTel、America Movil、Reliance、TATA等全球知名运营商；
　　华为在三大制式上的最新进展：
　　TD-SCDMA：中国移动TD二期招标中华为参与投标并承担销售、市场、交付等职能，华为份额为17.5%，华为进入的城市有：杭州、南京、重庆、成都、南昌、太原、合肥、南宁、郑州，主要集中于华东、华中、西南三大区域；
　　CDMA：据In-Stat统计，2007年华为在CDMA EV-DO全球新增合同市场份额达到了40.4%，居业界第一；据IDC统计，华为2007年CDMA销售收入占全球的13%，居业界第三。在2008年的中国电信C网一期招标中，华为拿到约30%的无线基站份额，进入北京、西安、广州、天津以及江苏、浙江、福建、广东等沿海发达市场；
　　WCDMA：2007年以来，华为新增WCDMA/HSPA商用合同连续两年排名业界第一，在WCDMA领域华为已经有156件核心专利，占总数的7%，排名第五。(叶柳)


