WAPI终端芯片模块出炉：与WiFi兼容
　　新浪科技讯 1月6日消息，WAPI产业联盟及WAPI芯片供应商海华科技共同宣布，已推出支持WAPI应用的无线模块IC，这意味着WAPI手机等无线手持终端将大大缩短研发时间，将大大加快WAPI终端的成熟度。
　　WAPI是国产无线局域网标准，海华科技则是全球无线芯片知名厂商Marvell的核心芯片模组厂商。
　　近期中国移动、中国电信、新联通等国内主要电信运营商规划建设的“我的e家”、“天翼通”和“随e行”等运营品牌均包括了无线局域网技术；各地方政府也积极开始规划以无线局域网为主要建设内容的“无线城市”，这导致WAPI与WIFI的市场之争开始实质性较量，加快WAPI产业成熟度成了WAPI能否成功的关键。
　　海华科技表示，本次推出的WAPI手机专用无线模组AW-GH320/AW-GH380，可同时支持“WAPI/WAPI+Wi-Fi/WAPI+Wi-Fi+蓝牙”功能，也就是说，WAPI终端可同时兼容WIFI，并且可以配合CDMA、GSM、3G等不同规格手机的应用。
　　对于该模组推出的意义，海华科技行销业务处处长王明德指出表示，支持WAPI应用的模块IC，可大幅缩减手持终端的研发时间、降低研发成本，将可大大推动WAPI手持终端应用市场的成熟。
　　会上，WAPI产业界仍大力批判WIFI的技术缺陷——安全性存严重问题。WAPI产业联盟战略规划负责人张璐璐表示，WAPI不仅能充分保证用户在接入无线局域网时的安全性，而且还能方便运营商进行精细化管理。而当前Wi-Fi存在的严重安全问题，已成为未来宽带无线网络建设及业务扩展的阻碍。
　　王明德则谈及一个实质性问题，这种终端芯片模组增加WAPI功能后不会增加任何成本，而且与WiFi兼容，在提高安全性的基础上，为其下游厂商增加了新的手机无线上网选择。(康钊)
你的手机是否支持WiFi功能？支持不支持不清楚
你是否支持手机开放WiFi？支持不支持无所谓
你认为正货手机阉割WiFi是否合理？合理不合理很难说    

    调查：手机WiFi是否应该开放
　　相关专题：
　　手机WiFi开放之争
　　博客热议WiFi手机之争
　　相关报道：
    北京全球通全面捆绑手机WiFi 58套餐创新低
　　工信部未松口WiFi手机入网 疑遭移动联通反对


