夏新称核心研发团队无流失
　　新浪科技讯 1月14日消息，针对连续3天涨停，夏新电子与13日再次发布公告称，目前粗存在公司的应披露而未披露的重组协议或意向，业内认为，目前夏新电子正处于一个非常关键的调整期，所思索的是如何浴火中重生，所谓夏新将面临破产是不可能的。
　　越是传言重组的企业，往往是证券业被重点关注的对象。此前，夏新电子连续三个交易日(2009年1月8日、9日、12日)触及涨幅限制且收盘价格涨幅偏离值累计达到15%，属于股票交易异常波动。 
　　夏新电子于13日发布公告称，经核实，公司实际控制人中国电子信息产业集团公司和控股股东夏新电子有限公司确认：已知悉目前公司遇到的财务困难，尚未有最终解决办法。除此之外，截止目前且在未来的两周内，不存在涉及公司的应披露而未披露的相关重大事项及涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向。
　　夏新电子表示，公司不存在应披露而未披露的信息;公司前期披露的信息不存在重大需要更正、补充之处;不存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻;公司及有关人员不存在泄漏尚未披露的重大信息的情形。董事会确认，除前述涉及的披露事项外，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　另外，夏新电子内部人士表示，所谓夏新电子停产的传言不实，目前夏新只是部分生产线停产，其余经营仍正常运转，此前与国内外运营商和黄等签订好的定制手机合同依然再进行中。
　　夏新的实际做法是，把自己的低端手机生产线停掉，交给其它厂商生产，以便降低成本。从目前情况来看，生产已不是夏新的强项，保留大量生产人员只会造成冗员过多。李晓忠时代，夏新电子最高峰时曾达1万多人，在手机企业中也属于罕见。


