手机媒体色情暗动有待监管
　　打擦边球诱惑用户玩捉迷藏规避风险建小圈子相互推广
　　2008年最后一天，国务院正式批准启动3G牌照发放工作，业界一片欢腾，期盼多年的3G时代终于就要到来了！2009年第一天，中国移动在多个省市下调GPRS流量资费，这无疑让大家在欢腾之外更多了一份实惠的快乐！
　　3G牌照还没有真正发出，电信类股价已经逆市上扬，业界专家提前“算”出了过万亿的内需拉动，数亿用户更是期待着早日体验3G服务。在形势一片大好的遮盖下，很少有人能关注到10天前发生的另一件事情。
　　色情泛滥：“恐怕不少编辑都得进监狱”
　　12月19日，北京西城法院以传播淫秽物品牟利罪，判处北京轻点万维电信技术有限公司罗某等4人3年至5年有期徒刑。法院认定，4名被告为增加公司手机WAP网页点击量，上传28张淫秽图片，点击量达8万余次。(以下简称“轻点万维案”)
　　“照这个标准，恐怕不少手机网站编辑都得进监狱。”曾供职于一家知名网站无线部门的梁建(化名)对此心有余悸。梁建介绍，色情文字、图片在WAP网站上曾经相当普遍，点击量也都相当大，“一线WAP网站每日总点击量都在5000万以上，其中色情信息的点击最高时能超过一半。即使排除网站自己刷点击量的部分，实际点击数仍然非常可观。”梁建认为，如果不从根本上规范手机媒体，3G也许会成为许多家长的噩梦，因为它也为手机色情信息的传播提供了更多的可能性。
　　但令人沮丧的是，《中国新闻出版报》记者调查发现，尽管经历了2007年的整治风暴和2008奥运年的严厉监管，但目前的手机媒体仍远远谈不上“干净”，尤其是文字色情内容可说是相当严重。
　　打擦边球：文字诱惑吸引用户
　　记者发现，尽管手机网上露骨的色情图片已很难找到，但各种方式的擦边球比比皆是，即使空中、搜狐等一些大型网站亦不能免俗。最常见的是在网站的图片频道、女性频道、情感频道等，以极其露骨的文字标题吸引用户点击，链接内容则多是普通的模特泳装照或并无详细性描写的文字。
　　搜狐手机网站上，不仅文字露骨，编辑选择图片的尺度也颇为宽松，其图片导航甚至分成“性感” 、“清纯”、“巨乳”、“美腿”、“护士”、“少妇”等详细类别以吸引点击。
　　相对于图片，色情文字内容更为普遍，尺度也更宽，情感频道、读书频道、两性频道是重灾区。打开搜狐读书频道的“情感天空”页面，《四十女人的情色往事》、《实习医生艳情录》、《艳体缠绵》等标题堂而皇之地出现在屏幕上，每一个标题链接下还配了几行更为诱惑的文字。搜狐读书的排行榜在某种程度上说明了此类擦边球文章的“受欢迎”程度——排名前10位的文章，有一半的标题都或明或暗地点出了其情色主题。3G泡泡门户的情感频道的标题更加耸人听闻，“女同事在电梯里让我宣泄肉欲”、“那一夜同学妈妈变成我的女人”、“小姨子终于忍不住趴在我身下”…… 强奸、诱奸、偷拍、乱伦等一应俱全，尽管真实链接内容绝大多数为普通的情感故事，但标题本身已足够令意志力不强的人想入非非了。
　　视频内容同样存在这一问题。受制于网络速度、手机屏幕等客观限制，目前手机网上的视频大都非常短，纯粹的手机色情视频还比较少见。手机网络上遍布各处的私家激情视频等，也都是通过夸张唬人的标题来吸引点击。一些用户手机上的色情视频，基本上还是通过互联网下载的。


