夏新手机重庆停售：国内全面停工
　　昔日手机巨人而今倒在3G门前，昨日记者从重庆苏宁、国美等全国性家电卖场获悉，曾经首批拿到手机生产牌照的夏新手机在重庆三大卖场停售，而今厦门工厂停产、职工大部分离去、债主络绎不绝、无论总部还是重庆办事处办公电话无人接听。
　　夏新全面撤出国美苏宁
　　“夏新手机已经全部下柜了。”昨日，记者走访了苏宁、国美和商社电器看到，曾经占据卖场显要位置的国产品牌手机已无奈下柜，均未看到夏新手机身影。据三家家电卖场介绍，从去年底开始，夏新手机在三大卖场开始陆续下柜，夏新电视更是在去年初就已在重庆撤场。据重庆苏宁介绍，跟夏新电子的合作一直是总部直接供货，去年底突然接到总部通知，终止供货协议，随后重庆苏宁、国美等大型卖场不再销售该手机。据赛博数码华西区总部企划主管何学勇介绍，曾经销售过亿的夏新手机而今很难在赛博找到其身影。
　　手机保修期内也须自费
　　据重庆苏宁方面介绍，停售夏新手机是因为手机维修出现问题，夏新电子在重庆的代理维修点是一家叫西维手机维修的公司，夏新与西维的合作上出现分歧，导致一些购买手机的用户在三包期内也得不到免费服务，为了保证售后服务质量，重庆苏宁已经全面停售该品牌手机。
　　昨日记者致电西维手机维修公司临江门店，一位吴姓工作人员介绍，消费者购买夏新手机后出现故障，该公司可以提供维修，但必须自费。由于西维为夏新厂商提供服务后，在费用结算方面出现问题，所以从去年11月开始，无论夏新手机用户是否在三包期内，在该公司维修都必须自费。记者为核实上述说法，分别拨打厦门夏新电子总部办公电话、售后服务电话以及重庆分公司的电话，连续拨打了2个小时，但无人接听。
　　夏新生产已无法进行
　　记者通过厦门当地媒体人士了解到，去年11月中旬，有关方面已做出夏新电子停产整顿的决定。公司董秘吕东亦向记者证实，目前生产已无法进行。
　　去年12月31日，在A股市场中经历三个涨停又一度跌停的夏新电子公告称，截至目前且在未来的两周时间内，不存在涉及夏新应披露而未披露的相关重大事项，没有“重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向”。吕东也强调，夏新从没有宣布过什么重组方案。
　　据悉，为了缓解资金压力，夏新电子出售了上海、北京、武汉几处的资产获得1亿多元现金。此外，夏新电子曾经计划通过非公开发行股票募集资金5亿元，其中，其控股股东夏新电子有限公司增资约1亿元，中国电子增资2.7亿元，厦门机电集团增资1.2亿元。夏新电子半年报披露，2008年上半年，间接持有夏新电子21%股份的中国电子和夏新电子有限公司合计向上市公司提供了2.6亿元资金。但是，对于2007年末总负债高达32亿元的夏新电子来说，这点资金无疑是杯水车薪。记者　杨道彬


