公安部确定12110为全国统一短信报警号码
　　新华网北京1月11日电（记者 张景勇）中国公安部目前已确定将“12110”作为全国公安机关统一的公益性短信报警号码，110短信报警服务已在一些地方逐步开展。
　　上海、天津、浙江等地目前已全部开通110短信报警服务，另有44个地级市、15个县级市也开通了此项服务，还有部分城市正在论证、建设过程中。
　　各地已经开通的110短信报警服务系统大多受理听力语言残障人士报警求助，以及在特定环境中遭遇危及人身、财产安全的现行侵害而无法使用语音报警的举报和求助。还有部分地方的110短信报警服务系统受理虚假信息诈骗短信报警。这些短信报警服务系统和平台均设置在各地公安指挥中心的110报警服务台。
　　公安部要求已开通短信报警的公安机关商当地电信管理部门将原有短信报警号码调整为“12110”；尚未开展此项工作的公安机关在开通短信报警服务时，也要统一使用“12110”号码。
　　数据显示，各地公安机关110报警服务台2008年共接收群众各类报警1.14亿次。公安机关共出动警力1.58亿人次，共破获刑事案件136.4万起。
    相关报道：
    联通电信手机用户今起可短信报警
    英国短信报警可获10英镑手机话费奖励
    北京政协委员建议110短信报警设立分级制


