上海贝尔阿尔卡特今日将更名为上海贝尔
　　新浪科技讯 1月8日消息，我国规模最大的电信设备制造企业之一的上海贝尔阿尔卡特将于今日宣布正式更名，据悉，新的名称将为上海贝尔。
　　上海贝尔阿尔卡特股份有限公司是中国通信行业第一家外商投资的股份制企业。 它是由原上海贝尔转股改制后，与原阿尔卡特在华主要业务合并而成。“上海贝尔”是这家公司的老名字，1984年1月1日，当时的邮电行业第一家中外合资企业上海贝尔电话设备有限公司正式成立。2002年5月，上海贝尔发生股权变动，中方和法国阿尔卡特公司共同合资，并更名为上海贝尔阿尔卡特公司。
　　上海贝尔阿尔卡特将于今天详细解释更换名称的原因。不过，据透露，再次更换名称的原因是，2006年4月，阿尔卡特与朗讯在全球宣布合并，上海贝尔阿尔卡特也随即与朗讯中国业务合并，但合并后如果加上朗讯，则显得名称过长，因此恢复为上海贝尔反而有利于品牌推广。
　　上海贝尔目前是国内著名电信设备商，是阿尔卡特全球宽带接入，NGN、3G、和光领域研发中的重要组成部分，同时，由于上海贝尔直接隶属于国务院国资委，其国内企业的背景也很强。(康钊) 
　　相关报道：
　　上海贝尔阿尔卡特开推TETRA数字集群
　　上海贝尔阿尔卡特否认放弃移动业务
　　上海贝尔：推动TD在全球范围应用


