中移动推出全新3G品牌标识G3和188号段
TD新形象：“G3”图案中，“G”为水墨丹青笔触，“3”则颇像一轮东升红日(立雄 摄)
　　新浪科技讯 1月7日14:50消息，中国移动宣布正式推出全新3G品牌标识“G3”和3G专属的188号段，并率先提供相关3G服务。广东和上海两地作为试点省市已于近日放号，今年6月28省3G网络建设完成后将在全国38个TD城市放号。
　　据悉，在10城市TD-SCDMA试验网的基础上，中国移动已经在2008年末完成了TD-SCDMA与2G网的核心网融合的工程，实现现有的2G用户可以“不换号、不换卡、不登记”、只要换一部双模手机就可以方便地使用3G服务。
　　中国移动表示，消费者最关心的TD-SCDMA的手机终端问题，也有了很大的改进。主流厂家最近又推出了一批款式新颖、性能质量较好的G3双模手机，供消费者选择。
　　截至2008年年底，全国3G用户已达41.9万人。中国移动表示，在政府的大力支持和社会各方面的关心下，在产业价值链中各厂商的共同努力下，我国具有核心知识产权的TD-SCDMA必将加快发展的进程，为广大消费者提供更好的3G服务。
　　中国移动还表示，TD-SCDMA的二期工程建设已经全面展开，今年6月可新增28个城市的TD-SCDMA的网络覆盖。根据公司的规划，到2011年，TD-SCDMA网络将覆盖全国100%的地市。
　　3G品牌标识“G3”启用
　　上述人士介绍，G3标识取材于中国传统文化中的最具代表性的水墨丹青和朱红印章，用现代手法提炼并加以简约化设计；而“G3，引领3G生活”的传播口号更加注重客户体验和感知。


　　相关新闻：
　　工业和信息化部发放3张3G牌照
　　13万网友参与3G发牌调查：六成表示将尝试3G服务 
　　TD联盟杨骅：3G发牌对TD发展是极大促进 
　　相关专题：
　　3G牌照发放


