新联通正式成立后总部员工1300人
　　新浪科技讯 1月7日消息，在中国联通发布公告宣布与网通母公司合并的同时，中国联通也发布公告，公布新公司成立后的相关办公信息，据悉，中国联通办公地点设在原总部大楼。新的中国联通总部1300人，尚未进行裁员或分流。
　　联通网通母公司合并
　　知情人士透露，虽然中国联通和中国网通香港上市公司合并时举行了盛大的仪式，但中国联通与中国网通母公司的合并则未举行相关仪式。
　　根据中国联合网络通信集团有限公司发布的公告，中国联通和中国网通母公司之间的合并已通过国资委批准，网通集团母公司将注销。至此，中国联通与中国网通无论在上市公司还是在母公司层面的合并均告结束。
　　公告称，经国务院国有资产监督管理委员会批准，中国联合通信有限公司已经吸收合并中国网络通信集团公司。合并后新公司的全称为“中国联合网络通信集团有限公司”(简称“中国联通”)。
　　据透露，两个集团公司合并后，中国联通将继承中国联合通信有限公司、中国网络通信集团公司的全部资产、债权债务和业务。中国网络通信集团公司将依法注销。
　　正式公布办公地址
　　事实上，在国资委宣布电信运营商重组方案后，中国联通与中国网通母公司的合并只是时间问题。知情人士表示，红筹公司之间先合并是有利于实质性的经营合并，因为两家公司主要资产都基本装入上市公司，而且合并需要股东们先通过；上市公司合并后，母公司之间的合并就不难了。
　　同时，中国联通于近日发布通告，通告称，由原中国联通和原中国网通合并组建的中国联合网络通信有限公司已正式成立。现将中国联合网络通信有限公司办公地址及相关信息通告如下：办公地址为北京市西城区金融大街21号；邮政编码为100140。
　　据透露，实际上，原中国联通总部的员工已于12月上旬即已搬入原中国网通大楼，与原网通员工已经完全融合在一起。两家公司的员工融合非常顺利。


