广东移动3G专属188号段今起放号
　　新浪科技讯 1月8日消息，继昨日工业和信息化部宣布向中国移动、中国联通和中国电信发放三张3G牌照后，中国移动广东公司(以下简称“广东移动”)用于TD-SCDMA专属188号段今起全面放号。
　　188号段的全球通设立了四档套餐：新商旅3G套餐、新银卡服务3G版、新金卡服务3G版、新钻卡服务3G版，价格从98元到1688元。
　　套餐均含数据流量
　　其中，新商旅3G套餐月租分为98元/168元/268元/388元/488元，除了语音通话时长外，均含有150M～500M的3G数据上网流量，具有鲜明的3G数据业务特色。
　　新银卡、新金卡版、新钻卡三档套餐，打包的通话时常还包括香港地区，并分别含有1G/2G/5G的3G数据上网流量。
　　不区分T网和G网
　　广东移动特别说明，套餐内通话时长所含业务种类包含客户在T网的语音通话时长、视频通话时长，同时也包含在G网的语音时长。
　　同时，赠送流量仅限在T网使用，推广期间可同时在GPRS网络使用。也就是说，目前运营商不区分T网和G网的使用，用户选用该套餐可以自由在2G和3G网络中切换使用。
　　1月8日8:00开始，用户可在广东移动网站(www.gd.chinamobile.com)选号，在移动服务厅购买适用188使用的TD-SCDMA终端。(长乐)
    相关新闻：
    工业和信息化部发放三张3G牌照
    中移动推出全新3G品牌标识G3和188号段
    联通李刚：争取09年内推出3G服务
    三大运营商就获3G牌照表态：加快3G建设速度
    中国移动获批188号段用于TD


