从联通建网策略看WCDMA技术趋势
　　记者 孟祥初
　　中国联通认为，WCDMA网络建设要充分考虑网络的可持续发展，综合考虑2G/3G互操作要求，确定RNC的数量和位置，以避免后期RNC管辖范围的大规模调整。同时，3G新建基站和设施要坚持共建原则。
　　日前，中国联通网络建设部确定了WCDMA网络建设方案。联通认为，WCDMA网络建设首期要实现全国大部分城市市辖区及所辖百强县县城的网络覆盖。基站设置方面，省内地市要分2～4类，平均基站站距在密集城区为400～600m，一般城区为600～800m，郊区/城镇为800～2500m；如果遇到基站机房面积不够、基站外市电容量、电池负荷紧张等情况时，优先考虑选用BBU+RRU基站设备，同时也可以作为室内分布系统信源使用；基站容量采用规格化配置，分站型设置高、中、低配置；各省市应结合现网传输资源情况，明确提出3G基站和核心网对传输和IP承载的接口和带宽需求。
　　RNC的设置应充分考虑网络的可持续发展性、易维护性等要求，根据无线网络容量、基站数量、扇区载频数、传输电路数量和RNC的能力，并综合考虑2G/3G互操作要求，确定RNC的设置数量，RNC管辖基站数量原则上不应超过260个。要结合2G网络BSC的划分，设置3GRNC的管辖范围。在2008年GSM网增补工程中做GSM网的无线分区时，应提前考虑WCDMA建设时的分区情况，以免造成后期再次调整无线分区，造成网络大的调整。在网络覆盖一步到位的区域要考虑后期扩容需求，避免后期RNC管辖范围大规模调整。
　　此外，室内分布系统方面，在充分调查现有分布系统基本情况后，综合分析新建与改造的造价，决定是否进行改造。改造分布系统时，本着尽可能减少对现网的影响的原则下，对无源器件进行改造，按照3G覆盖要求增加必要的天线点位。对需要3G无线覆盖但还未有2G分布系统的建筑物，可新建3G分布系统，新建的分布系统要同时满足接入2G信号源的需求，无源器件必须满足2G、3G及Wi-Fi频段。工程中尽可能避免采用无线直放站作为分布系统信源。
　　同时，3G新建基站和设施坚持共建原则。新建基站的铁塔、杆路要与其他基础电信运营商友好协商，以共建为原则，其他基站设施和传输线路具备条件的也应实现共建共享，租用第三方设施时不签订排他性协议。在满足技术和服务指标的前提下优先选用能耗低、能效比高的产品，网络负荷较低时可采用关闭部分载频等部件的方式，加强无线网络日常监控、维护、优化工作，及时解决设备故障，减少能源浪费。 
    相关新闻：
    湖南联通今年投资近百亿建设WCDMA网络
    六大厂商博弈联通WCDMA招标
    武汉城区1366个基站割接完成迎接WCDMA


