春运期间铁路沿线天气可用手机查询
　　新快报讯　(记者 邢冉冉 通讯员 杨绮薇)“针对春运期间的需求，气象部门特别增加了铁路沿线、省内高速路、粤北地区和湖南、江西等临近省份的天气预报。”据气象台相关人员介绍，除气象部门会通过媒体向公众发布上述预报信息外，春运期间市民和旅客还可以主动查询国内400多个城市的天气情况。
　　广东省气象科技服务中心主任高权恩昨日向记者介绍，此项新服务操作非常简单，广东省内的移动、联通手机即日起可发送点播短信到气象部门服务号码，即可收到点播城市的天气预报。
　　温馨提示
　　短信点播天气操作方式
　　1.定制天气预报短信：发11＋城市区号(或中文名称)到10620121，每天傍晚能收到所需城市次日的天气预报。
　　2.点播天气预报短信：发22＋城市区号(或中文名称)到10620121，可即时获得所需城市的临近天气状况。
　　如编写短信“22010” 发 到10620121，就能获得北京天气预报：今晚到明天，晴转多云，-7℃至-1℃，后天晴。
　　如编写短信“22郴州”发到10620121，就能获得郴州天气预报：今晚到明日白天，小雨，2℃至4℃，明晚到9日白天，阴转多云，2℃至6℃。 


