新联通集团层面合并完成或先发TD牌照
　　本报记者 陈静 
　　联通集团昨日宣布，联通集团吸收合并网通集团已经取得国资委的批准并正式生效，合并后新公司的全称为“中国联合网络通信集团有限公司”(简称“新联通集团”)，网通集团将依法注销。
　　这意味着自2008年5月开始的电信重组正式收官，而消息人士则透露，按照三部委此前“改革重组应与发放3G牌照相结合，重组完成后就会发放3G牌照”的通告要求，主管部门将于今日开始发放3G牌照，可能会先发放一张TD-SCDMA牌照。
　　集团层面合并完成
　　新联通集团表示，在集团公司合并后，新联通集团已继承网通集团的全部资产、债权债务和业务，网通集团将依法注销，集团合并也不会导致联通红筹公司控制权的变更，不会影响联通A股公司对于联通红筹公司的控股地位。新联通集团员工人数将达到五十万人，管理层暂时没有裁员计划。
　　此前，联通红筹公司、网通红筹公司的吸收合并已经完成，电信重组改革在资本市场层面的工作全部结束。随后，联通开始全面推进合并后业务、网络、人员和组织机构的整合工作，并已基本完成总部及省级分公司层面的人员和机构整合。
　　同时，资产整合也在紧锣密鼓地进行。2008年12月16日，联通红筹公司宣布，将出资64.3亿元人民币(约合72.8亿港币)购买网通集团在南方21个省市的固网业务、网通集团在北方10个省市的一级干线传输资产及联通集团在天津的固网业务。
　　新联通集团有关人士介绍，新联通集团成立后，原网通集团拥有的南方21省市固网资产与联通集团拥有的四川省和重庆市本地固话资产将注入联通新时空，并相应增加联通新时空的注册资本。联通新时空为联通集团全资控股子公司。
　　或先发TD牌照
　　而据消息人士透露，新联通集团成立意味着电信重组正式完成，按照此前三部委“改革重组应与发放3G牌照相结合，重组完成后就会发放3G牌照”的通告要求，主管部门可能于今日开始发放3G牌照，而业界认为会先发出一张TD-SCDMA牌照。
　　工信部一位人士昨日下午对记者表示，“元旦后，工信部相关部门就一直在忙着3G牌照的事情，但具体发放时间还没收到通知，应该会在近期公布。”
　　自2008年4月1日以来，中国移动主导的国产3G标准TD-SCDMA开始获准试商用，期间还在8大奥运城市提供3G服务。近日，湖北、湖南等地已经开始建设TD-SCDMA网络，当地移动公司介绍，TD-SCDMA将于今年6月在当地展开试商用。而从今天开始，中国移动将开始大规模推广其3G品牌——“G3”，抢占3G先机的意图十分明显。
　　而联通方面也提出，今年将加快融合，以宽带移动互联网为业务重点，目前已经在七个城市进行3G试验，拟于2009年推出基于WCDMA的3G服务。
　　自从2008年12月31日上午国务院常务会议同意启动3G牌照发放工作以来，各运营商近日获得3G牌照的预期就日趋明朗。当天的会议指出，目前电信企业改革重组工作基本完成，已具备发放第三代移动通信TD-SCDMA和WCDMA、CDMA2000牌照的条件，同意工业和信息化部按照程序，启动牌照发放工作。
　　当天下午，工信部立即召开专题会议，工信部表示，将按照国务院的部署和要求，依照法定程序和企业申请，稳妥做好3G牌照发放工作。业内人士介绍，按照三家运营商现有网络特征及今后技术演进方向，中国移动将获得TD-SCDMA牌照、中国联通获得WCDMA牌照、中国电信获得CDMA2000牌照。 
　　相关报道：
　　新联通正式成立后总部员工1300人
　　常小兵：新联通200天
　　新联通64.3亿收购瞅向整体上市


