券商09年重点关注3G通讯设备制造企业
　　东北证券2009年投资策略：
　　“3G通讯设备的制造企业值得重点关注。”这是东北证券研究所上市公司部经理周思立，在东北证券10日举办的2009年度投资策略报告会上中做出的判断。
　　周思立表示，移动通讯业经过上一轮2G投资建设高峰期后，行业固定资产投资出现萎缩，3G牌照的发放将使移动通信行业掀起又一轮投资高潮，通信设备制造行业将直接受益。因为对于国内的3G建设市场，国内的通信设备制造企业具有市场和成本的双重优势。
　　尽管股指在去年一路下跌，但在行业投资方面，周思立认为市场仍有不少机会。他表示，由于4万亿元基建投资主要集中在铁路和电网建设项目上，这两个设备子行业也可重点关注。另外，经过市场的持续下跌，部分板块的估值已经接近或达到历史估值的低点，市场给予强周期行业资产以“V”形的调整。在国家经济刺激政策作用下，部分行业基本面有望形成“L”形的底部调整。市场在某一阶段内可能会对这些行业产生过度反应，出现超跌反弹的投资机会。周思立建议关注钢铁、电力、水泥、建筑施工、交通运输、基础化工等经济刺激政策直接受益行业。
　　周思立还指出，长期方面钢铁、建材、化工等行业是经济的先导行业，将成为下一轮经济启动时最先受益的行业，这些行业板块的估值如果出现深度调整，正是布局下一轮经济增长的机会。电力、石油石化行业由于前期政策性亏损严重，在通胀压力消失后，可能进入政策性盈利阶段。
　　另外，目前我国城市化进程远未结束，住房、汽车消费升级才刚刚开始，未来的空间还很大。其行业投资机会在于行业调整，在调整中进行需求积累，在经济好转时会释放出来。而汽车需求可能会先于房地产需求启动。商报记者 王磊 


