思科公布在华新战略 在华160亿美元投资不变
思科中国董事长兼首席执行官史瑞夫(Jim Sherriff) 长乐 摄
思科中国领导团队亮相 长乐 摄
　　新浪科技讯 1月13日下午，思科今天宣布在华发展新战略，承诺针对中国的160亿美元投资不变，新的目标则是要实现从“思科中国”到“中国思科”的转型。从2002年到2007年，思科在中国已累计投资85亿美元。
　　中国战略三大支柱
　　该日，思科中国公司在北京举行了“思科中国战略媒体沟通会”，思科中国董事长兼首席执行官史瑞夫表示，思科对中国市场充满信心，思科十分看重中国在其全球运营中的战略地位，2009年，思科将继续大力推动在华战略实施。
　　他表示，推动思科中国战略顺利实施的三大支柱是：激励创新、合作共赢和领导力培养。
　　在激励创新方面，具体来说，思科将继续致力于把Web 2.0技术带到中国，与客户与合作伙伴创造新的商业模式。同时，通过本土化产品、合作研究项目与风险投资，促进在中国的本土创新。
　　“过去20年里我们战胜了竞争对手，靠的就是创新；另外，思科在领导力方面进行了创新；在商业模式上也做了创新，例如在过去20年来，思科收购了近120家公司，在中国也直接或间接投资了50余家中国公司”，史瑞夫如此表示。
　　继续实现承诺5年投资160亿美元
　　史瑞夫还表示，思科将继续保持并发展与中国企业和机构的良好合作关系。
　　他郑重地表示，思科承诺针对中国的160亿美元投资不变。
　　他具体解释说，思科CEO钱伯斯去年访华时承诺未来5年在华累计投资160亿美元。实际上，从2002年到2007年，思科在中国已累计投资85亿美元。一部分落实在制造工业上，思科全球25%的产品在2008年时由中国制造。其余的还包括与国家发改委、商务部、教育部的合作项目，这些项目集中与教育、研发、生产制造、领导力培养、投资于医疗领域；另外，思科还建立一个风险投资基金，投资了50余家中国企业；还与北京大学成立了一个光华投资研究院，投资2000万美元；
　　另外，思科中国计划新增140所“思科网络技术学院”，为中国学生提供信息技术的创新教育。迄今为止，思科在中国已有250余所网络技术学院。思科计划到2010年把网络技术学院增加到500所。



