亚洲WCDMA市场将加速增长
　　-易观国际高级分析师 邓中元
　　伴随着中国3G牌照的颁发，在中国3G网络建设热潮的带动下，亚洲WCDMA市场将呈现加速增长之势。
　　根据GSA统计数据显示，截至2008年三季度，全球GSM技术体系下的移动通信用户总量达到33.8亿，占全球总体移动通信用户总量的88.5%。其中WCDMA用户达到2.62亿，占到全球总体GSM技术体系网络用户数的7.75%，增长潜力仍然巨大。如下图所示，到2008年六月全球总体WCDMA用户中，有6550万户为HSPA(包括HSDPA、HSUPA、HSPA)用户，这部分用户已经充分享受到移动高速数据接入服务的好处。
　　从未来的增长情况来看，GSA预测到2013年全球WCDMA用户总量将达到18亿，其中HSPA用户将占到总体WCDMA用户的40%左右，达到8亿上下的用户规模。
　　从网络的区域分布来看，目前全球共有254个运营商在110个国家推出了WCDMA服务网络，其中有超过93%的运营商已经开始向用户提供HSPA网络的服务。欧洲和美洲已经基本完成了由GSM网络向WCDMA网络的升级。目前全球主要的GSM网络集中在亚洲和非洲以及其他一些地区。
　　从用户的区域分布来看，西欧和亚洲WCDMA用户占据全球总体用户的主要份额。但从增长来看，截至到2008年三季度的向后顺延的年度增长率较高的地区则为东欧、非洲和北美。中国在2008年5月开始运营商重组以后，预计到2009年在中国的带动下，亚洲地区的WCDMA用户增长率也将提升，成为市场增长的重点区域。
　　整体来看，西欧、美国、日本、韩国等发达国家的WCDMA网络经过了一段时间的发展和积累，已经相对成熟，并逐步开始向HSPA升级。目前全球的WCDMA市场的发展趋势，一部分是从GSM向WCDMA网络的升级转化，另一部分则是从WCDMA向HSPA的升级转化。在用户高速数据应用需求和运营商竞争的推动下，多数运营商都会向HSPA网络演进。在3G后技术方面，目前包括WCDMA和CDMA2000网络制式的运营商，都在考虑选择LTE作为下一代的网络升级目标。相对的WCDMA向LTE的演进会是比较平滑的，而CDMA2000向LTE的演进则需要克服一定的技术瓶颈。当然，目前LTE仍然处在实验阶段，正式的商用还需要一定的时间积累。
　　从全球WCDMA和CDMA2000两大技术体系的竞争来看，目前WCDMA无论在用户规模还是网络覆盖上都占据了一定的优势。这使得WCDMA体系的运营商可以更好地发挥规模效应的优势，构建更强的相对成本竞争力。 


