3G发牌后三巨头进入新赛季
　　千呼万唤，“3G时代”终于来临！昨日下午，3张3G牌照由中国工业和信息化部同时发放，中国移动、中国联通和中国电信各获一张，似乎是皆大欢喜。
　　打可视电话、用手机看电影、用手机购物……这些憧憬了已久的场景终于近在眼前。“心有多宽，舞台就有多大”，这句曾风行一时的广告词，或许正适用于未来的“3G生活”。初生的3G的让我们惊喜，让我们好奇。一切拭目以待吧。
　　3G牌照终于在昨日发放。庞大的3G盛宴随即拉开大幕。
　　据电信专家初步估算，全国范围内的3G网络建设投资不会低于8000亿元，而初期的投入会有近2000亿元左右。同时，未来2年在3G的带动下，每年将增加5000万用户更换手机，假设每部手机1000元，每年将会增加5000亿的产值。
　　中国移动、中国联通和中国电信三大运营商在发令枪响起时，已经展开了全力冲刺。
　　昨日上午10时，中国移动内部人士就已向记者证实移动已拿到牌照。昨日起，中国移动正式推出全新3G品牌标识“G3”和3G专属的188号段，并率先提供相关3G服务。
　　中国移动相关人士介绍，据悉，为方便客户使用，TD-SCDMA和GSM将在资费方面实行统一标准，业务套餐类别和费率也保持一致，共用渠道体系、服务资源和营销资源。
　　据移动人士介绍，牌照发放之后，中国移动3G服务专属的188号段已经上市，而广东和上海两地作为试点省市已于近日放号，在春节前已运营3G网络的8省10市将全部放号。
　　据称，前日晚上在移动四川分公司试验网机房里，移动工作人员已成功实现了第一个3G与2G网络之间的通话，并成功打通了第一个3G可视电话。
　　“真的非常高兴。”当牌照下发的确切消息传入耳中时，中国联通内部员工徐胜丝毫不掩饰自己的喜悦之情。中国联通的新闻发言人随后也表示，联通将向“国际领先的宽带通信和综合信息服务提供商”迈进。
　　“WCDMA的全球用户累计达到2.53亿，占3G用户总数的70%左右。目前它是全世界建设最广泛、网络覆盖最完善、可漫游国家最多的3G网络。”四川通信设计院程德杰博士表示，由于WCDMA技术在应用和产业链上趋于成熟，因此联通的网点建设将很快。
　　截至发稿时，徐胜所在的中国联通分公司尚未得到集团总部对3G网络建设的进一步指示。但他表示，公司肯定会加快基站建设并改善服务质量，尽早为用户提供3G服务。
　　而联通将成为此次牌照发放最大受益者的说法已经在坊间传得沸沸扬扬。一位通信行业业内人士告诉记者，由于目前市场中众多水货手机都使用WCDMA制式，一旦联通开通WCDMA服务，这些水货手机用户将立刻成为联通的潜在用户。
　　此前，中国电信董事长兼首席执行官王晓初曾表示，2009年中国电信将投入500亿至600亿元建设CDMA网络，全面推进CDMA移动业务。他还表示“只要发放3G牌照，一个月后我们就可以推出3G业务”。
　　据业内人士分析，在去年进行的CDMA设备招标中，中国电信已要求各设备商提供的产品为EVDO，并且能迅速升级到3G。而CDMA的升级只属软件调整，涉及的投资额也较少。据王晓初表示，每个城市投资约80万元人民币便可，而电信公司首阶段将在80个城市推出3G服务。
　　中国电信内部人士表示，目前公司尚无专人负责3G板块，但是在电信行业从2G奔向3G的比赛中，中国电信很可能是跑得最快的“冠军”。


