高通08年业绩超预期 CEO获1860万美元薪酬
高通CEO保罗·雅各布
　　新浪科技讯 北京时间1月14日下午消息，据国外媒体报道，高通CEO保罗·雅各布(Paul Jacobs)日前获得了高达1860万美元的2008年薪酬，比2007年增长了45%。雅各布在2008年的主要业绩包括带领高通取得了超出预期的利润及解决了与诺基亚的长期专利争端。
　　此外，高通向美国证监会提交的文件还显示，46岁的雅各布在2008财年还行使了价值1320万美元的股票期权。
　　尽管高通的股价在最近几个月中已大幅跳水，但雅各布的薪酬仍反映了在金融危机发生前该公司的繁荣情况。自九月以来，由于经济衰退导致对手机的需求减少，高通的股价已下跌了30%。
　　在9月28日结束的上一财年中，高通的销售额上升了26%，达111亿美元。该公司称，雅各布的高薪是由于其业绩“大大超出”了原定目标。另外，这笔薪酬也包含对2008年7月高通与诺基亚签订授权协议的奖励，这一为期15年的协议结束了一场旷日持久的诉讼纷争。高通在出售芯片的同时也通过向无线设备制造商收取专利费获得收入。
　　这笔巨额薪酬包括290万美元的现金奖励，这一数字要比高通仅达到而非超出预期财务目标的情况多50%。薪酬中还包含了95万份新股票期权，在授予期权时的2007年11月，价值约1400万美元。
　　雅各布的110万美元工资则仅比前年稍有增长，但他还享受了52.4万美元的额外补贴，包括他个人使用私人飞机时的补贴29000美元。(智欢)
　　相关报道：
　　高通公司跃居全球10大半导体供应商之列
　　美法庭裁定高通侵犯博通专利权
　　高通演示Android操作系统


