中电信百款天翼手机全面上市 发动贺岁换机攻势
　　新浪科技讯 1月15日消息，在189号段全国陆续放号后，中国电信相关人士透露，春节之前，上百款天翼手机将全面上市，并辅以相关资费套餐及与固网业务捆绑。中国电信直言，将掀天翼手机春节贺岁换机热潮，打造189后续猛烈攻势。
　　中电信携厂商联合发动首次迎春攻势
　　根据中国电信各省市公司公布的消息，189号段放号后中国电信收购CDMA网络后全国性首次大规模促销攻势已经开始，并定名为“添翼迎春”攻势。
　　此次迎春攻势的主角已换身为天翼手机及相关资费套餐。
　　中国电信相关人士透露了C网天翼手机出击的宏伟气势：继三星W699和宇龙酷派N68等双网双待高端手机出炉后，中国电信已为“添翼迎春”攻势准备了上百款CDMA手机及上网卡。
　　CDMA的终端产业链一直比较薄弱，然而，经过精心准备后，中国电信重新打造的CDMA天翼手机气势惊人：根据中国电信“手机定制库”上公布的名单，通过中国电信CDMA定制规范检测的天翼终端正在以每周5-7款的速度不断增加，预计到月底将达70余款，其中手机60余款，上网卡10多款。另外，还有数十款CDMA终端正在检测中，再加上社会化渠道销售的CDMA手机，市场上在售的CDMA手机已达100多款。
　　据赛诺调研公司预测，按照2009年中国电信新增3500万移动用户的目标来看，CDMA手机销售将达5000万部以上，目前手机产业链信心很足。以三星、LG、宇龙酷派为代表的国内外终端厂商无不摩拳擦掌，天语、多普达等GSM大户也都已加入CDMA手机阵营，数十家CDMA企业此次集体出击。
　　短时间内，这么大规模的手机集中上市，这在中国的CDMA发展史上还是首次，由此可见中国电信发展移动业务的决心和影响力。
　　瞄准迎春换机市场
　　“春季实际上是CDMA近些年来每年的重头戏，主要是要瞄准元旦、春节这种年底旺季”，中国电信相关人士如此解释天翼手机的此番“迎春攻势”。
　　“适当的时候推出适当的产品”，这是任何时候营销的经典语言，超前及滞后都违背规律。“迎春攻势就是瞄准春节引发的巨大更换手机需求，手机的使用规律一般是一年更换一部，很多人会选择在春节时更换，就与春节时够买新衣服是一个道理，例如中国电信进行终端深度定制的第一款产品W699等就是应高端用户需求而在适当的时候推出的一款适当的旗舰手机”，中国电信一位人士如此认为。
　　高端手机领域尤其如此。以W699为例，三星在CDMA高端手机市场一直占据最大份额，从2007年三星W579，到2008年三星W629“伯爵”手机，每年一部高端双网双待明星产品的推出都会引起广大用户的期盼，就像每年年底热炒的贺岁大片一样，“贺岁手机”也成为了2009年手机市场的关键词。08年岁末，三星W699“臻金”手机在业界的关注中隆重登场，这是中国电信2009年CDMA/GSM双网双待手机的最顶级产品，虽然其市场销量无法估计，但业内预计，以中国电信更庞大的营销渠道和天翼手机更强大的功能和吸引力看，销量超过W629并无太大悬念，这也是今年“贺岁手机”中最引人注意、最耀眼的一部手机。
　　相关报道：
　　中电信天翼顶级手机策略：打造最有身份手机
　　北京电信推出10元天翼大众套餐
　　中电信发布天翼品牌 开启移动互联网时代


