王建宙：中国移动要过紧日子
　　记者 张九陆
　　“进入2009年，中国移动将面对外部环境变化带来的严峻考验，也要承担起推进TD-SCDMA发展的历史重任，”在1月13日召开的中国移动工作会议上，中移动总裁王建宙一脸凝重，但是他也发现机遇正蕴藏在其中，“同时，我们也将迎来拓展通信信息服务形成的广阔机遇。”
　　从GSM运营到TD运营，从移动通信专家到通信信息服务，从收入暴涨时代到金融危机下生存，在2009年，中国移动经历的将是一次“弯道体验”。
　　TD主旋律
　　毫无疑问，中国移动在2009年最重要的事情就是TD网络的建设和运营。这一次，王建宙在“义不容辞，责无旁贷”八字原则的基础上，又强调了一个词——“义无反顾”。由此可见中国移动在此事上的坚决。
　　自从2008年，中国移动接过TD发展的接力棒，全力以赴开展TD-SCDMA试验网的建设运营以后，TD产业化的进程明显加快。不但按期完成了北京等8城市TD-SCDMA试验网建设工程，还接收了青岛、保定TD-SCDMA试验网。据王建宙介绍，目前这10城市网络覆盖率已经达到同区域GSM网络的95%以上。目前，二期工程28个城市TD-SCDMA网络建设工程也已全面启动。与此同时，经过TD-SCDMA社会化业务测试及试商用，中国移动初步建立了TD-SCDMA市场运营服务体系，随着TD-SCDMA/2G核心网融合组网试点的顺利完成，从2009年1月开始，10城市用客户可以“不换号、不换卡、不登记”方便地使用TD-SCDMA。
　　王建宙表示，中移动TD发展的原则是“企业主导、产业协同、市场认可、平滑演进”，他要求：“要尽量争取提前完成TD-SCDMA二期工程28个城市的建设任务，确保新开通基站全部开启HSDPA功能，同时制定三期工程实施方案，抓紧启动TD-SCDMA三期工程基站选址、设备改造等准备工作。”当前，188号段的上市推广工作也在紧锣密鼓地进行当中。为了协同推进TD-SCDMA产业成熟和技术演进，中国移动将建立专项激励资金，推动更多有实力的终端、芯片厂商参与TD-SCDMA终端的研发生产。
　　如果说中国移动在GSM网络上的成功，在很大程度上得益于其借鉴了国际成熟经验的话，如今中国移动希望在一条“前无古人”的道路上证明自己。
　　中移动的紧日子
　　金融风暴的吹拂，也迫使中国移动在前进的道路上系紧了围巾。“2009年，我们要过紧日子，从严进行成本控制。”王建宙说。
　　此话出自一个每年收入增长率都超过10%，每天进账超过三个亿的绩优运营商领导者之口，令人警醒。
　　实际上，中国移动已经开始感受到金融危机带来的寒冷，主要表现在出口企业亏损增加导致国际去话减少，漫游收入明显下降，农民工减少，新增客户也同时在减少。前几年中国移动的话务量每年都有40%以上增长，但是2008年上半年只增长30%多，四季度的统计数字尽管尚未公开，但情况估计更不乐观。股市反应更为夸张，在1月15日，中国移动的股价已经低于70港元，比去年5月重组前的超过130港元已下跌一半。
　　但是有分析人士告诉记者，市场情况并不像股价反映的那样悲观，当前危机情况下，往往是好的消息不起作用，而坏的消息则被放大了，中国移动业务收入高歌猛进的时代并没有过去。
　　王建宙也表示，中国移动的发展态势依然强劲，主要表现在拓展新客户、新业务、新话务取得新成效，2008平均每月净增客户超过700万户，农村市场持续成为新的增长点，增值业务占运营收入的比重不断提升，资费调整稳步推进，话务量得到激发。
　　有参会的中国移动地方公司人士给记者讲了一个故事：一分析师前一段时间总说中国移动发展农村用户是一项“赔本买卖”，但是当他到部分内地农村实地考察之后，发现只要成本控制得好，农村市场依然能带来可观的利润，从此扭转了看法。
　　按照中国移动的战略部署，在有效实现成本控制之后，农村、家庭和集团客户市场将成为移动通信新的蓝海，这也能带动企业责任履行。“我们将采取措施推动通信消费升级，在创造财富、吸纳就业、平抑价格方面做出贡献。发挥信息化为农村服务的作用，助力农业增产和农民增收。利用移动信息化手段和相关技术，助力各行各业降本增效。”王建宙表示。

    相关新闻：
    王建宙：中移动遇到困难前所未见 危中有机


