摩托罗拉再裁员4000人 手机部门成重灾区
　　新浪科技讯 北京时间1月15日早间消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周三称，继去年宣布裁员3000人之后，该公司2009年将再度裁减4000名员工。
　　摩托罗拉今天表示，此举将从2009年起为该公司每年节省约7亿美元成本，再加上去年的裁员活动，每年节省的成本总额将达15亿美元。此次裁员主要针对手机部门，企业职能及其他业务部门则将裁减约1000人。
　　这一裁员活动是摩托罗拉为削减成本而采取的最新措施。此前，该公司曾于去年12月宣布冻结养老金计划，同时下调高管薪酬。
　　摩托罗拉今天还称，受消费者需求持续走软和客户数量减少的影响，去年第四季度该公司营收预计为70亿美元到72亿美元，低于汤森路透分析师平均预期的75亿美元；不计入今天宣布的裁员活动所将产生的费用，来自于持续运营业务的净亏损预计为每股7美分到8美分，其中包括每股6美分的重组及其他费用，不及分析师预期的每股盈利3美分。
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)今早发表声明称：“今天所采取的行动将允许我们进一步缩减成本结构，帮助摩托罗拉提高2009年的财务表现。”(唐风) 
　　相关报道：
　　摩托罗拉预计第四季度亏损
　　摩托罗拉称在华裁员计划还未明确
　　传摩托罗拉手机部门将裁员约50%
　　摩托罗拉第四季度裁员数增加400人
　　摩托罗拉削减员工福利降低成本 CEO减薪25%


