2009年成熟市场更能吸引投资
　　一项最新调查显示：电信行业现在仍未受到经济局势的太大影响，大多数公司并未调低明年的收入计划。但是，许多公司在描述新市场投资战略时改变了口风，例如面向中国和印度的战略。 
　　市场研究公司Cobalt Corporate Finance访问了电信、媒体和技术领域100多名企业的CEO和董事级别的高管。在调查中，64%的受访公司表示，比起世纪之交的行业低迷，此次经济危机对电信行业的破坏程度要轻；有91%的公司表示，他们2009年的业绩将比2008年更好，至少是持平；50%的公司认为到目前为止还没有遇到实质的信贷问题。
　　分析师认为，这样的反馈令人欣喜，意味着电信、媒体和高科技领域的企业从20世纪90年代以来已经走向成熟，现金更加充裕，资产负债情况也更加良好。
　　不过，Cobalt公司也发出警告说，电信、媒体和高科技领域并非拥有对经济衰退免疫的能力。65%的受访公司表示，持续下去的经济衰退将成为对该领域未来发展最大的威胁。大多数企业高管认为今年的增长将放缓。63%的人预计经济衰退至少要持续到2010年才有可能结束。
　　在全球化方面，Cobalt提出了一个问题：你认为2009年最大的市场机会在哪里？37%的被调查者选择了西欧，26%的人选择了北美，而选择印度和中国的人分别只有8%和4%。而在2007年的一次类似调查中，有29%的人认为中国有最大的潜在机会，24%的人选择了印度。
　　这个调查结果与最近的许多研究成果有共同之处。俄罗斯的Altimo咨询公司在2008年11月公布的一份“移动通信发展指数”报告中指出：在经济衰退期，成熟的电信市场对投资更具有吸引力，这是因为新兴市场对投资者来说虽然意味着潜在的利润，也可能包含着双倍的风险。为了稳妥，投资者更青睐稳定、规范的成熟市场。
　　Cobalt公司认为，对比今年和去年的两次调查结果，很显然，总体而言，投资信心正在下降，但是没有想象中的差。2009年将是更为艰难的一年，不过，在非常时期既会有输家，也会有聪明的赢家，整个行业将用两到三年时间逐渐复苏。
　　(晓雅 人民邮电报) 


