中国移动将于10月推出238个城市3G服务
　　新华网北京1月16日电 (记者 冯晓芳、刘菊花) 中国移动通信集团副总裁李跃16日表示，将于10月底在我国238个城市向社会提供TD-SCDMA服务，并计划在3年内建成全球最大规模3G网络。
　　李跃介绍说，原定于今年6月完成的TD-SCDMA二期网络建设将提前完成，3月底完成28个城市的融合组网改造。TD-SCDMA三期工程即将开展，设备采购于3至5月完成，8月完成一半以上工程，10月底实现覆盖238个城市，并向用户提供3G服务。
　　中国移动1月7日正式向社会提供3G服务，用户“不换号、不换卡、不登记”，只需换一部双模手机就可以使用3G服务。通过2G和3G的融合组网，用户使用3G门槛得以降低，但目前仍存在切换成功率不高、终端不稳定、缺乏测试工具等问题。
　　李跃指出，希望产业链各企业按照中国移动提供的“新机制、新标准、新测量”解决方案进行生产，使手机用户在2G和3G网络间的切换更加顺畅，提升用户使用体验，促进3G业务的发展。
　　中国移动此前宣布，打算今年投入588亿元用于3G，新建基站6万个。目前中国移动用户数达4.6亿户，其中3G用户达42万户，可使用中国移动提供的基于TD-SCDMA标准的可视电话、多媒体彩铃等3G特色业务。到2011年，中国移动3G服务将覆盖全国所有城市。 


