中移动警告洋品牌：不做TD手机则减少GSM定制
　　新浪科技讯 1月14日凌晨消息，近日在TD-SCDMA(以下简称“TD”)的相关会议上，中国移动向还在徘徊犹豫的洋品牌发出警告：如果在TD终端上没有任何贡献，那么，其2G产品的定制将受到影响。
　　严厉警告洋品牌
　　发放3G牌照后，中国移动对TD的市场运营进入实质性的大力拓展阶段。针对目前问题最大的终端问题，中国移动在近日的手机企业通气会上已经宣布了各种政策，其中包括高达百亿的终端补贴政策。
　　但是，针对一些GSM手机上的重要合作伙伴，中国移动相关高层在会上说，如果有些厂商在TD终端上没有任何贡献，那么，其2G产品的定制将受到影响。
　　上述中国移动高层人士还特别指出，部分国外企业至今尚未有真正投入研发生产TD手机，这将必然会影响到其2G手机的定制。
　　洋品牌TD进程缓慢
　　对于洋品牌在TD手机上的进程，多数业内人士用观望来形容。尽管如何抉择是洋品牌企业的事情，但是，在中国拥有自主市场产权的TD问题上，在中国手机市场赚饱了钱的洋品牌企业的表现让人无可奈何。
　　拥有强大研发能力的诺基亚宣称要到2009年年底开发出第一款TD手机，这其中要耗时1年；摩托罗拉迄今只推出一款TD手机，堪称“试水”；三星电子靠中国移动和原中国联通的定制就赚得盆满钵满，一款GSM/CDMA双待机就赚10亿以上，但研发TD手机只有100多人的队伍；LG电子在中国本来就是二流相对弱势品牌，影响力不大，做TD原本是其机会，但也没有使出浑身力气投入TD手机。
　　对此，中国移动总裁王建宙在接受新浪科技专访时也表示，他为TD频繁地会见手机企业高层，国内、国际手机企业的掌门人都见，包括诺基亚、摩托罗拉、三星、LG，与这些企业有过接触。有些谈了好多次，主题就是劝说对方赶紧投入TD双模手机的生产。但结果是，洋品牌迄今TD机型不超过7款。
　　国内企业的最佳机会
　　此次会上，中国移动称，在TD手机类别划分上绝对不会有“国产和国际品牌”差别对待的情况，并表示，目前，国际品牌对TD手机的投入相对还比较小，这也是国内企业的最佳机会。
　　同时，中国移动抛出绣球：如果手机企业的TD终端做得好，就有可能被评为一类，有可能被中国移动包销。(康钊) 
    相关报道：
    诺基亚推TD手机详情：中移动力挺国际品牌加盟
    联发科TD手机销售遇阻
    首批两款CMMB制式TD手机入网证发放


