上海移动已发展TD用户7.5万
　　本报讯 近一年来，上海移动努力建立市场运营体系，推出各项措施积极开拓TD市场，取得初步成效。自去年4月至今，上海移动已经发展TD用户75000户。
　　自去年4月1日起，TD试商用在上海等8个城市全面开展。试商用运营以来，上海移动积极创造条件，为TD发展铺平道路。网络覆盖方面，不断追加投入，斥资兴建基站1259个，着力提高全市TD信号覆盖率，改善网络质量；服务和销售渠道方面，调动全部资源，在100多个营业厅、300多家社会渠道网点开展了TD的销售和服务，其中50%由厂商直接进驻开展终端销售，为厂商直接参与市场化运作创造条件；提升终端性能和质量方面，通过公开招标，向市场上推出33款TD终端，全部通过补贴的方式进行销售；市场推广方面，以家庭市场为突破口，推出基于TD优势产品无线宽带上网卡的2G/3G融合促销方案，实现了客户3G体验与公司业绩提升的双赢。
　　上海移动敢于解放思想、勇于探索创新的努力获得了部委领导的肯定。2008年11月3日，工业和信息化部奚国华副部长在专程来沪调研TD工作时给予了上海公司高度评价。据统计，自2008年4月1日起至今，上海移动已发展TD用户逾7.5万，其中通过社会化招募的测试客户2.2万，通过试商用销售的客户超过5.3万，占同期全国总量的42%。在各类TD业务中，无线数据上网由于终端质量相对稳定、上网速度快、体验效果好，因而受到了消费者的热捧，购买TD数据上网业务的用户已超过4.5万，占同期全国总量的51%。
　　(朱奕 人民邮电报)


