北电申请破产保护 重要客户称继续坚守
　　新浪科技讯 北京时间1月15日下午消息，据国外媒体报道，北电网络(以下简称“北电”)的多位重要客户表示，将与已经申请破产保护的北电继续合作。但有分析师认为，从长远看，北电的竞争对手有望争取到这些客户。
　　维持合作关系
　　北电客户之一、BCE公司发言人马克·兰顿(Mark Langton)称，北电CEO麦克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)昨天与他们进行了沟通，并保证称，虽然北电昨天向加拿大和美国法院申请破产保护，但是这家北美最大的电话设备制造商仍在正常运营。
　　北电最大客户Verizon通信及Sprint Nextel和BCE均表示，他们将在短期内与北电保持合作关系。
　　晨星投资服务公司分析师格雷迪·伯克特(Grady Burkett)认为，由于客户削减支出，并且开始使用思科的新技术，对北电的产品需求已经大幅减少，因此在北电改组过程中会流失一些客户，“这更像慢性失血死亡，可能是一个长期的过程”，“缺乏创新，与客户沟通不畅以及市场营销不力，是导致客户逐渐远离北电的主要原因。”
　　自扎菲罗夫斯基接手北电三年多以来，该公司已经损失了约70亿美元，并被迫裁员18%以维持运营。 
　　北电股票在2000年7月曾上探至1231加元(约合987美元)，而昨天在多伦多证券交易所，该股下跌27加分至12加分，2008年同期股价为12.89加元。 
　　作为美国最大运营商及北电最大客户，Verizon通信占北电2007年109亿美元销售额的11%。该公司发言人埃里克·拉贝(Eric Rabe)表示，“(公司对北电的态度)与昨天没有差别”，可能不会在短期内改变与北电的合作关系。
　　转投思科 
　　拉贝表示，如果北电解体，Verizon通信会和包括思科等网络设备供应商签订协议。事实上，为了满足新技术的需求，该公司已经把部分业务转交思科，以满足对新技术的需求。 
　　美国第三大移动运营商Sprint的发言人斯科特·斯洛特(Scott Sloat)表示，北电申请破产在短期内对该公司的业务不会有任何影响。AT&T则拒绝对此发表评论。这两家运营商在北电2007年销售额中所占比例尚不清楚，因为北电只披露占年销售额10%以上的客户。 
　　ShoreTel公司CEO约翰·科姆布斯(John Combs)表示，由于北电客户转投其他供应商，竞争对手会从北电破产中获益。他表示，“我们已经做好了准备，要充分抓住北电陷入低迷这一机遇”。ShoreTel主要提供基于互联网的电话设备，是北电的主要竞争对手，其表示已有北电客户转投该公司。(谢瑞)
　　相关新闻：
　　北电前员工王静：曾经演绎辉煌今日让人伤感
　　北电申请破产保护股价暴跌逾60% 
　　北电中国公司已悄然裁员 目前还剩5000人 


