Free改写法国宽带市场格局
　　新浪科技讯 北京时间1月14日消息，Strategy Analytics发布最新报告“欧洲地区08年第三季度：宽带服务运营商运营表现基准分析”，研究结果显示法国宽带市场的挑战者Free在收购了Alice后，其用户数突破400万，成为法国第二大宽带服务运营商。
　　主导运营商法国电信以八百万用户数仍然保持市场份额的领先地位；Free以24%的市场份额超越Neuf Cegetel。目前，法国前三家宽带运营商控制了超过90%的市场总份额。
　　Strategy Analytics多重播发(multi-play) 市场动态研究的负责人Ben Piper评论道：“与Strategy Analytics之前的预测一样，2008年法国宽带市场最大的特点就是充满了企业间的兼并和融合活动。仅仅一年的时间，整个市场的竞争格局大为改观，目前市场正在趋于达到一个可持续的平衡竞争格局。”
　　分析师John Lee 认为：“法国是欧洲地区的领头羊，我们预期其他主要的欧洲国家也会跟随法国的演进模式进行市场整合。”
　　该报告对超过75家欧洲地区宽带运营商的市场表现进行季度追踪，关键运营指标包括服务定购用户数，市场份额，净增长数，以及ARPU。


