爱立信冯映夺：未来中国3G时代
　　时间：2009年1月9日
　　地点：爱立信总部大厦
　　访谈嘉宾：爱立信大中华区执行副总裁兼市场与战略发展部总经理冯映夺
　　访谈背景：
　　2009年1月7日，工业和信息化部正式宣布发放中国第三代移动通信牌照，中国也因此迎来了一个全新的移动通信时代。而3G时代的到来也意味着未来中国通信业市场格局将面临新一轮的洗牌。作为运营商网络建设最重要的组成部分，移动通信设备企业将如何面对3G时代的挑战和机遇？
　　飞象网围绕3G发牌后所引发的一系列话题，独家采访了爱立信大中华区执行副总裁兼市场与战略发展部总经理冯映夺先生。
　　精彩观点：
　　*爱立信非常看好3G在中国今后网络的铺设，应用的提供、用户的体验，整个市场将会非常好，并会有一个大的飞跃。并且爱立信很早就做好了准备。 
　　*爱立信在全球积累了非常多的建网经验。并且爱立信会将这些成功的经验应用在中国3G市场中。 
　　*未来3G通信中大部分的流量都将是互联网的应用。 
　　*无论是TD还是WCDMA，做好网络覆盖最关键的一个前提条件是，需要更多的、实力雄厚的设备企业的支持。 
　　*中国联通在将来建设WCDMA网络时有望直接起步于HSPA+。而这也是爱立信非常愿意看到的。 
　　访谈实录：
　　爱立信为中国3G做了充分的准备
　　项立刚：各位网友下午好，今天我们非常荣幸地邀请到爱立信公司的执行副总裁冯映夺先生，和大家一起交流关于3G发牌以后，中国通信市场的变化，以及爱立信在整个市场的表现。首先欢迎冯总，请冯总和各位网友打个招呼。
　　冯映夺：谢谢，大家好。
　　项立刚：前几天，也就是在1月7号，应该说我们通信行业经历了一件非常大的事情，正式发放了3G牌照。可以说通信行业进入了一个全新的时代，正式的3G时代。这样的一个事件，事实上对我们整个行业有着本质的影响，对未来的格局也是有很大的影响。
　　我想爱立信作为全球通信制造行业的老大，在全球扮演着非常重要的角色。那么对于新的2009年，进入了一个新的时代，爱立信有些什么想法，在未来中又将扮演什么角色，我想听听您的感觉？
　　冯映夺：2009年的1月7号是中国电信业里程碑式的一天，3G牌照等了7、8年，终于来到了，也许有人会认为，经过如此漫长的等待，大家是不是都已经麻木了？是不是即便3G来临，大家也没有什么高兴劲了？
　　但我的感觉不是，我非常、非常地激动，3G终于来到了！大家也都在这样一个激动的感觉中，有很多人现在由于3G发牌，将面临着很多的工作要做，并且都是带着非常激动的心情在忙碌着。
　　爱立信非常看好3G在中国今后网络的铺设、应用的提供、用户的体验，整个市场将会非常好，并会有一个大的飞跃。并且爱立信很早就做好了准备。
　　爱立信将为中国的运营商提供最好的3G方案，并争取做到让中国的用户能提前体验到3G通信的全新服务，同时，爱立信也非常看好中国的3G市场，并希望能够拥有一个非常好的舞台，在中国的3G市场上完美地表现自己。
　　目前，全世界的3G发展已经有7、8年的历史，并且发展的速度非常快。从刚开始3G网络的建设起步，到现在话务量的飞速提高，爱立信取得了非常多的建网经验。并且爱立信会将这些成功的经验应用在中国3G市场中。
　　爱立信在3G领域具备四大优势
　　项立刚：大家都知道，爱立信市场一直都是通信行业的大企业，第二和中国有不解之缘，中国最早的通信，比如电话这些，就是爱立信引进来的，包括中国的移动通信，最早的网络也是爱立信参与建设的，对于3G肯定要在这方面做一些工作，但是我想对于一个企业来说更需要有自己的长处，那么像爱立信这样一个企业，我们到底有哪些长处？
　　冯映夺：爱立信最主要的优势并不仅仅集中于某一点，作为一家通信业的百年老店，爱立信主要有四点优势：
　　一、技术的竞争力
　　爱立信通过不断的技术创新，在网络设备核心技术领域一直保持着非常领先的地位。具体体现在爱立信技术上的每一次突破，都定义着电信业的一次进步，也引领着电信业的每一次变革，
　　从模拟通信到数字通信2G时代，到现在的3G，爱立信是最早引入WCDMA标准的企业。而在3G过渡到LTE上，LTE(LongTermEvolution)这个名词最早也是由爱立信员工在实验室研发中提出来，现在已经变成了一个世界的标准。
　　另外，爱立信对于今后网络电信技术的发展趋势，也有着深入的理解和认识。
　　二、市场的洞察力
　　洞察即是指理解用户需要什么？理解运营商需要什么？爱立信对市场有非常深的理解，这是爱立信的一个强项。
　　三、服务的提供能力
　　爱立信在全球各个市场都设有本地的网络服务维护队伍，以中国为例，早在3G发牌之前，爱立信的5000多个服务工程师就已经做好了充分的准备。并且这些工程师具备丰富的实践经验，都一直在做着很多电信服务的工作。而且在很多其他国家3G网络的铺设、优化当中承担过重要的工作。
　　四、产业化能力
　　产业化实际包括了很多方面，仅仅是有创新的理念、有很好的思想还不够，还必须要做到将其变成一个很好的方案、很好的产品。并且是非常稳定的、同时能给运营商提供好的投资回报的产品、网络、方案。这需要有非常特殊的产业化运作。爱立信在这方面与其他竞争对手相比有着非常强的优势。
　　爱立信在3G领域积累了丰富的建网经验
　　项立刚：其实刚才提到这么多，我们都是非常同意的。还有几点不知道是不是在这个过程中起很大的作用？一般来说在2G的时候，爱立信实际上在中国的市场中占很大的份额，但是在2G当中包括对中国网络布局的了解、工程技术的了解，事实上这对3G的发展是不是也有价值？对做好3G有没有意义？
　　冯映夺：1G、2G、3G都是不同的，在2G的市场上不仅中国，爱立信在全球也同样处于领先地位，积累了很多网络运营的经验。爱立信3G市场的份额已经和2G相同，甚至更多。 这也说明爱立信从中借鉴了很多2G的经验。
　　当然仅仅用2G的经验建3G是不行的，爱立信在积累2G经验的基础上，在全球3G的建网中也积累了很多的3G经验。
　　项立刚：这个我确实非常同意，我想任何一个网络的建设都一个过渡的过程，而且全世界的情况也是这样，日本从2001年开始就建3G网络，到2005年的时候这个网络才开始变的比较成熟，这些经验都可以拿来为我们中国所用。包括在台湾、香港其他的地方，请问现在全球有多少个3G网络主要是由爱立信来承建的？
　　冯映夺：在3G领域，尤其是在WCDMA网络建设方面，截至2008年11月，爱立信提供了148个WCDMA正式商用网络，占全球WCDMA商用网络的53%。爱立信早在2001年就为日本移动运营商NTT建设了3G的网络，这也是全球最早建设的一张3G通信网络。
　　另外，在HSPA市场方面，目前已经有超过200个运营商开通了商用HSPA网络，爱立信在HSPA领域的市场份额达到了50%。
　　现在爱立信主要是在做HSPA的增强型，即HSPA+，目前来看，爱立信在这个领域也是处于领先的。
　　2009年，爱立信正在和全球比较大的一些运营商开始建设LTE的试商用网络，爱立信也会像最初在日本建网一样，将新的经验应用在LTE的网络建设中来。


