摩托罗拉预计第四季度亏损
　　新浪科技讯 北京时间1月15日上午消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周三预计，公司第四季度每股将亏损7美分至8美分。同时，摩托罗拉还宣布裁员约4000人。
　　据摩托罗拉预计，2008年第四季度销售额将达到70亿美元至72亿美元，基于通用会计准则(GAAP)，每股将亏损7美分至8美分。
　　摩托罗拉表示，2009年将继续削减成本，预计裁员4000人。其中，约3000人来自移动设备部门，另外1000人将来自企业产品等部门。该裁员行动将立即展开。
　　2008年第四季度，摩托罗拉已经宣布裁员3000人。加上此次裁员，摩托罗拉预计2009年可节省成本7亿美元。此外，摩托罗拉其他削减成本措施也将节省8亿美元开支。
　　摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)称：“此次移动设备部门的裁员计划将使我们进一步降低成本，改善2009年的财务状况。连同去年第四季度的削减成本措施，移动设备部门今年可节省成本12亿美元。”
　　桑杰还称：“我们正在开发新款智能手机，从用户反馈看，他们对这些新产品很满意。”受市场需求低迷影响，摩托罗拉第四季度移动设备出货量为1900万部。
　　联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)称：“截至2008年底，我们拥有现金约74亿美元，而今天的决定将允许我们进一步削减成本，增加运营现金，以确保摩托罗拉在当前的经济条件下保持市场竞争力。”(李明) 
　　相关报道：
　　摩托罗拉再裁员4000人 手机部门成重灾区
　　传摩托罗拉手机部门将裁员约50%


