华为高管：印度市场具有挑战性
　　新浪科技讯 1月14日凌晨消息，对于飞速发展的印度市场，华为高管近日接受媒体采访时称，华为目前在印度市场发展势头良好，但也表示这个市场的业务拓展具有很大的挑战性。
　　华为一位高层近日在接受媒体采访时坦承，这是个很难赚钱的市场。不做可惜，做了又不赚钱。
　　他说，2008年华为成立了20个地区部，其中在印度市场2008年发展良好，印度市场很大，但很艰辛。
　　印度是一个手机资费超低的国家，印度于2003年引入Unified Licence联合牌照制度；2005年年2月，印度电信主管部门决定将移动运营商从双向收费改为单向收费，这一举动成为发展中国家的第一例。这直接导致的结果是，2005年8月，最低移动电信资费降低到0.5卢比/分钟，约合人民币不到9分钱。2006年初，根据“Oneindia”计划，长途和漫游费降到1个卢比，约合人民币0.17元。
　　在印度，运营商、手机厂商之间的价格战愈演愈烈，激烈的竞争直接导致了系统设备、手机价格和服务价格的迅速下降。康佳等厂商曾宣称，向印度出口的手机可做到100多元的价格水平。
　　印度运营商的发展策略是以降低运营成本，降低电信资费为主，可以说印度政府也是强烈地鼓励电信资费价格战，这也导致设备商之间被迫相互杀价。(康钊)
　　相关新闻：
　　华为中兴等六巨头角逐印度90亿美元2G/3G招标
　　国开行7.5亿美元贷款支持华为向印度出口设备
    华为回应印度偷税风波：受调查者为当地转销商


