中国移动心急施压外资TD手机厂商
　　外资TD手机厂商观望 中国移动心急施压
　　闫薇
　　中国移动通讯公司连续两次的TD-SCDMA(以下简称“TD”)集采都少见外资的身影。如今在3G业务获得运营牌照，正式启动之时，为避免未来因外资品牌手机缺席带来的不利影响，中移动开始向一些对TD持观望态度的外资品牌手机厂商施压了。
　　中移动在近日召开的TD交流会议上，开始向外资品牌亮明态度。据与会者表示，中国移动在会议上称，如果在TD终端上无任何贡献，那么，其2G产品的定制将受到影响。
　　TD产业链的两端正在上演着这样一幕拉力赛：一面是，运营商心急如焚，推出数项优惠政策调动手机厂商的积极性；一面是在不可知的风险面前，国外品牌以缓慢的行动证明了其观望的姿态。
　　外资TD-SCDMA终端迟到一年
　　截至目前，国内手机厂商已经两次在中国移动的TD招标中占据主要份额，国外品牌入围的仅有摩托罗拉、LG、三星三家，而国际主流手机品牌诺基亚的TD手机则要等到2009年底方可能上市。
　　在中国移动首次TD终端招标中，六家中标企业里，排在前四位的均为国产手机企业，LG和三星各为7.5%。在第二次TD终端招标中，近20家国内TD终端厂家入围，占入围总数量的86%，国际品牌仅比首次招标多了摩托罗拉一家。
　　1月7日，中国移动表示即日起就可启动3G业务，而首次放号的188号段，可供用户选择的TD手机只有5款，其中包括：酷派两款，三星一款，摩托罗拉一款，多普达一款。中国移动面对的难题，不仅在于外资品牌终端数量少，后者口头上的支持也与实际行动并不吻合。
　　2008年11月，诺基亚(中国)投资有限公司总裁赵科林表示：“诺基亚坚定不移地支持TD的发展。我们的目标不只是推出能为消费者带来极佳用户体验的TD产品，还致力于与运营商、芯片提供商、开发伙伴及各方携手合作，共同打造一个富有活力的中国TD-SCDMA生态产业链。”但是，诺基亚方面向本报明确表示其TD手机要到2009年底前才能推出的计划并无改变。
　　LG电子从2006年就开始为中国移动提供TD终端产品，但是其产品推出的速度却远比不上其2G时代。LG公司在2008年仅推出一款TD手机。
　　三星中国新闻发言人邹积凯表示，三星是国外品牌中对TD研发最早的手机企业。但是据记者了解，三星电子目前已将原先独立的TD业务线合并至GSM业务线。据悉，三星在中国移动的TD终端招标中所占份额远远低于该公司预期。
　　为何国内品牌对TD手机的研发抢先一步，外资品牌却要迟到一年呢？一家国内高端手机品牌副总裁告诉记者：“外资品牌的研发和生产通常都是针对全球市场，TD目前仅仅集中于中国市场，因此，外资品牌没有像中国企业那样将其大规模生产。”
　　据悉，原定于2008年10月启动的中国移动第三次终端招标，推迟到12月也没有展开，至今仍然没有动静。“运营商不愿意冒着风险进行采购，手机厂商就不愿意冒着大风险生产。”
　　事实上，不仅仅是外资终端厂商选择了观望，就连手机上游的芯片企业，也未能等到TD大规模商用，而选择了减员止损。
　　去年底，据国际电子商情网报道称，国内手机设计公司德信、Simcom等近期纷纷停止或裁减TD-SCDMA研发团队，其中手机设计公司龙旗宣布裁掉TD手机研发团队，部分人转去做TD数据卡。其内部员工表示，“一是由于中国移动第三期TD手机招标未能按期举行；二是有传言中国移动要将重心转移到TD数据卡上。”
　　Simcom与德信无线都是最早从事TD手机和上网卡设计公司，中移动首次招标的黑马新邮通就是采用Simcom的设计方案，而TD二期招标中，摩托罗拉的手机方案就是来自德信无线。
　　另外一家TD芯片厂商展讯的现状也不乐观。截至记者发稿日，该公司在纳斯达克的股价已经不到一美元，接连不断的TD负面消息，一直伴随着其TD芯片研发团队的亏损。


