青岛联通半年新增基站等于前10年总和
　　本报讯 中国联通青岛分公司全力以赴加强移动网络建设优化，全面实施打造精品移动网络战略。目前，公司已进行了多期基站建设工程，半年新增加基站数相当于联通G网运营10年来使用基站数量的总和，网络能力扩大了1倍。
　　截至上年底，分公司已对所有基站进行了设备替换。元旦期间，公司上百名工程人员冒严寒加班加点进行基站建设优化。分公司以打造高品质网络作为支撑业务发展的基础，迅速开展基站建设，并确定了三个阶段移动网络建设优化目标。基站建设的整体思路是从用户的角度感受网络质量。员工对住宅小区、宾馆酒店、写字楼、商住楼、大型商务场所、高层建筑、机场等场所进行了全面摸底测试，在无信号覆盖或者覆盖较弱的地点增加基站。针对高层建筑信号漂移、通话质量差等问题进行专门优化。分公司还以主城区和主要交通干线为中心，将网络优化工作分为工程前突击优化、工程优化和深度优化三个阶段集中组织。全力解决主要交通线路和一些热点区域的网络优化。
　　分公司网优人员加班加点进行路测，同时进行CQT测试，快速发现网络覆盖盲区，并对各基站的告警、容量、隐性故障进行全方位诊断。根据收集到的信息进行现场测试并导入数据库进行分类、分析，及时开展对基站的硬件故障处理、基站扩容、基站改造、射频控制、频点调整、参数调整。
　　大规模网络建设优化使用户感知得到较大提升，市民普遍反应信号质量大大改善。今天，从城市到乡村、从写字楼到居民区、从车库到电梯，中国联通GSM手机一拨就通，语音清晰且不易掉线。
　　(于树成 王兴荣 人民邮电报) 


