重庆建设无线城市 节后部分地区可免费WiFi上网
　　笔记本电脑和手机用户有望免费试用一年；朝天门、人民广场紧随其后
　　周旭 
　　本报讯 (记者 周旭) 从今年开始，渝中区的解放碑CBD、朝天门、人民广场三个区域将首先布局WiFi无线网络。昨日，渝中区科委有关负责人称，春节后，解放碑有望首先开通公共区域的免费上网试用服务，市民可持手机、笔记本电脑在解放碑实现无线接入互联网，而这只是无线城市工程中的一步而已。
　　解放碑布局WiFi无线网络
　　据悉，我市今年将支持重庆电信完成7000个点的无线宽带热点布放。渝中区科委人士称，他们已与中国电信方面开展合作，目前电信在解放碑CBD区域的前期工作已经开始，WiFi热点布放也在进行。
　　据了解，WiFi最主要的优势在于不需要布线，可以不受布线条件的限制，只要在一区域内布有热点就可通过相应终端接入互联网，因此非常适合移动办公用户的需要，具有广阔市场前景，而目前市场上销售的笔记本电脑多自带无线上网卡，可接入，一些带有WiFi的手机终端也能体验。
　　打造“无线渝中”
　　这名人士称，按计划，我市有望在春节后首先在解放碑CBD公共区域开通WiFi免费无线上网，比如在解放碑步行街上，笔记本电脑用户和部分手机用户可先行体验。但他同时称，这种免费接入不是永久免费，而是先试用一年，具体如何开展还得等详细计划。
　　据介绍，这只是“无线渝中“工程中的一步而已，接着无线网络还将在渝中区大面积覆盖，朝天门广场、人民广场将随即开展。
    相关新闻：
    中国移动厦门建设无线城市 速率2.2Mbps
    北京等十大国内城市明确无线城市计划
    北京无线城市部分网络试用 用户可体验1M带宽


