3G：20000亿是怎样炼成的

　　时间：2008年12月12日
　　题材：在国务院新闻办公室促进工业平稳健康发展等方面情况的新闻发布会上，工业和信息化部部长李毅中明确表示，工业和信息化部将通过一定的程序在2008年年底或者2009年年初发放3G牌照。此消息的传出，基于对3G前景的看好，让各大电信设备商的股票一路飘红。
　　分析：光大证券分析师认为，尽管受到港股市场不景气的影响，几大运营商的股价并没有相应的增长，但不可否认的是，3G牌照的发放对于通信行业基本面是利好的，有利于设备商，有利于订单的增加和业绩的提升，也有利于运营商。国家将继续支持自主标准TD-SCDMA的研发产业化和推广的政策有利于运营商清晰地规划公司的战略发展，有利于整个行业的长足发展和技术进步。
　　时间：2008年12月31日
　　题材：国务院常务会议上同意启动3G牌照发放，这一消息也让股市出现新一轮的增长。
　　分析：中信证券分析师认为，从估值方面看，电信业已经处于历史估值底部区域，3G及其增值业务将是2009年运营商价值增长的实质性推动因素。
　　时间：2009年1月7日14∶30
　　题材：工业和信息化部正式发放3张第三代移动通信(3G)牌照，但这个利好消息的公布却并没有让3G概念板块的个股们持续之前全线飚红的行情。
　　分析：瑞信的证券分析师认为，在香港上市的中资电讯股及电信设备类股股价下跌，是因为这些股票受3G牌照的消息刺激早就走高，在此轮反弹中，3G板块几个主流品种涨幅均已逾90%。正式公布结果后，机构要获利回吐，因此，目前投资者应该防止利好出尽是利空。尽管如此，大部分投行出于对基本面的判断，再加上对3G推出后市场的长期发展的预测，并没有降低对三大运营商的评级。
　　业内人士沈子信认为，牌照的发放对于整个行业来说都有积极的影响，从网络到软件，再到终端，厂商都可能会从中受益，但这个受益是分层次的。首先受益的是网络类厂商，包括无线接入设备厂商和他们的相关配套厂商，网络覆盖的实施商和优化厂商；其次受益的是定制服务软件的提供商；最后就是终端厂商。
　　招商证券在最近发布的报告中也提及，3G实现盈利艰难，但充满希望。它们预期三大营运商在发放牌照后的第五年将实现大规模盈利。
　　股市表情
　　2009年1月7日14时30分，3G牌照正式在中国内地发放。三张牌照分别花落中国移动、中国电信、中国联通三家运营商。这意味着，奋斗10年的TD正式步入商用赛道，与另外两个3G国际标准一起接受市场检验。
　　这一声哨响的意义自不待言。在美国金融危机逐渐波及全球的时候，中国的3G恰逢其时地刺激了低迷的股市。巨大的投资也许将影响中国经济未来几年在全球金融体系中的地位。
　　来自中国的几个数据足以让全球资本市场高度关注。3G牌照发放前夕，工业和信息化部部长李毅中表示，今明两年预计完成3G投资2800亿元左右。电信研究院副总工程师陈金桥更是乐观表示，3G发牌后，将形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的产业链，对扩大内需、刺激经济产生重要作用。他估算，未来3年内该产业链将拉动1.8万亿元到2万亿元的社会投资。
　　丰盛的数字大餐正在产生显著的边际效应，越来越多的IT企业坐不住了。IBM大中华区电信与媒体事业群CTO王培元表示：“一个更加开放的环境意味着更多的参与机会，3G发牌是促成这一环境的必要条件。电信运营商不可能还沿用原来的信息化系统对越来越庞大的数据流量进行管理，我们在电信领域的机会更大了。” 不止是IBM，联想、用友这样的IT企业早已为3G磨刀霍霍。
　　3G发牌的利好消息也刺激了无线互联网企业。3G门户是活得较好的一家，但它也为风投们的迟疑不决感到郁闷。3G发牌当天，其创始人之一张向东兴奋地将自己的MSN签名改为“3G门户终于名副其实了”。
　　除了期待还是期待。3G究竟表现如何？能否承受2万亿元的美好预期？我们第一时间拿到了来自运营商、设备企业、应用服务商、风险投资机构等各个密切关注3G发牌的各个企业的未来投资计划，试图用清晰的数据探寻2万亿元的投资来路。
　　部分结果完全印证了某些想象。
　　- 本报记者 苏娟 吴蔚 卢旭成 李强强 窦艳丽
　　3G相关企业股价变动情况表
　　收盘价 涨幅 收盘价 涨幅 收盘价 涨幅
　　中国移动 77.40港元 -6.01% 81.20港元 4.80% 79.15港元 4.60%
　　中国电信 3.02港元 5.30% 3.07港元 6.20% 3.02港元 5.30%
　　中国联通 5.61港元 -0.53% 10.12港元 8.80% 9.35港元 9.00%
　　中兴通讯 28.52元 4.09% 27.20元 2.84% 27.83元 4.00%
　　ST大唐 5.70元 4.97% 6.75元 4.81% 7.28元 1.00% 


