印度移动运营商面临10亿美元市场机会
　　新浪科技讯 北京时间1月16日消息，市场分析机构Strategy Analytics预测印度移动增值业务市场规模到2013年将达到10亿美元。该报告分析印度无线增值业务市场发展面临的主要障碍因素和市场机会，并指出传统运营商如果只是专注于新用户增长，而不响应用户对移动增值业务的需求，他们有可能会错失市场良机。
　　目前，铃声和回铃业务占到印度移动增值业务收入2/3的比例，但该业务的增长速度正在放缓。运营商如果要想建立一个健康的增值业务市场，以提供诸如手机电视，视频点播，音乐和游戏等高级新业务，则需要建立一个蓬勃发展的内容开发社区，并提供更低廉的数据业务资费，以及广泛的服务营销和客户教育。
　　高级分析师Rahul Gupta指出：“迄今为止，印度运营商之间的竞争似乎依然停留在如何获得更多的语音用户，而非建立一个良好的移动增值业务生态系统，这有可能会是短视行为。在收入分成上，由于运营商保留的移动增值业务收入比例高达60-80%，造成许多内容供应商表示不愿意在开发新产品上进行投入，而有部分内容供应商正在尝试直接向用户提供增值服务。”
　　“新兴市场通信战略”研究服务负责人Tom Elliott认为：“2009年印度市场的 3G部署将会加快步伐，同时运营商提供高级数据业务的能力也会得到相应提升。但问题在于传统运营商的现有业务模式能否让他们从 3G 市场机会中获利；或许，3G 的部署会给诸如Virgin Mobile 及其合作伙伴Tata Teleservices这些有创意的新运营商带来更大的收益。”(叶柳)


