电广传媒兵临最后五城：收编13县网络
　　本报记者 郎朗 
　　2009年伊始，电广传媒(000917.SZ)便对湖南省有线电视网络进行了强力整合，13家县级有线网络运营商的资产以增资扩股的方式纳入了上市公司，而湖南有线的股东单位也达到了创纪录的45家。
　　1月13日，电广传媒公告指出，这次增资扩股，电广传媒采取了非现金的资产注入方式，完成后，电广传媒对湖南有线的控股比例已提高到62.98%。
　　值得注意的是，新进入电广传媒的13家县级网络公司的经营状况普遍单一，甚至有的公司2008年还出现了经营亏损，接下来，电广传媒将如何整合这些资产质量不佳的公司？
　　另外，这次整合完成后，湖南有线已经完成了对中信国安(000839.SZ)控股的长沙、岳阳、湘潭等5城的有线网络的包围，接下来，湖南有线能否在2009年完成对这5家公司的整合？
　　增资扩股路径
　　2008年12月初，电广传媒曾以2.37亿元收购了湖南省干线网公司手中的湖南有线3.44%股权，也就是湖南有线长沙网络公司30%的股权，当时，曾因收购价格过高引起业内的争议。
　　过去的一年中，电广传媒对湖南省剩余的65家县级网络公司的整合也取得了重大进展：2008年6月，电广传媒花费5007万元分别与湖南省内东安、桃江等十家县级广播电视局签署了共同组建各地电广网络有限公司的合同，在2008年下半年，又有3家县级网络公司与电广传媒签署了合资合同。
　　电广传媒的野心不只如此。1月13日，电广传媒公告称，电广传媒的控股子公司湖南有线拟对湖南省干线网络公司、桃江电广网络、南县电广网络等14家网络公司进行增资扩股。通过这次增资扩股，电广传媒2008年新合资的13家县级网络公司100%的股权都将放入其控股的湖南有线中。
　　对此，电广传媒有关人士告诉记者，“为了整合地方网络公司，电广传媒选择了两步走，即先成立合资公司，再把合资公司资产都放入湖南有线，湖南有线已经拥有了44家网络公司的资产。”
　　2008年6月，电广传媒与东安、桃江等县级公司合资时，电广传媒根据县级公司的意愿选择了不同的控股比例，如对桃江电广网络控股60%，而南县电广网络则控股55%，临湘、江华、蓝山、双牌、东安等则只控股49%。
　　当时，县级网络公司对整合有着不同的看法。经过半年的合资运营，这些县级公司的经营状况开始改善，态度也随之改变。
　　1月14日，湖南有线总经理曾介忠向记者表示，“县级公司在合资后尝到了甜头，对进入湖南有线也有了信心，现在到进一步整合的时候了。”
　　值得注意的是，电广传媒此次对湖南有线增资扩股时，其拥有的13家县级网络公司的资产并没有太大溢价。2008年，电广传媒花费了7000万元，而这次注入的13家公司的股权价值也只有7240万元，其拥有的湖南省广播电视网络有限责任公司100%的股权则作价1亿元，也放入了湖南有线。
　　与此同时，13家网络公司将手头剩余的总价格不到6000万元的股权也都放入了湖南有线，并获得了湖南有线4%左右的股权，不过在湖南有线的董事会中，并没有这些小公司的代表，控股比例已接近63%的电广传媒才是湖南有线实际的控制人。
　　此外，曾介忠指出，湖南有线还会拿出几个亿来，帮助尚未被整合过来的55个县级网络公司进行改制，然后整合进来，随着最后55个县有线网络的整合完毕，电广传媒控制的有线电视用户将上升到350万户。
　　相关报道：
　　电广传媒高价收购瞄准长沙全省整合加速
　　电广传媒重组中止：分步走方案潜行
　　湖南广电核心资产注入电广传媒拟整体上市


