ST夏新逆境求存：3G研发由祸水变救命稻草
　　本报记者 张望
　　处在风口浪尖的*ST夏新(600057.SH)，传言漫天花雨之际再次祭出迷踪拳。
　　1月13 日，*ST夏新发布公告称，实际控制人中国电子信息产业集团公司和控股股东夏新电子有限公司，已知悉目前公司遇到的财务困难，尚未有最终解决办法。此外，截至目前且在未来两周内，不存在涉及公司应披露而未披露相关重大事项，以及涉及公司的重大资产重组、收购、发行股份等协议或意向，公司及有关人员不存在泄漏尚未披露的重大信息的情形。 
　　这是去年11月以来，*ST夏新公布的第九个股票交易异常波动公告，内容基本相同。
　　*ST夏新引人注目的股价异动，正是从去年11月3日的最低价1.09元起步，仅49个交易日就已逾越翻番，其间，涨停板超过20个。
　　同期，上证综指涨幅只有12.16%。而去年12月8日和今年1月6日，*ST夏新已两次发布业绩预亏及暂停上市风险提示性公告。
　　*ST夏新究竟是上演最后的疯狂，还是另有玄机？
　　只有4条线在生产
　　近几天，厦门迎来入冬以来温度最低的冷空气，地处厦门海沧工业区的夏新电子城更是冷风扑面。
　　夏新电子城总占地40万平方米，偌大厂房显得空荡寂静，以往人头济济的销售、采购等部门，如今已难觅人影，一片狼藉。
　　“这是*ST夏新遭遇的最冷寒冬。”*ST夏新内部人士对本报记者说，“员工遣散工作已进入尾声，目前进行的是最后剩下的100多名孕妇员工的补偿费用发放。”
　　据其透露，*ST夏新目前只保留1000多名员工，其中，一线工人200多人，研发人员300余人。
　　可是，*ST夏新证券事务代表廖杰表示，原来研发人员达1000多人，截至目前只走掉三分之一，而*ST夏新的员工总数要等2008年年报披露。
　　其实，*ST夏新具体有多少员工，一直没有准确数字。有消息说，员工人数在李晓忠时代末期为1.5万人，也有*ST夏新员工称是1.3万人左右。不过，卢振宇接任总裁后，员工人数已缩减到5000人左右，这在*ST夏新年报中亦有表述，2006年公司在职员工为8073人，2007年是5049人。
　　上述*ST夏新内部人士称，辞退员工的补偿费按照N+1工龄进行发放，“多的可以拿十余万元，一般都有两三万元，留下来的人是不会裁了”。
　　*ST夏新生产中心一位尚在职员工则表示，尽管目前公司生产不正常，但他们的工资、奖金还是照发不误。
　　门口的保安亦告诉本报记者，还在*ST夏新上班的“都是精英”。
　　而*ST夏新号称拥有手机1000万部、小灵通200万部年生产能力，国内流程最长、工序最完整、加工最深的手机生产线，目前绝大部分已闲置。同时，*ST夏新在2008年半年报中承诺的在下半年上市的17款新手机，再也没有了下文。
　　该人士透露，*ST夏新最高峰的时候，开工的生产线达30多条，但现在只有4条生产线在生产。
　　“这4条生产线是为完成15万部的国内手机订单，现已下线5万多部手机。”上述*ST夏新内部人士称，“2月份安排的手机生产量是5、6万部，3月初可能全面停产。”
　　接近*ST夏新的人士分析，*ST夏新正在生产的国内手机订单，很可能就是去年11月底中标的五款“家电下乡”手机，因为媒体已报道多个城市都不见夏新手机影踪，商家不可能再下订单。
　　另外，*ST夏新大本营厦门的各大商场，均已难觅夏新手机身影。
　　上述*ST夏新内部人士进一步透露，此前收到的3G手机订单，均已委托富士康和长城开发(000021.SZ)代工，现已下线约5万部，余下订单还有5万部左右。
　　“不得已才给别人代工。”上述*ST夏新内部人士说，“公司拖欠供应商的资金没有还，没法拿到原材料。”
　　公开资料显示，去年以来，*ST夏新先后中标中国移动TD手机、中国电信CDMA手机，并为香港电信运营商和记黄埔(0013.HK)定制其推出的首款自有品牌互联网通话手机INQ。


