TD-SCDMA技术论坛更名 
　　新浪科技讯 1月16日消息，知情人士透露，TD-SCDMA技术论坛近日已更名TD技术论坛，未来重点指向TD-LTE。
　　介绍，近日TD-SCDMA技术论坛在北京召开了第十届论坛理事会议，共有12家论坛的理事会成员包括中国移动、中国联通、大唐、华为、诺基亚西门子、北电网络、摩托罗拉、高通、上海贝尔、UT斯达康、英捷信、TCL等出席了会议。会议在论坛主席原大唐集团董事长周寰先生主持下召开，论坛代理秘书长王静就2008年的主要工作做了汇报。据悉论坛主席团与理事会对论坛在2008年所做的工作表示了肯定，认为论坛在政府政策形成过程中起到积极重要作用，2008年TD-SCDMA技术论坛活动形式多样、内容丰富，从频率和效果上讲来讲，对TD-SCDMA在国内和国际的推广均起到了很大作用。
　　会上，论坛主席团及理事会成员结合TD-SCDMA产业商用化的需求和技术市场的发展变化等因素，并结合政府相关部门的指导意见，批准通过了“TD-SCDMA技术论坛”更名为“TD技术论坛”，将大力加强TD-LTE的前瞻性工作。大家讨论并规划了论坛2009年工作部署：在继续推动TD-SCDMA成功商用的同时，促进TD-LTE技术和产业链成长成熟；在中国移动和所有论坛成员单位的支持下，借鉴国际组织的成功经验，完善论坛工作架构，加强和充实在TD-LTE方面的全球宣传和推广力度。　　


