3G服务强调“电信＋IT”融合运维能力
　　受访人：杨大鹏 爱立信(中国)通信有限公司服务产品市场经理
　　建设3G“精品”网络是每一个运营商的愿望，而这个愿望能否实现，不但取决于设备的技术水准，与厂商的服务水平也息息相关。
　　记者：从技术角度而言，WCDMA的运维复杂程度较GSM要高，在网络尚未正式开始建设之前应当充分考虑这个问题。请您谈谈这方面需要注意的问题(包括未来设备招标中需要权衡的因素)。
　　杨大鹏：从技术上来说，除了设备商对自身WCDMA通信设备的维护能力之外，3G与2G的最大区别是对电信服务提供商的“电信＋IT”的融合运维能力。WCDMA网络的高速率无线网络接入功能将会给终端用户带来丰富多彩的多媒体业务体验，比如手机电视、视频通话、手机购物等，但是完成这一系列多媒体业务的相关设备当中除电信设备之外，还有相当高比例的IT设备。所以，对于WCDMA运维人员的技能要求也从以往的电信设备维护技能升级到“电信＋IT”设备维护技能。对于未来设备招标的厂商权衡，建议加入对电信设备厂商的IT集成能力和IT运维能力方面的评估。从爱立信的海外成熟3G电信管理服务经验来看，成功的WCDMA网络背后都有具备“电信+IT”整合运维能力的3G运维服务商支持，这从爱立信的和黄3G管理服务、德国电信管理服务、Orange3G管理服务等成功案例中均得到了印证。
　　记者：另外，运营商原有的GSM运维服务体系应该如何适当调整？
　　杨大鹏：运营商的整体运维思路应该从GSM时代的以技术为中心转变为WCDMA时代的以业务为中心。运营商原有的GSM运维体系大多是基于某种设备类型组建的单一垂直性组织架构，然而WCDMA运维体系需要运维商的组织架构以某业务为中心，构建跨不同设备类型的矩阵运维服务体系。较GSM网络而言，WCDMA网络服务所涉及到的设备类型更多，各设备之间的相互关联度更高，如果还按照以往的设备类型划分运维体系的理念来构建运维服务体系，那么常常需要涉及到可能会影响到整体响应效率的跨部门协作；反之，如果构建以某业务为中心的跨不同设备类型的矩阵运维体系，就可以避免该弊端。
　　当然，对GSM/WCDMA网络双网运行的中国运营商而言，整体运维服务体系的调整会遇到相当大的挑战和阻力，此时特别需要同时了解中国运营商现有运维体系和成功WCDMA运维体系的咨询组织来提供个性化运维咨询服务，向新WCDMA运营商提供切实可行的WCDMA运维服务体系搭建方案以及WCDMA与GSM协同运维方案。 


