日系手机品牌卷土重来扩张海外市场
　　新浪科技讯 北京时间1月15日下午消息，据台湾媒体报道，日系手机厂商在历经两三年重整步伐后，多家日系品牌纷纷开始与台湾手机代工厂重新接触，对国际市场跃跃欲试。
　　除了夏普持续增加版图外，富士通选择台湾市场为海外首站，NEC可能从香港开始重返国际市场，加上京瓷收购三洋电机的手机部门整合海外战线，东芝也强攻智能型手机市场，日系手机品牌的能见度愈来愈高。
　　台湾手机业界高层表示，日系手机品牌历经整并及研发资源重整之后，纷纷有意重返或进军海外市场，一方面是为了扩张经济规模，一方面也与日本手机市场饱和、日本电信营运商增加海外手机采购有关，多家日系品牌纷纷开始与台湾手机代工厂重新接触，对国际市场跃跃欲试。
　　由于日本手机市场向来技术领先、竞争激烈，日系品牌在当地实力雄厚，从3.5G、GPS、高像素相机、移动电视、短距离无线通讯(NFC)等技术应有尽有，又能做到超薄型机，加上掌握i-mode平台的优势，原本就有一定的粉丝群；一旦日系品牌卷土重来挥军海外市场，可能对中高阶市场产生一定冲击。
　　目前日本手机龙头夏普在海外的布局最广且深，除了长期与台湾远传合作外，也为欧洲电信营运商开发定制化手机，近期也采用联发科平台重返大陆市场。以台湾远传为例，夏普自2002年起已经陆续供货14款手机，近日又推出配备3.3寸旋转屏幕的机种WX-T923，内置500万像素相机。
　　在日本手机市场排名第3的富士通，则选择从台湾为首站，以F905i领军，计划逐步扩张海外市场。富士通手机事业亚太销售部门总经理Kazutomo Chiba表示，富士康有意扩张全球市场，其中远传是我们非常重要的一步，不过手机并未与台湾厂商有代工层次的合作，目前也没有委托外包计划。
　　过去曾与台湾厂商合作的NEC，近期也酝酿重返国际市场，可能选择香港为首站；另外京瓷在斥资500亿日元并购三洋电机手机部门之后，已经陆续结合制造、销售与研发部门，希望抢攻美国、印度等市场，涵盖智能型手机、3G、CDMA手机及PHS手机，其中部分低价机种与佳世达合作，主攻新兴市场。
　　至于东芝，在海外市场同时供货微软平台智能型手机及一般功能手机，一直以来均与广达合作。(杨睿)
　　相关报道：
　　京瓷撤出中国 日系手机“全军覆没”
　　日系手机卷土重来渠道成短板
　　夏普手机登陆苏宁电器 日系手机之王再战中国


