消息称3G频段分配方案出台
　　记者 晓黎
　　根据工业和信息化部无线电管理局消息，目前3G频段已经正式分配，相关分配方案已经正式通知三大运营商。
　　记者从消息人士获悉，三大运营商分别获得了相应的3G频段。其中中国电信获得的频段是1920-1935MHz和2110-2125MHz，其3G制式基于FDD模式；中国移动获得的频段是1880-1900MHz和2010-2025MHz，其3G标准基于TDD模式，获得了35MHz频谱资源；而中国联通获得的频段是1940-1955MHz和2130-2145MHz，3G标准也基于FDD模式。
　　据悉，由于重组后运营商的数量是三家，相对较少，因此3G技术在我国拥有相对丰富的频率资源，现行国家规划可以支持3G的网络建设和今后相当长一段时间的持续发展。
　　另悉，中国移动的首批188号段在全国各省区的分配已经确定，目前已分得号段的包括贵州、福建、广东等20个省，暂未分配号段则为甘肃、黑龙江安徽等11个省。
　　据了解，已分配的188号码中间四位与各省区的区号有关，像广东广州的区号为020，其中间四位的号码为“2000”至“2014”;河北秦皇岛的区号为0335，其中间四位号码则为“3350”至“3359”。目前，已获得188号段的省区为北京、福建福州、福建厦门、广东广州、广东深圳、广西南宁、贵州贵阳、湖北武汉、河北保定、河北石家庄、河北秦皇岛、湖南长沙、吉林长春、江苏南京、辽宁沈阳、内蒙古呼和浩特、山东济南、山东青岛、上海、陕西西安、山西太原、天津、西藏拉萨、云南昆明、浙江杭州、浙江宁波。
　　而未获得的省份则为重庆、甘肃、黑龙江、海南、河南、江西、宁夏、青海、四川、新疆和安徽。根据最新的数据显示，中国移动目前拥有TD用户41.9万人。2009年中移动预计投入588亿元进行网络建设，并覆盖238个地级城市。此外，联通的WCDMA号段也于日前确定为185和186号段。 


