爱立信：全方位优势打造世界领先3G网络
　　随着电信格局的改变和3G牌照的发放，中国移动通信事业进入了一个全新的时代。现在运营商需要把握行业以及技术发展脉络，打造低成本、高性能、能赢利的宽带无线网络，从而在未来的市场竞争中确立自己的优势地位。爱立信作为全球领先的3G厂商，过去几年间在世界各地参与和承担了数百个3G网络的建设，不但可以提供经过商用检验的最先进的WCDMA、HSPA技术解决方案，在工程、网络优化、运营管理等服务领域也积累了大量的成功经验，可以帮助中国运营商轻松打造优势的WCDMA网络。
　　专注研发成就全方位技术优势
　　技术是通信厂商的核心，爱立信每年的研发投入都占营收的15%以上，这个比例是业界各大厂商中最高的。充足的研发投资使得爱立信始终走在行业最前沿，成为业界拥有3GPP专利最多的厂家，引领着行业技术变革的方向。在3G领域，爱立信为美国AT&T提供了全球最早的HSPA网络，为澳大利亚Telstra提供了全球最早的14.4Mbps HSPA和21Mbps的eHSPA。从保护运营商投资的角度出发，爱立信的GPRS设备升级到EDGE，WCDMA R99升级到HSPA、eHSPA，通过软件升级即可完全实现，将运营商的硬件投资降到最低。
　　中国是爱立信最重要的市场之一，为此爱立信在北京、上海、广州等地设立了多个研发中心，研发人员有1700余人，研发领域涉及无线、核心网和多媒体等，每年的研发产品超过150种。在研发领域的持续高强度投入，使得爱立信在移动通信的各个领域都形成了突出的技术和产品优势。
　　优质无线网络带给用户非凡体验
　　3G网络要获得成功，就必须把用户体验放在第一位。在众多商用HSPA网络的实施当中，爱立信商用HSPA网络展示了真实优质的现网性能，并配有众多可优化 HSPA 性能的强大功能，爱立信的HSPA方案将极具竞争力的高比特率、较短的延迟和广泛的移动性完美结合。
　　爱立信通过快速精确的功率控制机制和快速拥塞控制功能为网络带来更大的容量。精确的HSPA和R99输出功率动态分配机制，具备更高的效率，提供100%可用功率，这意味着网络有更大的容量；基站快速拥塞控制功能的整个相应时间是更快的0.67ms，可提高10%的准入门限,相当于提高了10-25%下行容量，使运营商拥有实际上更大的容量。
　　爱立信的基站具有业界最高的功率精度0.6dB，而业界标准为2.6dB，这意味着在相同条件下，爱立信设备能提供更多的可用标称输出功率，网络实际覆盖要更好。还有，爱立信网络提供较短的30ms网络延迟和上行2ms TTI，提升了用户体验。网络的延迟决定了运营商推出业务的受欢迎程度，爱立信目前拥有业界实际网络最低的延迟，在在线游戏和网上浏览业务上，大大提升了用户体验。
　　另外，海外经验表明，70%的WCDMA话务来自室内，而室内覆盖效果也是客户投诉和流失的重要原因。爱立信的基站技术则可以保证在无线信号较差时，仍然提供较高的吞吐量。爱立信的无线网络还非常适合于应对高速运行覆盖(如日本新干线高速列车、欧洲地区高速列车等)、大范围覆盖等环境。在特别影响用户体验的网络延迟方面，爱立信的设备目前是业界表现最好的，无论是在线游戏还是浏览网页，都能让用户感到满意。




