WiMAX产业链亟待完善
　　WiMAX从诞生至今，经历了数次沉浮。早在2007年，作为无线网络代名词的WiMAX，当被ITU定义为第4种全球3G标准后，迅速在全球掀起了一股热潮。然而，经过此后的一段时间，WiMAX却似乎在市场上销声匿迹。近日，随着美国第三大运营商Sprint在巴尔的摩开通美国首个商用WiMAX网络，全球WiMAX市场又悄然开始升温。但是，WiMAX市场此次升温若想取得持久的成果，还必须完善技术、终端、商业模式等产业链的诸多环节，而这依然需要很长的时间。
　　WiMAX在全球激烈的无线市场竞争中，开始起步，并得到了数个国家的青睐。但是，自身仍存在的很多问题，制约了WiMAX商用的发展。WiMAX的标准和技术尚待突破。WiMAX介于Wi-Fi与其他3G标准之间，核心网标准与接口规范缺少对移动性的支持，限制了其大规模移动组网的进程。在技术方面，WiMAX采用的OFDM、MIMO等先进技术，已被吸纳进其他主流3G技术的后续演进版本之中。目前，已经商用的3G系统会沿着自己的路径向4G演进，这对WiMAX而言是不小的打击。
　　WiMAX产业链正在逐步走向成熟。一方面，WiMAX的支持力量正在增强。除了得到Intel、三星、摩托罗拉等大型设备制造商的支持外，WiMAX还得到了一些运营商的大力推动。另一方面，由芯片制造商、设备制造商、运营商、相关论坛及研究组织组成的WiMAX产业链已具有一定规模。不过，从WiMAX的商用推广层面来看，其运营能力还有待提升。目前，主要是一些新兴运营商对WiMAX持更加积极的商用态度。而在2015年之前，“不会有较大的运营商进入WiMAX领域”，WiMAX论坛主席如是说。
　　呼之欲出的WiMAX终端，是大规模商用推广必不可少的条件。据悉，联想、东芝、诺基亚和宏基都推出了支持WiMAX的产品。然而，随之而来的WiMAX终端价格问题也再次呈现出来。虽然华为推出的WiMAX终端价格不到100美元，但也难以代表WiMAX终端的整体价格水平。此外，WiMAX上网费用问题，也再次吸引了业界的关注。美国Sprint近期开通的WiMAX商用服务，上网费用并未减少，而这将影响对价格极为敏感的消费者的采用。
　　WiMAX的产业化，还需要解决频率资源欠缺的问题。北京邮电大学教授曾剑秋表示，WiMAX在产业化的过程当中，首先受频率缺乏所困。目前，包括中国在内的许多国家，基本上都是利用原有3.5GHz固定无线接入频率资源组网。但是，对于移动WiMAX所需的2.3GHz频段而言，具体如何分配还要等待ITU-R的进一步讨论。因此，移动WiMAX面临无足够频率可用的问题，因而也就很难吸引主流运营商参与。
　　纵观全球WiMAX市场，WiMAX市场在不断升温，同时也暴露出WiMAX自身还存在诸多的问题。WiMAX要想在全球无线大潮中站稳，还需要相当长的时间。 


