联通3G投资今年不少于600亿
　　3G服务年内扩展至280个城市，明年有望盈利；公司执行董事称竞争激烈话费有下调空间
　　本报讯 (记者赵谨)昨日，中国联通(600050.SH)董事长常小兵在香港召开股东特别大会后对外宣布，将于上半年在55个内地城市推出第三代流动通讯(3G)服务，并在年底前将该服务扩展至280个城市。联通公司同时预计，联通3G业务明年有望盈利。
　　今年3G投资不少于600亿元
　　“我们计划将2009年的3G网络建设分两期进行，首期希望上半年在55个城市形成基本的网络服务能力，第二期能在年内扩展至280个城市提供服务。”常小兵说。
　　他表示，公司2009年投资于WCDMA的3G网络资本开支将不少于600亿元，首期开支约300亿元。今年公司现金流足以支付未来的资本开支需要。此前，联通曾表示在今明两年需要投入1000亿元拓展3G业务。
　　竞争激烈使话费有下调空间
　　对于国内电信业重组和3G牌照发放所产生的竞争压力，中国联通执行董事左迅生表示，上述竞争令话费有下调空间。“无论是移动及固网的资费都是下降趋势，因此，联通希望通过拓展更多的增值数据服务，弥补有关影响”。
　　据悉，联通公司的目标是未来将话音及数据业务的比重各占一半，并期望两年内达到。左迅生称，集团的目标是来自数据业务的收入将占整体营业额比重的50%。
　　昨日，记者从中国联通内部获悉，联通2009年1月将进行WCDMA建网设备招标，2月设备到货开始建设，5.17电信日开通WCDMA网络。联通公司预计，联通3G业务于推出后一年就可实现盈利。
　　- 相关新闻
　　联通64亿收购母公司资产“过关”
　　原网通21省的资产注入股份公司
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨日，中国联通特别股东大会后发布公告称，以64.3亿元现金向其主要股东联通集团和网通集团收购相关业务及资产的通函已获股东大会通过。 
　　本次收购的标的主要包括：一是联通集团和网通集团拥有的中国南方21省的电信业务以及天津市的本地电话业务和相关资产；二是网通集团拥有的中国北方的一级干线传输资产；三是联通集团拥有的联通兴业、中讯设计院、新国信的100%股权。同时，中国联通将向联通集团租赁南方21省的固网资产。 
　　本次交易完成后，中国联通的固网及宽带业务将扩大到包括珠三角、长三角在内的中国南方地区，固话及宽带总用户数将从目前的约1.3亿增加约1358万，达1.4亿多户。
　　中国联通董事长兼首席执行官常小兵表示，“通过本次向主要股东收购相关的业务及资产，中国联通将成为在中国大陆的全部地域内开展全业务经营的电信运营商。” 
　　相关报道：
　　2009年中国移动3G投资588亿元
　　投行称资本市场3G投资序幕揭开
　　近3年中国3G投资有望拉动近2万亿元社会投资
　　李毅中：明后两年预计完成3G投资2800亿元


