3G新棋局：谁将成为三国新霸主
　　马晓芳
　　如果说电信重组是对目前电信竞争格局的第一次大规模调整，而3G牌照的发放无疑则是电信利益格局的第二次重新分配。新的格局带来了新的悬念，所有人都有这样一个疑问，谁将成为中国3G时代新霸主？
　　当笔者把这个问题抛给中国移动董事长王建宙，“中国移动在2G时代的优势能否在3G时代继续保持？”他思考片刻，非常谨慎地回答：竞争格局将更激烈，受益的将是消费者。没错，以平衡竞争格局为目的的电信重组无论从哪个角度而言，都会对2G时代“领导者”中国移动形成直接挑战：两个更有实力的竞争对手将出现，TD这张在电信市场风险最大的3G牌照花落移动。此外，政府随时可能出手的“非对称管制”政策,更是悬在中国移动头上的“达摩克利斯之剑”。
　　但一位中国移动的高层曾对《第一财经日报》笑称，他们的态度一贯是“让暴风雨来得更猛烈些吧！”让中国移动如此自信的理由在于，中国移动在2G时代已积累了4亿多手机用户，现在所有这些用户都可以平滑地过渡为中国移动的TD用户。换言之，只要TD网络不出现严重缺陷，中国移动基本不会有大规模用户流失的可能。更重要的是，相对于其他两个竞争对手，中国移动的TD已经在市场推广和网络建设方面提前了不止一步。
　　中国联通董事长常小兵显然看到了压力。在日前的特别股东大会上，常小兵坦言，中国移动和中国电信在3G市场上都占据优势。中国移动的是先发优势，而中国电信快速升级到3G的技术优势明显。
　　在市场看来，由于联通的WCDMA是技术最为成熟、产业链最为完善的一张3G牌照，单就3G的竞争力而言，中国联通的优势无疑最明显。不过,“在3G牌照发放之前，中国联通将是三大运营商之中最为难过的一家。”瑞银电信分析师王进?曾这样对记者表示。中国联通的移动业务和用户仍然无法跟中国移动抗衡，合并的中国网通固网业务也不能跟中国电信处于同一量级。
　　在三大运营商之中，中国联通是最为“伤筋动骨”的一家，常小兵曾表示，人员和组织架构的融合其实是长期的，对企业而言，不会有某个时间点可以说重组从此就完成了。
　　即使拿到了WCDMA牌照，3G的市场竞争仍然需要建立在2G的基础之上，并要考验一个公司的市场推广以及业务融合能力，曾经在移动业务上拼不过中国移动，固网业务上拼不过中国电信的新中国联通，手中的胜算似乎不大。
　　而中国电信是一个能让对手产生压力的竞争者。
　　通过合并中国联通的CDMA，中国电信获得了“梦寐以求”的移动牌照，这是中国电信渴望了多年的另一只“翅膀”，因此中国电信将移动业务品牌取名为“天翼”，在中国电信看来，获得移动业务后将“如虎添翼”。
　　目前，中国电信仍然手握中国最多的固网用户和宽带用户，分别达到2.12亿和4288万，虽然移动运营经验的缺乏是中国电信的短板，CDMA本身产业链的不完善也是中国电信不能忽视的障碍，但是中国电信已经准备了很久，只等这一刻的“厚积薄发”。
　　“我们并不期望未来在用户上超过中国移动，但我们有希望在收入以及业务上形成中国电信独特的竞争力。”中国电信一位高管曾分析。对于“天翼”主打高端的市场定位，中国电信经过了多年深思熟虑。
　　更重要的是，中国电信的CDMA网络只需要简单的软件升级就可以完成向3G的转变，在未来的网络竞争中，中国电信最快只需要三个月时间就能推出3G服务，动作之迅速位居三大运营商之首。
　　问题在于，相对于中国移动的4亿用户和中国联通的2亿用户，中国电信没有雄厚的2G用户作为基础，即使最先完成了网络建设并推出3G服务，中国电信仍然需要解决这样一个难题：用户从哪里来？固网和移动业务的捆绑究竟能对移动用户产生多大的吸引力？
　　俗话说，家家有本难念的经。电信重组的目的正在于形成运营商之间的有效竞争，如果3G这场戏所有人都能看到结局，那政府实在是一个很糟糕的编剧。市场的魅力正在于悬念，究竟谁能笑傲江湖，答案在消费者手中。


