诺基亚RIM等6家科技公司被指侵权
　　新浪科技讯 北京时间1月18日上午消息，据国外媒体报道，美国加州小型科技公司Saxon Innovations近日向国际贸易委员会(以下简称“ITC”)投诉RIM、诺基亚和Palm等6家公司，称这些企业侵犯其专利权。
　　Saxon Innovations于12月19日提出该诉讼，本周四，ITC表示将调查此事。如证据确凿，可能会要求侵权公司停止进口手机等相关侵权产品。
　　涉嫌被侵权的专利共有3项，均为Saxon Innovations于2007年7月从AMD购买。其中，键区监控专利是美国专利商标局于1993年授予AMD，中断掩字(interrupt marks)专利于1996年6月授予AMD，邮箱专利于1997年3月授予AMD。
　　Saxon在投诉中称，诺基亚N73手机侵犯其中两项专利，N95侵犯一项，RIM黑莓8100侵犯两项，Palm Treo 700p侵犯两项。而其他被投诉的三家公司分别为宏达电、松下和AVC Networks。
　　在未来45天内，ITC将公布此次调查的结束日期。ITC女发言人派格·欧莱林(Peg O'Laughlin)称，向ITC投诉的结果有很多种，有些会撤诉，有些会和解，但大部分还是被禁止出口侵权产品。
　　去年6月，Saxon Innovations还曾向ITC投诉，称苹果、戴尔和惠普等6家PC厂商侵犯其两项专利。据悉，Saxon Innovations只有5名员工。(李明)


