评论：3G发牌尘埃落定 争论继续
　　本报评论员 周慧兰
　　时机的选择：3G能否盈利？
　　《21世纪》：3G牌照的发放历经数年，现在终于尘埃落定。现阶段的市场情况与前几年相比有了哪些改变?现在是否是推出3G的最好时机？
　　张昕竹：对于在现在这个时候发放3G牌照，我有很多不太理解的地方。我觉得政府对技术干预过多。世界各国的电信产业都存在一定程度的政府干预，但我们国家的干预——特别是在3G方面——确实过多了。企业需要3G的时候，我们没有发放牌照；而在企业不需要的时候，我们硬要塞给它们。我觉得政府的选择和市场的状况不是非常匹配。
　　我认为，现在不是推出3G的最好时机。我们需要考虑如何将政府干预和市场需求结合起来。
　　李进良：我认为国家对时机的选择是比较合理的。从总体情况来看，现在比过去要更好一些。
　　从2003年开始，全球都在叫嚷着上马3G，各大利益阵营不厌其烦地来中国游说。但是，在那个时期，第一阶段的3G标准系统并不先进，而第二阶段的3G标准系统尚未出炉，当时不发放3G牌照是明智的。
　　《21世纪》：3G牌照的发放，选择在三大通信行业巨头重组之后。如何评价中国电信业的重组？在此背景下发放3G牌照，对于中国通信行业的竞争格局会有哪些影响？
　　阚凯力：重组与发放3G牌照，本身没有必然的联系。中国电信行业的此轮重组，中国联通保留了G网，并与中国网通合并；剥离出的C网归中国电信；而中国移动与铁通合并。这个重组中，存在三大问题：
　　第一个问题是拆分联通造成重复建设。联通的各项业务像是一个连体婴儿，表面看是两个脑袋，但其实不是两个人，身子、胳膊、腿、内脏都是共用的。如果硬拆，必然造成大规模重复建设。这个问题已被现在的发展所证实——电信花了1100亿买了CDMA，但接收的时候只有2000万用户，比联通原来公布的用户数少了近1/3。而且，电信花1100亿买来的C网只是无线设备，它还需要自己重新建设网络、机站、系统，大约需要再投入800亿。这在很大程度上会带来大规模的重复建设和浪费。
　　第二个问题是整合非常困难。联通与网通的整合至今也没有实现。反倒出现了一个奇怪的现象，即在三个电信运营商中，新联通的人员数量是最多的，但业务收入却是最少的。所以，即使它现在不裁员，将来裁员也是无可避免的。
　　第三个问题是重组目的不明确。重组究竟是不是为了解决中国移动一家独大的问题？倘是如此，那么最简单的办法就是谁大拆谁，这是小学生都想得明白的道理。结果却是不拆大的。那么至少在短期之内，我们看不到解决移动一家独大问题的出路。
　　既造成大规模的重复建设，整合又非常困难，又不解决任何问题，那么重组还不如不重组。3G牌照的发放与中国电信产业的重组并无关联，难道因为3G是三个标准，我们就搞成三家？3G要是四个标准呢？就搞成四家？3G发牌与电信重组，根本就是两回事。
　　李进良：我认为五合三的重组方案不是最佳的。按“五合三”重组方案，虽然三家运营商都获得移动和固网牌照，成为全业务运营商，但是，重组之后的现实是：
　　中国移动仍然是原来的组织架构，仍然拥有GSM用户约4.5亿，仍然是每天3亿元以上的利润。
　　中国电信保有原来约2.1亿固网用户、约4300万互联网用户，并新添3000万CDMA用户。但由于C网在联通一直亏损，2007年刚开始盈利，分家重组之后走向正常运营少说也得半年，因此，估计中国电信也就是保持原来的经济效益。
　　新中国联通拥有约1.3亿GSM用户、约2500万互联网用户、约1亿固网用户。由于要伤筋动骨进行合并重组，走向正常运营也得一年半载，估计其效益比原联通好不了多少。
　　总之，重组后的一两年，经济效益不会有明显改善，仍然是中国移动独占鳌头，不可能形成三足鼎立的态势。
　　《21世纪》：我们了解到，国外的3G运营商大多处于亏损状态，中国的运营商能否避免这种状况？
　　阚凯力：事实上，3G在我国，不管采用哪一个技术标准，都会给电信运营商带来巨额的亏损。
　　因为3G在全世界都有一个共同的特点，就是严重地缺乏应用、需求和市场。正是因为这个原因，在国际上，3G是从2000年开始搞的，七八年之后所有的3G运营商还都在赔钱。尤其是李嘉诚，原来说八年扭亏为盈，但到现在都还没有实现。所以有人开玩笑，说3G是哪三个G，第一个是Girl，第二个是Gamble，第三个是Game。
　　而中国的2G在世界上是规模最大、技术最好、覆盖面最广、技术水平最先进的，因此，3G在中国会尤其缺乏应用和需求。有人提到视频点播，实际上，2005年原来联通的CDMA上面已经有12路的彩电点播，但没有人使用，连营业厅都不知道。移动的GSM也已经发展到了所谓的2.75代，即EDGE，视频点播非常流畅，但也没有多少人使用。既然中国已经有世界上规模最大、技术水平最高、质量最好、用户最多的2G，为什么还要发展3G？更不要说中国从整体上来讲，消费者的消费水平、收入水平也比西方、香港低得多。胡锦涛总书记前些日子说过“不折腾”，我想我们从中可以得到一些借鉴。
　　李进良：现在确实有很多运营商在3G上是亏损的，但这取决于它们各自的运营情况，并不是3G运营必然如此。举例来说，中国移动和中国联通都在经营GSM，但是中国移动一天赚3个亿，中国联通却赚得很少，为什么呢？这跟企业的经营情况有关。中国联通经营了两套东西，GSM和CDMA，CDMA亏的钱用GSM赚的来弥补，它的盈利状况自然不如中国移动。
　　从国外3G的运营情况来看，虽然大部分是亏损的，但韩国和日本的运营商能赚钱。当然，电信产业和别的产业不同，它需要先建立一张大网，这个投资是非常大的，所以前几年亏损是很正常的。假如说，运营商一开始投入1000亿，他们不可能马上向消费者收1000亿，而是要分5年收回，一年200万，那到第六年的时候，它们就能赚钱了。
　　大?裕幸：2G是以电话(语音业务)为主。而从3G开始，移动互联网得到普遍推广，例如，通过高速通信，能够顺利地进行音乐传输和信息传输。目前，在日本已经有超过80%的用户切换为3G用户。
　　对于3G的网络运营，快速地扩大覆盖面、提供种类丰富的手机终端非常重要。对于3G业务而言，如何预测人均ARPU，以及何时回收初期投资的单年度盈利计划非常重要。3G提供全新的服务，所以基础设备投资非常重要。


