iPhone Nano谣言有新版：传年内内地上市
　　新浪科技讯 1月15日消息，据台湾媒体报道，苹果iPhone(手机上网)手机将有体积较小、价格便宜版本iPhone Nano的谣言有了最新的发展，据说今年将在内地市场推出，而且可能有两家台湾厂商获得生产芯片的订单。不过，业内人士质疑，实际上市的可能是山寨手机，在此之前，山寨版iPhone Nano已在泰国现身。
　　虽然3G版iPhone为iPhone二代机种，但两者外型并无太大差异，只能算是进化或改版品，因此市场仍然期望苹果会推出更低价的iPhone入门产品，网络上也已经流传可能的外型设计图片，引发苹果迷的期待。
　　据悉，山寨版iPhone Nano已经抢先在泰国手机市场出现，外形上与网络版iPhone Nano图片差不多，也采用了与iPhone相同界面，正式名称叫做“iPhone Mini”。
　　以网络版图片来形容，据说iPhone Mini的细节设计与iPhone基本一致，可说是iPhone的缩小版，厚度不超过10毫米，宽度比iPhone略小，高度则为iPhone的3/4 左右，屏幕尺寸为2.8英寸480x320像素，与iPhone相当。当然，iPhone Mini的传闻价格也比iPhone更亲民，4GB版售价为99美元，8GB版则为129美元。
　　这项被外界持续观望的iPhone Mini原先也传闻会在一月份的苹果Macworld 2009大会上出现，不过最后却因为没有如预期中的出现让部分网友感到失望，但是，近日又传出台积电与联电可能将为苹果代工iPhone Nano芯片。而外电引述业内专家说法认为，苹果将在今年推出此款手机，且率先在亚洲国家上市。
　　尽管如此，有业内人士质疑，所谓iPhone Nano实际上只不过是在内地、泰国等亚洲市场销售的山寨版手机而已。(木木) 
　　相关新闻：
　　iPhone Nano传言愈演愈烈 数天内见分晓 
　　克隆版iPhone Nano现身泰国(图) 
　　分析师称苹果短期内不会发布iPhone Nano 


