深圳首个3G公共信息服务点启用
　　本报记者黄娜 实习生郑薇薇报道 深圳市行政服务大厅管理办公室和中国移动广东公司深圳分公司，在市民中心行政服务大厅隆重举行了3G(TD-SCDMA)公共信息服务点的启动仪式。深圳市委常委、常务副市长许勤到会致辞。
　　3G(TD-SCDMA)公共信息服务点的开通，是我市信息化建设的一项新举措，对于加快深圳“无线城市”建设，提升信息化服务水平具有重要意义。据了解，这也是全国首个3G(TD-SCDMA)公共信息服务点。该系统建成后，市民可通过自助终端，免费获取电子政务、便民查询、无线上网、TD展示等丰富多彩的信息服务，充分感受第三代移动通信技术带来的巨大便利。
　　许勤在讲话中提到：TD-SCDMA作为我国拥有自主知识产权的第三代移动通信技术，已正式成为国家重点建设的3G网络标准。大力推动深圳TD-SCDMA网络建设，积极开展信息化应用，对于促进我市高新技术产业发展，加快建设国家创新型城市具有重要意义。深圳市政府将创造更好的条件，提供更加优质的服务，全力支持TD-SCDMA项目在深圳的发展。也希望深圳移动公司继续坚持客户至上的服务理念，加强系统建设，不断丰富内容、完善功能，为市民工作生活提供更多的便利。


