CMMB信号已覆盖150个城市
　　新浪科技讯 1月19日下午消息，中广移动通告称，中国移动多媒体广播(CMMB)目前已覆盖共计150个城市。
　　2008年9月份以来，总局正式启动了全国地级市CMMB布网工作，先行开展东中部和西部有条件的地市的网络建设。2008年9月初步完成了全国180个地市的频率规划，9月、10月完成了对规划地市的现场调研、勘察，并制定了CMMB技术实施方案，根据方案采购网络设备。进入11月份以来，中广移动抓紧实施地级市网络建设，截至到2009年1月12日，已顺利完成全国113个地市的布网工作，加上2008年奥运期间37个城市，中国移动多媒体广播覆盖城市共计150个城市。
　　在完成全国37个试点城市信号覆盖的基础上，进一步完善、优化37城市的网络，相继启动对东中部和西部有条件的地级市的网络建设。
　　按照中央要求，从2007年10月到2008年7月，相继完成了北京、上海、天津、沈阳、青岛、秦皇岛等六个奥运城市以及重庆、广州、深圳、长沙等31个城市的布网工作，成功实现了在全国37个城市服务奥运的目标，取得了良好效果。
　　截至到2009年1月13日，已在北京、上海、青岛、秦皇岛、广州、深圳、长沙、杭州、呼和浩特、银川、石家庄、昆明、武汉、重庆、福州、西安、南京等十七个城市建成、开通了CMMB单频网，共计建设了55个大功率发射点，其中，北京市建成、开通了由八个大功率发射点组成的单频网，五环以内的室外覆盖率达到了95%以上；天津、沈阳、济南、南宁、成都、西宁、宁波、厦门、哈尔滨、长春、太原、郑州、南昌、乌鲁木齐等十五个城市的单频网正在抓紧建设或筹划之中。
　　2008年11月18日，辽宁丹东的CMMB信号开通，标志着全国一百个地级市CMMB网络覆盖工程正式启动。2008年12月29日晚7时，安徽淮北市发射机满功率播出，标志着全国一百个地级市的布网任务完成。
　　截止到2009年1月13日，已完成了全国113个地级市的CMMB信号覆盖任务，共计建设了113个大功率发射点，其中，河北省和宁夏回族自治区已完成境内全部地级市的覆盖任务。(叶柳)


