4G技术：LTE主流优势日益明显
　　2008年，LTE被众多主体电信运营企业视为后3G时代的演进方向，人们可以在这一阵营中看到AT&T、Verizon、T-Mobile、NTT DoCoMo等全球知名大型运营商的身影，而设备提供商也在加紧LTE产品的研发。目前以日本、美国等国家运营企业为代表的全球上百个运营商都已宣布将在2010年开始进入LTE的试商用时代，我们可以预见，在今年，LTE的道路将会越走越宽。
　　在美国，该国第一大运营商AT&T已经开始在芝加哥测试理论峰值达7.2Mbps的3G网络，公司准备借助GSM技术转到LTE上，并计划于2009年年底部署LTE网络；美国第二大移动运营商Verizon也不甘落后称，公司正考虑在2009年期间部署LTE无线宽带网络；而一向被视为WiMAX先驱的Clearwire也准备部署LTE，这家公司计划在LTE正式标准出台之后主导LTE与WiMAX的融合。
　　自2006年7月开始，日本运营商NTTDoCoMo就已经开始着手部署LTE网络，在2008年的GSMA大会上，NTTDoCoMo透露将在2010年推出LTE手机宽带服务，届时这家公司将成为全球第一家运营LTE网络的运营商；日本第二大手机运营商KDDI也已经开始着手部署LTE。
　　作为欧洲移动运营商的代表，德国电信旗下的T-Mobile表示，在过去几年里，移动数据量增长了13倍，收入增长了1.5倍。对于接下来推出的各种手机上网应用，运营商很可能无法提供让用户满意的速度。T-Mobile决定，将网络升级到4G。T-Mobile已经在德国波恩对LTE网络进行了测试，获得了40Mbps的下载速率，这是目前固定线路宽带上网网速的3倍多。
　　▲LTE阵营VSWiMAX阵营
　　一直制约着LTE发展的标准问题也有望在2009年得到解决。国际标准化组织3GPP在2008年12月原则上完成了LTE标准草案，并预计在2009年3月对LTE的标准定稿。
　　虽然LTE还要面临和另一个4G标准WiMAX的竞争，且后者在商用、终端等方面的发展都超前一些，但从2008年市场对LTE的热情来看，LTE在2009年还将有新的突破。近日Cantab Wireless发表的一份市场分析报告也从侧面证明了这一点，该报告预测，到2013年全球将会有8500万的LTE使用者。 


