湖北江苏江西全力支持TD建设运营
　　本报讯 3G牌照已发放，我国政府将自主创新的TD-SCDMA交给企业实力和运营能力较强的中国移动建设运营。近日，湖北、江苏、江西等省委省政府纷纷表示，全力支持TD-SCDMA建设运营，并要求当地移动公司全面建设好TD，推动我国通信业自主创新的发展。
　　湖北省委书记罗清泉、副省长段轮一专门致信中国移动湖北公司，对其2008年在全省经济建设和一系列重大事件与活动中，积极发挥通信主渠道作用，以强大的网络能力和市场优势，为各条战线提供优质、高效、安全可靠的通信保障与通信服务作出高度评价。段轮一在信中表示，2009年是应对金融危机促进经济较快发展的关键之年，也是我国通信行业重组后的关键之年。中国移动湖北公司要高度重视TD-SCDMA网络的建设和运营，积极推进2G和3G移动通信网络的有机融合，让湖北人民更快更好地享受视频通话、无线宽带等服务。湖北省政府及相关部门将一如既往地支持TD业务做大做强。
　　在日前召开的中国移动江苏公司2009年工作会议上，江苏省副省长史和平特别要求江苏公司高起点规划、高标准建设、高水平运营具有自主知识产权的3G标准，确保TD-SCDMA建设项目按时形成生产能力，为推动全省经济社会又好又快发展作出新的更大贡献，省政府将积极支持江苏TD-SCDMA网络建设。他希望中国移动江苏公司全体员工继续坚持以科学发展观为指导，积极应对全球金融危机以及电信企业重组带来的挑战，进一步坚定信心，抢抓机遇，紧紧围绕“保增长、扩内需、调结构”，一心一意谋发展、促转型、求提升，力争取得更加辉煌的业绩。史和平强调，江苏省TD-SCDMA项目建设时间紧、任务重、要求高，全省各级移动企业要尽全力建设好TD-SCDMA，同时要加强与政府和有关部门的沟通，积极争取更多的理解和支持，确保按时形成生产能力。
　　在中国移动江西公司2009年工作会议召开前夕，江西省委书记苏荣、省长吴新雄、副省长洪礼和对江西公司工作作出重要批示，勉励江西公司为促进全省经济社会又好又快发展再立新功。洪礼和指出，过去的一年，江西移动为推动地方经济社会发展特别是国民经济信息化进程作出了积极贡献，希望江西移动坚持科学发展，深化变革创新，着力提升市场应变能力，加大基本设施投入，加快推动TD-SCDMA试验网二期工程建设，推进2G和3G移动通信网络有机融合，拉动通信需求增长。据了解，在江西省新余市七届人大五次会议上的《政府工作报告》中，TD-SCDMA建设运营工作位列其中。报告明确指出，要提高自主创新能力，“加大我国具有自主知识产权的第三代移动通信技术在城市管理、治安防控等领域的应用力度，提升信息化水平”。
　　(闵守华 潘琳士 徐冰 王席传 邓昀 人民邮电报) 


