中移动2009年抛出100亿补贴TD终端
　　马晓芳
　　如何才能充分调动TD终端企业的积极性？中国移动酝酿良久之后，终于“出手”了。
　　在日前举行的“3G手机合作沟通会”上，中国移动高级副总裁鲁向东透露，2009年，中国移动将投资超过100亿元，对定制手机销售给予补贴，全力推动TD市场化运营。这个投资规模远远超过之前的市场预期。
　　作为中国自主知识产权的3G标准，中国移动还在会议上透露，TD政府扶植政策已经得到逐步落实，其中包括核配频率、政府采购、科研经费投入、终端入网绿色通道等。
　　TD终端将分级补贴
　　据鲁向东介绍，因为TD手机的质量和档次不一样，中国移动会对所有TD手机终端进行分级，不同等级的TD终端实行不同的补贴政策，2009年的补贴总额将超过100亿元。
　　其中，第一类“优质终端”，中国移动将进行全网性的深度定制和营销，甚至进行包销。第二和第三类终端也会根据档次的不同实行不同的补贴额度。
　　同时，为了进一步加强对TD终端的管理，中国移动将建立TD终端库，进入该库的产品才能进入中国移动的补贴范围。主要条件是必须获得工信部入网许可。这意味着“山寨”手机并不在中国移动的补贴范围之内。
　　中国移动介绍说，中国移动将通过“三码合一”，即手机号码、IMEI号码和业务卡号码对TD用户和终端进行统计，用户购买了TD手机之后，中国移动可以识别到手机的“三码”，从而对相应的终端进行补贴。
　　中国移动将在3G终端的定制方面采取与2G手机联动的策略，“如果有些企业在TD上没有任何贡献，其2G终端的定制也会受到影响。”鲁向东说。这将给仍然在TD终端上没有投入的企业带来压力。
　　鲁向东指出，定制乃至包销部分TD手机，并不会改变TD手机社会化销售的模式，只是定制产品的主导者是中国移动而已。
　　此外，中国移动还将启动“TD专项激励资金”，补贴手机芯片与终端制造商，加快促进TD终端的完善和成熟。
　　TD扶植政策逐步落实
　　鲁向东还透露，目前，政府部门已经给予TD数项支持政策，各项政策正在逐步落实。
　　3G发牌之前，工信部部长李毅中曾表示，落实对TD的扶植政策是3G发牌的三个前提条件之一，他在2008年12月底时表示，政府规划的36项TD扶植政策，当时已经落实了21项，据记者了解，在3G正式发牌之后，其他的政策也得到了许可。
　　鲁向东表示，政府已经向中移动原先15M频率的基础上再分配了20M新频率，因此，中国移动已经拥有了2010～2025MHz和1880～1920MHz两段频率。
　　其次，政府部门将出台研发经费支持，通过大幅投资拉动TD新技术和新产品的发展。“政府目前正在讨论给予TD手机退税，如果这一措施能够实行，将对TD产业发展产生重大影响。”鲁向东说。
　　目前在市场上销售广泛的TD+CMMB手机电视也得到了政府许可，但相关政策规定，CMMB制式的手机电视只能在TD上运行。同时，政府对于TD终端入网开通了绿色通道，对TD终端进入所有的通信领域都进行了支持，比如家庭网关、无线座机等信息化应用，都已经获得政府许可。
　　在昨天上午举行的中国移动2009年工作会议上，中国移动总裁王建宙表示，推动TD建设运营已经成为中国移动2009年七大重点工作之一，中国移动将按照“企业主导、产业协同、市场认可、平滑演进”的原则，推进TD的建设、运营和演进。 


