分析师称戴尔将推出首款智能手机
　　新浪科技讯 北京时间1月14日上午消息，据国外媒体报道，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)日前称，戴尔即将推出首款智能手机。
　　两年前就有传闻称，戴尔将进军智能手机市场。近日，肖·吴经过对戴尔供应链的调查和分析后得出结论：“戴尔即将推出一款智能手机。”该款手机的具体配置目前还不清楚，但很可能基于Windows Mobile操作系统。
　　自从聘请前摩托罗拉执行副总裁罗恩·加里克斯(Ron Garriques)负责其家庭产品业务后，有关戴尔将开发智能手机的传闻就此起彼伏。最初，戴尔反复辟谣，后来干脆置之不理。
　　去年9月，戴尔CEO迈克尔·戴尔(Michael Dell)曾表示：“我相信大家会看到来自戴尔的小屏幕设备，其中包括智能手机，但不是近期。”
　　肖·吴认为，如果戴尔进军智能手机市场，一定要认真对待。因为当前两大主要竞争对手苹果和RIM的产品，无论在硬件还是软件方面均十分出色。而宏达电、iMate、摩托罗拉和Palm同样不可小视。为此，肖·吴建议戴尔收购一家软件开发商。(李明)
　　相关报道：
　　投行称戴尔现金丰厚 或收购摩托罗拉手机业务
　　戴尔否认将联手谷歌推手机
　　传戴尔联合富士康开发智能手机


