北电声明破产保护不影响中国业务
　　新浪科技讯 1月16日凌晨消息，针对北电网络向美国和加拿大两地法庭申请破产保护一事，北电中国公司发表声明称，北电是为了积极地进行业务与财务的重组计划，日常经营不会因此受到影响而中断，在中国的业务状况也未受到影响。
　　以下是北电(中国)发布的重要声明全文。
　　北电正在积极地进行业务与财务的重组计划，以期加强公司的长期经营能力。通过该计划，北电将可以妥善处理各项成本与债务问题、有效地重组公司的运营，并以最及时、有效的方式专注于公司的战略发展重心。目前，北电仍保持着正常的运营，对中国市场的承诺也未改变，在中国的业务状况也未受到影响。我们将继续努力提升客户和股东利益，希望能打造一个更专注、财务状况更稳定、更具竞争力的公司。
　　此外，北电宣布开始进行全面业务及财务重组。 北电进入CCAA及美国破产法条款第十一章程序； 北电的日常运营不会因此受到影响而中断，将继续正常运行；北电有充足的现金储备以确保公司正常运行；包括LG-北电在内的北电在亚洲的公司，及在加勒比海地区、拉丁美洲地区和北电政府解决方案(NGS)业务都不会受到这一举动的影响，继续正常运行。(康钊) 
　　相关报道：
　　快讯：北电网络向美国法庭申请破产保护
　　北电大中国区总裁吴振生退休
　　思科华为诺西竞购北电城域以太网业务
　　北电以太网部门找到买家 股价大涨34.48%


