ST科健预告2008年可能亏损1000万元
　　新浪科技讯 1月19日消息，ST科健于1月18日晚间发布公告称，预计2008年业绩亏损1000万元，这是上演了一次重组“闹剧”后的ST科健在2008年的最终经营结局。
　　亏损1000万
　　ST科健的公告称，近年来，公司主营业务基本处于停产状态，公司业绩主要取决于对合营公司深圳三星科健移动通讯技术有限公司(下称三星科健)的投资收益情况。2007年，ST科健的净利润为1.19亿元。
　　根据三星科健提供的未经审计财务报表，2008年该公司累计净利润为2.06亿元。由于ST科健持有三星科健35%股权，因此，2008年ST科健的投资收益为7197.07万元。
　　ST科健称，经公司财务部初步估算，2008年亏损1000万元左右。公告同时表示，由于公司相关债权银行正在商讨对公司贷款或垫款在2008会计年度的减免利息事宜，上述业绩预测未包含此项，因此业绩尚存在不确性。
　　同时，该公司表示，已于近日搬迁至新的办公场所。
　　重组未果 
　　一直有人认为ST科健应该破产死亡，不过，ST科健最终也没有倒下，主要是因为如果倒闭，那么31.4亿的贷款本息就会自动转变成银行的“不良贷款”。
　　为挽救ST科健，2007年8月，在深圳市政府和深圳市银行同业公会的“领导”下，ST科健与21家金融机构共同设立“债委会”，积极展开了垃圾重组的“自救工作”。
　　2008年3月26日，ST科健终于正式发布了最后的重组方案：《公司董事会关于重大资产重组暨非公开发行股票购买资产预案公告》，并决定由浙江房地产民企业“同方联合控股”入主重组ST科健。
　　然而， 2008年10月8日，ST科健收到同方联合控股函件，函件称“现我公司法定代表人朱志平已取得中国香港特别行政区签发的香港永久居民身份证”，ST科健此后公告本次重大资产重组方案将中止。公司承诺3个月内不再筹划其他重大资产重组事项。
　　虽然此次重组不是ST科健的原因，但最终以闹剧收场。(康钊) 
    相关新闻：
    科健公告2008年利润预亏1千万元
    华融抽身无碍ST科健重组推进
    ST科健重组中止非终止 与同方集团缘分未尽


