中电信降低天翼使用门槛：月最低消费降至10元
　　新套餐统一市话、长途收费标准
　　再度进军移动市场的中国电信，正不断降低“天翼”业务的使用门槛。在北京地区，中国电信北京公司日前针对大众市场推出了全新的“天翼大众套餐”。该套餐面向153/133预付费用户，其最大的特点就是市话和国内长途均按照统一的标准收费。
　　长途电话无需加拨接入号
　　官方资料显示，申请了“天翼大众套餐”之后，用户拨打电话将不分市话、国内长途(台、港、澳除外)，费用均为0.2元/分钟，而且本地接听全部免费；如果用户在旅途中，则国内漫游主叫与被叫均为0.4元/分钟。此外，用户向国内用户发送短信将不分网内网外，均按照0.1元/条收费。
　　随着春节临近，亲朋好友间的问候、祝福电话会日益增多，“天翼大众套餐”的出现就是为了满足用户的此种需求。值得注意的是，用户在本地直拨国际长途，本地通话费执行“天翼大众套餐”外本地主叫资费(0.20元/分钟)，国际长途费按现行标准资费执行；在国内漫游时(不含台、港、澳)直拨国际长途，漫游通话费执行“天翼大众套餐”资费(0.40元/分钟)，国际长途费按现行标准资费执行。套餐资费外的其余资费将执行中国电信移动业务预付费标准资费。申请新套餐后，无论是拨打市话还是长途电话，都无需再加拨任何接入号，直接拨号即可。
　　移动市场大打“低辐射”牌
　　目前，中国电信移动业务预付费新用户可以到中国电信北京公司的各销售网点购买大众套餐初始套包，充值激活账户。用户无需申请，充值激活账户的同时，“天翼大众套餐”基本资费立即生效，必选包将在24小时内生效，必选包生效时会扣除当月基本使用费；中国电信移动业务预付费老用户，可以发送短信“KTDZ”到10001，按回复短信内容操作，成功后，次月大众套餐生效。此外，中国电信老用户也可以去中国电信北京公司的各营业厅申请开通大众套餐，申请成功的次月大众套餐将生效。
　　由于环保，越来越多的人选择“天翼手机”。除了对用户辐射微小之外，天翼网络还具备保密和安全通信等特点。据介绍，天翼网络采用军用扩频技术，其信号码址共有4.4万亿种排列可能。如果不知道用户所使用的编码，即使是“手机窃听器”也将无法窃听到通话。另外，天翼网络在环境噪音比较大的情况下也能不受干扰地通话，通过软切换技术，克服了硬切换容易掉话的缺点，通话清晰。
　　月最低消费降至10元
　　刚刚上市的“天翼大众套餐”还降低了“天翼”业务的使用门槛，其必选包每月功能费仅10元。必选包内包括免费本地拨打本地电话20分钟(不包括用户通过各类加拨号码加拨通话的时长)，发送国内点对点文本短信20条。
　　中国电信北京公司提醒用户，套餐内本地分钟数是仅限在北京拨打本地电话，不包括用户加拨号码拨打长途的分钟数，当月套餐未使用完的分钟数以及短信条数不向下月累加。
　　商报记者 毛涛涛 


