“黑莓粉丝”奥巴马
　　马晓芳
　　“我仍紧握我的黑莓不放，但他们将会把我的手撬开拿走它。”此言出自白宫的新主人奥巴马，第二位总统级黑莓粉丝。
　　白宫，还是“黑莓”？
　　以收发邮件方便而闻名的“黑莓”手机已经使很多高端人士对其产生了依赖症，奥巴马正是其中之一。
　　在竞选期间，奥巴马让其竞选团队将简报和备忘录发送到其黑莓手机上，而不是让人将大摞的文件搬到他的住所。竞选成功的当晚，奥巴马也是通过他的“黑莓”向祝贺者一一回复了邮件。
　　美国媒体评论说，帮助奥巴马当选美国总统的两位密友，分别是黑莓手机以及竞选首席战略官大卫·艾索洛(David Axelrod )。
　　由于“黑莓”有可能被黑客攻击造成信息泄漏，再加上《总统记录法案》的有关规定：总统所有的信件都将被记载到官方文件中，并接受公众的评论。因此白宫还是黑莓，奥巴马必须作出选择。
　　网络“潮人”
　　除了是一名坚定的“黑莓粉丝”之外，奥巴马同样是一名网络“潮人”。竞选期间，奥巴马的Twitter名单上大概有近13万的好友。同时，他充分利用诸如视频、博客以及Youtube、Facebook等多种网络工具组织支持者、筹款并与工作人员保持沟通。
　　2008年11月15日，奥巴马在YouTube网站上首次发表了全国视频讲话，他还表示在1月20日就职之后，会将总统“炉边谈话”改为视频演说以加强与美国民众之间的交流。
　　此外，奥巴马还明确表示，他希望在白宫的总统办公室内有一台笔记本电脑，而这在美国总统史上将是一个先例。
　　不可否认，由于网络工具的使用，奥巴马极大争取了年轻网民的支持。同时，奥巴马更希望通过“黑莓”等通讯工具的使用为其构建一个暂时脱离权力漩涡的通道。
　　“我必须尽量争取机会做到这样——不用准备脚本，不用刻意控制，人们不只是奉承你或者你进房间的时候全体起立，能够保持脚踏实地。”
　　奥巴马的抗争能否成功还很难说，但是科技对美国政治生活以及美国总统生活方式的改变已经不可逆转。
　　当然，即使奥巴马不能如愿以偿，仍然有一些替代方式可以弥补他的遗憾，比如他可以使用秘书的“黑莓”手机，现在的美国总统布什正是这么干的。
　　“黑莓”发家史
　　2001年以前，“黑莓”只是美国市场鲜为人知的一个小角色。1998年，“黑莓”的创始人迈克·拉扎尔里迪斯(Mike Lazaridis)经过14年的研发，终于推出了首款黑莓产品。
　　这个系统可以将电子邮件直接送到手持的接收器上，从而打破了以往电子邮件通过互联网传播的限制。
　　不过14年的积累并没有让迈克·拉扎尔里迪斯和“黑莓”一夜成名，反倒是美国“9·11”给“黑莓”带来了走红的契机。
　　2001年美国“9·11”期间，美国通信网络出现了全面瘫痪，由于美国副总统切尼拥有一部“黑莓”手机，从而成功实现了无线互联，随时随地接收关于灾难现场的实时信息。
　　根据RIM公司2008年的第三季度业绩报告，RIM在全球的用户数已经达到了1900万，出货量增长83.5%，其在北美市场的优势尤其明显，在智能手机的高端市场，份额高达44.5%。


