《中国企业家》杂志：天宇朗通去山寨化之路
　　文/本刊记者　刘建强　秦姗
　　顶着“手机山寨王”这顶荆棘王冠的天宇，凭什么去接诺基亚的班？
　　2002年注册公司，2006年获得GSM网和CDMA网手机牌照，2008年正式成为中国电信合作伙伴，宣称当年“天语”品牌手机销售2400万部，销售额80亿元，占据国内市场十分之一份额。
　　天宇朗通，一个其创始人荣秀丽毫不掩饰超越诺基亚(中国)梦想的中国本土公司。在荣简朴的办公室里，坐在她的对面，听她讲述梦想和途径，谈话结束的时候，你或许仍然怀疑，但不会再感到她的目标可笑。
　　不建工厂，在整合最新技术的基础上自主研发，严格控制供应链，渠道商产品买断，今年46岁的荣建立了自己的商业逻辑。她重视各个环节的系统化，以减少个人决策带来的失误。在过去几年中，她的逻辑保证了天宇朗通以低价格(或许还有她一再强调的质量)将国内手机制造商远远甩在身后，但她却难以甩掉这枚硬币的另一面：天宇是“山寨”的，没有核心技术，缺乏品位和个性。
　　这是一顶荆棘王冠。不够公正，但是至少目前无法摘下。它意味着荣的梦想可能最终成为天宇的墓碑。当然也有例外。在中国，在那些同样没有技术先发优势的行业，挑战者们脱颖而出时有发生，比如华晨，华为，比亚迪。荣秀丽还有这种机会吗？
　　荣正在着手改变。她选择的似乎是一条捷径：与最优秀的公司合作(如威盛、高通、微软)，成为行业影响力巨大的公司的合作伙伴(如中国电信)。“你能说高通、微软是‘山寨’的吗？”荣问道。
　　她的意思是，合作的前提是实力。为了进军运营商定制渠道，天宇开始宣扬自己的实力。荣需要向运营商证明，天宇是有品牌的。
　　手机销售从开放市场(社会渠道)向运营商定制的转变已成定局。未来3年内，中国电信希望其CDMA用户由目前的4300万增加至1亿。如果考虑到荣秀丽从2007年就开始部署向运营商定制的转向，那么必须承认，荣对自己从事的行业的理解远非其他“山寨”同行可比。
　　现在，天宇朗通拥有员工1600人(其中将近600人从事研发)，七成的人力被用于CDMA手机研制和销售。在荣的计划里，2009年天宇将有600到800万部CDMA手机被中国电信采购(荣的销售总监之一卢伟冰认为这一数字为1000万部)。据荣分析，诺基亚很难进入这一队列，而对于准备效仿荣的追赶者，时间不够了。
　　“不是说一天你就可以跟诺基亚较劲，”荣秀丽说，“这是长远意义的一个概念。这个概念就是你慢慢地干，不犯错误，每年增长30%，过几年就变成那样了。”
　　相关报道：
　　诺基亚与山寨机争夺“农友”
　　专访刘冰：山寨机促使无线互联网08年爆发
　　调查显示七成消费者不反对山寨机


