浙江移动2G3G网今年投资100亿
　　新华网杭州1月19日电(记者岳德亮)中国移动通信集团浙江有限公司董事长兼总经理钟天华日前接受记者采访时说，2009年底之前，具有自主知识产权的TD-SCDMA制式3G网络将覆盖浙江的每个地市。首先开通3G的杭州、宁波等城市，最迟在上半年即可投入商用。
　　钟天华表示，中国移动将进一步推动自主创新，全力以赴地做好3G建设和运营工作，为拉动国内需求、促进经济平稳较快发展作出积极贡献。尤其是在当前全球经济不景气的情况下，推动3G产业化、商业化进程，将富有更多的战略内涵。
　　据了解，中国移动3G商用将在全国引发上千亿元的软硬件直接投资，而其对包括广告媒体、运输服务等相关产业的间接拉动将更为广泛。3G产业能够带来的相关产业市场份额将达1.5万亿元左右，而浙江大约占到其中的7%。
　　钟天华透露，中国移动浙江公司已于2008年在杭州、宁波两地启动了3G网络建设，仅在这两地就计划投资26亿元。2009年准备在浙江投入近100亿元用于2G和3G网络的建设，这是历史上投入最大的一次。
　　用上3G网络，需不需要换号码？钟天华的回答很肯定：不用！而且资费不会比原来的高。到时候，只要用一个双模手机，一张是现在的卡，加一张3G的卡就行了。在有3G网络的地方，用3G信号；在没有3G网络的地方，会自动切换到原来的网络。


