飞利浦手机半年仅售出80万部 借款1亿元待营救
　　“飞利浦手机不赚钱，产品价格太高，没有竞争力，我们刚刚结束飞利浦手机代理业务。”湖南最大的手机经销商之一湖南君合的老板终于没有耐心等到飞利浦手机业务可能盈利那一天。湖南君合作为飞利浦手机湖南省代，经营飞利浦手机业务已一年半，不但没有赚到钱，还赔了不少钱。
　　事实上，金融风暴突然袭来，才接手一年半的飞利浦手机业务似乎也成为中国电子(00085.HK 下称“CEC”)的一块鸡肋。
　　1月16日，CEC公告称，CEC集团附属公司中电财务和CEC将分别通过保理融资协议及货款协议向旗下深圳桑菲(飞利浦手机业务操盘公司)提供超过1亿元的财务资助。其中，中电财务将向桑菲提供最高达6000万元人民币的一年期的循环保理融资，CEC将向桑菲提供4600万港元(约4056万元人民币)的有期贷款融资。而桑菲则以转让应收账款和手机业务收益作为借款交易代价。
　　CEC董事会表示，之所以给桑菲提供财务资助，主要是因为中国的银行普遍收紧其信贷政策，而深圳桑菲将用这笔借款作为购买原材料和日常运营资金。
　　“飞利浦手机业务2008年的亏损额在1亿元左右。”CEC集团一位内部人士透露，飞利浦手机业务目前还在调整中，CEC还是希望飞利浦手机业务能度过目前的困难时期。不过，CEC和深圳桑菲并没有证实亏损1亿元的说法。
　　2008年12月19日，CEC发布盈利警告称，预期公司2008年财务业绩将录得亏损，主要是因为收入减少和汇率波动所致。而此前CEC公布的2008年上半年财报显示，去年上半年CEC收入10.37亿港元，较2007年同期减少21%，亏损6060万港元。其中飞利浦手机业务去年上半年仅收入5.02亿港元，占CEC总收入比例为48.4%。
　　CEC表示，飞利浦手机业务改革的整体进度较预期缓慢，去年上半年飞利浦手机仅售出80.7万部。而2007年飞利浦在全球手机的年销量达400万部。
　　“飞利浦手机产品线一直没有调好，新品上市速度太慢，而且市场价格缺乏竞争力，经销商基本上都是亏钱的。”国内一飞利浦手机代理商说。（孙燕飚） 
    相关新闻：
    飞利浦手机换主板后出现陌生号码
    桑菲弃桑达品牌全力运作飞利浦手机
    中国电子获飞利浦手机商标授权 1年交700万欧元


