欧洲电信业融资压力大
　　据英国《金融时报》报道，未来3年内将有2.1万亿美元的欧洲公司债券到期，在非金融行业中，电信业所受到的再融资压力最大。
　　根据《金融时报》的数据，2009年将有8000亿美元的债券到期；2010年和2011年将分别有6330亿美元和5100亿美元的债券到期。虽然三分之二的到期债券属于银行和其他金融机构，但是对于资本密集型行业来说，债务偿还压力还是比较高的，特别是电信业和电力行业。根据标准普尔的数据，在2009年和2011年之间，电信业和电力行业分别有1130亿美元和790亿美元的债券即将到期。
　　随着银行紧缩信贷，企业获得再融资贷款的难度在增加，而且由于证券投资者投资意愿不足，企业在证券市场上进行再融资的成本也在提高。虽然有一些公司在积极地筹划再融资，但由于市场不景气，许多公司还在观望中。
　　花旗集团债券资本市场负责人Eirik Winter指出，比起美国的公司，欧洲的公司更少进行证券市场上的再融资，部分原因是欧洲企业传统上更依赖于银行体系的贷款。
　　Winter说：“我们看到有20到30家公司希望在圣诞节前发行债券，但是只有少数几家最终如愿。”Winter指出，一些电信公司正在积极地进行再融资活动，比如荷兰KPN公司和英国电信在年初便进行了再融资。法国电信也表示将发行7亿多美元的债券。 


