全球首个4G商用网络开建：爱立信华为拔得头筹
　　新浪科技讯 北京时间1月16日凌晨消息，北欧电信运营商TeliaSonera周四宣布签署两项4G LTE商用网络合同，瑞典爱立信和中国华为将在欧洲建设LTE移动宽带，这也是全世界首个商用的LTE网络。
　　LTE长期演进技术(Long Term Evolution)也常被通俗称为3.9G或4G，具有100Mbps的数据下载能力，被视作从3G向4G演进的主流技术。爱立信和华为在试验中已经达到173Mbps速率。
　　华为爱立信欧洲建设LTE移动宽带
　　周四，华为和爱立信先后宣布中标的消息，其间只相差3小时。华为在挪威首都奥斯陆部署LTE商用网络；爱立信则在瑞典首都斯德哥尔摩建网，2010年启动商用。这也分别是华为、爱立信首个LTE商用网络合同。
　　爱立信是目前移动通信领域的领头羊，在全世界221个3.5G HSPA网络中，爱立信参与了109个网络的建设，进入全球十大WCDMA运营商中的七家；华为提供的数据则涵盖了WCDMA/HSPA，共参与128个商用客户的建设，服务全球超过一半的WCDMA/HSPA运营商。
　　LTE之前只有一些实验性质的试验网，爱立信和华为的宣传都比较低调。据不完全统计，爱立信参与了英国沃达丰、日本NTT DoCoMo和美国Verion的LTE测试，这三家运营商都是风向标式的行业领袖；而华为也斩获不俗，建设了加拿大Telus和贝尔(Bell)、韩国SK电讯等主流运营商的LTE试验网，并可能也参与了沃达丰的测试。
　　TeliaSonera总部虽然地处北欧，但其实是实力强劲的全球性跨国运营商，经营地区涉及北欧、波罗的海以及中亚，去年底其用户数达1.279亿(移动+固话)。TeliaSonera最初主要供应商为爱立信和诺基亚西门子。
　　LTE真正大规模商用还有待时日
　　TeliaSonera目前覆盖瑞典全境的HSPA移动宽带即为爱立信所建，速率7.2Mbps。作为全世界首尝4G螃蟹的运营商，TeliaSonera将LTE定位于最高端用户：“我们所服务的对象是世界上最高端的电信用户。有了4G技术，我们将为他们提供目前最好的移动宽带服务。”
　　目前LTE技术标准还在制定当中，也没有商用终端问世，现有的3G技术还有很长的生命力。爱立信、华为建设全世界首个商用的LTE网络，也是在积极圈定地盘，抢先占据4G时代的话语权。
　　华为目前已拥有156项WCDMA核心专利，占7%的份额，排名全球第五；截止2008年年底，华为已累计向3GPP提交了900多篇LTE提案和550多篇SAE提案。
　　1994年，华为总裁任正非曾经说过一句话：“将来电信设备市场将会三分天下，西门子、阿尔卡特和华为。”14年来，虽然业界变迁，但华为正在逐渐接近这一位置。
　　而新浪科技近期与一位前华为人士交流，听到转述任正非在华为赛门铁克合资公司成立时对周围人说起的一句话：“未来的移动设备业，只有华为和爱立信。”
    相关新闻：
    北欧电信运营商：华为已不是二等厂商
    WiMAX运营先驱Clearwire考虑部署LTE
    高通放弃CDMA系演进技术UMB转攻LTE


