摩托罗拉称仍坚持WiMAX发展
　　新浪科技讯 1月14日凌晨消息，就在诺基亚放弃WiMAX手机，北电等公司放弃WiMAX网络设备之时，摩托罗拉于近日仍表示会继续推动WiMAX商业部署，但同时也在LTE方面发力。
　　仍支持WiMAX
　　摩托罗拉于近日发布了对2009年的宽带技术方面的预测，摩托罗拉表示，将在宽带网络建设项目中增加WiMAX的网络部署。
　　目前，诺基亚、北电在内的全球电信巨头纷纷放弃WiMAX，中国电信等中国的三大运营商均表示将专注于LTE，但摩托罗拉显然希望继续扩大市场。
　　摩托罗拉引用Forrester公司的观点，预测非洲和东欧将是电信行业增长的两个主要地区。
　　摩托罗拉表示，将准备充分利用这两大市场。据悉，截至2008年第3季度，摩托罗拉已经与位于20个国家的客户签署了25份WiMAX商业合同，并已经发运了5000多套多扇区无线访问节点设备(用于支持超过17,000多个扇区)、数十万的客户终端设备和PC插卡。
　　600多个WiMAX基站在美国开通
　　目前，摩托罗拉正与全球49个国家进行WiMAX业务的商业部署、测试，并与这些客户保持密切沟通和交流。
　　在商业部署方面，摩托罗拉表示，全球WiMAX网络部署方面成绩斐然，其中包括与沙特阿拉伯Atheeb公司签署的1.65亿美元合同、以及与巴西Embratel公司和墨西哥Axtel公司签署的合同等。同时还在包括约旦、东马来西亚和巴基斯坦在内的一些边远地区赢得了一批重要的新合同和网络扩容合同。事实上，早在2008年1月，摩托罗拉已与巴基斯坦的Wateen电信公司签署了全球最大的一笔的WiMAX设备订单，设备数量多达198,000台。
　　WiMAX最引人注目的是美国市场，在美国，据悉，Clearwire公司目前在芝加哥进行了移动WiMAX网络商业，近600多个摩托罗拉WiMAX基站已经开通，并准备投入使用。


