Clearwire推出WiMAX企业移动计划
　　与Wi-Fi一样，WiMAX同属于无线接入方式行列，但由于之前受到频段缺乏、技术层面存在问题等因素的影响，加之市场尚未成熟，业界对其发展并不看好。但是WiMAX阵营的持续努力，将WiMAX一次又一次地推到台前。例如，WiMAX的领军运营商Clearwire公司近日即宣布将推出基于WiMAX的企业移动计划。
　　WiMAX企业移动计划的推出，是继Clearwire和Sprint的WiMAX网络合并，并获得美国各大有线网络巨头和Google、英特尔等向合资公司注入32亿美元后，Clearwire公司在WiMAX业务发展上取得的又一个重大突破。Clearwire公司CEO沃尔夫表示：“WiMAX移动业务的推出无疑是该技术发展史上的重要里程碑，也为该技术的发展开辟了新的道路。虽然目前很多用户对WiMAX移动业务的发展信心不足，但这是很多新业务推出之初均要面临的问题。随着用户对业务的进一步了解，这种局面将得到好转。”
　　在美国，中小企业最有可能成为移动WiMAX的早期用户群，特别是企业中的移动办公一族。这些用户在很多区域对移动漫游有着强烈的需求。而且，虽然Clearwire公司并购的Sprint“Xohm”网络，目前所提供的服务主要针对普通消费者，但也有很多WiMAX支持者认为，这种提供高速接入的网络，其极低的数据服务价格以及高灵活性，将对一些热衷于该技术但预算不足的企业产生很大的吸引力。
　　针对企业市场存在的现实需求，Clearwire公司相应将移动WiMAX业务的发展对象瞄准了该市场。从价格上看，移动WiMAX业务将为用户提供分别为6Mbit/s和1Mbit/s的数据下载与上传速率，而用户仅需为此每月支付75美元。更重要的是，该业务还为用户提供了“移动共享”服务：用户可以在办公室与其他地方之间进行漫游，处于同一小型办公室内的多个用户还可以共享15Gbit流量的移动数据业务。从总体上来看，企业移动计划，使得该项移动业务相对于普通的数据业务，既在价格上便宜了很多，又有着更高的数据传输速率。
　　除了企业移动计划以外，Clearwire公司基于移动WiMAX的语音业务也即将推出，月使用费为25美元。
　　新移动计划的陆续出台，是Clearwire应对移动WiMAX发展正面临的挑战，尤其是资金短缺的一系列对策。Clearwire虽然顺利地并购了Sprint的“Xohm”网络，同时得到了32亿美元的注资，但为了完成建设全国性移动WiMAX大网这一目标，Clearwire公司目前仍然需要20亿美元到23亿美元的资金。如果无法顺利筹集到资金，该公司就会推迟移动WiMAX网络建设计划的执行。因此从目前来看，Clearwire企业移动计划的推出，更多地是为了证明该业务推广和发展的一种可能性，以此吸引更多的用户加入，同时也为筹集资金打好基础。 


