国内三大运营商亮剑3G市场
　　【本报讯】中国移动TD网络今年覆盖国内238个城市，电信CDMA2000业务下月启动，联通今年5月放号WCDMA。在上周工业和信息化部(工信部)正式颁发3张3G(第三代移动通信)牌照后，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商在3G竞争中开始亮剑，出台自己的3G规划。
　　中国移动出台3G规划
　　在颁发3G牌照后，运营TD-SCDMA(以下简称“TD”)标准的中国移动和运营CDMA2000标准的中国电信的竞争规划相继出台。
　　上周六，在TD正式发牌后3天，中国移动便公布了2009年TD网络发展规划。根据中国移动的规划，2009年预计投资588亿元，TD网络将覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省(市)的地市将实现全覆盖。
　　另据中国移动透露，目前中国移动已经在2008年末完成了2G与TD网络的融合组网工程，到2011年，TD网络将覆盖全国100%的地市。
　　按照网络规划，TD网络覆盖将随着基站数量激增而完善。根据相关数据，截至2008年底，中国移动已开通TD基站约两万个。而根据中国移动的预计，2009年新建TD基站约6万个，此举将使TD网络基站总数超过8万个。
　　电信联通推三不政策
　　面对中国移动的3G攻势，苦等3G牌照多年的中国电信不断加速其CDMA2000标准的建设，以期尽快提供3G服务。据相关消息，继中国移动高调宣布已开展3G业务后，上周三获得CDMA2000标准3G牌照的中国电信将在今年2月底推出3G业务。
　　据了解，为了方便用户使用3G业务，中国电信紧随中国移动推出“三不原则”：即一不改号，用户在2G时使的号码，加入3G后仍然使用；二不换卡，用户将目前使用的手机卡直接插入CDMA2000手机就可使用；三不需要登记，只要网络可以识别并清楚哪些2G用户转为3G用户即可，用户不需要去营业厅办理。
　　而一直低调的中国联通近日也传出消息，根据中国联通的时间表，2009年1月将进行设备招标，2月设备到货开始建设，有消息称将于5·１7电信日开通WCDMA网络，并将于5月开通WCDMA放号，185、186为专用号段，联通130、131、132、156用户无需换号可直接升级为3G用户。


