奚国华：中国移动要全力提速TD市场化进程
　　本报讯 昨天，工业和信息化部奚国华副部长出席中国移动2009年全国工作会议并发表重要讲话。他指出，TD是我国自主创新的典范，党中央、国务院以及社会各界对此高度重视与关注。目前，TD发展已经到了最关键的时刻，必须以更坚定的信心、更扎实的措施加快TD发展，工业和信息化部将大力支持中国移动做好TD的建设运营。他希望中国移动采取有力措施提速TD网络覆盖规模，完善市场运作体系，联合产业链各环节突破终端瓶颈，最大限度地发挥TD网络的社会效益和经济效益。
　　奚国华分析了国家整体经济形势和行业发展情况，介绍了工业和信息化部的工作思路。他对中国移动2008年改革发展取得的显著成绩给予了充分肯定，特别称赞其在行业重组、TD-SCDMA发展、奥运通信保障、抗灾保通信等方面为经济社会发展作出了突出贡献。他指出，中国移动已经成长为我国通信业的标志性企业，公司各项发展指标、财务指标都在全行业名列前茅，特别是中国移动讲政治、重大局、负责任，在推动TD产业化进程中发挥了关键作用，在奥运通信保障中树立了中国通信行业的良好形象，在抗冰雪、地震等自然灾害中出色完成通信保障任务，赢得了社会各界的赞誉。
　　对于中国移动下一步的发展，奚国华提出了三点希望：
　　一是下大力气推动TD-SCDMA发展。工业和信息化部将大力支持中国移动做好TD的建设和运营。一方面，协调推出相关财税政策与业绩考核政策、专项发展基金设立、政府采购、频率资源和相关业务经营许可等扶持政策措施，同时加大舆论引导，为TD发展营造良好舆论氛围。近期，工信部、财政部、科技部等部委将发布一系列支持TD的具体举措。另一方面，协调推动强化产业链互动的协作机制，推动改善终端、芯片等产业薄弱环节，加强技术攻关，加速产品成熟，加快TD产业化。奚国华勉励中国移动站在国家利益的高度，切实增强紧迫感使命感，采取有力措施做好TD的建设运营工作，紧密协同研发、制造等产业链各环节，共同推动TD的发展，抓紧完成二期工程建设，发挥融合组网优势，提升TD网络质量，让更多的用户在更广的范围内使用融合的TD服务。同时，根据市场需求及时调整TD发展规划，不断扩大TD覆盖范围。TD能否取得成功关键是得到市场的认可。中国移动要充分发挥运营能力，不断完善市场运作体系，尽快推出批量的优质优价的双模TD终端投放市场，千方百计推动TD的市场营销，立足有效发挥TD的技术性能，努力开发移动宽带数据业务等特色业务，形成有吸引力的业务应用，满足消费者对宽带多媒体通信的使用与需求，尽快提升TD在消费者中的认知度和接受度，最大限度地发挥TD网络的社会效益和经济效益。
　　二是努力在促进经济平稳较快发展中发挥更大作用。中国移动要站在促进经济社会发展和服务民生的高度，落实中央扩内需保增长的一系列决策部署，要抓住时机，进一步加大通信投资力度，保障重点领域和重点建设支出，扎实做好国家重点工程项目的通信建设配套工作，完善地震灾区通信基础设施，带动国内设备制造等相关产业发展。要努力推动通信消费升级，创造新的消费热点，把握信息通信移动化、宽带化发展方向，进一步加强业务服务创新，满足人民群众日益增长的信息通信需求。同时，发挥信息化服务“三农”的作用，推动农村发展、农业增产和农民增收；把握国家大力推进工业企业改造、促进传统产业升级的契机，促进信息化与工业化融合，进一步加强信息基础设施和服务建设，丰富产品线，推进行业企业信息化，力助传统产业降本增效、优化升级和节能减排。
　　三是努力维护良好的市场秩序。在金融危机影响进一步显现、通信业务收入和客户增长放缓的背景下，中国移动要进一步树立大局意识，注重维护行业健康发展的良好局面，做好重组后续工作，确保企业改革发展稳定大局。同时，严格规范经营行为，带动行业提升竞争层次，促进有效有序竞争，特别是要引导基层企业提高对通信基础设施共建共享的认识，强化执行，减少和避免重复建设，实现各运营企业的合作共赢。
　　奚国华强调，中国移动取得的成绩与移动全体员工的辛勤努力是分不开的，当前尽管面临很大困难，但希望中国移动TD网络建设覆盖速度再快一些，希望中国移动全体员工能够继续坚定信心，抓住机遇，迎难而上，努力实现又好又快发展，为促进我国通信业持续快速健康发展，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出更大贡献。
　　(邵素宏 人民邮电报) 
    相关新闻：
    奚国华：TD是标志性成果必须倍加珍惜   


