北电的战争
　　如果没有那两次世界大战，很难想象会有以后雄霸全球的北电网络。 
　　1876年的3月10日，来自爱丁堡的移民亚历山大·格拉汉姆·贝尔操着浓厚的苏格兰口音打通了世界上的第一个电话，他发明电话的地方距离今天北电网络总部只有103公里。随后成立的加拿大贝尔电话公司被认为是今天北电网络的鼻祖，当时的生产工人只有两名。
　　第一次世界大战爆发，由加拿大贝尔电话公司变身的北方电子为前线军队生产一种便携式的单线电报交换机，这单生意让北方电子迅速壮大，销售处增加到23个。
　　25年后世界大战又打起来了，这一次北方电子干脆停掉自己所有的民营业务，专心做战争生意。战争期间大概有3万辆盟军坦克装备着北方电子生产的无线电装置，而加拿大皇家海军则全线装备北方电子的雷达装置。这场仗打下来，北方电子的销售额翻了2.5倍，员工从5000名增加到8000名，而最重要的是，战后许多同盟国把北方电子的技术作为本国的标准，北方电子一举实现了市场的全球化。重建的欧洲需要数不清的电话，北方电子的生意做不过来，一年要新建3家生产厂来应付订单。
　　“很多人喜欢防御，而我却喜欢进攻！”1995年，好战的CEO罗世杰在这句口号下组建了北电网络。他领导这家公司开发出被认为在技术上无法实现的10G光纤，并迅速推向市场。反应迟钝、判断失误的朗讯当即被打得一败涂地。罗世杰的“光纤革命”让北电的光纤垄断了全球43%的市场，超过朗讯3倍。此时北电网络的股票价格已达120多美元，市值达到2670亿美元。而同期美国网络巨无霸AOL的市值是1 822亿美元，IBM市值是1958亿美元。
　　公元2000年，互联网大潮汹涌而起，互联网公司的订单也汹涌而至。狂热的罗世杰当即宣布北电网络为世界网络革命的中心。当时的北电富可敌国，由于北电员工薪水猛增，导致加拿大渥太华房价飙升。
　　泡沫说破就破。上万家互联网公司在一夜间倒闭，订单成为废纸，北电网络的市值也跌到100亿美元，北电员工从9万人裁至3万人，一位北电华人员工目瞪口呆地看着整栋办公楼的同事被同时裁掉。战败的罗世杰黯然离开北电，北电神话也就此成为历史。
　　而真正击败北电的不是市场，也不是对手。2004年4月，北电CEO、财务总监、审计总监被同时解职，随后被证实的北电年报造假的财务丑闻震惊了整个行业。在一个信用的世界里，一个失去信用的企业可想而知会有什么下场。
　　2005年，北电的“最后一名战士”，来自马其顿的迈克·扎菲罗夫斯基操刀上阵。扎菲罗夫斯基放弃3G战略，全力赌押4G业务，可惜，他没有机会等到4G时代的来临。
　　在2009年的新年钟声敲过两周后，北电网络，这个光荣的百年企业宣布在美国和加拿大同时申请破产保护——它无法摆脱44.7亿美元的长期债务，从而成为全球第一个被金融风暴吹倒的通讯巨头。消息通过全球北电网络的光纤和路由器传到每一台电脑上。此时距扎菲罗夫斯基正式辞职还有12天。此时北电能留给这个世界的，除了难以计数的电话和光纤，也许还有它的企业精神：
　　“我们致力于赶超现有价值。我们以尊重他人人格的态度善待他人。我们保持言行一致的作风。我们力求有益于个人、组织及整个社会。”


