手机宽带上网提速10倍

　　最先火的会是无线搜索和手机电视
　　晨报讯(记者 焦立坤) 3G应用的杀手锏是什么？未发牌前，业界一直在不厌其烦地讨论这个话题。现在或许可以这样理解：手机将变成一个贴身秘书，因为手机宽带上网将迎来普及。
　　电信专家曾剑秋指出，3G将比现有2G的上网速度提升8到10倍，而如果WIFI等高速无线接入获准放行的话，将更上一个台阶。这个跳跃可以让手机更像一个PC，并且可以随时随地登录互联网。
　　几年前采访日本NEC的一段经历很深刻：在东京街头一家寻常小店里，用手机轻轻一刷便付完钱，拎着东西走人。同行者纷纷尝试这种新奇而方便的“手机钱包”，还有手机搜索、手机定位等等，而这些的实现都是建立在高速的3G网上。日本是全球3G的先锋，有数字显示，现在90%的日本市民已完全习惯通过手机服务生活。有这样一种比喻，3G发牌其实只是从窄带到宽带的过渡，就像多年前爬行的拨号上网到ADSL的阶梯式挺进。如果你只是用来打电话，除了视频通话还有点意思外，3G对你可能没有太大的吸引力，但如果你是网络一族，那就不同了。
　　3G门户董事长邓裕强认为，中国的3G之路刚刚开始，发牌后最先普及的无线互联网应用是宽带上网。他认为有两大亮点业务——无线搜索和手机电视。这些都是实用型的3G业务。除了这些，还有几个拔尖的应用，如网络游戏、网上购物、手机导航、网上聊天。其实在现有的2G网络上这些都能实现，但是一方面速度太慢，实在要考验耐心；另外可挑选的空间有限。
　　中国互联网协会昨天公布的数据表明，我国手机上网用户超过1亿人，不过，在中国如此庞大的手机市场上，手机上网仍是一个“新生儿”，停留在简单的图铃下载、浏览新闻的初级层面。
　　费用是手机上网没有流行起来的另一个原因，不过有两个好消息正在融化这块坚冰。一是中国移动的GPRS上网费大降三分之二，为3G铺平道路。而广东移动新推的3G资费，最便宜的套餐也含有150M的流量。150M能做些什么？据不完全的统计，可以打开上万次网页、在线看几十本100万字的书或者在线听超过200首歌曲。
　　当然，以流量计费的方式抽象晦涩，消费者总担心一不小心超额消费，昨天有消息说上海电信正在尝试“按时长计费”。按流量和按时长究竟哪一种更合算很难说，但毕竟可以让消费者明白消费、放心上网。 


