奥巴马坚持要把黑莓手机带进白宫
　　【赛迪网讯】1月18日消息，尽管存在法律和安全的障碍，美国当选总统奥巴马表示他计划在下个星期入主白宫的时候仍然携带着他喜欢的黑莓手机。 
　　奥巴马星期五(1月16日)在接受CNN采访时表示，黑莓智能手机是他保持与美国人民进行沟通和避免陷入总统的“气泡”中的工具之一。奥巴马说，我认为我们应该有一种这样的工具。我推测这是一个新东西，我写在电子邮件中的东西也许会在CNN上发表。 
　　奥巴马说，因此，我在按下黑莓手机上的发送按钮之前确实要考虑一下。在竞选期间，黑莓手机经常挂在奥巴马的腰带上或者拿在他的手中。 
　　奥巴马没有详细谈他如何克服法律的限制，因为1978年水门总统记录法案(Watergate Presidential Records Act)之后的要求是保留每一个白宫的通讯记录。 
　　奥巴马也没有说他如何劝说他的保密局的保护人员相信黑莓手机如果在空中被黑客攻破也没有危险。 
　　奥巴马表示，黑莓手机仅仅是他打破“气泡”让人们接触到他的许多工具之一。如果我做了一件愚蠢的事情，芝加哥的某个人就会给我发来电子邮件说“你在做什么事情？” 
　　奥巴马说，我需要听到在我身边直接为我工作的那些人以外的其他人的声音，我希望其他美国人能够给我发来信息告诉我美国正在发生什么事情。 


