北电详解痛苦抉择：24亿美元现金保证运营
　　新浪科技讯 1月16日凌晨消息，针对申请破产保护一事，北电公司对外表示，的日常运营不会因此受到影响而中断，将继续正常运行，北电仍持有24亿美元的充足现金储备以确保公司正常运行。
　　称有助于果断处理成本和债务问题
　　北电公司1月14日宣布，公司以及其个别加拿大子公司将根据加拿大《公司债权人安排法》(简称CCAA)寻求债权人保护。此外，根据美国破产法条款第十一章的规定，北电在美国的某些子公司，包括北电网络(美国)公司以及北电投资公司在内，都已经自动申请债权人保护，而其欧洲的子公司也将按照规定进行相应的债权人保护措施。
　　对此，北电公司表示，北电的日常运营将不受任何干扰地正常进行下去，也将通过不断加大研发投入和提供产品支持的方式，全心全意地服务全世界的客户。
　　北电的此次决定是在反复研究后作出的慎重决定，并获得了全体董事会的一致支持。它将有助于北电果断地处理在成本和债务方面的问题、有效地进行企业重组以及更高效、快速地将北电打造成一个业务更专注的企业。
　　仍持有24亿美元现金
　　北电公司表示，2005年开始，北电即进行一系列的转型措施，公司也由此获得了一些可喜的成就。但是全球金融危机以及行业萧条对北电的财务状况带来了极大的挑战，并直接影响到了其业务转型的进行。
　　但该公司强调，目前，北电仍持有24亿美元的现金，正在积极地采取措施以保证在企业重组期间，有足够的现金流以及资金保障公司正常运行。
　　北电总裁兼首席执行官扎菲罗夫斯表示：“北电必须在公司财务方面迈出坚实而有力度的一步。这项措施势在必行。我相信，我们宣布的这项措施将是最快、最有效的方法。它能够把我们的运营效率、生产力、研发成果和技术领导地位转变成我们长期的优势。我想再次强调，北电将继续坚定地为客户提供世界级解决方案和服务。”(康钊) 
　　相关新闻：
　　商业周刊：解读北电网络破产之路
　　华为：北电最后的救命稻草 
　　北电申请破产保护：电信业几家欢乐几家愁 
　　北电前员工王静:曾经演绎辉煌今日让人伤感 


