中关村三板扩容至50家 风投押宝创业板
　　欧阳晓红
　　“今天新三板(中关村三板即股份报价转让系统)又有一家企业挂牌，春节前挂牌及备案的企业将达50家。”1月15日，一位知情人士透露，其中风投(风险投资机构即VC)已占新三板挂牌定向增资企业机构投资人的65%。
　　新三板被誉为创业板 “绿色通道”，而政策层称今年将推出创业板，这次风投或许不会“失算”了。
　　新三板升温
　　曾经扩容受阻的新三板最近突然发力。过去花近三年的时间，才上35家企业，而近两个半月就挂牌了13家企业，还有5家企业已通过了中国证券业协会的备案即将挂牌。
　　负责中关村科技园区企业改制上市服务中心备案中介机构——炜衡律师事务所邱清荣律师告诉本报，“新三板的融资功能正在被加速释放，且得到各界共识，由此引发了风投与企业的热捧。”
　　据统计，截至目前，8家新三板挂牌企业完成或启动了定向增发股份，共发行1.16亿股，融资4.3亿元，市盈率最高达到35倍，最低12倍，均值16.38倍；数据显示，新三板8家定向增资企业涉及机构投资人23家，风投15家，占机构投资人总数65%；而已登记在册，欲进行股份制改造的园区企业有500家。
　　邱清荣认为，短期看，主板不景气，融资受阻，企业着急，大环境不好导致新三板热；但长期看，吸引风投的根本原因还在于挂牌企业质量好，具备退出机制，以及新三板的转板趋势明显。
　　去年7月30日，北京久其软件股份有限公司的首发申请获证监会发审委通过，成为第一家实现转板的新三板上市公司。
　　如在方便股份流动方面，据统计，截至08年10月底，有成交的25只新三板挂牌股票换手率为7%，转让价格普遍高于净资产。已挂牌公司累计成交1167笔，成交额5.57亿元，成交均价5.60元，较挂牌首日开盘成交均价涨幅66.8%。
　　此外，“还由于新三板融资只需中国证券业协会备案，无需中国证监会发审委审核；且融资时间灵活——在改制前融资与挂牌后融资均可。”邱清荣称。
　　去年12月5日，在新三板挂牌的北京联飞翔科技股份有限公司就是一家在改制前融资的企业。07年11月，该公司股东会通过决议，同意增加上海天一投资咨询发展有限公司(下称天一投资)、梁金生、梁广川、于慧和曲静萍为股东，以及注册资本由人民币800万元增至人民币1040万元；且增资每1元出资额作价5.16元。07年12月28日，经北京市工商行政管理局核准，股份公司成立：按照1.0003比1折股，天一投资持有2622900股，股权占比为10.50%。
　　风投冲转板来
　　“风投如此积极，的确表明创业板渐行渐近。”邱清荣称，风投冲着转板而来外，也不排除新三板的退出机制有吸引力。
　　每次创业板推出呼声渐起之际，风投总是率先一头扎进投资相关企业，不少风投因此被深度 “套牢”。去年3月证监会发布创业板发行规则，公开征求意见时，有许多风投竞相跟进。
　　邱清荣认为，新三板正在凸显竞争力，将成为09年资本市场的又一亮点。
　　早在上世纪90年代初，中国政法大学教授刘纪鹏位就参与北京自动报价系统组建。他对本报称，风投转向新三板是明智之举，新三板、及以天津产权交易所为代表的场外交易市场均将成为今年资本市场的热点。
　　刘纪鹏认为，必须建立转板机制。不管是新三板还是天津股权交易中心都应建立向中小板、创业板转板的机制，甚至不妨建立向主板转板的机制；此背景下，一个升级、退市、转换的有机体系将在深交所多层次体系范围内形成。 


