优质无线网络带给用户非凡体验
　　受访人：爱立信(中国)通信有限公司网络技术咨询部产品经理刘浩
　　建设3G“精品”网络是每一个运营商的愿望，而这个愿望能否实现，不但取决于设备的技术水准，与厂商的服务水平也息息相关。
　　记者：目前WCDMA网络在全球已进入快速发展期，已经部署WCDMA网络的运营商正在逐步优化网络以提升网络效率，在此方面，您认为有哪些WCDMA网络优化方法和经验值得推广借鉴？
　　刘浩：目前WCDMA网络优化工作无论从方法思路，还是流程工具都已经十分成熟。对于国内未来WCDMA的运营商来说，主要可以从以下几个方面来考虑网络优化工作：
　　1.在网络商用前就要开展网络优化工作，而且要和网络工程建设同步协调进行，这是未来网络顺利商用的关键保障
　　2.建网初期进行基站簇优化时，要在基站簇内90%的基站都开通后进行
　　3.重视网络规划和网络优化工作的关联性
　　4.选择主流的、专业的网络优化工具，可以让未来的网优工作事半功倍
　　5.由于WCDMA优化工作的技术复杂，牵扯的部门很多，因此对人员能力、项目管理和流程控制的要求很高
　　6.要选择实际优化经验丰富，专业服务性强的厂家进行充分合作
　　记者：在积累海外部署运营经验的基础上，结合中国国情，预期未来在我国建设WCDMA网络时，重点需关注哪些WCDMA网络优化问题？
　　刘浩：WCDMA的网络优化工作无论从工作量上，还是操作的复杂程度上都远远超过GSM的网络优化。如果从实际操作的角度看，未来在中国进行WCDMA网络优化时需要重点考虑以下问题：
　　1.建设初期以优化完善网络覆盖性能为主
　　2.建立合理的网络性能评估体系，作为衡量和指导网络优化工作的参考
　　3.制定合理的网络覆盖和承载策略，有针对性地安排对语音、视频和数据业务的优化
　　4.充分考虑2G和3G网络的优势互补，协调优化问题
　　5.考虑好HSDPA和R99的使用策略，并根据各自技术特点有针对性的进行优化工作。
　　记者：室内覆盖已成为3G网优的重点，WCDMA室内覆盖应如何进行？
　　刘浩：对于WCDMA的室内覆盖优化工作，主要应该从以下几个方面进行考虑：
　　6.室内室外站点规划、设计要统一，在建设室内覆盖时要考虑室外信号的影响，同时也要考虑到室内覆盖对室外干扰水平的提升。
　　7.对不同的室内外场景，制订不同的质量目标，同时解决好覆盖和容量的问题。
　　8.在进行WCDMA室内覆盖系统建设时，根据所处环境的不同，采用同频或者异频的建设方案。
　　9.根据室内实际的路测结果，修改相邻基站的邻区列表，进行合适的参数调整，做好切换关系。
　　10. 室内覆盖采用多天线小功率的天线分布方式，克服远近效应，减少信号外泄。
　　记者：在进行WCDMA网络优化时，如何尽可能多地减少重复建设、提高网络效率，并降低投资成本？
　　刘浩：WCDMA网络优化工作是一项技术复杂，需要专业人员和工具进行的工作。现在全球各地开展WCDMA网络优化工作已经多年，有许多资源和经验可以借鉴，在中国进行WCDMA的网络优化时，可以很好提高工作效率，节约成本。主要体现在：
　　运营商应该充分利用厂家的专业服务人员，他们有着丰富的网络优化实践经验，在实际工作中进行技能传授，可以尽快提高运营商的技术人员能力。
　　选择业内公认的专业工具进行网络规划和优化工作，可以有效提高工作效率。
　　与其它相似的成熟的市场做性能横向对比，发现自身网络不足。
　　记者：WCDMA网络优化的经验，有哪些可以借鉴到TD网络优化工作中？未来WCDMA网络优化趋势如何？
　　刘浩：TD的网络优化有很多地方可以借鉴WCDMA的网络优化工作。比如网络优化开始的时间，优化的主要思路和方法，优化工作执行的流程，项目管理经验和网络性能评估的体系，以及需要选择网络优化经验丰富的合作伙伴等方面，TD网络优化都可以从WCDMA网络优化中学习到宝贵的经验。
　　WCDMA网络优化工作针对不同的网络发展阶段，工作重点和内容也是不断变化的。比如初期更加注重网络性能的提高，随着用户数量和网络规模的扩大，网络优化开始更加关注终端用户感知度，真正从用户的角度出发优化网络性能。未来WCDMA网络优化的发展必然是在日常网络优化的基础上更加地精细化和专业化，同时相应的网络优化工具也会发展得更加细致和专业。 


