索尼爱立信第四季度净亏2.45亿美元
　　新浪科技讯 北京时间1月16日下午消息，据国外媒体报道，索尼爱立信刚刚发布了截至2008年12月31日的2008财年第四季度及全年财报。报告显示，索爱第四季度净亏损为1.87亿欧元(约合2.45亿美元)，08财年净亏损7300万欧元。 
　　在截至12月31日的这一财季，索尼爱立信的净亏损为1.87亿欧元(约合2.45亿美元)，去年同期净利润为1.73亿欧元；运营亏损为2.62亿欧元，去年同期运营利润为4.89亿欧元；税前收入为-2.61亿欧元，去年同期为5.01亿欧元；销售额为29.14亿欧元，略低于去年同期的37.71亿欧元。
　　索尼爱立信08财年的净亏损为7300万欧元，07年净利润为11.14亿欧元；运营亏损为1.13亿欧元，07年运营利润为15.44亿欧元；税前收入为-8300万欧元，07年为15.74亿欧元；销售额为112.44亿欧元，略低于07年的129.16亿欧元。
　　第四季度手机出货量为2420万部，比2008年第三季度减少6%，与去年同期相比减少了21%。受汇率波动的积极影响，本季度销售额为29.14亿欧元，比2008年第三季度增长4%，但与2007年同期相比下降了23%。与去年同期相比，销售额降低是由出货量减少所致，而全球经济危机又导致了消费者可支配资金减少，消费需求随之降低。
　　受汇率波动、结构调整费用及材料损耗的消极影响，2008年第四季度毛利率为15%。总体来说，汇率波动给销售带来了积极的影响，但与上季度和去年同期相比，它给产品销售价格(如，成本增加)带来的负面影响却很大。
　　与2007年第四季度5.01亿欧元的利润相比，2008年第四季度的扣除结构调整费用的运营收入为-1.33亿欧元，其中因结构调整所支出的1.29亿欧元不计在内。尽管2008年第四季度盈利状况不佳，索尼爱立信仍然有10.72亿欧元的现金流。
　　索尼爱立信2008年第四季度手机平均销售价格(ASP)是121欧元，比上一季度有所增加，但与去年同期相比有所下降。第四季度比第三季度价格增长的原因一方面是汇率变化带来的积极结果，另一方面则是因为高端手机销售份额的增长。2008年第四季度索尼爱立信公司所占市场份额预计仍在8%左右。 
　　索尼爱立信已展开另一项节约运营成本的措施，目标是到2009年年底，每年再减少1.8亿欧元的运营成本。索尼爱立信预计目前用于结构调整的额外支出将控制在之前宣布的3亿欧元结构调整费用以内。
　　2008年第四季度，索尼爱立信成功发布了Xperia™ X1 和随身拍手机Cyber-shot™C905；索尼爱立信第一款800万像素的手机和带有音乐服务功能的乐酷(PlayNow™)，它们均为索尼爱立信的业务带来了积极影响。索尼爱立信还在本季度宣布加入开放手机平台，目前正在开发一款基于Android开放资源软件平台的新手机。2008年年初，索尼爱立信公司宣布成为Symbian平台的创始成员之一。目的是开发一个基于Symbian操作系统的开放移动软件平台。
　　索尼爱立信预测， 2008年全球手机销售大约在11.9亿部，或是在2007年的销售基础之上增长约6%(与之前公司预计的10% 左右的增长相比)。 索尼爱立信预计2009年全球手机市场将有所萎缩，同时手机行业的平均销售价格将继续走低。
　　索尼爱立信总裁小宫山英树表示：“从经济角度来看，2008年经历了剧烈震荡，世界各个市场都遭遇了严重下滑。全球手机市场亦受到此次经济危机的巨大影响，正如我们所预期的那样，索尼爱立信公司在第四季度继续面临严峻的挑战。我们的业务调整依计划正如期进行，到2009年下半年，每年节省运营成本3亿欧元。我们预计2009年的市场形势将继续恶化，尤其是在2009年上半年。”(木木)
　　相关报道：
　　索尼爱立信就外包公司员工讨薪事件发表声明
　　索尼爱立信四季净利下滑16% 觊觎超越摩托罗拉
　　索爱第三季净利润下滑10% 手机降价拉低利润


