爱立信常刚：中国3G未来发展
　　时间：2009年1月9日
　　地点：爱立信公司大厦
　　访谈嘉宾：爱立信中国市场与战略规划总监常刚
　　精彩观点：
　　*从长远来看，联通的WCDMA网络将有望成为全世界最大的WCDMA网络
　　*未来移动宽带的市场发展会很快，HSPA或者是基于WCDMA技术的HSPA技术会扮演一个很重要的角色。
　　*爱立信为中国3G发展做了充分的准备
　　访谈背景：
　　2009年1月7日，工业和信息化部正式宣布发放中国第三代移动通信牌照，中国也因此迎来了一个全新的移动通信时代。而3G时代的到来也意味着未来中国通信业市场格局将面临新一轮的洗牌。作为运营商网络建设最重要的组成部分，移动通信设备企业将如何面对3G时代的挑战和机遇？
　　飞象网围绕3G发牌后所引发的一系列话题，独家采访了爱立信公司市场与战略规划总监常刚先生。
　　访谈实录：
　　全球3G格局中，WCDMA仍占据主导
　　项立刚：我们都知道，中国共发放了三张3G牌照，WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA，这三张3G牌照发放后，在中国将形成怎样的一个市场格局？比如WCDMA的情况是怎样？CDMA2000的情况是怎样？大家想从这个变化、情况来感觉中国未来的市场格局变化。我想您作为爱立信市场与战略规划总监，肯定对全球通信市场比较了解，请您花一点时间给大家介绍一下全球的市场格局。
　　常刚：中国的三张3G牌照代表着三个主要的3G标准，CDMA2000主要以北美为主，WCDMA是从欧洲GSM演进过来的，TD—SCDMA则是中国自主研发的标准，也叫民族的3G标准。
　　从全球发展情况来看，就3G用户数而言WCDMA用户数是最多的，到去年底大概有2.9亿用户，CDMA2000其次，TD在中国由于是刚开始做部署。所以总体上比较，如果从全球的阵营来讲的话TD是一个新生事物，稍微弱一些。然后WCDMA是最强的，因为整个产业支持的话和终端的成熟度各方面，产业的成熟度的话应该讲也是最高的。
　　中国的WCDMA网络有望成为世界最大的WCDMA网络
　　项立刚：对运营商而言，一方面，拿到3G牌照后，就要开始3G网络的建设。这时候很多人也都在关心哪个运营商能够尽快的把网络建设起来，另一方面，运营商技术引进如何才能做到很方便、很平缓，就是很好的建设好，这里面肯定有一个引进的方向、流程，您觉得中国运营商的技术速度、包括引进的方向会是什么样子的？
　　常刚：3大标准下一步的技术路线应该是非常明晰的，因为中国电信已经走了两圈，已经完成了两次CDMA的扩容、招标的程序，
　　而中国移动做了两轮招标之后，现在大概覆盖了38个城市。但是如果按照它长远的规划，估计2010年会覆盖95%以上的地级城市，现在从2万多基站这样的水平会扩展到14万这样的基站水平。从路线上来说TD-SCDMA也在强调走HSPA，所以主要的城市也会把原来的TD-SCDMA升级到HSPA的技术上。
　　就联通而言，WCDMA的全网建设应该是一个较大的工程，从长远来看，联通的WCDMA网络将有望成为全世界最大的WCDMA网络。 
　　项立刚：中国是否有可能直接起步于HSPA甚至是HSPA+？
　　常刚：我个人认为技术上并没有太大的障碍，尤其是HSPA，目前终端以及其他各方面已经比较成熟，并且有了一个比较好的产业环境。但主要还是要看运营商的抉择和权衡。
　　爱立信在去年12月份就成功地帮助澳大利亚电信，将其商用的HSPA网络升级到HSPA+，可以支持21Mbps的下行，同时我们也正在帮助瑞典的和黄和新家坡电信在做这方面的工作，并会在一个合适的时间正式宣布HSPA+商用部署的计划。
　　爱立信在WCDMA领域占据着无可争议的领先地位
　　项立刚：在WCDMA层面上，对于爱立信而言，3个标准制式中，CDMA基本上已经停止投入，目前主要的精力是在WCDMA和TD上。那么在WCDMA整个世界格局中，爱立信扮演着一个什么样的角色？
　　常刚：如果说到WCDMA，爱立信毋庸置疑是整个产业的领导者。
　　一方面，就标准而言，我们是标准的最早提出者，而且持续地贡献着我们的技术；
　　另一方面，从产品的角度来看，WCDMA或HSPA每一次里程碑，包括第一个HSPA的网络，以及第一个HSPA+的网络，这些重要的里程碑式的技术突破都是由爱立信来实现的。而且是爱立信第一个在全球的商业网中实现的。因此爱立信应该是在推动着整个HSPA技术的发展。
　　爱立信的网络应该说在很多国家3G的市场方面，比如瑞典、奥地利、爱尔兰等，这些市场有很多第三方的一些机构，他专门测试3G的网络质量。从他们的一些测试结果当中我们都可以看到，所有的3G网络中，爱立信支持的网络是最好的，并且给用户带来的服务也是最佳的。从这个角度而言，爱立信在推动产业发展的同时，也为运营商提供了最好的网络，同时给用户带来了最好的体验。


