互联网手机西部第一城亮相成都
　　中新网成都1月18日电 18日上午，互联网手机西部第一城——中国电信成都分公司“天翼通信城”首发店在成都太升南路53号开业，标志着中国电信天翼互联网手机正式进入成都手机终端运营市场。
　　据介绍，此次“天翼通信城”首发店，拥有7000平米的超大营运面积，卖场内汇集了三星、LG、华为、多普达、酷派、中兴、海信等国内外知名厂商的“天翼”手机，从智能手机到音乐娱乐手机，从高端手机到低端手机，各种款式应有尽有。在卖场内，消费者可以轻松选择各种天翼手机，还能现场办理商旅套餐、畅聊套餐、时尚套餐等各种天翼业务，做到现场开通现场使用。同时，中国电信“爱音乐”、“七彩铃音”、“手机报”、“189邮箱”等增值业务也全面进驻卖场，并有导购人员提供专业咨询服务，让客户能选择到最称心的增值业务。
　　开业典礼上，中国电信成都分公司相关负责人表示，作为成都首家集手机终端销售、套餐和增值业务办理、电信导购服务于一体的互联网手机卖场，“天翼通信城”的亮相打破了成都通信卖场传统的市场格局和服务模式。中国电信成都分公司将携手各大终端厂商，以最优质的服务、最先进的技术，为广大用户带来前所未有的互联网新时代的移动通信体验。


