钱伯斯呼吁发展宽带网刺激美国经济
　　新华网旧金山1月12日电 (记者 毛磊) 全球最大网络设备商——美国思科公司首席执行官钱伯斯近日以不同方式强调，加紧建设宽带网不仅有助于在短期内刺激美国经济复苏，也将为保持美国的长期繁荣打下基础。 
　　钱伯斯在美国硅谷地区最有影响的《圣何塞信使报》上发表署名评论文章说，宽带网具有改造美国的潜力，“是通向我们未来的公路”，现在是采取行动让美国经济“宽带化”的时候了。 
　　钱伯斯积极评价美国当选总统奥巴马将扩大宽带网络作为其经济刺激计划的一部分，认为高技术企业应该全力支持奥巴马重振美国经济。他说，奥巴马认识到宽带网建设和创造就业之间的相关性，有望成为第一位实施全国性宽带网计划的美国领导人，这一计划给美国技术创新、劳动生产率和经济增长等带来的促进作用也许会持续几代人的时间。 
　　他援引有关研究结果说，在宽带网基础设施上每投入50亿美元，短期内将创造近10万个就业机会；长期来看，美国宽带网普及率每提高10%，将会创造200多万个就业机会。 
　　钱伯斯指出，如果美国能够在宽带上网速度方面保持世界领先，那么将为远程医疗、教育等带来新的变革。宽带网对经济发展能发挥多大贡献，主要取决于覆盖率和上网速度，但美国在这两方面都有待改进。他为此呼吁，应在未覆盖和覆盖率较低的地区加强宽带网建设投资，还应采取税收优惠措施以鼓励有关企业提高美国现有宽带网的速度。 
　　此外，钱伯斯在日前闭幕的美国拉斯韦加斯国际消费电子展上发表演讲时，也大力宣传宽带网对于经济增长的重要性。他认为，教育、基础设施、高速宽带网、创新和政府的支持，是决定一个国家实力强弱的五大关键支柱。钱伯斯说，他此前曾主张政府不应干涉企业发展，但现在改变了看法，认为政府的支持对于促进就业持续增长和维持国家经济的健康发展至关重要。 
　　据美国媒体报道，不仅是思科公司，其他一些IT大企业和相关团体最近都加强了游说工作，积极宣传投资高技术对于刺激美国经济的重要性。一个名为信息技术和创新基金会的游说团体近日发布研究报告，呼吁在奥巴马的经济刺激计划中拿出300亿美元，用于加强宽带网、智能化电网等“数字基础设施”的建设。据悉，美国IBM公司首席执行官彭明盛已出面将这一报告转交奥巴马的政权过渡团队。 
　　美国国内一些分析人士指出，虽然投资高技术的重要性不言而喻，但一些大企业积极游说，显然有自身利益的考虑。通过税收优惠等鼓励宽带网普及，一些大型网络设备商和电信企业将成为直接受益者。有分析认为，完全可以通过市场力量和有效的监管来推动美国宽带网发展，政府过多介入可能会助长垄断，妨碍竞争。 
    相关新闻：
    邬贺铨院士：宽带和神舟七号一样重要
    美国报告称宽带网速落后日本150年
    钱伯斯暗示退休计划：5年内将调整高管层


