英特尔投资WiMAX损失10亿美元
　　华尔街半导体概念股的投资者又遭重创。在2008年的销售旺季，全球芯片业“风向标”——英特尔第四季度净利润竟然同比下滑90%。
　　这份惨淡的业绩单是上周五公布的。当季英特尔销售收入约为82亿美元，同比下降23%，净利润仅2.34亿美元，较上一年第四季的23亿美元同比降幅高达90%。受此影响，2008年英特尔年度营收虽为376亿美元(下降2%)，但净利润却同比下降24%。
　　英特尔方面表示，此前公司已两次下调营收预期，上述销售数字大幅下降在预期之中。此次公司净利润大幅下滑的原因在于很多公司IT开支缩减、上网笔记本电脑低价处理器出货量增加(量大价低，使利润大受影响)。
　　不过，在互联网服务提供商Clearwire公司的投资损失10亿美元，应是英特尔利润糟糕的最重要原因。
　　Clearwire是全球WiMAX产业最重要的运营商，英特尔投资WiMAX在于密谋抢滩全球移动互联网市场。但这一市场蛋糕远没有形成。几年来，Clearwire仅部署2000多个基站，覆盖1600万人，这家公司2007年亏损近两亿美元，已经连续亏损至少3年以上。而它也成为英特尔投资的“滑铁卢”：2004年英特尔曾对其注入少量资金；2006年注资6亿美元；2008年注资10亿美元。至今英特尔还没有从这一项目上获得收益。
　　美国知名电信分析师Andrew M.Seybold表示，英特尔或许会谋求退出WiMAX，否则至少要等到2015年才可能有真正收益。WiMAX标准与现有3G标准有间接竞争关系，尤其在庞大的中国大陆市场并没有为其开放频段。英特尔目前主要在欧、美、日及中国台湾地区布局。
　　此前，由于金融危机的影响，英特尔全球CEO欧德宁已对未来表示了隐忧。目前这一风险因素似乎开始加重，英特尔正将更多资源投入到中国等新兴市场。在前年将中国大区独立出来后，前不久英特尔又给全球销售与市场副总裁、中国大区总经理杨叙一顶新“帽子”，即中国大区总裁，由其统筹中国区所有业务，包括销售、生产和投资。
　　英特尔的对手AMD眼下日子也不好过，由于收购ATI后资产遭遇大幅贬值，加上债务沉重，AMD已剥离了旗下工厂，并宣布了两轮裁员计划。根据17日的计划，AMD将裁员1100人，并下调高管薪水20%。
　　两大处理器厂商的财务表现短期恐难亮丽。经济危机带来的低价消费趋势，不但将压低处理器价格，还为他们原来的对手台湾威盛、英国ARM、中国龙芯创造了挑战机会，后者正借低端芯片抢英特尔、AMD的生意。（王如晨）
    相关新闻：
    英特尔：我们对WiMAX依然抱有信心
    阿尔卡特朗讯裁员6000人减少WiMAX投入
    WiMAX设备商奥维通宣布裁员11%
    WiMAX运营先驱Clearwire考虑部署LTE


