诺基亚与山寨机争夺“农友”
　　黄庆打算换部新手机，在简阳市的手机专卖店里，各式的手机让他挑花了眼。一台800元左右的手机(山寨机)，500万象素的照相，蓝牙，wi-fi功能，还有8个立体扬声器，这样的顶级配置很让黄庆动心。
　　而另一边800元左右的手机只有基础的手机功能，到底该选哪种？
　　在三四线及以下城市及广大农村市场，人们购买手机根本没有品牌意识，哪个便宜哪个功能多就选哪部。
　　开拓这部分市场是诺基亚近年来一直在努力的，通过与这部分人零距离沟通，定制化开发入门级手机产品，让更多的“村里人”选择用诺基亚。
　　与“村里人”零距离接触
　　2008年仲夏的一天，一辆标有诺基亚标识的“奇异”货车开进了四川简阳这个并不知名的县级城市，车一停下，立即让简阳这个小城市热闹非凡。
　　在北京读大学的张彬老家就在四川简阳，“这是资阳市下面的一个县级市，一般的小超市和商店基本能买到必要的生活用品和家电，不过大件商品，我们还是喜欢到市里去买。”
　　当地人有一半买了手机，除了打电话还有什么新鲜功能，很多人并不清楚。这辆“奇异”的货车的驶入，让很多人过足了瘾。这是诺基亚攻镇计划的一着棋——大篷车之旅。
　　这辆由大型货车改装而成的大篷车一停下来，当地的孩子们踮着脚，高喊道：“看，来了一辆真的变形金刚。”车停稳不足一小时，工作人员立即将其拆分改装，瞬间变成了一个可与消费者互动的展示平台。
　　在手机模型展示区，展放着近百种诺基亚手机模型。“平时能在商店里选的手机就那么十几种，这车上的手机样式真多，好多都没见过。”驻足在大篷车边的年轻小伙黄庆如是说，接着他又用手机给自己和女友拍了张合影，在照片打印区打印出来。欣赏着音乐，看着一段段诱人的广告视频，让黄庆久久不能离去，当即便买了部新手机。
　　“大篷车体验之旅正是‘Connecting People’的最佳体现。”诺基亚全球副总裁邓元?说。
　　“这种做法是很好的‘攻镇’方式。”清华大学经济管理学院李飞教授说，流动的大篷车能够让消费者有新鲜感，直接与三四线城市的消费者发生关系，是让这类消费者了解品牌，给予产品指导最直接的方式。由于大篷车的流动性，其建立固定渠道的费用会相对减少，可最大限度地降低成本。同时这也是建立渠道进行前期分析的有效方式。


