3G引发触摸屏手机狂潮
　　记者  黄启兵
　　3G时代到来，成为手机市场发生革命的促力因素。围绕着3G数据业务增多，手机上网功能增强的特点，手机终端需要有更便捷的输入方式和更为人性化的设计，由此也出现了一股触摸屏的狂潮。
　　除了几乎家喻户晓的iPhone(手机上网)不说，光是去年岁末和今年年初，手机厂家大量发布的触摸屏概念手机也非比寻常。以商务机为主的多普达发布了“Touch Family”系列手写触摸屏手机，最新的Touch HD手机在3G牌照发布的前夕亮相；就连在触摸屏方面很少有动作的诺基亚，也一改以往的风格，在发布了手写触摸屏手机5800之后，又接连发布了N97和6208C两款产品。
　　可以预料，手写触摸屏手机的狂潮将席卷整个3G元年，甚至成为未来的3G时代的一张“手机通行证”。
　　“摸”，成时尚
　　手机不靠摁，而靠摸，俨然成为一股时尚。虽然以前手写触摸屏的手机也不少，而且很多国产手机甚至山寨机都将这作为主打卖点，千元左右就可以购得一台手写触摸屏手机；但真正从iPhone出现后，手写触摸屏开始引领了手机的触控潮流。触摸屏让手机用户体验到了流畅的手机操作，尤其是上网用户。这一点对于3G时代需要更多地使用手机操作而言，是非常便捷的。
　　2008年底，国内的3G门户网站做过一项评选，共有四个奖项的桂冠由以iPhone手机为主导的触摸屏手机摘得，几乎占到手机奖项的50%。一直在手写触摸屏方面“顽固不化”的诺基亚在2008年末推出了触屏的5800XM，三星、MOTO等几大主流智能手机系统全部发力触控界面，看来2009年手机市场，真是“想不触都难”。
　　近日，据国外媒体报道，诺基亚CEO康培凯表示，2009年将推出数款触摸屏手机，同时他也承认：“在触摸屏市场，我们是跟随者。”2008年第三季度，苹果凭借iPhone晋升为全球第三大智能手机制造商。而诺基亚因为缺少触摸屏手机，导致智能手机销量首次下滑。国际市场调研机构Gartner认为，除了5800和N97，诺基亚还要推出更多的触摸屏机型方可。2009年初，诺基亚全球副总裁邓元?表示：“通过在中国的大量调查，我们发现，国内用户需要可以代表身份、具备手写输入方式的手机。”随即，诺基亚在中国发布了6208C触摸屏手机，算是其在新年的一个信号。
　　“摸”，要过瘾
　　显然，“摸”成为了一种时尚，但是怎么才能“摸”得更好、更舒服、更方便，似乎还有一些讲究。在新发布的几款机型当中，手写触摸屏手机都在“摸”和“写”的技术上做文章。主要特点之一，就是屏幕大，主流手写触摸屏手机无一例外地都是接近3英寸的大屏。多普达的Touch HD承接了Touch Family的特点，以宽大的显示触摸屏为特点，3.8英寸的显示屏，“摸”起来比较舒服，更方便于手机上网的操作，还引入了高清的概念。
　　另一大特点，则是在“摸”和“写”的功能上有所提升。在“摸”方面，被行业内评为可以与iPhone相比较的三星的i908E，其全屏触摸功能可将常用功能放在待机界面，滑动动作效果，带来更舒适的操作体验；而在“写”方面，诺基亚的6208C，最大特色在于“写”，设计灵感来源于传统的中国文化和书写艺术。手机背部纤薄的手写笔犹如中国古代的竹简，宽整的手写笔便于人们握持，长时间书写，手部不易疲劳。黑色的笔尖犹如一滴墨汁，自上而下滴落；在机身正面，灰黑色的边框与屏幕勾勒出长方形的“砚台”，而手写屏幕仿佛“墨池”，随时恭候笔尖。


