美国电信业今年渡难关
　　早在2008年2月，美国电信行业协会(TIA)曾表示，尽管人们担心美国经济衰退，但是，在宽带网需求增长的推动下，美国电信行业在未来3年将强劲增长，到2011年达到1.3万亿美元的市场规模。但是，在金融危机的影响下，美国服务业全面收缩，整体经济降温。越来越多的人认为，美国电信业难以实现之前预期的增长。
　　美国著名研究机构供应管理协会公布的调查报告显示，美国服务业于2008年1月份出现了2003年3月以来的首次收缩。该协会编制的美国服务业活动指数1月份为44.6，是过去58个月来首次低于50。该指数等于或高于50表明服务业扩张，低于50则表明该行业收缩。服务业占美国全部经济活动的比例超过80%，对经济增长和就业具有举足轻重的影响。服务业全面收缩是美国整体经济降温的一个迹象，行业活动指数情况意味着服务业的长时间扩张已经结束。
　　同样，美国电信业在过去5年中，企业进行了大规模扩张，投入大量资金收购或并购，或股权交换、重组，或干脆建立新公司。美国电信业的资本流动性非常活跃。物极必反，上述调查报告表明，在经过多年的扩张发展后，电信行业也不可能在服务业全面收缩之际独善其身。
　　就2008年的经济增长预期而言，美国政府多次修改数据，年初为4.4%，后调整为4.3%、3.7%、3.3%、2.7%，今年还有进一步调低的可能。虽然2009年，美国政府将出台一系列救市措施，其中也包括大力发展宽带等电信基础设施，但电信行业仍要做好渡难关的准备。 


