苹果多点触控专利获批 Palm新手机前途未卜
　　新浪科技讯 北京时间1月27日上午消息，据国外媒体报道，美国专利局于1月20日批准了苹果提交的多点触控技术专利，专利号码为“7479949”。
　　多点触控技术让用户可以用多个手指控制屏幕对象，例如，只需分开或收拢两个手指即可在屏幕上缩放图片等，苹果在2007年6月推出的iPhone(手机上网)手机中采用了多点触控技术，成为iPhone最炙手可热的功能之一，也是其他手机厂商一直没有复制的独特功能。但苹果竞争对手Palm计划在今年晚些时候推出的最新智能手机Pre中采用多点触控功能，将使苹果丧失独特优势。
　　两年前，当苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)推出iPhone及多点触控技术时，曾扬言将向其它采用“多点触控”技术的厂商“收取专利费”。苹果COO提姆·库克(Tim Cook)曾在1月21日举行的投资人电话会议中称，将会为保护苹果的知识产权采取积极措施。他表示：“我并不想谈论具体的公司，而只是想告诉大家，我们认为竞争对于每个人都有好处。但对于那些侵犯苹果知识产权的行为，我们将利用一切可能的武器进行反击。”(肖恩)
    相关新闻：
    诺基亚RIM宏达电手机在美被控专利侵权
    诺基亚申请创新性折叠屏幕键盘设备专利
    苹果申请PC和手机手势输入专利


