联通通报WCDMA招标结果 预计4月部分建成
　　新浪科技讯 1月24日凌晨消息，业内咨询公司人士透露，中国联通已经下发文件向内部通报WCDMA招标结果，关于建网进程，则是预计在4月份，部分城市率先建成，5月有望开通。
　　联通文件确认招标结果
　　知名咨询公司“三电咨询”相关人士于23日晚间透露，中国联通已于22日向各厂商及各省联通分公司下发文件，通报了招标结果。
　　招标结果与之前报道的一样，总共7万多个基站里，“华为系”以30.6%的市场份额勇夺第一,“爱立信系”也得到26.5%的市场份额,中兴21.5%、诺基亚西门子11.1%左右，上海贝尔10.2%左右。
　　中国联通的通报文件大致意思是，中国联通WCDMA网络无线设备第一期招标的前期工作基本完成，参与投标并中标的厂家有华为技术公司、中兴通讯有限公司、上海贝尔、爱立信(中国)有限公司、诺基亚西门子(中国)有限公司及相应合作伙伴摩托罗拉、烽火通信和新邮通。
　　招标进程迅速
　　业内认为，此次招标流程比较规范，争议较小，因而商务招标后仅用十几天就结束所有进程。这是三大运营商2008年以来所有招标中进程最快、也最干脆利落的一次招标。
　　对于招标结果，业内认为，“华为系”、“爱立信系”、上海贝尔这三家企业都基本符合预期，成绩满意，而中兴通讯结果远超预期，令人吃惊，诺基亚西门子则有些可惜，并非其技术实力和品牌不强大，而是受制于中国设备招标屡陷价格战的整体环境。
　　预计4月部分网络初步建成
　　另外，中国联通的内部通报中提出，将在上述合作供货商配合下，尽快完成招标的后续收尾工作，加快55城市供货及工程安装，争取早日建成网络，开展业务，为广大用户提供优质的移动宽带业务。
　　另据透露，中国联通已经要求北京、上海、广州等一线大城市及前期建WCDMA试验网的城市在今年4月建好WCDMA网络，并在内部运营3G，磨合和系统试验一个月后，这些城市有望在5月17日电信日正式宣布商用。这实际上意味着各设备商的工期非常紧张。(康钊) 
　　相关报道：
　　华为爱立信中兴分列WCDMA三强 
　　联通WCDMA招标本土企业市场份额超过六成 
　　联通WCDMA招标结果全面揭晓 


