消息称戴尔最快2月推出智能手机(图)
戴尔智能手机假想图
　　新浪科技讯 北京时间2月1日中午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，戴尔计划最早2月份进入手机市场。
　　在过去一年多的时间里，戴尔的一个技术团队一直在开发手机产品，并已经生产出了运行谷歌Android和微软Windows Mobile的原型产品。消息人士透露，戴尔将致力于开发所谓的智能手机，其中一款产品与苹果iPhone(手机上网)相似——配置有触摸屏，但没有实体键盘；另外一款产品将配置有下滑式键盘。
　　戴尔还没有敲定手机计划，也可能放弃推出手机的努力。戴尔发言人表示，该公司没有公布任何推出手机产品的计划，“我们目前没有做出任何承诺。”
　　自创始人迈克尔·戴尔(Michael Dell)2007年重新出任CEO以来，戴尔一直在探索新的市场。例如，在与百思买达成计算机销售协议前，戴尔与零售商进行了长达数个月的谈判。去年，戴尔放弃了销售音乐播放器的计划。
　　戴尔的智能手机计划正值该公司试图复兴之际。两年前，戴尔将全球第一大PC厂商的宝座“让给”了惠普。戴尔希望通过消费者PC和技术服务推动业绩增长，但其复兴之路并不平坦。戴尔已经公布了裁员计划，并宣布冻结招聘计划。
　　自2007年重新出任CEO以来，创始人戴尔一直认为智能手机是一个机遇。当时，他公布了通过开发时尚笔记本和通过零售商店销售产品，进军消费者市场的计划。
　　戴尔聘请摩托罗拉前手机业务掌门罗恩·加里奎斯(Ron Garriques)负责消费业务。知情人士称，加里奎斯与摩托罗拉签订有竞业禁止协议，在下个月之前不能从事手机业务。戴尔发言人称，加里奎斯未就此置评。
　　戴尔几乎同时还聘请了前摩托罗拉员工约翰·托德(John Thode)。托德负责戴尔的上网本业务。去年，戴尔开始通过电信运营商在欧洲销售上网本。本月，戴尔与AT&T达成了类似协议。知情人士称，托德在戴尔领导着一个秘密的手机开发团队，甚至戴尔部分高管也不了解该项目的详细情况。该团队去年花了大量时间与手机零部件供应商、手机软件厂商、亚洲手机制造商进行会晤。托德未就此置评。
　　宏?也公布了智能手机计划。联想、华硕已经在销售手机。
　　戴尔一直在探索在智能手机上捆绑Zing软件的途径。知情人士透露，戴尔高管称将在下个月的Mobile World Congress上展示手机原型产品。由于计算机厂商进入手机市场面临壁垒——其中包括与移动运营商达成销售协议，戴尔在进入手机市场方面一直很谨慎。黑莓和iPhone占领了70%的美国智能手机市场。(清泉)
　　相关新闻：
　　消息称戴尔9月9日发布智能手机MePhone


