联通为增值业务招兵买马上半年开通3G
　　昨日，中国联合通信股份有限公司(600050，SH，下称联通)公开向社会招聘音乐、视频、新时讯公司经理，虽然其官方网站的招聘启事并未透露更多内容。但《每日经济新闻》从联通一位负责人处证实，上述3家新公司均从事3G业务投资，意在3G增值业务市场。同时，联通否认“Win3G”是该公司的3G新标识，并称在江苏等地的WCDMA网络建设迅猛，今年上半年将进入试商用。
　　新公司将运作3G增值业务
　　联通昨日在官方网站上发布的招聘启事中，要求应聘者对音乐、视频、互联网等相关领域的增值业务运作和盈利模式有一定程度的熟悉。除联通音乐公司的工作地点为深圳外，视频公司和新时讯公司的工作地点都设在北京。
　　《每日经济新闻》第一时间联系了联通，相关负责人表示，音乐公司和视频公司是联通最近新成立的，新时讯公司为原联通下属的负责增值业务的全资子公司。今后新时讯公司会把音乐、影视等逐渐转到其他两家公司，专门从事互联网广告与无线广告、邮箱、即时通信及社区业务。这3家公司都是联通下属的完全市场化运作的独立公司。
　　据悉，在国内的电信运营商中，建立独立的音乐、视频公司进行专门业务运营的，联通是第一家。联通的相关负责人承认，分别明确了这3家公司专职运营增值服务，这是联通今后3G发展的重要一步。某地提前曝光的联通3G业务资料显示，联通开通3G后的业务主要为：在线电视、视频电话、数字家庭、3G地图、手机邮件、家庭在线、MMS多媒体、图文共享和电子书等。
　　业内人士认为，联通的这几家独立公司与中国移动的卓望是类似的。移动卓望是中国移动下属的一家合资公司，主要负责运营中国移动增值业务平台 “移动梦网”。在2G时代，移动梦网在国内的电信增值服务领域一直是一家独大，但3张3G牌照的发放有望改变这一格局，3家电信运营商将争夺3G时代广阔的数据业务市场，联通此举可视为向中移动一次响亮的叫板。
　　根据多方透露的信息，联通将于今年5月17日(世界电信日)正式开放185、186的3G专用号段，同时开通3G业务。联通的130、131、132、 156用户无需换号可直接升级3G。《每日经济新闻》再次向联通询问时，其负责人表示联通力争在今年上半年开通全国55个城市的WCDMA试商用服务。
　　当记者致电联通南京公司的客服人员时，得到的回答是“已经接到通知，5月17日正式开通WCDMA业务”。
　　外界传言，江苏无锡市已基本完成3G基站覆盖，将进入第一批WCDMA测试。昨日联通负责人默认了这个消息，他表示，WCDMA牌照已拿到，联通在各地加紧建设也不奇怪。
　　资料显示，去年底联通已在上海、深圳、无锡、柳州、佛山、郑州和保定等7个城市启动了WCDMA试验网建网工作，这些城市将有望率先开通WCDMA服务。


