工信部：08年共受理电信服务申诉37825人次
　　中新网1月24日电 据国家工信部网站消息，工业和信息化部发布2008年电信服务质量的通告显示，2008年，工业和信息化部共受理用户关于电信服务的申诉37825人次，年度申诉率为39.5(人次/百万用户)，较2007年有所上升。 
　　通告显示，2008年，工业和信息化部通过电信用户申诉受理机构、政府网站、部长信箱等渠道共受理用户关于电信服务的申诉37825人次，年度申诉率为39.5(人次/百万用户)，较2007年有所上升。用户申诉涉及的主要问题包括信息服务和数据业务收费争议、业务宣传误导用户以及服务承诺履行不到位等。
　　四季度，工业和信息化部共受理关于电信服务的申诉10633人次，季度用户申诉率为10.8(人次/百万用户)，与上季度基本持平。统计分析表明(见附件1、2)，收费争议方面的申诉占申诉总量48.9%，较上季度上升4.3个百分点，其中关于电信运营企业宣传不到位以及代理商违规引发的收费争议较上季度有所增多，手机内置业务收费争议增幅明显。通信服务方面的申诉占申诉总量的33.5%，较上季度下降0.7个百分点，服务质量不达标和履行服务协议不到位引发的申诉较上季度有所减少。通信质量方面的申诉占17.6%，较上季度下降3.6个百分点，因通信故障引发的申诉量大幅减少。
　　目前，各类申诉已基本得到及时处理和答复，工业和信息化部已就解决本季度用户申诉热点问题和重点案件对相关电信企业进行了专门督办。 


