IBM报告称通信产业应拥抱社交网络
　　新浪科技讯 北京时间1月28日晚间消息，据国外媒体报道，IBM周三发表题为“蜕变中的通信产业”(The Changing Face of Communications)的报告指出，通信服务供应商需要利用社交网络保护并加强在通信产业中的作用。
　　社交网络兴起
　　该报告警告称，作为迅速发展的文化现象，社交网络正重新定义通信产业，那些不采取大胆措施利用社交网络的通信服务供应商将面临营收和市场份额减少的危险。
　　社交网络正快速发展为全球个人及企业网络用户管理并丰富数字生活方式的首选目的地。去年6月份，社交网站月独立用户数约占全球网民的三分之二。该报告指出，基于全球网民的增长速度，IBM预计，2012年全球社交网站月独立访问用户数将超过8亿。
　　该报告还表示，最近几年被看作“社交风尚”的社交网络，正在超越目前的阶段，发展成为互联网的内在组成部分。遍布全球的网民都在使用Facebook和MySpace等网站，满足自身的交流需求。例如，在2005年以前，还没有任何一家社交网站可以跻身于全球前20大英文网站中。但截至2008年6月，社交网站却在前20大英文网站中占据了近一半，超过了AOL、eBay和亚马逊等许多老牌知名网站。
　　该报告称，社交网站不但成为主要的交流平台，同时也日益成为数字内容的分销渠道。根据品牌和目标为客户建立社交网站，可以吸引更为精准的目标受众，并可积极地鼓励并允许他们在网络社区中交换信息。
　　3G Americas总裁克里斯·皮尔森(Chris Pearson)表示：“成功的通信系统，不只是为个人、组织及社区提供基本的连接，而是以原来不可能的方式提供互动和沟通。”他认为：“随着互联网的普及以及互动的网络交流工具的出现，具有百年历史的通信产业正在被这些新现象所重新定义，全球范围内个人及商业生活中的交流方式也在发生变化。”
　　随需应变
　　IBM的报告指出，社交网络的兴起正在撼动电信行业的基础，并将创造由以下两个关键趋势所构建的未来：
　　- 通信模式从原来的点对点或者双向交流向多对多、协作通信、共享视频和照片及其他丰富用户体验的多媒体内容转变；
　　- 通信控制权正在从封闭的电信供应商向开放的互联网平台服务供应商转移。
　　上述两种趋势将使Skype、谷歌、微软、Facebook和MySpace等新进入者步入通信市场，抢占传统通信供应商的地位并占据增量通信时间的大部分份额。这些新进入者不但拥有以互联网为基础的破坏性商业模式，并且为社交网络和协作提供了电子邮件、即时信息等多种通信工具和应用程序。
　　IBM通信部门总经理杰瑞·科恩(Gary Cohen)表示：“通信模式的变化及发展趋势正在构建新的生态系统，多数通信供应商很难承担无所作为的代价，他们需要采取大胆、积极的措施。”科恩认为：“通过采用社交网络等新手段，通信服务供应商可以发展新型的通信方式并激发互动，为所有的商业提供协作与创新，进而提高效率、降低成本、增加性能。”
　　不断发展的通信市场为电信供应商提供了机遇和挑战。长期而言，通信服务供应商应该拓宽传统的“语音”业务范围，更为积极地提供点对点通信以及包括“语音、基于互联网的通信以及内容”的多对多协作模式，并据此重新安排组织架构和行业内的合作伙伴，这将具备战略和转型的双重意义，并将对通信服务供应商提供的产品和服务、技能、平台、营收模式以及市场等产生不可忽视的影响。(肖恩)


