中国电信计划小灵通用户转网
　　本报讯 (记者 赵谨)继工业和信息化部向国内三大电信运营商发放3G牌照后，昨天，记者从工业和信息化部无线电管理局内部获悉，目前3G(第三代移动通信标准)频段已经正式分配，三大运营商分别获得了相应的3G频段。
　　3G频段分配完毕
　　其中中国电信获得的频段是1920-1935MHz和2110-2125MHz；中国移动获得的频段是1880-1900MHz和2010-2025MHz；中国联通获得的频段是1940-1955MHz和2130-2145MHz。
　　据悉，由于重组后运营商的数量是三家，相对较少，因此3G技术在我国拥有相对丰富的频率资源，现行国家规划可以支持3G的网络建设和今后相当长一段时间的持续发展。但是，全世界3G频段的拍卖超过1000亿美元。3G的频率占有费在中国的收取办法将由工信部、国家发改委等几家联合制定。不过，我国运营商获得3G频段是收费还是免费还不清楚。
　　对于工信部出台的3G频段分配方案，中国移动计划部总经理董昕表示，中国移动取得的1880-1900Mhz频段将重点用于市内覆盖。据悉，1880-1900Mhz、2010-2025Mhz是原信产部批复给移动发展TD-SCDMA(国产3G标准)的专用频段。但我国一直没有发放3G牌照，1880-1900Mhz的频段被中国电信和原中国网通用于发展了小灵通业务。
　　小灵通用户转网或可得免费手机
　　随着TD试商用规模的不断扩大，现行的2010-2025Mhz频段开始捉襟见肘。此前，中国移动向工信部申请向电信和中国联通索回1880-1900Mhz频段的使用权，但由于此频段上尚有七八千万的小灵通用户，因此，工信部没有强行规定电信和联通向移动归还此频段。
　　但随着工信部3G频段分配方案的出台，以及国内电信行业重组后，发展移动用户的迫切需求，中国电信已经在计划让小灵通用户转网。记者从中国电信内部人士获悉，对于小灵通用户中每月话费额度较高的用户，电信将力争把这些客户转到新推出的189后付费品牌上，而一些低端用户，电信希望其迁入133、153的预付费品牌上。电信会采用高端用户先行迁移、低端用户引导迁移的方式,争取三年内完成小灵通用户向C网的全部转移。
　　该人士还透露，由于现在CDMA低端手机的价格也就300元左右，为了吸引用户转网，电信可能会采取补贴手机的方式。
　　- 名词解释
　　频段：就是频率范围，设备可以在这个频率范围内工作，如果超过或者低于此频率范围就不能工作。我国手机常用的频段主要有CDMA手机占用的800MHZ频段；GSM手机占用的900/1800/1900MHZ三个频段。
    相关新闻：
    7000万小灵通被留活口：所占用3G频段暂未划走
    中移动逼宫小灵通退出频段让位发展TD
    电信网通小灵通历史投资1千亿元


