诺基亚08年销售手机4.68亿部 中国区销量略增
　　新浪科技讯 1月24日凌晨消息，根据诺基亚于23日发布的财报，诺基亚2008年销售手机4.68亿部，年比增长7%。其中，在中国销售71.3，增长0.8%。
　　手机销售同比增长7%
　　2008年，诺基亚终端和服务部门的移动终端销量是4.68亿部，年比增长7%。 2008年上半年销量的年同比大幅增长大部分被第三季度缓慢的增长和第四季度销量的下滑所抵销。据诺基亚对市场的初步估测，2008年整个行业的移动终端销量是12.1亿部，年同比增长6%。 根据对市场的初步估测，2008年诺基亚的市场占有率增至39%，而2007年是38%。
　　根据诺基亚估测，在2008年移动终端总销量中，融合终端的总体销量增至1.61亿部，而2007年是1.17亿部。2008年我们自身的融合终端销量是6060万部，2007年是6050万部。2008年诺基亚发售了3600多万部诺基亚N系列终端和约1000万部诺基亚E系列终端。
　　市场占有率多数地区下降
　　2008年，诺基亚提高了在拉丁美洲和亚太区的终端市场占有率。 诺基亚在中东及非洲、北美、大中国区和欧洲的终端市场占有率有所下降。
　　2008年诺基亚在拉丁美洲的市场占有率大幅提高，主要原因是凭借品牌和丰富的产品线，我们在哥伦比亚、墨西哥和巴西市场的占有率增长显著。诺基亚在亚太市场占有率的显著增长主要得益于我们在印度和印度尼西亚等快速成长的市场的强势地位。
　　2008年诺基亚在中东及非洲的市场占有率有所下滑，主要原因是我们在南非、尼日利亚和伊朗等几个市场损失了市场份额。 2008年我们北美市场占有率的下降主要是因为美国市场占有率下降。
　　大中国区销量略增
　　在大中国区，诺基亚继续享有品牌、丰富产品线和强大分销体系的优势，但市场占有率有所下降，部分原因是价格竞争。 在欧洲，市场占有率略有下降。在意大利、俄罗斯和波兰等市场的份额有所提升，但被在德国、西班牙、法国、土耳其和其他一些国家的市场份额的下跌所冲抵。
　　2008年诺基亚终端的平均售价是74欧元，低于2007年的86欧元，下降14%。2008年行业平均售价也下降了。与2007年相比，2008年诺基亚平均售价降低的主要原因是在整个行业强劲增长的背景下，较低售价入门级产品比例的增长。(康钊)
　　以下为诺基亚在各地区按年度统计的移动终端销量(单位为百万台)。 


