T-Mobile将在更多欧洲国家推出G1手机
　　新浪科技讯 北京时间1月20日凌晨消息，据国外媒体报道，德国电信旗下移动运营商T-Mobile将于未来几周内开始在几个欧洲国家出售G1手机。此前，G1手机已从去年10月起在英国和美国市场上有售。
　　由中国台湾宏达电生产的G1手机拥有触摸屏、类似电脑的键盘、Wi-Fi连接及谷歌搜索、地图和邮件等谷歌应用程序等特性，被认为是苹果iPhone(手机上网)最有力的竞争者。
　　T-Mobile CEO哈米德·阿卡万(Hamid Akhavan)周一称：“我们将于1月30日以前在荷兰、捷克共和国和奥地利推出G1手机。”他还表示，将于2月2日在德国推出G1手机，2月晚些时候在波兰推出。
　　在美国市场上，T-Mobile对G1手机的定价是179美元，签约两年。据T-Mobile USA的一名高管此前称，截至2008年底在美国市场上售出了约40万部G1手机。
　　阿卡万拒绝透露精确数字，但他表示G1是在美国销售最成功的手机，“我们已经出售了数十万部G1手机，销量明显超出我们的预期。”G1手机在德国市场上的定价将为1欧元(约合1.33美元)，签约两年。
　　在手机来电话费下滑的形势下，移动运营商正希望能在智能手机的帮助下，从数据流量中获得持续的营收。
　　谷歌在2007年11月推出了Android软件系统，称这一系统能帮助手机象电脑那样顺畅地使用互联网。谷歌和苹果都正在招徕开发者为其手机制作应用程序，但与苹果不同的是，谷歌Android允许外部开发者作出改动，而苹果则紧紧控制iPhone的硬件和操作软件。(唐风）
　　相关报道：
　　3.8寸全触屏 T-Mobile G2明年初发布
　　最具竞争力顶级智能手机一览：T-mobile G1
　　华为再下一城夺得T-Mobile大单


