华为证实Android智能手机2月亮相
　　新浪科技讯 1月22日上午消息，据华为官方英文网站信息，该公司将在2月16日西班牙巴塞罗那召开的“2009全球移动大会”上首次展出基于谷歌Android操作系统的智能手机。
　　在华为英文官网上发布了一封署名为CEO任正非的邀请函，邀请内部员工参加2009全球移动大会，邀请函中提到了华为此次将展出的新品，其中包括Android智能手机、全球最小无线Modem及全球首个商用HSPA+上网卡等。
　　去年12月，华为宣布正式加入谷歌领衔的开放手机联盟(Open Handset Alliance)，并将于2009年推出基于Android平台的智能手机。
　　开放手机联盟于2007年11月宣布成立，联盟成员将以Android平台为基础，继续推进一种由操作系统、中间件、用户友好界面和应用软件组成的全面整合的移动“软件栈”。首批加入的成员多为华为的重要合作伙伴，包括中国移动、西班牙电信、T-Mobile等。(叶柳)
　　相关新闻：
　　澳大利亚明年可发售华为首款Android手机
　　华为等14家公司加入谷歌Android阵营 
　　华为宣布2009年推出谷歌Android智能手机 


