华为岁末裁员传言不实：5%淘汰率为多年惯例
　　新浪科技讯 1月20日下午消息，针对近期“华为岁末裁员5%”传闻，新浪科技从华为内部人士处了解到，华为多年来例行实行不超过5%的不胜任淘汰。
　　早在上周一，新浪科技等少数媒体对华为高级副总裁徐直军的专访中，华为公司层面已经对类似传言予以澄清，不过仍有类似消息流传。
　　该内部人士称，在目前全球金融危机的环境下，华为虽然面临同样的挑战，但在全体员工的努力下，目前业务仍以较好的势头保持良好发展。
　　他表示，华为目前没有裁员计划，保持正常的人员流动，华为的社会招聘和应届生招聘也都在正常进行。由于海外业务的良好增长，华为还会继续加大对海外的人员投入。
　　华为和很多业界知名公司一样(如GE、IBM、微软、思科、惠普、百事、Sun)实行区分的绩效管理制度，没有绩效的区分公司就无法识别奋斗者和贡献者，组织也会丧失活力。
　　因此，对综合绩效和岗位胜任度差的员工，华为多年来例行实行不超过5%的不胜任淘汰。华为的平均人员流动率为6%-8%，低于业界平均水平。(长乐)
    相关新闻：
    华为08年纳税120亿元 累计纳税525亿元
    华为高管详解高增长原因：成绩单为什么红
    华为详解四大移动业务：CDMA业务一直盈利


