华为爱立信中兴分列WCDMA三强
　　新浪科技讯 1月23日消息，备受瞩目的WCDMA招标昨晚正式揭晓，联通在内部会议上正式公布了各家中标信息。作为全球有史以来最大规模的WCDMA商用招标，华为、爱立信、中兴成为联通WCDMA招标的三强。
　　根据“三电咨询”发布的报告，根据中标的载频数，各厂家的占有率分别为：“华为系(华为、摩托罗拉)”30.6%，“爱立信系(爱立信、烽火、新邮通)”26.5%，中兴通讯21.5%，诺基亚西门子11.1%，上海贝尔10.2%。
　　全球最大规模3G招标：今年600亿元
　　2009年，中国联通计划藉此完成282个城市的WCDMA网络，其中55个于上半年完成；而今年总投资600亿元，使不景气的电信设备市场为之一震。
　　按城市计算，华为进入广东、天津、重庆等核心省市，爱立信获得北京、江苏、四川等重要省市，中兴进入广东、浙江、福建等东部人口和经济大省，三家成为最大赢家。
　　在首期招标三类评标指标中：技术标方面，华为、中兴均列得分前三、并在多项测试指标中获得第一；商务标方面，综合3次报价结果，爱立信、华为、中兴分列前三，其中爱立信、华为在第三轮报价中跌破每载3万，为获取市场前两名作用显著，诺基亚西门子、上海贝尔偏高；在GSM现网份额方面，华为、爱立信、中兴分别占据超过30%，15%和17%，而国产厂商在本土化服务方面优势突出。按照商务、技术、其它5:4:1的国际招标惯例，招标三项指标加和，最终位居综合排名前三，实至名归。
　　华为中兴满载而归：中国势力掘起
　　此次WCDMA招标是国产厂商从技术、商务到服务全面领先的一次机遇。近两年来，国产厂商充分利用HSPA/HSPA+/LTE、SDR等WCDMA领域技术更新换代机遇，实现了技术超越。
　　比如，爱立信、华为、中兴一起是全球三家率先实现了HSPA+技术的厂商，可以实现21Mbps的下载速度。又如，中兴的SDR技术平台，不但技术处于业内领先地位，而且已经在香港、印度等多个市场领先实现规模商用，能够帮助运营商迅速、高效、低成本的建设兼容GSM/HSPA/HSPA+/LTE等多制式的叠加网，是真正的平滑升级，符合包括联通在内的全球主流运营商的长期需求。华为第四代基站也有类似功能，其分布式基站更是同类技术的鼻祖。
　　华为与爱立信已经一起率先实现了4G LTE的商用网络建设。而此次按照进入的总省份来说，预计中兴进入17个，是数量最多的厂商；同时中兴获得联通WCDMA建设机会，也可以作为样板网络向海外客户展示，复制其当初在CDMA的成功路径。
　　撼动全球旧有格局：诺西失意
　　在全球WCDMA主要设备商版图当中，按照现有存量，爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、华为、中兴分列前五，按照2008年发展势头看，爱立信、华为、中兴分列前三，华为进军西欧多家运营商，中兴通讯进展迅速，也进入法国、土耳其、香港等高端市场。
　　此次联通WCDMA招标，最失意的莫过于诺基亚西门子：最为全球第二大WCDMA厂商，仅取得了11.1%的份额，名列第四，与其原有地位并不相称。诺基亚西门子拒绝加入“价格战”，在事后可以认为是缺乏策略进退。在产品方面，诺基亚西门子的Flexi基站号称体积最小、高效节能，但却还没有做到GSM/WCDMA双模，这一点缺乏竞争力和灵活性。
　　上海贝尔原本的长项在于CDMA，此次也没有加入价格战，且在其它企业纷纷联手的情况下，上海贝尔独家拿下超过10%的市场份额已经是不错的成绩。
　　综合来看，国产厂商不但保持了在灵活全面服务上的优势，而且在技术上利用新技术更新换代实现了超越，在HSPA+、LTE等领域与爱立信、诺基亚西门子站在了同一起跑线上，利用3G在国内市场实现了全面反超，颠覆了在2G时代的格局。
　　全球市场方面，在经济危机之下，诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、爱立信都先后公布裁员计划，北电、摩托罗拉在电信设备市场上逐级蜕化，甚至北电还提出了申请破产。联通招标作为全球最大规模的3G招标，其形成的市场格局对全球格局具有重要影响，这为中国企业在3G时代全球的崛起奠定了基础。(长乐)
    相关新闻：
    联通WCDMA招标结果全面揭晓
    WCDMA招标大战：爱立信华为跟进中兴降价
    联通09年282个城市建WCDMA网 55个上半年完成


