拜年短信雷同太多：缺乏诚意令人生厌
　　拜年短信“天下文章一大抄”，因缺乏诚意开始让人生厌
　　本报讯 过春节，给朋友和合作伙伴发短信拜年，已经成为一种重要的问候方式。不过，市民朱先生今年接到的一条短信息，却让他有些郁闷，因为这条短信息是他发出去的。
　　朱先生说，大年三十上午，他上网挑选了一条很有牛年特点的短信息，输入手机后，落款为“您的朋友朱某某给您拜年了”，随后用群发方式，给200多位朋友发了拜年短信。
　　到中午时分，回复的短信接连不断，一位段姓朋友给他发回来的拜年短信息让他瞠目结舌，除了短信息与他发的一样，连落款都没有变，仍然是“您的朋友朱某某给您拜年了”。
　　“现在缺乏创意的短信息确实很少，大家在使用拜年短信息时，多数也是采用‘天下文章一大抄’的作风，原文不动，只把落款改成自己就行了。”朱先生说，正因为如此，他才上网找短信息，他承认自己也陷入了短信息空缺的时代。大年初三，他和段姓朋友聚会时，随口提了一下这件事，对方表示忘记了改名字，并连声道歉。
　　家住沙坪坝区的涂先生也遇到了一条尴尬的拜年短信息，一个平时特别要好的朋友，把别人发给他的短信息，同样连落款也没有改就发给了他。涂先生说，看来，过年发短信息拜年，已经走到了“穷途末路”的地步。
　　根据新华网发布的消息，今年春节期间，短信息流量要突破180亿条，但从中国移动、中国联通和中国电信给出的信息数据显示，拜年的短信息雷同的太多，“雷人”的太少；华丽词藻的很多，有个性的太少。
　　据广东省网络传媒对深圳和广州两大城市的300万手机用户进行的调查显示，今年春节期间，手机短信息转发的占96.5%，自己写的只占3.5%，收到拜年短信完整看完的占75%，有34.5%的人收到短信息以后懒得回，有11%的人接到过年短信息开始觉得生厌。
　　市民季小姐认为，春节收发短信息原本是件开心的事情，但是，当所有的短信息都一样时，接受短信息不再开心和快乐，收得多了还占手机内存，删的时候不小心还容易删除一些重要信息。更多的网友认为，拜年短信息不一定要有华丽的词藻，只要是发自内心的真诚祝福，别人收到就一定会开心和快乐。记者 王渝凤 


