3G渠道战打响 中移动补贴卖场促销TD
　　“3G牌照发放后，将促使运营商与代理渠道之间进行更多的沟通，增强渠道方面的话语权，同时也会给代理渠道带来更大的机会。”在3G牌照宣布发放的当日，苏宁董事长张近东在接受《每日经济新闻》记者采访时这样表示。他坦言，苏宁的通信业务之前一直未见起色，原因之一就是和运营商的沟通并不密切，牌照的发放将改变旧有格局。
　　苏宁仅是3G牌照发放的一个侧影。据记者了解到，目前国内的大型连锁渠道均已开始备战3G，同时运营商抢占渠道的“巷战”也已展开。无论是大型连锁渠道，还是专营型渠道，都纷纷接到了来自运营商的橄榄枝。
　　1月20日，国内最大的通讯连锁渠道迪信通宣布，将向手机企业采购超过10万台3G手机，并将在年中陆续投放市场。这似乎是渠道方面大规模投入3G的第一步。迪信通上海相关人士向记者表示，这次采购是在与中国移动的合作推动下进行的。
　　据迪信通负责3G业务的相关工作人员介绍，“我们这次是直接与运营商上海移动合作，产品由三星、LG、中信和海信四个手机终端厂商定制。1月25日，我们将在门店中推出由运营商补贴的对TD手机的包销。一款2500元左右的TD手机，用户只要预存1500元话费就能拿到，而预存的话费会以每月返还125元的形式进行全额返还。”据介绍，在“扶持”之列的手机全部为适合移动网络的TD手机。根据运营商的推广步骤和市场的接纳程度，10万台这一数量会在年中有调整。
　　“进行这样大力度的优惠活动，其实也是运营商的一次试水。”迪信通的相关人士介绍，上海移动通过这次活动，可以观察零售终端客户层面的反映，在这个过程中找到合适的代理合作模式。“下一步的合作，我们可能会随着运营商的政策而发生变化。”
　　在3G阵营的首轮PK中，迪信通似乎已经将第一票投给了移动的TD网络。
　　据某位不愿透露姓名的业内人士看来，移动的TD目前面临相当大的压力，在移动终端上，诺基亚、摩托罗拉等大牌对其的支持力度较小，而运营商只有靠专项基金刺激强势厂商合作，其中之一就是采取上述手机补贴的形式。
　　IT连锁 拉拢中国电信卖笔记本
　　“我现在正在去上海电信年终3G答谢的路上。”IT专营连锁渠道宏图三胞的一位高层在接受记者采访时表示，宏图三胞是中国电信的战略合作伙伴，在3G 渠道争夺的第一轮，宏图三胞毫无疑问与中国电信结成密切同盟，“我们与上海电信关于3G的合作已经展开，我们正在协商如何指定包括数据服务在内的一些套餐。”
　　一位业内人士向记者指出，电信的优势在固话和宽带资源上，尤其在上海，这两块业务对于电信在3G时代所采取的政策有很大影响，甚至会影响到电信的业务模式，“电信可能会针对家庭客户推出点对点的服务。”
　　宏图三胞的该高管向记者表示，所有的技术动作到终端落地都需要一个过程，电信本身的资源比较多，可能更多会整合旗下资源对3G相关业务做出推广。“目前我们主要集中在数据服务这块业务上，现在第一步推出的服务类似于过去无线上网卡的方案，推出EVDO套餐，3G网络搭建后现有的EVDO移动上网速度能达到过去在CDMA1X网络下的6倍，几乎与有线上网的速度差不多，这将给PC业务带来革命性的变化，能带动更多笔记本销量。”


