短信拜年为你“捡”回多少老朋友？
　　新华网济南1月26日专电 (记者 王汝堂) 信息化时代生活充满各种意外之喜，当拜年短信蜂拥而至的时候，除了新春亲切的问候之外，你会发现，因为种种原因失去联系的老友，有时通过一条不起眼的短信又跟你重续前缘。
　　在济南从事文字出版工作的戴天成2008年2月在出差途中丢了手机，到电信公司重新办理手续后，原手机号仍能用，但朋友们的手机号码全丢了。之后，通过各种途径，与大部分朋友陆续又联系上了，但仍有不少朋友从此失去了联系。
　　“有些朋友没有工作往来，不在一个城市工作，平时联系不多，但在逢年过节等一些特殊的日子，总是会想起，打个电话，发个短信，是人生一乐。丢了手机，朋友联系不上了，心里很沮丧”，戴天成说，“今年除夕到初一上午，我往手机里存了20多个手机号码，好多老朋友又联系上了”！
　　“葡萄很酸吗？橙汁很甜吗？我们感情很淡吗？发个信息很难吗？你不知道我一直惦记你吗？快过年了，送我个红包会破产吗？啊，你还好意思笑！呵呵，高强祝你春节快乐！”当戴天成收到这条短信时，他笑了--那是他一个曾经并肩作战、今日却已远在天涯海角的战友。手机丢掉后，就失去了联系，拜年短信给了他惊喜。
　　像戴天成遇到的这种情况并不罕见。因为，也许你的手机没有丢，但是，你的朋友的手机可能丢了，或者手机没丢，号码却换了。总之，信息化时代“过分便利”的同时，也带来了“极不方便”。以前，人们将亲朋故旧的电话、通讯地址记在本上，反而随时可以联系；如今大部分人的通讯录就是手机，手机出现小情况，通讯录很容易就化为乌有，与亲朋的联系便会出现“短路”。
　　在鲁能集团工作的李先生春节前有事联系自己一个老朋友，打手机发现那个号码已换了主人，别的联系方式又没有，一直没有联系上。直到除夕夜，收到朋友的短信，才知道朋友工作变动，已长驻厦门，原来的手机号早已废弃不用。
　　“不要忽视那些拜年短信里陌生的号码，有不少可能是你的老朋友发来的”，戴天成对记者说。(完) 


