LTE正在关闭WiMAX的机会之窗
　　T-Mobile美国公司近日宣布，其将跳过HSPA+直接演进到LTE。该声明进一步显示了在LTE背后，运营商的推动力正在日益增长，而移动WiMAX正在日益遭受冷落。然而，移动WiMAX和HSPA+的机会也不应被忽视。
　　LTE加速前行
　　T-Mobile对LTE的公开支持，对于移动WiMAX造成了打击。客观来看，T-Mobile美国公司宣布这样的消息并不奇怪。作为一家以GSM网络为基础的运营商，T-Mobile始终都有可能演进到LTE网络。然而事实却是，T-Mobile作为全球的一个主要运营商全面公开支持LTE，这意味着移动WiMAX作为一项移动通信领域长期的、大众市场的备选项，正在日益受到冷落。
　　从全球范围来看，目前选用各种技术的运营商正在LTE背后趋于融合，例如美国的Verizon Wireless和日本的NTT DoCoMo。目前，唯一存在的“新界线”是大型运营商对移动WiMAX寄予了太多希望。高通已经停止了下一代超移动宽带(UMB)技术的研发。
　　市场咨询公司Ovum最近更新的预测中,也反映了LTE有望“一统江湖”的趋势。尽管移动WiMAX比LTE早启动了两年，但是双方的差距将在2013年消失。Ovum预计到这一年，全球LTE用户数(3.78亿)将接近移动WiMAX用户数(4.24亿)。由此可见，移动WiMAX的机会之窗正在迅速关闭。Ovum更进一步预测，到2013年以后，LTE用户数将迅速超过移动WiMAX。
　　WiMAX并非多余
　　运营商需要采取务实的网络演进方法。因此，“LTE对阵移动WiMAX”的观点未免过于简单化。例如，Telenor公司已经在挪威购买了频谱，利用移动WiMAX向没有DSL服务的农村地区提供无线宽带服务。此外，上个月宏达针对俄罗斯的WiMAX运营商Scartel发布了一款GSM-WiMAX双模手机。
　　运营商还需要根据市场情况采取相应的方案。在某个层面上，大规模的设备订单将为公司带来利润，但是如果没有适当的市场环境，则可能会产生相反的效果。例如，尽管沃达丰已经宣布会忠于单一的技术，但是除了其HSPA网络以外，沃达丰已经在马耳他部署了一个固定WiMAX解决方案。然而，按照沃达丰的CEO Vittorio Colao希望与美国Verizon Wireless加深合作的想法，很有可能LTE技术将成为其移动网络演进的主导技术，因为Verizon Wireless已经计划演进到LTE。
　　HSPA+不容忽视
　　既然T-Mobile选择跳过HSPA+而直接演进到LTE，这是否意味着HSPA+不重要呢？答案是否定的。
　　在Ovum给出的预测中，还强调了这样一个事实，即在未来5年内，HSPA网络将是占据主导地位的高速无线数据技术。尽管到2013年，LTE用户数会迅速发展至3.78亿，但是HSPA仍然是被采用的主流技术：在运营商部署的所有高速网络中，包括HSPA、LTE、CDMA2000 1X EV-DO以及移动WiMAX在内，将有79%为HSPA网络。
　　“运营商普遍会通过HSPA+演进到LTE，从而延长HSPA网络的寿命。”这一来自Ovum的观点，并没有因为T-mobile发布的消息而产生太大改变。事实上，HSPA+为运营商带来了更大的灵活性，使其能够选用最适合自身需求的演进路径。目前，澳大利亚的Telstra公司和新加坡的StarHub公司已经选择了HSPA+Release764QAM技术，理论上它将提供21Mbps的下行速率。而且，日本软银也正在考虑采用HSPA+Release7 2x2MIMO，该技术可支持28Mbps的下行速率。此外，运营商还可以选择支持42Mbps的HSPA+Release 8，或者跳过HSPA＋直接演进到LTE。
　　从总体上看，运营商的最终网络演进路径将受到多方面因素的影响。这些因素包括竞争格局、频谱的可用性以及原有的网络资源等。尽管LTE将会继续受到市场的推崇，但是运营商仍然还是有很多条网络演进路径可以选择。 


