中兴通讯WCDMA中标或超预期
　　□申银万国 方璐 
　　市场普遍预期，公司在联通WCDMA招标中排名可能次于爱立信、华为和诺基亚西门子，所获份额在10%-15%之间。但我们认为，凭借积极的进攻政策，以及良好的客户关系，公司此次中标份额很可能超出15%的市场最高预期。
　　中兴通讯现有WCDMA网络的部署规模逊于爱立信、华为以及诺基亚西门子，市场普遍预期公司所获份额可能不超过15%，多数人预期在10%左右，但我们认为，公司此次斩获很可能超出预期。
　　相比国外厂商，中国厂商与中国联通具有更密切的客户关系。例如，在中国联通曾经的CDMA网络上，中兴就拥有30%以上的最高市场份额，在联通GSM网络上，其存量份额也达17%左右。
　　价格战中，中国设备商将更具优势。比照其它国外厂商，中兴、华为是目前唯一保持收入和盈利均正向增长的两家企业，而国外厂商均现衰退之势，希望借助中国这一沃土增厚利润，或弥补亏损，自然不会主动低价竞标以争夺市场。
　　联通的WCDMA市场对于中兴通讯具有重要的战略意义，因此在此次招标中，其进攻欲望最为强烈。从2008年的CDMA和TD-SCDMA的招标经验看，价格最低者均是中标份额最高者(CDMA招标中，华为报价最低，中标份额26%；TD-SCDMA招标中，大唐报价最低，目前总份额37%)，因此，中兴在WCDMA招标中，可能会率先报出低于竞争对手的价格，以实现份额上的突破。虽然存在价格竞争，但比照印度市场 WCDMA设备2万多元/载扇的价格，如果价格高于3万元/载扇，则利润率仍可维持在正常水平。
　　综上所述，公司此次中标份额很可能超出15%的市场最高预期。而且，相比价格，我们认为，更应关注的是市场份额，因为公司在WCDMA业务上的短板，主要不是在于产品成熟度或是技术先进性，而是在于成熟的大规模部网经验。如果在中国这个全球最大的WCDMA市场实现突破，必然会对其在海外WCDMA市场布局构成强有力支撑。
　　2009年通信设备行业“份额替代”的故事将加速演绎，目前来看，这一判断正逐步得到印证。
　　北电正在申请破产，北电、摩托罗拉等国际厂商在中国市场的份额正在逐渐被替换。截至2008年电信CDMA招标结束，北电和摩托罗拉在中国CDMA市场的存量份额合计约27%左右，这一市场空间将持续被中国厂商所吞食。
　　从全球无线设备市场格局来看，中兴的市场份额也在逐渐提升，目前已达4%-5%。鉴于北电和摩托罗拉的加速衰退已经开始，中国设备商的成长空间正加速释放。 


