分析师称通信设备股迎来实质利好
　　3G投资达1700亿元
　　昨日，受2009年3G建设总投资将达1700亿元和利好消息刺激，中创信测带领3G概念股集体走强。　
　　运营商提升投资计划　
　　工信部周四公布，三大电信商分别发布了2009年3G建设计划。其中，中国移动计划2009年投资588亿元，新建TD基站约6万个，年底将在238个地级城市提供3G服务；中国电信正在对CDMA网进行升级和优化，2009年首期投资约300亿元，计划3月底将在100个大中城市推出3G服务；而中国联通2009年首期投资300亿元左右，计划上半年在55个省会城市及经济较发达的大中城市提供3G试商用服务，年底将服务范围扩大到282个城市。根据3家企业的网络规划，三年内3G建设投资预计约4000亿元，基本覆盖全国所有地市、大部分县城和发达乡镇。　
　　民族证券分析师陈炜认为，运营商提升投资计划，属于意料之中预期之外。运营商投资大幅扩张利好通信设备业:　在各运营商上调2009年投资计划的情况下，对通信设备特别是无线网络设备提供商形成最直接的利好，投资者可重点关注中兴通讯及武汉凡谷。中兴通讯除受益国内3G投资大幅扩张外，上周四北电宣布破产以及其CDMA设备交货延迟，使得它所占的中国电信17%的份额将被剩下的4大厂商瓜分，目前具体份额尚未揭晓，但中兴肯定会获得额外份额的增加。陈炜对中兴通讯“推荐”的投资评级，看好其长期投资价值。　
　　关注3G产业链投资机会　
　　国金证券分析师陈运红建议，2009年上半年投资者可重点关注3G产业链投资机会，重点公司有中兴通讯、武汉凡谷、烽火通信、中创信测、亿阳信通、华胜天成等，这些股票直接受益于网络投资规模的推进，并随着网络规模投资进程逐步实施，必将体现业绩和收入的增长。　
　　随着网络建设进程逐步推进，3G产业链的关注焦点逐步从网络投资向3G用户发展、3G新业务推动的业务应用转移，下半年，建议关注新电信和新联通以及相关增值服务商。　
　　本报记者　邹平 


