Verizon全面展开规模攻势
　　由于新AT&T公司诞生后集中了多家公司的庞大集团资源，因此该公司近年来一直在美国电信市场上占据绝对的市场优势地位。为此，作为美国第二大电信运营商的Verizon正在试图通过一系列举措摆脱AT&T的阴影。在移动方面，该公司斥巨资购入Alltel公司一跃成为美国移动通信市场的龙头老大；而在固网方面，该公司也正在加速铺开其高速互联网业务网。
　　本月初，Verizon无线公司宣布，已经以59亿美元的价格完成了从Atlantis HoldingsLLC手中收购Alltel通信公司的交易，此次交易将使新公司成为美国第一大移动运营商。Verizon无线除了支付并购资金之外，还将承担Alltel公司222亿美元左右的巨额债务。
　　Verizon无线原为美国第二大移动运营商，是Verizon与英国移动巨头沃达丰集团共同创建的合资公司。Alltel原为美国第五大移动运营商。此次交易之后，Verizon无线的移动用户数量将达到8370万，并由此超过AT&T无线而成为美国移动通信新霸主。与此同时，Verizon无线的网络覆盖量也将达到2.9亿左右的用户，几乎覆盖美国所有人口。
　　尽管信贷市场环境困难，Verizon无线去年12月仍从8家机构获得了170亿美元的融资承诺。由此也可以看出Veri-zon对这次并购异常看重。Ver-izon无线表示，目前其正在整合网络、转化现有的计费系统并升级高速无线宽带服务。从今年第二季度开始，Verizon将以自己的品牌名替换Alltel。
　　在固网方面，Verizon去年也作出了几项重大的举措。
　　该公司去年明确宣布，将全面铺开高速互联网业务网，将主推的高速互联网业务FiOS扩展至美国16个州。这意味着Verizon正在给有线电视运营商进一步施压，以赢得网络用户争夺战的胜利。据Verizon介绍，FiOS用户可以在13分钟内下载一部高清电影。这是目前美国电信市场上最快的下载速率。为了发展这一新型业务，Verizon计划共计投入180亿美元。除了高速特性外，FiOS还支持互联网电视业务。Verizon希望借此保留现有客户，并从对手处获得更多用户。
　　事实上，FiOS带来的好处并不局限于Verizon一家。这项服务打破了美国用户一直以来持有的一个观点——有线电视运营商的互联网接入速率要高于电信运营商。
　　此外，Verizon还计划拓展其全球通信网络，为在中国和印度等迅速发展的市场中的跨国企业客户提供额外服务。Verizon称，通过网络拓展，公司将能够向企业客户提供语音、视频和增强的数据服务。 


