3G今年计划投资近1500亿 运营商2年内难盈利
　　□本报记者 陈静 
　　近日三大运营商纷纷公布其2009年3G投资计划，中国移动将投资588亿元新建6万个基站，中国联通今年全年开通3G服务的城市达282个，投资约600亿元，而中国电信未来三年升级CDMA网络投资800亿元左右。
　　第一创业证券研究员任文杰表示，三大运营商获得3G牌照后，正在抓紧时间进行网络升级，以期抢得3G业务先机，电信市场竞争将日趋激烈，但就目前情况而言，运营商一两年内将很难实现3G业务盈利。
　　建网提速
　　在中国移动近日举行的2009年工作会议上，中国移动总裁王建宙提出，要力争提前完成TD-SCDMA二期工程28个城市的建设任务，抓紧启动三期招标工作。根据中国移动的发展规划，2009年将投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约6万个，此举将使TD网络基站总数超过8万个，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省(市)的地市将实现全覆盖。
　　TD与现有2G网络的融合一直是关注的焦点。中国移动上周专门召开TD产业发展交流会，为快速有效提升TD网与2G网络切换成功率，中国移动正式推出“新机制、新标准、新测量”解决方案，这是对TD/2G融合组网的进一步深化。
　　业内专家指出，中国移动TD与现有2G网络切换率低的一个主要原因就是各种设备的兼容性较差，而中国移动此次则提出TD-SCDMA与2G互操作有关的标准新要求，切实解决由于设备的兼容性问题导致的TD-SCDMA与2G切换成功率低的问题。目前，中国移动已经从核心网、终端、无线网、UIM卡以及终端与网络兼容等五大方面定位了58个重点问题，并修订了相关标准规范。
　　而中国移动的老对手中国联通今年3G投资为600亿元。中国联通董事长常小兵近日就表示，中国联通今年将开通282个城市的WCDMA网络，其中55个城市将在上半年完成，预计今明两年的资本开支约1000亿元。
　　中国电信此前也宣布，最近三年将投资800亿元升级优化现有网络。
　　何时盈利成关键
　　在忙于网络建设的同时，三大运营商也急于推出3G业务，吸引更多的用户。
　　由于中国电信现有网络升级为3G无需重新建网，这成为公司抢占先机的有利条件，中国电信北京分公司负责人就透露，北京地区将在下月初就提供CDMA2000的3G服务。中国联通方面则计划今年“5·17”世界电信日前后，部分城市的WCDMA将正式开通并开始放号，号段为185和186。
　　中国联通董事长常小兵就表示，初期中国移动、中国电信在3G业务市场占有优势，原因是中国电信的3G技术与2G共享，中国移动则早在去年就开展TD试商用。而对于何时能实现3G业务盈利，常小兵预计明年有望实现盈利，目标是语音及数据业务的收入比重各占一半，并计划在两年内实现这一目标。
　　交银国际研究部副总裁李志武指出，引入3G意味三大电信商的网络建设补贴及营运费用均会上升，影响未来两至三年盈利，新业务推广的风险更会持续3至10年。同时，2G业务的价格亦有可能受影响，导致盈利下挫。 


