奥巴马就职华盛顿手机网络出现拥堵
　　新浪科技讯 北京时间1月21日中午消息，据国外媒体报道，美国第44任总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)当地时间20日宣誓就职，关于就职典礼的图片、短信、视频和通话造成华盛顿地区无线网络出现短时间拥堵。
　　初步报告显示，华盛顿地区的手机网络因巨大的流量压力出现拥堵，一些通话无法正常进行，但短信收发正常。
　　无线运营商AT&T和Verizon Wireless已经对通信网络进行了升级，前者为此支出了大约400万美元。Verizon Wireless发言人德博拉·列维斯(Debra Lewis)表示，手机上网、电子邮件和Twitter短消息对带宽的使用最大，该公司华盛顿地区网络的流量是日常电话量的五倍，即使如此，大部分电话第一次就接通。
　　AT&T和T-Mobile USA报告称，一些手机信号塔出现拥堵，他们重新调整流量流向至不太拥挤的信号塔。
　　美国移动通信行业协会(以下简称“CTIA”)指出，运营商采取了多种措施以应对预期的流量拥堵问题，包括增加新的无线频道以补充现有的手机站点、通过增加便携式站点创建额外的网络容量、扩大主要建筑物内的无线信号覆盖范围等。
　　CTIA首席执行官史蒂夫·拉杰特(Steve Largent)早些时候曾表示，即使运营商扩充了网络容量，如果每个人同时使用网络，也可能出现网络拥堵现象，因此建议出席就职典礼的人们发送短信代替拨打电话，并尽量在典礼结束后发送图片或者视频文件。(王飞）
　　相关新闻：
　　奥巴马就职典礼手机运营商经受考验
　　奥巴马就职典礼创网络视频收看纪录
　　谷歌卫星拍摄到奥巴马就职典礼高清图片(图)


