华为去年全球专利申请第一 飞利浦十年榜首不保
　　新浪科技讯 北京时间1月28日上午消息，据国外媒体报道，世界知识产权组织昨日公布的数据显示，在2008年全球专利申请公司(人)排名榜上，中国公司华为首次占据榜首，结束了飞利浦连续十年的榜首地位。
　　世界知识产权组织数据显示，在2008年专利申请公司(人)排名榜上，中国公司首次占据榜首：华为去年共递交了1737件申请，从上一年的第四位跃升为递交申请最多的公司(人)。紧随其后的是日本松下、荷兰飞利浦、日本丰田和德国罗伯特博世。
　　2008年全球国际专利的申请总数达到创记录的16.4万件，比上一年增长2.4%，但受国际金融危机的影响，增长幅度明显低于前三年平均9.3%的年增长幅度。
　　数据显示，2008年美国仍是世界上申请国际专利最多的国家，申请了5.3万多件，但比2007年减少了1%。日本和德国分列第二和第三，分别申请了2.8万多件和1.8万多件。韩国、中国和瑞典的专利申请量增长最为迅速，去年分别达到7908件、6089件和4114件，增长率分别高达12%、11.9%和12.5%。韩国继续占据全球专利申请总数的第四位，其他占据前十位的国家依次为法国、中国、英国、荷兰、瑞典和瑞士。
　　世界知识产权组织总干事弗朗西斯·加利表示，从历史上看，专利申请量在经济困难时期往往会下降，这是自然的。但他提醒说，在当前经济环境下，技术、创新和创造力对恢复经济、处理气候变化等全球性紧迫问题具有十分重要的意义。
　　在2008年公布的国际专利申请中，申请专利数量最多的领域为医学技术、计算机技术和药品开发，分别占专利申请总数的12%、8.5%和7.9%。(肖恩)
　　相关新闻：
　　联通WCDMA网招标：华为爱立信中兴列前三 
　　华为岁末裁员传言不实：5%淘汰率为多年惯例 
　　华为08年纳税120亿元 累计纳税525亿元 


