奥巴马就职典礼手机运营商经受考验
　　美国媒体19日报道，由于担心就职典礼现场观礼群众频繁用手机，以致超出网络承载力，手机运营商开始增加手机网络容量，同时希望人们尽量少用手机。
　　一些大型活动中，观众使用手机时常遇到电话掉线、照片丢失、短信延迟发送的情况。这是因为人们当时都想通过手机与他人分享活动现场的场景，从而导致网络过于繁忙。
　　官方估计，20日到华盛顿观看奥巴马就职典礼的人会达数百万，将创下历史新高。
　　预计观礼者中年轻人会占绝大部分，正是他们这一代人热衷用手机上传图片、音视频。另有许多家媒体希望观众通过电子邮件发送典礼现场的图片。
　　美国移动通讯和互联网协会发言人乔·法伦说：“即便估计中的有部分变成现实，人们就该预料到发送短信、打电话、手机上网都会延缓。”该协会希望观众多发短信、少打电话，同时在典礼结束后再发送照片。
　　在运营商看来，鉴于奥巴马在竞选活动中积聚的人气，难以预测就职典礼时手机的使用量，“因为那实在是前所未有”。
　　美国各大手机运营商除呼吁观礼者少打手机、延发照片外，还投入巨资对手机网络大幅升级。
　　车宏亮(新华社专稿) 
　　相关报道：
　　美国洛杉矶5.4级地震引发电话网络拥堵
　　工信部：灾区通信网极度拥堵 建议通话尽量简洁
    伦敦手机用户问亲友安危 英无线网络拥堵


