WCDMA招标大战：爱立信华为跟进中兴降价
　　新浪科技讯 1月22日消息，知情人士透露，WCDMA设备招标中，虽然激烈程度不如CDMA领域，但也出现价格战激烈较量场面。
　　据悉，爱立信和华为在首轮报价中报出6万元/载扇的价格，而中兴3.6万/载扇左右，这导致中兴通讯在第一轮的山西、河南、河北的招标中大获全胜。巨大的价格差异也使得爱立信和华为的心理产生了倾斜，这两家对招标结果寄予很大期望的公司迅速在第二轮采取了降价措施，在第三轮过后低于3万元/载扇。
　　对于中兴的价格策略，申银万国分析师方璐认为，联通的WCDMA市场对于中兴通讯具有重要的战略意义，因此在此次招标中，其进攻欲望最为强烈。中兴在WCDMA招标中，可能会率先报出低于竞争对手的价格，以实现份额上的突破。虽然存在价格竞争，但比照印度市场 WCDMA设备2万多元/载扇的价格，我们认为，如果价格高于3万元/载扇，则利润率仍可维持在正常水平。
　　对于最终结果，市场普遍预期，中兴在联通WCDMA招标中排名可能次于爱立信、华为和上海贝尔，所获份额在10%~15%之间。但方璐认为，凭借积极的进攻政策，以及良好的客户关系，公司此次中标份额很可能超出15%的市场最高预期。而且，如果在中国这个全球最大的WCDMA市场取得突破，必将对其海外WCDMA市场布局构成强有力支撑。(康钊) 
    相关新闻：
    八厂商激战联通WCDMA招标 3家具有本土优势
    联通09年282个城市建WCDMA网 55个上半年完成
    湖南联通今年投资近百亿建设WCDMA网络


