专业复制手机卡广告实为骗财
　　1月19日，11时10分。根据黄先生提供的短信内容，记者一行多人扮作有意复制他人手机卡的“顾客”，与短信中自称王经理的人接洽。首先拨打 15127423×××，系统语音提示“您拨打的电话已停机。”随后拨打13627537×××(查询显示为海口号码)，接通但无人接听，挂断。
　　不到三分钟，13627537×××回拨过来。记者表明来意，自称王经理的男子即开始介绍业务。他们能够不需要原卡就复制任意手机卡，复制卡插入手机后就可以随意窃听被复制卡的通话信息，还能够接收其短信。
　　“我们的技术绝对没问题。你只要给我一个手机号，明天我就可以复制好，被复制的卡一接通电话，复制卡就显示‘通话中’，你打开手机就可以窃听。”王经理在电话中向记者推销。
　　既然有这样的“服务”，当然要收费。王经理第一次要价3600元。记者表示太高，他称若诚心可以给出会员价，3000元。
　　当记者询问，为什么发来短信的手机已经停机时，王经理毫不遮掩地表示这个号码是公司群发业务短信的工具，根本就打不通，“我们也会不停变换号码，你不要打那个(手机)”。 
　　诡异！打着保护隐私的幌子要求银行汇款后送货上门
　　“业务不算合法，算侵犯隐私。”当记者质疑该业务不合法时，王经理也足够“坦诚”地如实表示：“公司没有注册，也没有正规登记。”然而，记者没有料到，侵犯隐私者竟然以保护隐私为由要求先汇款后送货上门。
　　据王经理介绍，手机卡复制好之后，他们会以复制的卡号给记者另外提供的手机打电话，“技术科的人会让你试验通话效果。如果音质没问题，你就把钱汇到银行账户上。”收到钱后，王经理才会让人送卡上门。
　　能不能同时试验一下窃听他人通话的效果？王经理竟大言不惭地表示：“在没收到钱之前，窃听的功能我们屏蔽掉了。不然我们听到对方的谈话可不好，那是别人的隐私。这也是公司给每个人规定的职业道德。”
　　那又怎么相信复制卡他们自己不会备份？


