重庆3G信号6月覆盖主城：室内外都能接收
　　本报讯 (记者 周旭)昨天下午，中国移动重庆分公司总经理沈长富在做客新华网时向记者透露，3G应用不会是一个贵族服务，而是面向大众，今年6月份，重庆TD网络将面向市民开放，计费方式可按需选择，比如按时计费和按流量计费。
　　3G信号将全面覆盖主城
　　据沈长富介绍，通信的发展已经出现一些新的苗头，即无线移动互联网的需求正在呈快速增长，比如目前在欧洲国家、在日本、在韩国，过去互联网大部分是在家里使用，现在很多的是用手机或便携式终端来进行互联网的访问，目前重庆移动加紧3G建设，最终的目标是要在今年6月份面向社会提供服务，让主城区使用3G手机的用户在室内室外都能接收到3G信号，届时用户也可以享受到手机快速上网。
　　3G的核心是数据服务
　　“现在中国的手机用户主要是用手机打电话，但在日本、在韩国却明显不同。”沈长富介绍说，这些国家的手机用户，每个月电话量只有中国手机用户的一半左右，大概不到200分钟，而我国手机用户的电话时长一般是400分钟。据悉，国外很多3G手机用户多将手机用于查看互联网信息或下载流媒体及照片。
　　沈长富同时表示，真正要做好信息化带动工业化也要靠3G，“3G服务出来后，我们很多企业内部信息网、监控网、智能生活网都能得到极大的提升。”
　　3G不是贵族化服务
　　当谈到今后使用3G特有功能的费用时，沈长富说，3G今后主要是做数据业务，有按使用流量来收费的，也有按使用时间来收费的，这个就要看今后社会的需求了，但可以肯定的是，3G服务不是一个贵族化的服务，它将是一个面向大众的服务，“既然是面向大众的服务，那么这个资费就要按大众普遍都能接受的标准来设计。”
　　沈长富举例说，比如最初的电话费比较高，当时大家就认为手机是一种奢侈的通信工具，但随着社会工业化水平和消费水平的提高，现在手机的终端费用也降下来，系统费用也降下来，电话费也大幅降低，最终大家就不认为使用手机有多奢侈了。
　　对“国产”TD制式有信心
　　沈长富还介绍说，按照国家工信部的安排，重庆移动的3G使用的是TD-SCDMA制式，因为TD-SCDMA对频率资源的需求、对频率使用的效率会比其它两种制式要高一倍。据了解，TD-SCDMA是较晚开发的一种3G制式，并且是我国特有的3G制式，“正是因为开发较晚，所以TD-SCDMA对3G的思考也多一些。” 


