SK电讯更换驻中国联通董事
　　【赛迪网讯】1月23日消息，中国联合网络通信(香港)股份有限公司董事会日前宣布，来自SK电讯的金信培已辞去中国联合网络通信股份有限公司非执行董事一职，该职位将由SK电讯社长兼首席执行官郑万源担任。该更换自2009年1月22日生效。 
　　联通董事会表示，对金信培在任期间对本公司所作的贡献表示感谢，并对郑万源出任本公司董事表示热烈的欢迎。 
　　郑万源简历： 
　　郑万源，57岁，拥有美国纽约大学工商管理硕士学位。从1970年12月至1978年4月，郑万源任职韩国注册会计师。从1978年5月至1993年3月，他任职于韩国动与资源部，并由副主任晋升为主任。从1993年3月至1994年5月，他担任韩国商务工业部欧洲贸易部主任。郑先生从1994年7月开始加入SK集团的企业规划办公室，并于其出任SK Energy Co., Ltd.(前身为SK Corporation and Yukong Ltd. )客户事业部领导期间推出成绩卓越的“OK 钱包＂业务。2000年12月之后的两年期间担任SK电讯株式会社(SK电讯)的移动互联网事业部副总裁。2003年9月，郑万源成为SK Networks Co., Ltd.的首席执行官，并在他的领导下，SK Networks Co., Ltd.在短期间内成功达至目前的市场地位。于2009年1月，郑万源重回SK电讯出任SK电讯社长兼首席执行官。 


