爱立信中国：尚未有调整计划
　　新浪科技讯 1月22日早间消息，爱立信中国表示，目前中国区还没有得到裁员的详细情况，中国区尚未有调整计划。
　　“关于此次裁员是否影响中国区，目前我们还无法透露任何细节。如有任何活动，我们的政策是必须首先通知受影响的员工。”爱立信中国发言人表示，“在此次裁员中，每一个市场区都将根据自身情况制定、协调和沟通自己的计划。”
　　爱立信昨日宣布，为节约成本，公司将减少顾问和临时员工的数量，合并研发部门，并适当裁员；公司将通过以上方式减少5000名左右的员工，其中1000人将在瑞典并主要集中在斯德哥尔摩。
　　据爱立信内部人士透露，这次裁员主要集中在欧洲和北美，对中国区没有什么影响；中国正在进行3G建设，是全球最大的3G市场，也是爱立信保持增长的最重要地区。
　　爱立信昨日表示，会在2009年继续推行成本节约计划。预计投入60～70亿瑞典克朗用于重组，并且期望于2010年下半年实现节约100亿瑞典克朗的年度目标，其中销售成本和运营成本各占一半。
　　爱立信称，将充分利用自主研发与引进的各种技术及向全IP演进的机遇。公司还将减少软件平台的数量，并且增加硬件的重复利用。除此之外，公司还计划将部分活动转移到低成本的国家。(长乐)
    相关新闻：
    爱立信第四季净利润下滑31%超预期 裁员5000人
    爱立信第四季财报超预期 股价周三大涨16.64%
    索尼爱立信第四季度净亏2.45亿美元


