2009年我国将开展60到80个数字城市建设
　　新华网北京1月31日电(记者吴晶晶)记者从国家测绘局获悉，2009年我国将开展60到80个数字城市的建设与应用，并以数字城市建设为抓手，加快数字中国地理空间框架建设。
　　据介绍，2008年，我国已开展了30多个数字城市建设，各地1：10000、1：2000、1：500地形图、基础地理信息数据库覆盖率进一步提高，有力推动了数字中国建设。
　　国家测绘局有关负责人表示，要在认真总结数字城市建设示范工程经验的基础上，全面推进数字城市地理空间框架的建设与推广，2009年择优开展60到80个数字城市的建设与应用。同时推动数字省区、数字区域建设，从而形成完整的、功能齐全的数字中国网络，实现互联互通、资源共享。
　　为了给数字城市和数字中国建设提供充足和可用的地理信息支撑，测绘部门2009年将加快国家级基础地理信息资源建设，确保完成1：50000数据库更新工程任务总量20%以上，加快自然资源与地理空间基础信息库测绘分中心建设，配合财政部继续对边远地区、少数民族地区基础测绘实施专项补助。
　　国家测绘局还要求各地积极推进1：10000、1：5000地形图测绘和省级基础地理信息数据库建设，大力开展“百镇千村测图”、“一村一图”、县域综合地理信息系统建设等新农村建设测绘保障服务工程，推动数字村镇建设。
　　此外，测绘部门还将研究探索在航空摄影、高分辨率卫星影像获取、市县大比例尺测图等领域适当引入社会资金，加快推进数字中国建设。


