3G版iPhone推出不足半年在美激活逾400万部
　　新浪科技讯 北京时间1月29日上午消息，据国外媒体报道，AT&T昨晚在公布2008财年第四季财报时透露，去年第四季共激活了190万部3G版iPhone(手机上网)手机，去年下半年该手机的激活数字高达430万部。
　　AT&T总裁兼CEO兰德尔·斯蒂芬森(Randall Stephenson)表示：“我认为去年最重要的举措就是推出了3G版iPhone，该手机在不到6个月的时间内激活了超过400万部，其中40%为新增用户。”
　　尽管无线业务增长强劲，但AT&T在2008财年第四季利润仍减至24亿美元，每股盈利0.41美元，上年同期为31亿美元，每股盈利0.51美元。斯蒂芬森对此仍保持乐观，称该公司去年与无线业务捆绑的手机数字翻了一番多，“很明显，iPhone占据了非常大的部分。”
　　斯蒂芬森强调，iPhone为该公司带来许多高端用户，该手机用户的ARPU值(每用户平均收入)几乎是AT&T全部预付费用户的1.6倍。
　　AT&T在美国为iPhont独家提供补贴，该公司透露，去年第四季支付给苹果的补贴导致该公司利润减少了4.5亿美元，约每股5美分。但AT&T预计，长期而言，随着3G版iPhone用户基础的成熟，无线业务的利润率将有明显提高。斯蒂芬森认为：“iPhone的毛利率压力只会在短期内存在。”(肖恩)
　　相关新闻：
　　谷歌Android应用商店不敌苹果iPhone 
　　微软将推手机应用商店挑战iPhone
　　传鸿海获iPhone内地代理权 4月正式上市


