安捷伦：已为联通WCDMA测试设备做好一切准备
　　新浪科技讯 1月22日凌晨消息，针对联通WCDMA即将进入建网进程，全球最大的测试测量公司安捷伦表示，已在WCDMA测试设备方面做好了充分的准备，只要中国联通一提出需求，可在第一时间内就做出响应。
　　测试设备厂商齐聚中国3G进程
　　WCDMA招标是目前业界最关注的3G建网进程之一，也引发各种设备商的高度关注及响应。除了系统设备商外，测试仪表、网络优化工具、电源配套设备、安装施工土建等都是建网中必不可少的。
　　安捷伦实际上也是这一链条中的一环。由惠普(HP)战略重组而分拆成立的安捷伦成立于1999年，主要为电子、通信以及化学分析与生命科学等领域提供精确测量设备及解决方案。在这么专业的领域，安捷伦目前在110多个国家和地区拥有超过2万名员工。 
　　测试仪表实际上贯穿整个3G建网的全过程，无论系统设备还是终端，或者是运营商的网络，都需要测试仪表来检验性能。
　　对于中国WCDMA进程，实际上所有全球WCDMA测试仪表设备都高度关注，罗德施瓦茨都于近日先后都表态支持中国WCDMA进程。
　　对此，安捷伦中国通信产品中心市场总监杜睿理说，“是的，我们在中国WCDMA上已经做好了充分的准备，像中国联通如果对我们这些测试设备厂商提出要求的话，我们可以在第一时间内就做出响应”。
　　向中国供货最优先
　　杜睿理透露，1999年才分拆成立的安捷伦在2000年即开始进行WCDMA的设备研发。当时，欧洲正在开始拍卖WCDMA牌照，并逐步掀起热潮，所有重要的电信测试设备厂商自然跟进。
　　作为全球最大的电信测试设备厂商，安捷伦实际上涉足所有重要的标准和领域，包括CDMA，甚至在中国近来火爆的CMMB。
　　对于中国电信CDMA升级到3G后测试设备，杜睿理说，很多客户已经买了CDMA测试设备，但CDMA到3G一点都不复杂，其实CDMA2000的测试设备只需要对2G时代的测试设备进行软件的升级就行；假如还有一些硬件升级不是很完备，那么也可以对硬件进行升级。
　　他解释说，在过去两年时间里面，安捷伦花巨大的投资，把整个射频测试的硬件平台升级到现在X系列平台，即安捷伦全新系列仪表采用windows微软的操作系统，所有的软件都具有同样的兼容性，升级到X这个平台以后，所有的软件都可以在新的平台上进行升级和改观，用户的CDMA测试设备升级到3G很轻松。
　　对于CMMB测试设备，这是目前最让国家广电总局重视的。安捷伦科技有限公司中国区副总裁付向东则说，“我们对进军中国TD测试设备花了几年的时间来研究决策，但对中国CMMB的决策只花了几个月的时间就决定了，因为看好这个领域”。
　　不过，眼下最令人关注的还是WCDMA领域。杜睿理说，目前安捷伦和重要的WCDMA厂商都有很密切的合作，在WCDMA的发展和竞争上还是很有优势的，目前来说可以讲，我们完全做好了一切准备。
　　尽管安捷伦的生产厂设在马来西亚，但杜睿理表示，“如果中国联通能够给我们一个具体的数字，比如: 需要多少测试设备，我们可以把它的需求放在最前面，我们对我们自己的产能和交货时间是非常有信心的。而且中国的需求的优先级是非常高的，如果中国联通或者其他的运营商、厂商对我们的供货有要求的话，我们一定会把中国的需求放在最前面”。
　　外资参与3G建设的缩影
　　事实上，安捷伦是外资巨头参与中国3G标准和建设的一个缩影。
　　在电信业，安捷伦令人印象深刻的是在TD领域。2006年，在TD政策还未明朗的情况下，安捷伦于该年宣布投入TD测试设备研发，并加入TD-SCDMA技术论坛。当时，TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅不断疾呼TD缺乏测试设备，安捷伦的决定事实上促成了安立等一大堆国际测试设备厂商投入TD领域，安捷伦因此也博得了通信业内的好感。
　　“当时，安捷伦也是花了相当长的时间得出‘必须参与TD建设进程’这一结论，主要是我们觉得，中国政府对TD-SCDMA的态度是非常坚决的，市场是有前景的”，对于这段历史，安捷伦科技有限公司中国区副总裁付向东如此回忆。
　　抉择实际上与对市场需求的判断有关。已披露的消息是，中国三大运营商3年内在3G建设中将投入2800亿元，对于任何厂商都是机会。
　　不过，判断和抉择是需要更早做出的，而不能得到发放牌照之后。安捷伦中国通信产品中心市场总监杜睿理说，“在中国，包括很多本地的厂商，也包括很多国际的厂商，都在政府的响应和号召下大力投入了对TD-SCDMA的建设，安捷伦也是一直在对TD-SCDMA进行巨大的投入。我们相信，虽然在国际上可能TD-SCDMA只是一个比较小的份额，但是在中国，这些国际厂商包括本地的厂商一定会从中获得利益，所以，安捷伦也会持续地投入。至于多大的投入？这也和整个的产业相关联，我们的机会和其他的厂商的机会是同在的”。
　　在WCDMA领域，这种判断力的难度则相对轻松。杜睿理也说，“其实我们在W-CDMA上几年以前就做过巨大的投入，因为在欧洲，W-CDMA发展得很快，而现在用到了中国市场上”。
　　安捷伦中国区副总裁付向东也说，“安捷伦是怎么样来看中国的市场和中国的市场机会呢？如果和3G的发牌联系起来看，在安捷伦整个的全球策略当中，中国是一个非常重要的地区市场，我们现在看中国市场还会变得越来越重要。我们自己内部的意见是说，中国的电信市场随着3G的这一次发牌的明朗，表现出鲜明的规模大，成长快、技术多样化的特点，因而一定会成为全世界最有吸引力，也最有活力的电信市场。”


