华为08年印度实现销售收入13亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月1日消息，华为2008年在印度市场全年签订合同总额逾20亿美元，实现销售收入13亿美元。
　　华为1999年进入印度电信市场，最初几年其市场规模一直未能有较大突破；自2005年的站稳脚跟、初有起色，2006、2007年的销售收入分别达到2亿和6亿美元，最终使印度成为华为最大的海外销售市场，并在南亚成功地树立了中国企业的品牌形象。 
　　据华为(印度)公司的资料，2008年华为在印度分别在无线、光纤网络、核心网、数字通讯、微波等领域全面突破印度市场，先后与Reliance电信、Airtel、BSNL、TaTa电信等主流运营商签订了包括GSM、CDMA在内的设备及服务合同大单，全年签订合同总额逾20亿美元，实现销售收入13亿美元，取得历史性的突破。 
　　华为高管在上月接受新浪科技采访时称，华为目前在印度市场发展势头良好，但也表示这个市场的业务拓展具有很大的挑战性。由于印度市场对于价格非常敏感，也导致设备商之间被迫相互杀价。(长乐)
    相关新闻：
    华为高管：印度市场具有挑战性
    国开行7.5亿美元贷款支持华为向印度出口设备
    华为中兴难以割舍“印度象”


