金融危机下的通信消费电子发展趋势
　　金融风暴席卷全球，全球各行业都不可避免地卷入其中。跨过2008，人们都希望在新的一年里看到产业复苏的迹象，不久前在美国拉斯韦加斯落下帷幕的2009国际消费电子展(CES)似乎证明了这一点，各个厂家推陈出新的卖力演出、参观者的热情满怀都向人们传达出一种勇克时艰的信心。相比于往届，在经济不景气的背景下，本届展览所展出的新产品和新技术也都呈现更加简便实用、绿色环保等特点。
　　上网本——抢搭3G快车 引来无数追捧
　　随着移动宽带网络建设在全球的快速发展，人们使用互联网的需求和愿望越来越大，上网本就是在这样一种背景下诞生的。自去年英特尔推出上网本的概念以来，全球各个PC以及电子消费品厂商都陆续推出了一系列的类似产品，虽说名称有所不同，但是其追求的简洁、实用、实惠理念都高度吻合，其便捷经济的上网体验、突出消费内容的定位也是清晰的。联想公司在此次CES上发布了新款ideaPad S10上网本，面部识别技术是其一大亮点；惠普和AMD则联袂展示了1英寸厚的Pavilion dv2笔记本电脑，采用了AMD的Yukon平台；英特尔将传统的触摸屏功能应用于上网本，不仅与合作伙伴共同发布使用触摸屏技术的上网本，还将合作完成一款针对于儿童和教育工作者使用的触摸屏上网本软件的开发；一直以来，引领消费电子热潮的苹果公司也开始一个外观类似iPod的触摸屏上网本的尝试，预计将在今年推出；相应的，高通已经开始了上网本芯片的生产和新一轮研发，而微软也宣布计划在未来一年时间内推出专门针对触摸屏上网本的操作系统……
　　在经济萧条的情况下，我们已经很难再找到“上网本”这么一个聚拢产业这么多人气的新产品了。IDC就估计，即使在金融风暴余威不减的2009年，全球上网本的出货量也将突破2000万台。值得一提的是，在本届CES上，制造商都在抓紧时间与移动运营商接触，希望搭上3G、LTE的顺风车，对于我国刚刚驶上3G车道的移动通信产业来说，在话音地位仍不可撼动的情况下，上网本能不能成为开拓新市场的一匹黑马？值得期待。


