对话王建宙：移动将与厂商联合研发TD手机
新浪财经对话中国移动通信集团公司总裁王建宙。(来源：新浪财经)

　　新浪科技讯 北京时间1月30日晚消息，1月28日，2009世界经济论坛在瑞士小镇达沃斯召开。中国移动总裁王建宙在与新浪财经达沃斯前方报道组独家对话时表示，中国移动正在搞一个和手机厂商联合研发的计划，“通过几个方面的努力，能够尽快地提供一大批质量比较好的TD双模手机。”
　　对于一些国外厂商对于TD标准手机研发热情不高的现象，王建宙表示，有一些手机厂商像三星已经推出了好几款双模手机，诺基亚也已经宣布了要推出了一款TD手机，“我们也在跟他们协商，希望他们能够更快一点推出更多的款式。”不过他认为，市场是调动厂商积极性的根本动力，“我想只要市场的需求存在，厂商肯定是愿意来投入的。”
　　另外，他透露说，中国移动也正在搞一个和手机厂商联合研发的计划，“通过几个方面的努力，能够尽快地提供一大批质量比较好的TD双模手机。”
　　在对话中，王建宙还详解了中国移动的3G战略，“目前中国移动的计划是，到2011年整个TD-SCDMA网络的覆盖将会遍及我国的所有地市。”
　　“我们对整个网络的建设有一个总体的计划，去年我们已经完成了10个大中城市的网络覆盖。现在我们正在进行第二期28个城市。这样到今年6月份之前就有38个大中城市可以有TD-SCDMA网络覆盖了。在我们进行第二期工程的同时，我们第三期的工程也很快就要开始了。第三期工程有二百个城市。”
　　他介绍说，3G用户的数量将取决于两个因素，第一个因素是市场本身的需求；第二个因素是双模手机供应的情况，需要大量符合网络要求、性能好、价格合理的双模手机出现。“前一阵手机的质量有些问题，我们现在很高兴从目前的情况看起来手机的质量问题已经得到了很大的改善，已经出现了一批质量比较好的手机。”
　　而对于3G手机用户和上网卡用户发展孰先孰后问题，王建宙表示，会“同时推进”，其中包括上网卡、内置TD的笔记本电脑、各种终端以及上网功能的3G手机。(权静 发自瑞士达沃斯) 
　　王建宙达沃斯表示3G发牌将带动行业新发展 


