分析：海外WCDMA建网经验
　　在从2G向3G的过渡中，网络的平滑演进不仅对于保护运营商的投资很重要，由其带来的网络质量的延续和业务的连续性更是挽留和发展客户的关键。国际上很多运营商，从GSM到WCDMA的演进、从WCDMA到HSPA的演进都非常注重平滑、稳定，形成很多经典案例。
　　沃达丰在全球25个国家和地区拥有网络，在36个国家拥有合作伙伴，拥有雄厚的2G网络基础，它在3G网络建设上一直采取稳步推进的方式。首先，在正式推出3G服务之前，沃达丰做了大量的铺垫工作，保证了客户接受的顺其自然。3G服务之前，沃达丰曾推出一款“无线通讯数据卡”以启动3G商用服务，这是第一款在欧洲市场亮相的高速数据上网卡，支持3G及GPRS双模网络。用户只需将这种数据卡插入笔记本电脑中，就能接入电子邮箱、日程表、互联网等日常办公应用，速率可达384kbit/s，是GPRS网络的10倍。此卡得到了数千商业客户的试用，其快速性、可靠性和易用性得到用户的一致好评，因此沃达丰从一开始就避开3G手机短缺的问题，将此卡作为开路的急先锋，率先在德国、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙、瑞典和英国上市销售。此后间隔不过3个月，沃达丰正式推出3G，早期的铺垫工作已经达到了预期的效果，短期内用户发展迅速。
　　网络的平滑升级也很关键，在2G时代，沃达丰就已经通过其多媒体门户——Vodafone live!培养了用户使用数据业务的习惯。3G时代，沃达丰的网络采取孤岛式的建设策略，非常重视实现2G和3G网络之间的平滑过渡，以保证服务连续性为主，从而为业务的平滑升级奠定了良好的基础。在Vodafone live!上推出Vodafone live! with 3G也在短时间内获得了广大客户的积极响应。
　　WCDMA网络建设应注重资源共享
　　我国的电信产业经过长期的发展和几轮变革，不仅留下了大量的网络、设备资源，也给网络资源的分配带来一些不合理的地方。3G时代，我们要建设一个全新的网络，但这并不是说需要推翻一切重来，运营商不仅要倚赖自身的2G资源，也要充分寻求合作，最大限度地实现资源的共享，这不仅符合快速建网、快速推出服务的目标，也从很大程度上节省了投资，提升了效率。放眼全球，这也成为大势所趋。
　　沃达丰和法国电信旗下的Orange去年宣布将共享两家公司在英国的移动基站。这是两家公司为提高网络覆盖和削减成本所做的努力之一。在最初阶段，Orange和沃达丰将共享现有的2G和3G基站，但仍会保持彼此技术上的独立。在价格竞争变得越发激烈之际，这项计划将帮助沃达丰和Orange在两年内共削减约3000座基站，占两家公司基站总数的15%，并能够节省用于这部分资产租赁和维护的大量费用。通过此次两家公司的合作，英国一半人口所能享受到的移动互联网覆盖将有所改善。
　　事实上，不仅是基站设备，站址的选择、传输资源、日常运维等很多方面都存在着资源共享的可能性，在我国3G建设中，这种合作的达成也将发挥其巨大的作用，符合国家节能减排的战略决策。
　　WCDMA运维需要“整合”新思维
　　WCDMA的建设不仅要关注网络的构建本身，更要注重日后的运营维护，这才是压缩成本、优化资源配置、实现盈利的关键。从国外WCDMA的运维经验来看，3G运营商经历了从传统的基于某种类型设备组件的单一垂直性组织架构，到现在以业务为中心构建的跨设备类型的矩阵式架构。这一点对于3G新运营商来说是需要以最快速度适应的重点。
　　WCDMA网络的高速无线接入功能将给终端用户带来丰富多彩的多媒体业务体验，如手机电视、视频通话、手机购物等，但完成这一系列业务的相关设备除电信设备外，还有相当高比例的IT设备。所以，对于WCDMA运维人员的技能要求也从以往的电信设备维护技能升级到“电信+IT”设备维护技能。从海外成熟3G电信管理服务经验看，成功的WCDMA网络背后都具备“电信+IT”整合运维能力的3G运维服务商支持，这从和黄3G管理服务、德国电信管理服务、Orange3G管理服务等成功案例中均得到印证。较GSM网络而言，WCDMA网络服务涉及更多设备类型，各设备的相互关联度更高，如果还按以往的设备类型划分运维体系的理念构建运维服务体系，将可能影响整体响应效率的跨部门协作，而如果构建以某业务为中心的跨不同设备类型的矩阵运维体系，就可以避免该弊端。 


