全球光网络市场2010年规模122亿美元
　　据咨询机构Infonetics最新出炉的研究报告，2008年第四季度全球光网络硬件市场收入比第三季度增长了6%，达到了33亿美元，而2007年全年光网络硬件市场收入增长了11%，达到了119亿美元。这份研究报告还预测，2010年全球光网络设备市场收入将达到122亿美元。
　　据该研究报告，在光网络设备市场，历来SONET/SDH设备就处于绝对的垄断地位，2006年其份额就达到了64%。但是随着全球越来越多的服务提供商在其接入网中采用WDM和以太网设备而非传统光设备SONET/SDH，因此这些传统光网络设备的好日子不多了。从2007年起，运营商在SONET/SDH光设备上的开支将逐年削减，而WDM设备开支将逐年增长。
　　该机构的首席分析家Michael Howard认为，在光网络设备市场，SONET/SDH设备的垄断地位已经保持了很长时间，但是自从2002年起，运营商在WDM设备上的投资开始逐年增长。事实上，2006年的第四季度，WDM光设备销售额增长了18%，而SONET光设备销售额下滑了18%。在2002年，WDM设备在整个光网络硬件市场的份额为30%，而SONET/SDH为70%，不过8年之后，也就是2010年，预计WDM光网络设备的开支将开始首次超过SONET/SDH设备。
　　该研究报告指出，竞争压力、日益增长的宽带和移动话务流量以及IPTV和视频内容等机遇在推动运营商不断升级其网络，这促使今后5年间光网络市场将继续保持健康成长势头，但是从SONET/SDH到WDM设备的转变将使整个光网络设备市场的收入在未来5年基本保持持平的势态。
　　这份研究报告还指出，2010年全球光网络设备市场收入将达到122亿美元。在2006年全球光网络设备市场，阿尔卡特-朗讯公司继续保持全球领先地位，随后是华为公司，其次为北电。在长途网光设备WDM ROADM市场，西门子公司处于全球领先地位，而思科公司则在城域网光设备ROADM市场处于领先地位。
　　在全球光网络设备市场，北美地区占据了35%的市场份额，EMEA地区为33%，亚太地区为27%，CALA为6%。Infonetics的研究报告涉及了众多厂家，包括阿尔卡特-朗讯、思科、爱立信、富士通、华为、NEC、北电、西门子和中兴通讯等。 
    相关新闻：
    诺基亚西门子退出GPON光网络市场专注DSL
    日本矢志三年内全面进入光网络时代


