中国联通3G标识“Win3G”曝光(图)
“Win3G”图案颇似中国传统印章，体现有民族特色；W可能寓意联通3G采用WCDMA制式；字面意义则为“赢在3G”，也是联通欲做中国最好3G运营商的抱负。(动画截图)
　　新浪科技讯 1月20日上午消息，在中国联通地方公司网站的宣传动画中，出现了“Win3G”的红色标志，可能是联通在酝酿发布的3G标识。
　　“Win3G”图案颇似中国传统印章，体现有民族特色；W可能寓意联通3G采用WCDMA制式；字面意义则为“赢在3G”，也是联通欲做中国最好3G运营商的抱负。不过中国联通尚未正式发布3G标识，综合部人士对此未置可否。
　　在这则Flash宣传片中，联通还以动画形式简单展示了数字家庭、3G地图、手机邮件、家庭在线、MMS多媒体、图文共享、视频电话、电子书、在线电视等服务。这一宣传片可能由联通地方公司自行制作，并有“无锡成为省内第一个测试地区”字样。
　　目前，中国移动已经发布了3G标识“G3”，而中国电信也推出了移动品牌“天翼”。
　　在“3G数字解读”、“WCDMA引领3G”等文字里，联通还描述了WCDMA全球最广泛的产业链和用户基础。众所周知，业界一般认为联通获得WCDMA牌照是“抽中了上上签”，较之移动的TD-SCDMA、电信的CDMA2000，联通的3G部署由于技术成熟最为从容。
　　中国联通WCDMA服务将于5月17日放号，185、186为WCDMA专用号段，而联通130、131、132、156用户无需换号可直接升级3G。
　　中国联通董事长常小兵在上周表示，2009年中国联通将开通282个城市的WCDMA网络，其中55个上半年完成；并预期今明两年的资本开支合计约1000亿元人民币，其中2009年涉约600亿元。(长乐)
    相关新闻：
    联通澄清：“Win3G”不是联通3G标识
    联通09年282个城市建WCDMA网 55个上半年完成
    中移动推出全新3G品牌标识G3和188号段
    广东移动3G专属188号段放号


