牛年首件烦心事：拜年短信回不回？
　　新华网济南1月26日电(记者赵仁伟)“回，还是不回，这是个问题。”从除夕到大年初一，蜂拥而至的拜年短信传递着人们相互之间的新年祝福。这么多千篇一律的拜年短信该不该一一回复？这似乎成了许多人在牛年遇到的第一件烦心事。
　　家住济南环绿山庄的陶女士告诉记者，从大年三十早上，拜年短信就开始“上门”了，一开始觉得很欣慰，毕竟有这么多人惦记着自己，所以也就一一回复，认真写上几句新年祝福的话。但很快她就发现，自己实在招架不住了，因为拜年短信太多了，并且这些短信大都是内容相仿的“复制品”，显然都是人们在收到之后转发的，看多了就特别乏味。这样的拜年短信一一回复实在无趣，但不回复似乎又不礼貌。 
　　陶女士遇到的短信烦恼并非个例。记者这两天遇到许多同事及亲朋好友，发现大家一提到拜年短信都有一个共同的感受，那就是“烦”。在媒体工作的朱先生说，由于拜年短信实在太多，他只好根据发信人和短信内容采取分类应对的办法，对于关系较亲密或内容带有原创精神的短信会仔细阅读，并认真回复，这部分短信属于极少数；对于有经常往来的朋友的短信，自己就编条短信进行群发；对于发信者不在通讯录内、且不署名的大量陌生短信，直接一删了之。 
　　干财务工作的王先生说，真正的拜年就该是见面或打个电话。真正关系“铁”的朋友之间是不需要通过短信拜年的，就像前些年贺卡泛滥一样，既俗气又浪费纸张。而现在随着手机的普及，拜年短信又成了人们的负担，不少拜年短信实际上成了垃圾短信。 
　　社会学家表示，节日期间的“短信烦恼”其实是现代社会发展的一种必然。随着通讯技术的快速发展，从当面拜年到电话拜年再到短信拜年，人们联络便利程度的提高自然导致信息的泛滥和情感含量的降低。如何找到更加绿色、健康的交往方式，是现代人需要思考的问题。
    相关新闻：
    北京手机短信拜年创新高：除夕夜人均发40条
    今年贺岁短信牛字当先
    春节假期全国手机短信发送量预计超过180亿条


