郭台铭暗喻景气将于2009年第2或第3季之后回温
　　新浪科技讯  北京时间1月23日晚，台湾第一大民营企业鸿海精密于台北小巨蛋举行2008年旺年会，董事长郭台铭致词时以“鸿翔千里展翅天宇惟科技创新可拨云觅日”、“海角七号落根本土赖意志坚定乃逆水逐浪”勉励员工以台湾牛的精神奋斗，让鸿海在2009年可以“富牛则康”。郭台铭并表示，日前鸿海决定提前在4月16日举办股东会，其中一项原因就是为了要让所有高阶主管能提前为即将于2009年第2、第3季到来的市场复生进行准备。
　　郭台铭首先指出，鸿海在2008年创下营业额新台币1兆4,700亿元的成绩，虽然并未达成原先预估的30%成长率；但是在营业额方面增加2,400亿元，年增率将近20%的成长表现，在2008年的环境下，也算是缔造了优异的成绩。
　　郭台铭并表示，2008年不论是在政治、经济、体育各方面都是令人印象深刻的1年，在这些结构改变的同时，鸿海将持续进行创新及投资科技等各项活动，为2009年的逆势成长做好?备。
　　对于提前举办股东会一事，郭台铭也公开表示，由于2008年的经济情势震荡不安，越在经济震荡的年代，也唯有实际的数字可以粉碎一切的谣言，而鸿海有自信整体成绩能让股东满意；另外，提早开股东会，可以提早确定员工配股额度，尽早让员工安心为公司奋斗。
　　曾对2008年经济情况表示“云深不知处”、“水深不见底”的郭台铭也透露，提早在4月举办股东会，另一项重要因素是为了要让高阶主管能尽早有时间为即将在第2、第3季到来的市场复生进行充分的?备。


