中国经营报：北电网络破产之路
　　编者按：受全球信贷紧缩状况和销售下滑的影响，电信设备制造商北电网络1月14日向美国特拉华州威尔明顿破产法庭申请了破产保护。这是全球经济危机下第一家申请破产保护的知名科技企业。
　　总部位于多伦多的北电网络提交破产申请文件称，该公司资产净负债为10亿美元以上，北电网络发表电子邮件声明称：“公司仍将维持正常的日常运营而不会中断，申请破产保护的程序将允许北电网络坚决地处理成本和债务负担问题、有效重组业务运营并以有效的、及时的方式收窄战略重心。”
　　自从北电网络现任CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)于2005年上任以来，北电网络已经损失了将近70亿美元，现有资金已难以维持运营。北电网络负债已经上升至63亿美元，并持有10亿美元的2011年到期的债券，总债务将近120亿美元。
　　北电网络的“错”
　　北电网络申请破产保护，让很多老电信人深感痛心。“北电见证了电信业这么多年的发展历程，算得上电信业的百年老店。这家公司非常值得尊敬。”一位老电信人这样对《中国经营报》记者说。
　　北电走到今天，有很多原因，包括市场环境的恶化，竞争的加剧，新技术的不断涌现，内部管理的缺位，多元化战略的失败，其中有一点值得所有技术公司引以为戒：在新技术不断涌现的时候，技术路线的选择并不是技术越先进越好，更重要的是技术的选择要与市场合拍。
　　光通信 傲慢的代价
　　北电史上的最高峰在20世纪末期，使北电走上巅峰的是光通信。北电是一家多元化的公司，业务涉及面很广，它在很多领域都是在世界排名第四或第五位，进不了前三。光通信作为北电最强项，在这个领域将北电送进了前三名。
　　在20世纪末期，由于互联网的兴起，全球发起一轮网络升级的热潮。1998年6月，北电当时非常具有战略眼光，以91亿美元之巨资收购美国BayNetwork网络公司，随后将北方电信更名为北电网络，完成传统电信公司向基于IP协议的互联网络为核心的全新网络通信公司的转变。在随后的互联网泡沫中，北电所掌握的10G容量光纤技术脱颖而出，使得北电的订单如雪花般飞来。被订单冲昏了头脑的北电，并没有意识到这是一场表面繁荣。
　　互联网泡沫在2000年4月达到高潮，随即破灭。北电当时总价值超过40亿美元的产品积压下来，造成了极大的损失，这也成就了历史上因为投机而形成的最大过剩之一。
　　这是北电遭受的第一次重大打击。当然，受影响的不仅是北电，还有其他电信行业的企业，整个电信业进入一个寒冷的冬天。电信业发展面临窘境，这个窘境只是刚刚开始，之后的运营商投资变得非常理性，盲目投资大大减少，这使得电信设备供应商的日子越来越不好过。这也是北电后来多次转型失败的外部原因。
　　在这之后，北电把自己的研发力量投入在超大容量光纤方面，研发40G甚至80G容量的光纤。在北电看来，接下来还会有一轮传输网络的扩容热潮。北电在超大容量光纤的研发方面依然非常领先，产品也很好，但却超出了市场的发展速度，与市场脱节。变得理性的电信运营商投资非常谨慎，他们刚刚建成的10G网络还没有派上足够的用场，所以并不急着向大容量光网络升级。
　　这一步，北电“押”错了方向，光网络市场的萎缩，北电的优势无法在市场中得以体现，研发投入没有得到回报。北电从此一蹶不振。一位业内资深人士对《中国经营报》记者分析道，北电在光通信领域摔的这个跟头，一方面是因为技术标准的选择出现偏差，另一方面也是对市场的预估太过乐观，不得不付出傲慢的代价。


