联通WCDMA招标结果全面揭晓
　　新浪科技讯 1月23日凌晨消息，根据业内咨询公司人士透露，中国联通WCDMA招标结果全面揭晓，“华为系”、“爱立信系”、中兴通讯列中标份额前三名，诺基亚西门子和上海贝尔列第四和第五，但相差甚微。
　　“华为系”和“爱立信系”夺前两名
　　与业内预计的一样，中国联通WCDMA招标于春节前结束，无论运营商和设备商的人士均可以轻松地过春节。
　　业内知名咨询公司“三电咨询”人士透露，此次招标实行统一规划，重点区域网络覆盖一步到位，其他区域滚动发展。同时，要充分利用现有2G资源，坚持多运营商资源共享共建原则，减少重复建设，降低建设运营成本。
　　关于30个省总的招标结果，据透露，“华为系”最终拔头筹，夺得30.6%的市场份额。华为市场份额第一名不令人意外，近年来在中国联通GSM市场上，华为早已替换不少国际电信巨头的设备，为中国联通GSM设备份额第一。
　　此次，摩托罗拉也采用华为设备，整个“华为系”在WCDMA上再次占据第一属于正常。
　　另外，“爱立信系”三家企业总共夺得26.5%的市场份额。爱立信目前在全球WCDMA市场上合同最多，为全球WCDMA老大，此次结盟新邮通和烽火通信，显然具有与“华为系”比拼的实力。
　　中兴通讯份额远超预期
　　中兴通讯此次最后拿下21.5%的市场份额，远超出市场预期。
　　由于在全球WCDMA市场上，中兴通讯并非在第一军团，因此，市场普遍预期，公司在联通WCDMA招标中排名可能次于爱立信、华为、上海贝尔和诺西，所获份额在10%~15%之间，即市场之前的最高预期是15%。
　　但是，此次招标中，中兴通讯采取积极进攻态势，在前三轮的13个省的招标中夺得第一，最后成就了其招标份额名列第三。
　　此次，中兴通讯凭借积极的进攻政策和本土企业优势，其招标结果推翻了先前的所有预期。另据透露，中兴通讯此次的中标城市也不错，总共中标了16个省，包括广东、山东、浙江等发达地区。
　　上海贝尔和诺西几乎打成平手
　　此次，上海贝尔和诺基亚西门子几乎打成平手，诺基亚西门子为11%，上海贝尔以不超过1%的差距略少于诺基亚西门子。
　　对于上海贝尔来说，这也是个不错的结局，主要是因为在中国联通GSM设备市场上，上海贝尔的市场份额低于10%，在其它企业纷纷联手、相互借力的情况下，上海贝尔独家拿下超过10%的市场份额已经是不错的成绩。
　　而且，上海贝尔此次未参加价格战，其每载频价格高于华为、中兴和爱立信，其中标金额并不低。
　　在招标之前，业内咨询公司“三电咨询”的报告预期本土企业将占据优势，果真，华为、中兴通讯和上海贝尔三家的市场份额高于60%，果真，此次本土企业大获全胜。
　　诺基亚西门子此次获得11%的市场份额，该公司在国际WCDMA上的市场份额列第二，对于中国3G建设很早就准备，也积极投入，其对WCDMA标准的研发及推广都有很大贡献，业内认为，其按理应该可以获得11%的市场份额，但受制于国家企业的身份，无法参与价格战，所以该结果有些可惜。(康钊) 
    相关新闻：
    WCDMA招标大战：爱立信华为跟进中兴降价
    八厂商激战联通WCDMA招标 3家具有本土优势
    联通09年282个城市建WCDMA网 55个上半年完成


