手机卖场洗牌疑全面开始：金飞鸿关店13
　　比特网(ChinaByte)2月1日消息(李群) 面对金融危机及其带来的消费萎缩影响，3C连锁卖场开始面临前几年快速扩张带来的巨大成本压力。昨天，有知情人士称，手机连锁卖场金飞鸿已经悄然关闭了其在北京多家手机连锁门店，并将其在北京的门店总数减少超过1/3。
　　关店过冬
　　“金飞鸿的确在近期关闭了部分效益不好的门店，以缩减战线，缓解金融危机和消费萎缩的冲击。”金飞鸿电讯总经理刘津洪向比特网(ChinaByte)明确承认了这一点。
　　而知情人士则称，金飞鸿的关店风潮其实从去年年底已经悄然开始。如今，位于北京朝阳区北苑路的金飞鸿电讯连锁店的大门紧闭，店内的柜台已经全部撤出，玻璃门内显得空空荡荡，而大门上已经张贴出“招租启事”，显示该门店将被转让。
　　金飞鸿隔壁的商户及物业对比特网(ChinaByte)表示，金飞鸿北苑路的门店关闭约在二周前，此前该门店的经营状况一直不佳。知情人士称，金飞鸿惠新东街店、西坝河店、公主坟南店、立水桥店等多家门店均在近期悄然关张，而上述关张的门店，其关闭前的经营业绩均不甚理想。
　　一位金飞鸿蓝岛大厦连锁店的员工则透露，金飞鸿近期已经对旗下多个不赚钱的门店进行了关闭，关店计划目前还在继续。“我们这个店能不能开下去还不知道。”该不愿透露姓名的店员无奈地说。此时正值牛年春节期间的销售旺季，但金飞鸿该门店内却显得人流稀少。
　　公开资料显示，2008年年初，金飞鸿在北京的门店总数超过50家，而到了金融危机爆发后的2008年9月，其在北京的门店数量已经减少到40多家，而到了2009年年初，门店数量进一步下滑到30家。
　　刘津洪则证实，金飞鸿计划在2009年年内，把其在北京的门店总量控制在30家左右，以避免销量下滑和门店成本上升带来的压力，并把重点市场转移到核心商圈，放弃对人流集中度不高地区的争夺。
　　资金链拷问
　　有专家则认为，在金融危机的影响下，零售业开始成为受消费萎缩冲击最为直接的行业。事实上，在几年前持续开店，利用资金进行扩张的3C连锁业，如今正面临当初高速扩张带来的资金链后遗症影响。
　　3C连锁业内的规则是，目前连锁企业内部对门店的考核，普遍采取“单店考核制”，即单个门店的毛利率，必须能够承担其人员、房租等直接成本，如果不能实现打平，且持续时间超过半年以上，则基本上就难以逃脱关店的结局。
　　“但类似金飞鸿这样的大规模关店，并不是经常发生，这种情况一般是经营出现了较大的问题。”知情人士称。
　　据了解，目前通讯连锁开出一个门店的成本，如果刨除面积超过400平方米的大店，一般门店的经营成本均在100万/年以上。这意味着，如果一家门店无法实现100万/年的毛利，则面临着赔钱的局面。
　　此前，中复电讯董事长邰武淳也曾对媒体表示，中复开店扩张的宗旨是，如果评估单家门店的利润不能实现100万/年，那么就不会进行扩张。
　　以此推算，以金飞鸿在北京关店前的50多家门店，仅门店的扩张，就给金飞鸿带来了5000万元/年的资金压力。在经济形势向好的阶段，连锁企业还可以通过银行贷款、房地产升值等方式筹措资金，但在银行紧缩银根，门店房地产价值也出现缩水的情况下，门店的扩张已经成为吞噬连锁企业利润的主要方式。


