联通WCDMA招标本土企业市场份额超过六成
　　新浪科技讯 1月23日凌晨消息，根据业内咨询公司的报告披露，中国联通WCDMA招标结果中，本土企业市场份额超过六成。
　　业内知名咨询公司“三电咨询”于1月22日晚间发布报告透露，按照中标基站数，各厂家的占有率为：“华为系”30.6%，“爱立信系”26.5%，中兴通讯21.5%，诺基亚西门子11.1%，上海贝尔10.2%多。
　　在招标之前，该咨询公司的报告预期本土企业将占据优势，果真，“华为系”、中兴通讯和上海贝尔三家的市场份额超过66%，此次本土企业大获全胜。
　　另一种统计方式也显示本土企业超过60%。“华为系”还包括摩托罗拉，后者采用华为设备，而“爱立信系”则包括新邮通和烽火通信这两家采用采用爱立信设备的企业，即便重新组合，即把华为、中兴通讯、上海贝尔、新邮通和烽火通信这5家企业的份额加起来，仍然超过六成。
　　同时，对于价格，申银万国分析师方璐认为，比照印度市场WCDMA设备2万多元/载扇的价格，如果价格高于3万元/载扇，则利润率仍可维持在正常水平。(康钊) 
    相关新闻：
    WCDMA招标大战：爱立信华为跟进中兴降价
    八厂商激战联通WCDMA招标 3家具有本土优势
    联通09年282个城市建WCDMA网 55个上半年完成


