新兴市场是移动行业主要增长动力
　　著名咨询公司Ovum发布的最新报告预测，到2013年，全球运营商的总业务收入将比2008年增长23%，达到1.1万亿美元。然而，这一数字明显低于43%的手机增长幅度。新兴市场手机用户的迅猛增长，对运营商业务收入突破1万亿美元(预计2010年将实现这个收入)大关，将起到关键作用。
　　在未来5年内，预计中国和印度移动市场的增长势头仍然不会减弱。到2013年，中印地区的移动服务普及率将达67%，尽管这个数字是2007年的两倍，但却低于除了非洲之外的任何地区。很显然，中印地区是一个人口增长迅速的、十分庞大的移动通信市场。
　　在未来5年内，非洲将是继中印地区之后移动服务增长速度第二快的地区(2013年普及率将达到54%)。过去，国际运营商对非洲市场一直没有给予足够的重视。但最近，该地区极低的手机普及率已经引起了运营商的极大关注。因此，各大运营商对非洲地区的投资开始快速增长，非洲市场的竞争也日趋激烈。预计在未来5年内，非洲地区的移动通信市场将开始起飞。
　　到2013年，在全球手机用户数相对稳定的基础上，中印、非洲、亚太以及拉丁美洲的手机用户数量将继续呈现增长态势。2007年，北美和欧洲是全球手机普及率最高的地区，这两个地区的手机用户数占全球手机用户总数的33%。预计到2013年，这两个地区的手机用户数在全球手机用户总数中所占的比例将下滑到24%。
　　另外，随着新兴市场中手机用户数的日益增长，在这些市场中，增长快速的运营商如Zain和Orascom将获得更多的市场份额，全球运营商的实力也将因此发生明显变化。
　　Ovum公司建议，在目前的经济形势下，俄罗斯和中国实力雄厚的运营商可以加大全球市场的开拓力度，因为目前的资产更为便宜。
　　预计到2013年，市场上将涌现出许多大规模的全球移动运营商。现在的欧洲通信运营巨头将面临来自全球的、与其实力相当或比其实力更强的对手的越来越激烈的竞争。
　　不过，运营商在进入新兴市场前，也要确认那里较低的ARPU(平均每位用户的账单额)是否能让自己生存下去。分析师强调，对全球运营商来说，实现高效率是成功的关键。
　　语音服务仍将是运营商最重要的收入来源，预计到2013年，在全球运营商的总收入中，语音收入将占73%。语音收入仍将是运营商最大的收入来源，包括欧洲和北美。在语音通信仍然是电信行业的“杀手级”应用这个事实面前，围绕移动数据的所有话题都会很容易失去吸引力。运营商绝不能扼杀语音业务这棵摇钱树，而是应该集中精力，以最具成本效益的方式提供高质量的语音服务。
　　尽管到2013年，语音服务仍将是最大的收入来源，但预计2008年～2013年间，全球语音收入的增长只有10%。相比之下，在今后的5年中，全球数据服务(包括短消息)的收入将增长79%。Ovum公司的分析师Steven Hartley认为，在经过多年的等待之后，2008年，数据服务终于真正起飞了。
　　随着手机用户数的增长，新兴市场除了在短消息方面将呈现增长态势外，在移动数据服务方面也有着巨大的增长潜力，而这些数据服务或通过手机实现，或通过电脑实现。在新兴市场，因为实现固定宽带接入的条件有限，移动宽带便成了一个可行的、重要的网络接入方案，其接入方式可以是移动WiMAX，也可以是HSPA网络。
　　发达市场将是数据服务收入增长的关键。预计到2013年，在全球数据服务市场的总收入中，将有52%的收入来自发达市场。特别值得注意的是，北美地区的移动数据收入将呈现上扬走势。过去，与其他地区(特别是西欧)相比，北美地区的移动通信行业似乎有点“退步”。然而，在最近几年中，美国在移动通信领域所取得的巨大进展以及热情高涨的下一代移民计划，使分析师普遍认为：未来北美地区将在移动通信领域处于更领先的地位。
　　同时，发达市场数据服务收入的组成也将发生变化。在市场竞争中，短消息的价格很可能会受到压制，而互联网接入将变得越来越重要。
　　Ovum的分析师指出，对运营商而言，网络接入而非内容服务将是移动数据发展的关键。很多运营商可能不会通过内容服务而获得成功。在内容提供方面，电信领域之外的竞争者可能会更有优势，但他们需要运营商的网络接入服务。
　　那么互联网公司会有何动作呢？谷歌和苹果会击垮移动运营商吗？Ovum认为不会。互联网公司可能会从运营商那里分走大部分内容服务的收入，但是如果他们进入网络接入市场将会得不偿失。互联网公司可以通过合作的方式为运营商提供新的服务机会。在未来5年内，移动运营商面临的来自业内对手的竞争，要远远大于来自业外对手的竞争。 


