专家谈手机炸死男子事件：锂电池虽环保但易爆
　　中新网2月1日电“锂电池环保，但锂电池更容易爆炸！”香港大公报报道，1月31日上午，记者就广州手机爆炸导致一男子死亡事件采访了电子专家和从事多年手机电池销售的经销商。专家认为，市场上多半使用的高容量锂电池由于化学成分的不同，在发生质量问题时，容易出现爆炸伤人事故。而相对安全的是镍氢和镍镉电池。 
　　“锂电很早以前就有了，锂元素过于活跃，它使用时不太安全，经常会在充电时出现燃烧、爆裂的情况，后来经过改进型的锂离子电池，加入了能抑制锂元素活跃的成分，从而使锂电提高安全标准和高效。”广州电子技术专业人员吕静泼表示，目前由于锂离子电池存在体积小，能量密度大，记忆效应不明显等等优势，在愈来愈多的电子产品领域得到应用，然而，锂离子电池也存在许多缺陷：循环寿命短，充电电路复杂，对电池内部保护电路的要求很高等，尤其对全密封铝壳封装的锂离子电池来说，在其安全保护的设计上存在一个极其致命的缺陷。 
　　锂离子电池的安全设计过分依赖其内部电子安全保护芯片，而没有设置必要的物理安全保护措施。在充电以及使用的过程中，一旦出现其安全保护芯片失效的故障，后果是不堪设想的，轻则出现电池内部气体积聚引起电池体涨鼓现象，重则可能因为发生电池内部短路等等异常而导致电池爆炸的悲剧发生。 
　　吕先生认为，镍氢和镍镉电池的顶端都有为排气减压而设计的排气孔，而目前市面上常见的各种锂离子电池却与镍氢、镍镉电池的设计大不相同，都是铝壳全密闭封装的，且其过于依赖内部电子保护芯片的安全控制，并没有采用排气孔作为其物理保护装置。此时，在电池内部发生某些物理异常的时候，或者在内部电子保护芯片发生故障的时候，都极易产生因电池内部压力骤升而引起的爆炸。倘若锂离子电池加装类似镍镉镍氢电池的排气孔或者类似高压锅的安全阀，则可有效避免悲剧的发生。 
　　吕先生指出，安全使用锂电池应该注意使用质量过硬的合格锂离子电池、使用合格配套的锂电池充电器、尽量避免使用手机万能充电器，如果允许的话，尽量购买安全系数高的聚合物锂电池。此外，在给电池充电时，尽量避免时间过长。（吕剑）


