微软新专利方便智能手机连接外设
　　【赛迪网讯】2月1日消息，微软申请了智能手机对接技术的专利。这种专利技术能够让智能手机像PC一样连接外设和网络。
　　据微软提交给美国专利和商标局的文件披露，微软已经申请了一个“智能系统”专利技术，其中包括一种智能手机机座，让智能手机通过一个USB接口连接到外设、网络和大型视频显示设备。
　　微软在1月22日获得了这个专利技术。据这项专利称，这个机座允许智能手机连接的外设包括打印机、电视显示屏、照相机、外部存储设备和扬声器。
　　微软官员，特别是已经不再担任全职工作的微软主席比尔·盖茨，多年以来一直公开谈论PC和智能手机如何正在达到一个交汇点以及智能手机将如何采用PC技术等问题。 
　　微软申请的这个专利就反应了微软的上述观点。微软的专利申请文件称，手机正在迅速成为一种智能通讯设备，能够提供充分的计算能力和功能，从而推动广泛的外设的应用以及接入网络服务的应用。阻碍利用这种正在发展的技术优势的主要障碍是不能把智能手机连接到外设和外部系统。 
　　微软公共关系部门星期五(1月29日)没有对这个消息发表评论。微软一般不对它申请的专利技术发表评论。这些专利技术也许将成为微软产品的一部分，也许不应用于微软的产品中。
　　作者：天虹


