奥巴马如愿留住黑莓手机：仅限小圈子通信
　　新浪科技讯 北京时间1月23日上午消息，据国外媒体报道，美国新任总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)周四表示，奥巴马已经解决了法律和安全方面的问题，将如愿使用自己心爱的黑莓手机。他将成为美国历史上首位在任期定期使用电子邮件的总统。 
　　在竞选总统期间，奥巴马就曾为了能用上黑莓做了不少说服工作，因为情报和安全机构担心黑莓可能成为间谍攻击的目标，而法学专家质疑此举可能违反了总统信息记录规定。
　　吉布斯周四在华盛顿表示：“总统作出了一些妥协才能使用黑莓，即只通过黑莓与白宫高级官员和一小部分私交通信，黑莓的使用受到了限制，因此安全性也得以增强。”
　　不过，吉布斯拒绝透露相关细节及能通过黑莓与奥巴马通电子邮件的好友名单。
　　奥巴马被公认为美国首位“有线总统”，热衷于使用最新通讯技术与美国人直接交流。“奥巴马2.0”在美国交友网站MySpace上有超过一百万“朋友”，在Facebook上则有三百七十万支持者，在YouTube上也有个人主页。他还在他的change.gov网站上发布每周视频演讲。而黑莓更被他视为是与外界联系的主要工具之一。
　　但黑莓容易遭电脑黑客或者外国情报机构追踪盯梢，它的保密性显然还达不到美国特勤局的要求。美国情报机构都认为奥巴马可能会被迫上交黑莓，而使用特制的手机通讯工具完成阅读机密文件、收发电邮以及浏览网页的工作。 
　　美国前总统小布什在2001年上任前也曾热衷发送电子邮件，但就任总统后，因隐私和安全考虑放弃这一“偏好”。(肖恩)
　　相关新闻：
　　奥巴马想冒险带黑莓手机进白宫(图) 
　　奥巴马称入主白宫后决不放弃黑莓手机 


