欧洲运营商将首先受到金融危机冲击
　　面对金融危机，人们开始攥紧手中的现金，消费也随之减少，而这已经开始影响到了欧洲的移动通信运营商。专业咨询机构Ovum在最近启动的针对移动通信运营商的调查中，先是观察了亚洲地区的移动运营商，得出这些企业受金融危机影响不大的结论。随后，Ovum在跟踪调查了众多欧洲运营商之后发现：自金融危机爆发以来，欧洲成了首个受到明显冲击的移动市场。
　　Ovum在近期发布的一份报告中指出，随着2008年第三季度的业绩报告纷纷出炉，欧洲顶尖移动运营商的业绩颓势已经一目了然。报告指出，欧洲移动运营商的表现整体弱于其他地区，多家运营商的表现相较之前的季度明显走弱，其前景令人担忧。
　　迄今看来，北美市场的表现依然稳健，预计还将维持增长的态势。其中一个较大的原因是，北美市场上超过两年的长期合同有所增加。相比之下，新兴市场运营商的表现更为突出。许多运营商依然保持强劲的发展态势，其中一些拉丁美洲和非洲地区的运营商更是取得了两位数的增长业绩。
　　也是基于这一原因，该报告的作者Emeka Obiodu认为全球移动市场总体将呈现较好的发展前景。他认为，移动服务已经成为用户必不可少的通信手段。
　　该报告认为，不管全球经济如何演变，由于越来越多的市场出现了合同用户和移动宽带使用量增加的趋势，移动市场的中长期发展向好。
　　不过报告认为，运营商也会改变经营行为或是某些业务模式以便应对资本紧缩的局面。尤其是在欧洲，运营商为了节省资本支出可能采取更多网络和设施共享的行为。Obiodu指出，即使是在金融危机未发生之前，欧洲移动通信市场的增幅也并不是很大，因此可以说欧洲运营商一直以来想做到的一件事就是，如何通过提升运营效率增加利润。为此，欧洲有望迎来一股网络设施共享的热潮。以当前备受关注的光纤网络为例，欧洲的电信运营商不太可能都有能力独力完成网络的建设，预计更多运营商会采用共建的方式。Obiodu认为，非常时期需要非常的手段，因此，欧洲运营商会不断根据外部环境调整商业模式。
　　该报告同时预计，欧洲的LTE网络推出预计也会受到影响。数年前，多数观点认为，欧洲的首个LTE网络会在2009年登场，但报告认为这种可能性不大。报告认为，鉴于多数运营商要为改善目前的财务状况而持续努力，因此在HSPA+等手段仍足够的基础上，多数运营商会推迟网络升级项目。
　　(晓镜 人民邮电报) 


