中移动出台TD终端3+1方案：3月推TD上网本
　　新浪科技讯 2月1日凌晨消息，知情人士透露，中国移动已把在笔记本电脑中内置TD上网卡作为TD应用的重要方向，预计3月份出炉。这是中移动TD终端“3+1方案”的重要组成部分。
　　据悉，中国移动对TD终端在上网方面的考虑已初步形成一个名为“3+1”的方案。
　　这其中的“3”是指包括三个组成部分，即TD上网卡、包括内置TD上网卡的笔记本电脑，也包括家庭信息机，即无线固话等。“1”就是拥有上网功能的TD手机。
　　这实际上是个TD芯片商、笔记本电脑芯片商和笔记本电脑厂商释放信号：TD上网本将会得到中国移动大力支持。
　　此前，中国移动早已指出，TD-SCDMA作为3G主要方向之一就是无线宽带业务，目前TD-SCDMA主要芯片厂商之一的联芯公司已经推出了可内置于笔记本里的TD上网卡，而诸多PC机厂商已与电脑芯片提供商英特尔洽谈，将在笔记本里安装内置的TD上网卡。
　　对于3G手机用户和上网卡用户发展孰先孰后问题，中国移动相关高层同时指出，会“同时推进”，并且TD手机仍然是极其重要的，而且TD终端从数量来说，仍是TD手机的数量是最多的。
　　中国移动提醒厂商，希望能够尽快地提供大批量的、符合质量要求的TD-SCDMA双模手机，中国移动愿意全力给予支持，包括与厂商进行联合的研发。(康钊) 
　　相关报道： 
　　王建宙达沃斯称仍在寻找收购目标 
　　王建宙达沃斯表示3G发牌将带动行业新发展 


