湖南长株潭实现通信一体化
　　取消三地固话长途费 三地移动电话统一资费
　　本报讯 2008年12月30日，湖南省委书记、省人大常委会主任张春贤在长沙宣布：长株潭通信一体化正式启动——从今天起，长株潭实施第一阶段通信同费，取消长沙、株洲、湘潭三市固定电话之间通信的长途收费，改为按区间通信收费；取消长株潭三市归属移动电话之间通信的长途费、漫游费，实行统一资费。
　　湖南省省长周强在启动仪式上指出，三市通信一体化是长株潭经济一体化的重要组成部分和基础，将促进长株潭作为全省乃至全国通信发展的先导区，带动一个巨大的产业链，对促进三市经济融合、两型社会建设具有重要意义，将为推进全省新农村建设发挥辐射作用，促进全省的经济社会发展。周强强调，为早日实现长株潭三市通信本地网并网升位，省政府办公厅要积极发挥中枢作用，对下一阶段工作及时进行督促协调；省通信管理局要充分发挥主管部门的作用，继续向工业和信息化部作好汇报，争取早日得到工信部的批复；各基础电信运营企业要把准备工作做实做到位，密切配合，齐心协力，争取尽快实现长株潭通信一体化的总目标。
　　据湖南省通信管理局介绍，长株潭通信一体化将分两步实施：第一步是降低资费，实现同费。从2009年1月1日开始，取消三市固定电话用户之间通信的长途收费，改为按电信本地网的区间通话标准收费；取消长株潭地区移动电话用户之间通信的长途费、漫游费。第二步是使长株潭形成统一的大本地网，采用统一区号，固定通信网号码升8位，三地之间的通信为本地通信，这项工作有望在年内完成。
　　目前，长株潭已被确定为国家通信基础设施共建共享试验区。围绕长株潭“两型社会”建设，未来几年，湖南省将持续在长株潭的通信发展上开拓创新，使长株潭成为湖南乃至全国通信发展的先导区。
　　(谢小鹏 周跃 人民邮电报) 


