王建宙达沃斯称仍在寻找收购目标
　　新浪科技讯 北京时间1月30日上午消息，据国外媒体报道，中移动董事长王建宙周四在出席达沃斯世界经济论坛期间表示，尽管经济衰退，该公司仍在保持增长，且在寻找收购目标。
　　王建宙表示：“尽管经济衰退，但今年我们仍将保持增长。”他透露，中移动今年1月份的新增用户数仍达数百万人。他指出，虽然经济形势严峻，但中移动受到了中国政府刺激经济的政策扶持，包括为农村手机用户提供补贴等。
　　王建宙称，中移动仍对收购持谨慎态度，但由于电信资产价格缩水，“我们正在寻求新的收购机会。”
　　尽管用户发展目标取决于消费需求，但王建宙对中移动在2011年在中国所有城市完成部署3G网络的目标充满信心。中国政府本月初发放了姗姗来迟的3G牌照，以保持与发达国家同等的技术水平。中移动获得了中国自主开发的TD-SCDMA技术，竞争对手中国联通则获准以WCDMA发展3G服务，中国电信则获得了CDMA2000牌照，后两种技术在全球得到广泛利用，比TD-SCDMA更为成熟。
　　中国政府表示，三大国有移动运营商将在未来3年内投资4000亿元建设3G网络。(肖恩)
    相关专题：
    2009达沃斯世界经济论坛


