诺基亚进军手机电邮服务挑战RIM
　　新浪科技讯 北京时间1月20日上午消息，据国外媒体报道，诺基亚计划在手机电子邮件领域向黑莓制造商RIM的领头羊地位发起挑战，因企业在经济下滑之际纷纷削减支出，且市场焦点亦转向零售消费者。
　　手机电邮市场由RIM开发，而RIM在商用市场的优势地位也令其不惧诺基亚的冲击。近几年来诺基亚一直在试图打入这一市场。但诺基亚一名高管表示，诺基亚认为其面向消费者的信息服务面临良机。
　　诺基亚消费者信息业务主管汤姆·佛伦(Tom Furlong)说：“显然，重点正在转向消费市场，而这正是诺基亚所擅长的市场。”RIM最近也致力于开发其消费业务。
　　诺基亚目前在全球手机市场的份额接近40%，该公司上个月针对初次电邮用户推出了Ovi电子邮件服务，同时还推出了一项信息服务，允许用户把许多不同的电子邮件整合在一部手机之中。
　　佛伦还表示，诺基亚预期将在数月内公布和运营商签订首个信息业务营收分享协议。他说：“诺基亚的信息处理业务主要针对消费者，不会与企业电邮服务产生竞争。我们希望将手机电邮服务推向大众，推向全球所有的用户。”
　　诺基亚去年放弃开发企业电子邮件产品，转而选择同微软和IBM进行合作，从而将精力集中在开发面向商务用户的手机，以更好地挑战RIM。
　　DSAM Consulting行业分析师邓肯·斯图亚特(Duncan Stewart)认为，企业市场方面，RIM在北美市场拥有几乎难以撼动的龙头地位，因其在该领域已取得长期成功并颇受大型企业用户的欢迎。但在消费市场，用户更加善变，这或能为诺基亚提供一个进入机会。(木木)


