奥巴马想冒险带黑莓手机进白宫
　　不顾安全人员反对执意保留私人手机，易遭定位跟踪及黑客攻击
　　想通过黑莓了解外面的情况
　　□韩榕华(中国日报特稿)
　　据英国《泰晤士报》1月19日报道，奥巴马入主白宫时，极有可能保留自己心爱的黑莓手机。奥巴马估计是全球最高调的黑莓爱好者了。他与外界的联络主要依靠这款手机，近来非常强烈地抵制安全团队和内阁官员提出的“交出”黑莓的建议。
　　随着1月20日正式就职日期的临近，“顽固”强留黑莓手机的奥巴马将因此成为首个保留私人设备并经常收发电子邮件的美国总统。
　　奥巴马近日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时特别提到了他对黑莓手机的钟爱。他说：“我想我们总得坚持某个东西。我想倾听除了工作团队以外的人的声音，我想了解外面的情况——让别人直接告诉我，美国到底都发生了什么。”
　　不过，据一名过渡团队的发言人介绍，他们尚未作出是否“收缴”奥巴马黑莓手机的最终决定。如果让奥巴马保留黑莓，新政府就必须解决使用黑莓手机可能产生的安全问题。一般说来，总统不能携带可被追踪的手机。此外，根据《公共记录法》，国会和法院可以查阅奥巴马正式就任总统后的电邮。因此，专家指出，如果奥巴马不希望自己的电邮公诸于世，最好放弃使用电邮，更何况是用黑莓手机收发的电邮。
　　为黑莓制造商做“免费广告”
　　奥巴马被公认为美国首位“有线总统”，热衷于使用最新通讯技术与美国人直接交流。
　　“奥巴马2.0”在美国交友网站MySpace上有超过 100万“朋友”，在Facebook上则有370万支持者，在YouTube上也有个人主页。他还在他的change.gov网站上发布每周视频演讲。奥巴马在利用互联网方面绝对是个行家。Change.gov开辟了互动式的“市民留言板”，发动网民为国家建设建言献策。截止到目前，已有大约7万网民提出了数万条建议，另有超过50万人对这些建议进行了讨论和投票。
　　奥巴马对CNN表示，黑莓只是他“一系列旨在打破白宫‘保护罩’的手段之一”。“我这么做，是为了确保民众能像以往那样与我交流。我希望如果我做了什么愚蠢的事，在芝加哥的某位老兄能给我发电子邮件，问我‘你在干什么’。”
　　奥巴马经常被目击使用黑莓手机收发电邮。去年夏天，有人看见奥巴马在观看女儿足球比赛时着迷地盯着黑莓手机，以至于身旁的妻子米歇尔都有点不耐烦地拍他的手，最后奥巴马很不情愿地将手机放回腰间皮套。
　　奥巴马如此钟爱黑莓，有市场分析人士称，他等于为黑莓制造商免费做了价值5000万美元的广告。


