山东联合省建设厅推进共享共建
　　本报讯 2008年12月30日，山东省通信管理局、山东省建设厅联合下发《关于进一步推进电信基础设施资源共享工作的意见》，对铁塔和杆路等电信基础设施建设和共享的程序、步骤、时限等进行了规定，明确了相关要求和原则。
　　《意见》提出：基站设施、机房、通信管道、杆路等电信基础设施建设规划，应当纳入地方各级人民政府城市建设规划和村镇、集镇建设规划。有关单位或者部门规划建设道路、桥梁、隧道、地下铁道等，应当事先通知通信管理局和基础电信企业，协商电信基础设施建设事宜。在电信业务经营许可的范围内，基础电信企业投资建设基站设施、机房、通信管道、杆路等电信基础设施，有关部门应给予大力支持。
　　《意见》要求：提出新建基站设施、杆路意向的基础电信企业应在办理建设手续前，由其省级公司通过书面方式征询其他基础电信企业联合建设的意向；其他企业应在接到征询意见后10个工作日内，通过书面方式对其是否参与有关电信基础设施的建设进行明确回复，由提出建设意向的企业汇总其他企业意见后将新建申请报省通信管理局审查。省通信管理局接到新建申请后，符合新建规定的，在5个工作日内出具批准文件。提出建设意向的企业凭文件办理相关建设手续。无省通信管理局批准文件的，有关部门一律不予受理。
　　为推进资源共享工作，省通信管理局将逐步建立省内电信基础设施资源数据库。各基础电信企业应按照要求，及时、准确地提供本企业相关电信基础设施的数据资料。
　　据悉，山东省通信管理局将认真协调解决资源共享过程中出现的各种问题，对违反规定的行为给予严肃查处。组织各基础电信企业签署具体合作协议，进一步明确资源共享过程中的建设、维护、价格、安全等问题。重点对新建基站设施(铁塔) 、杆路进行审查，做到新建基站设施、杆路按程序报批，由各基础电信企业联合建设。同时成立专家委员会，对资源共享过程中的专业技术问题进行研究判定，为决策提供参考。
　　(刘伟 人民邮电报) 


