评论：TD快跑还须众人添草
　　继1月10日发布2009年588亿元TD建网计划后，中国移动再出重拳，将今后三年的TD网络建设计划进行了全新调整，计划新建TD基站14万个，实现全国100%地市的TD网络覆盖。这一新建基站量达原计划140%的新规划无疑给TD产业又打了一剂强心针，对于增强产业链发展壮大TD的信心，对于人们增强对TD产业的信心具有重大意义。
　　值得关注的是，量变的表象下是质变的跨越。此次中国移动TD网建2.0版的发布距离1.0版发布还不到40天，其反应之快、力度之大令人惊异，也向业界发出了强烈信号：中国移动已经从“要我做”进入“我要做”的境界，其全力以赴、千方百计推进TD产业发展的决心已经无需彰显。正如中国移动副总裁李跃所言，中国移动当下要做的就是“全心全意、踏踏实实”发展好TD。因为，TD已经是中国移动运营3G的唯一途径。华山论剑，此路必经。
　　新的三年发展规划无疑令业界振奋，但是其带来的挑战也是前所未有的大。
　　首先，TD产业进步明显，与WCDMA等制式的差距进一步缩小，但是一期、二期网络建设以及试商用中暴露出的问题也相当多，亟待解决。其中，TD一期工程尽管经过不断优化，10城市TD网络无线接通率达到了96%以上，掉话率降至4%以下，2G/3G网络切换成功率提高到91%左右，有些区域已经达到96%左右，但是与GSM网络相比，TD网络目前的各项指标仅仅相当于GSM网络建设初期的水平，下一步工作仍然很多。同时，TD双模终端价格高、稳定性差、款式少，10城市TD投诉中有关终端的就超过40%，而且测试仪表和工具匮乏，至今支持2G/TD联合优化的工具仍然是空白。特别是在TD二期网络建设中，居然出现了部分设备厂家延期到货的低级问题，部分TD待建城市设备到货率至今为0，这让如今对TD热情似火的中国移动很是无奈。TD产业链的滞后再次给期待TD腾飞的人们敲响了警钟。
　　其次，2009年TD网络建设覆盖和优化难度非常大，而且2G/TD联合组网没有经验可循，巨大的升级工作给网络质量带来巨大挑战。TD一期网络建设，中国移动在不到一年时间里完成了同区域GSM网络10余年基站建设量的总和，被业界称为奇迹。而今年一年就要建设优化覆盖238个城市的TD网络，其任务之艰巨可想而知。据中国移动网络部总经理魏丽红介绍，中国移动计划今年3月底完成二期28个城市的融合组网改造，7月底完成三期200个城市的融合组网改造，网络升级的频度和次数是有史以来运营商中最大的，将达到历史峰值的2.5~3倍。与此同时，承载4.6亿客户的2G网络的优化工作量依然非常艰巨。在这种情况下，魏丽红坦言：“网络质量面临重大挑战。”
　　尽管面临重重困难，但是中国移动表示，有信心按时保质完成建设任务，制造产业各方的回应也十分积极。日前，工业和信息化部副部长奚国华在分析TD发展时指出，TD历经10年磨砺进入到市场化阶段，取得了非常大的成绩，但要取得成功，还需要克服三项挑战：一是终端；二是网络覆盖；三是市场定位以及营销策略。只要解决好这三个问题，TD市场化前景看好。
　　令人欣慰的是，随着中国移动TD新规划的发布，TD网络建设已经明确进入大干快上阶段。李跃表示，中国移动将于今年10月底在238个城市提供中国版3G服务。因此，当前迫切需要终端、市场两个环节加速。TD终端已较发展初期有了很大改进，但是仍然不能满足客户的需要。终端产业也处于积极参与的缺乏能力，有能力的还在观望的态势中。中国移动前不久推出四大举措，抛出百亿补贴激励终端厂家，但还需政府给予积极的政策支持，进一步提升终端产业的信心。在市场方面，是否选择TD，消费者说了算。由于长期以来，人们对TD信心相对不足，而且TD没有商业上的成功运作先例以及试商用出现的问题，使得其在国内市场的推广缺乏说服力。是否低价优惠策略就是良药呢？其实不然。在试商用阶段，中国移动友好测试用户虽然有每个月800元的话费补贴，但TD的开机率仍然不到40%，使用率更低达10%。影响TD市场化的因素十分复杂，而这需要运营、系统、终端、芯片、天线、测试、仪表、软件等TD产业各方的合力共举，深圳、上海已经在TD的市场化中进行了有益尝试。同时，TD的市场化也有赖于政府的大力支持，在监管、频率资源、全业务牌照、业绩考核、审计税收以及政府采购等方面的支持举措尽快落实，为TD的商业化进程争取时间。
　　要求TD快跑的人很多，希望行动上支持TD的人更多。TD快跑，还须众人“添草”。
　　(素文 人民邮电报) 


