王建宙达沃斯表示3G发牌将带动行业新发展
　　新浪科技讯 北京时间1月30日晚消息，中移动董事长王建宙在出席达沃斯世界经济论坛期间表示，3G发牌将带动行业新发展。
　　以下为中移动董事长王建宙采访实录：
　　权静：从北京出发，飞了将近半个地球，在达沃斯这里又跟王总见面了。
　　王建宙：谢谢。
　　权静：刚才说在达沃斯有很多的外国媒体这两天也采访了你。
　　王建宙：是的。
　　权静：在采访的当中他们最关心的话题是什么？
　　王建宙：他们关心第一个话题就是全球性的经济衰退给电信行业带来的影响。第二个话题是3G。
　　权静：这同样也是我们关心的一个话题。我们也想知道全球的金融危机对各个产业，包括对国内的相关的产业的影响，您作为国内的通信行业的带头人，怎样看待金融危机对中国的产业的影响？
　　王建宙：首先电信行业它是跟经济的发展是密切相关的。所以任何经济的情况都会直接影响到电信行业的增长，这次全球性的金融风暴，或者说经济衰退，使电信行业也受到了直接的影响。当然客观地说，这种影响比起其他的行业来说，稍微小一点，这也是事实。
　　权静：是不是中国的行业与世界其他的行业相比受到的影响要更小一点？ 
　　王建宙：是的。可以这样说。总体来说，据我们了解，电信行业与其他的制造业，石油、电力、钢铁等等相比，整体受到的影响会小一点，在中国也一样，我们电信行业也受到了影响，但是受到的影响会小一点。但是影响会有，比如说，出口的减少，我们国际电话的量也减少了。另外由于大量的农民工回到农村了，虽然他们大部分人还会继续用手机，但是很明显使用量减少了，另外新增用户当中，农民工的比重还是很大的，由于农民工数量的减少，使新增用户的增加也受到了影响。
　　权静：我们相信国内的观众和网友朋友同样很关心3G的话题，因为刚刚发了三张牌照，大家都说中国正式进入3G时代。您对这个问题是怎么样看呢？很多人问为什么中国要发三张牌照？可能很多国家发的都是一张牌照。
　　王建宙：是的，最近电信行业都拿到了3G的牌照，中国移动拿到TD-SCDMA的牌照。我想3G牌照的发放使整个电信行业的发展进入了一个新的阶段，同样对TD-SCDMA而言也进入了一个新的阶段。
　　权静：咱们先来说一个比较数字化实际的问题，您预计TD-SCDMA的用户今年能够达到多少？
　　王建宙：我们对整个网络的建设是有一个总体的计划的。去年我们已经完成了10个比较大的城市TD-SCDMA网络覆盖。现在我们正在进行第二期，第二期是28个城市。这样到今年6月份之前就是38个大中城市可以有TD-SCDMA网络覆盖了。在我们进行第二期工程的同时，我们第三期的工程也很快就要开始了。第三期工程就有二百个城市。这是我们今年的整个工程建设的计划。到2010年我们的计划就是整个TD-SCDMA网络的覆盖将会遍及我国的所有的地市。
　　很多人都来问我，究竟会有多少用户？首先我讲一下目前的网络结构。目前，我们的3G网络是跟2G融合在一起的。也就是说，真正实现了我们的用户不需要换号码，不需要换卡，他就可以享受3G的服务，只要他使用双模手机。所以，现在究竟有多少用户，在网络建设能够顺利完成的情况下取决于两个因素：第一个因素，市场本身的需要也就是市场的需求，一个技术只有最后被用户所接受了，我们才说这是真正的成功了。这是市场需求的一个因素。第二个因素，也是很具体。双模手机供应的情况。当然我们现在网络的规模需要大量符合要求的而且价格合理的双模手机的出现。前一阵手机的质量有些问题，我们现在很高兴的看到手机的质量问题已经得到了很大的改善，已经出现了一批质量比较好的手机。


