多款终端将问世或助WiMAX一臂之力
　　WiMAX商用初期产生的效果可能是为网络接入服务水平低下的社区带来了固定网络接入功能。但是，当它证明自己是先进的移动宽带服务的开路先锋时，WiMAX便成了各家媒体争相报道的头条新闻。正如WiMAX的坚决拥护者Sprint所清楚知道的那样，这些先进的移动宽带服务，不仅要依靠强大的WiMAX网络，而且还要依靠广泛的WiMAX终端产品。此外，这些先进的移动宽带服务还必须实现让消费者满意、为受欢迎的宽带应用或媒体应用而优化、很好地与3G服务相区别这三个很难同时实现的目标。
　　尽管Sprint名为“Xohm”的WiMAX网络在商用初期只面向嵌入式或USB笔记本电脑提供应用(像所有移动宽带服务一样)，但是Xohm网络的商用化推广，需要广泛的终端产品对Xohm网络提供支持，这样才能保持用户对Xohm的兴趣和Xohm自身的发展动力。支持Xohm网络的首款产品是诺基亚的掌上电脑N810的WiMAX版。2009年，我们可能会看到来自苹果和谷歌Android这两大品牌的产品，目前二者是美国移动运营商的两大设备供应商。
　　苹果力挺WiBro
　　人们一直期待着传说中的苹果WiMAX产品(最初可能是MacBook笔记本电脑或iPod，而不是iPhone(手机上网))的上市。据悉，另一家提供WiMAX移动宽带服务的运营商韩国KT公司，将在其基于802.16e标准的WiBro网络中采用苹果公司的终端产品。像大多数东亚地区的运营商一样，韩国KT公司在为其网络开发和设计终端产品方面，发挥着重大作用。目前，韩国KT公司已经与苹果公司签署了谅解备忘录，双方将联手开发移动宽带产品。
　　初期，双方的产品开发将只面向WiBro网络；但是，随着今后的发展，WiBro网络将全面升级到Wave 2标准(Xohm所采用的标准)的移动WiMAX网络。因此，对苹果公司来讲，目前其举措应该只是向移动WiMAX产品市场迈出的一小步。最初支持WiBro网络的产品，将是轻巧的MacBook笔记本电脑。这已经不难让人们想到，苹果公司正渴望通过新的运营商渠道打开针对互联网而优化的上网笔记本电脑(netbooks)市场，就像其在PC领域的竞争对手正在做的那样。目前，用户可以从KT公司和苹果公司购买捆绑宽带服务的WiBroMacBooks笔记本电脑。
　　尽管韩国KT公司与苹果公司的合作将打破WindowsPC、PDA和智能手机在WiBro网络中的垄断地位，吸引一批新用户(特别是年轻人和面向媒体应用的消费者)，但这也表明KT公司也在沿袭运营商为终端设备提供津贴的传统终端定制模式，以抓住消费者并吸引用户向高端数据与宽带计划发展。Xohm网络已经宣称要通过新的IP方式，向任何用户终端开放网络接入功能，摆脱运营商津贴，从而支持WiMAX打破运营商津贴模式，使运营商具备更大的灵活性。
　　除了笔记本电脑，苹果还希望将WiMAX功能引入iPod媒体播放器，就像其已经在iPod中增加Wi-Fi功能一样，这将为未来iPhone的发展铺平道路。在未来的几年中，如果苹果品牌能继续在美国市场保持不容置疑的市场拉动力，那么iPod、iPhone等产品应该是Xohm和Clearwire服务起飞的一个巨大推动力，同时也将加速WiMAX应用终端从笔记本电脑向多媒体和消费产品拓展。
　　然而，到了开放接入真正成为所有3G网络的规范时(至少在五年内还不太可能，因为它超越了电信网络用户市场的最高上限)，Clearwire公司将会发现，它将不得不提供具有显著差异化的服务或降低固定宽带、移动宽带的费用，以吸引消费者选用没有津贴的苹果产品。而那些面向3G网络的产品，其前期售价可能会非常便宜。
　　在韩国，KT公司暂时不会遭遇上述困境。因为苹果公司的产品还不能在韩国的3G网络中使用。韩国政府要求所有的智能手机(只有较短的一段例外时间)必须支持该国的无线互联网互用平台(WIPI)内容中间件标准。然而到目前为止，苹果公司并没有支持韩国本土的WIPI标准(尽管看起来韩国可能将会降低要求，支持WIPI标准终端的大量引人，目的是减少高通的授权费，BREW与WIPI的竞争很快就会上演)。虽然韩国政府不要求笔记本电脑支持WIPI标准，但是WIPI已经使iPhone和iPod进入韩国市场受阻，因此KT公司提供苹果公司的产品，至少在短期内还是受到了一定影响。


