五巨头瓜分联通WCDMA招标基站数详情
　　新浪科技讯 2月1日凌晨消息，根据业内咨询公司的报告，主要的五家WCDMA供应商分配的WCDMA基站具体数目已出炉。
　　中国联通向各省公司通报的情况是，WCDMA网络无线设备第一期招标的前期工作基本完成，参与投标并中标的厂家有华为技术公司、中兴通讯有限公司、上海贝尔、爱立信(中国)有限公司、诺基亚西门子(中国)有限公司及相应合作伙伴摩托罗拉、烽火通信和新邮通。
　　根据业内咨询公司“三电咨询”的报告，此次中国联通WCDMA网总共将建设77272个基站，其中，华为23645个，名列第一，爱立信及其相关合作伙伴提供20527个基站，中兴通讯提供16544个，诺西中标8659个，上海贝尔提供7897个。
　　这与日前已传出的各厂商份额是吻合的。“华为系”以30.6%的市场份额勇夺第一，“爱立信系”也得到26.5%的市场份额，中兴21.5%、诺基亚西门子11.1%左右，上海贝尔10.2%左右。 另据透露，尽管此次WCDMA建网为55个城市，中国联通此次是以省为单位进行招标的，除新疆、西藏等少数省份外，其余省都是由两至三家设备商供货。在各省总份额确定后，剩下的各设备商承建具体哪个城市及其份额将很快确定。
　　中国联通的内部通报中提出，将在上述合作供货商配合下，尽快完成招标的后续收尾工作，加快55城市供货及工程安装，争取早日建成网络，开展业务，为广大用户提供优质的移动宽带业务。
　　此次，中国联通的WCDMA建网原则是，在东部沿海省市要覆盖到所有城市市区、县城城区和重点乡镇；中部省市要覆盖到所有城市市区、重点县城；西部省市要覆盖到重点城市市区；郊区覆盖原则上不允许采用新建3G站址补盲2G覆盖。行政村原则上初期不考虑3G覆盖。
　　业内预计，上述城市将于4月份将率先建成WCDMA网，多数城市将于5月建成。(康钊）
　　相关报道：
    联通通报WCDMA招标结果 预计4月部分建成
    华为爱立信中兴分列WCDMA三强
    WCDMA招标大战：爱立信华为跟进中兴降价


