华为GSM-R大秦线项目获科技进步一等奖
　　新浪科技讯 2月3日下午消息，华为宣布，在2009年1月9日召开的2008年度国家科学技术颁奖大会上，华为参与完成的“大秦铁路重载运输成套技术与应用”项目荣获国家科学技术进步奖一等奖。
　　重载运输线路是国家煤炭运输的大动脉，在大秦线项目中，华为采用了GSM-R通信技术，为重载货运列车的安全运行提供了通信服务保障。
　　GSM-R是GSM for Railway的简称，是一种专用移动通信制式，主要为铁路信号系统、铁路调度等业务提供承载的平台和无线通道，主要用户是铁路系统的机车司机、列车长、值班员、调度员等。全球GSM-R供应商主要有3家：华为、诺基亚西门子、北电。
　　华为为大秦线GSM-R网络提供的解决方案包括交换子系统(NSS)、基站子系统(BSS)、通用分组交换子系统(GPRS)、运行与维护子系统(OMC)、网络调度子系统和终端等，这也是GPRS技术在全球范围内首次应用到铁路通信领域。通过这一端到端的解决方案，大秦线GSM-R机车通信系统不仅实现了语音、GPRS、CSD 数据业务，并且解决了车次号无线传送、多辆动力机车同步操控等难题。
　　大秦铁路线全长668公里，从山西的大同到河北的秦皇岛，穿越山西、河北、北京、天津四省市，是中国铁路跨越式发展的标志性工程。为了保障大秦铁路重载列车的安全稳定运行，2004年10月大秦线GSM-R通信网络开始建设，2005年3月全线开通运行。随着大秦铁路扩能改造工程的实施，大秦线GSM-R系统运行稳定，每天可实现30对2万吨重载列车的平稳运营，年运力逐年提高，已经由2004年的1.5亿吨的年运量，提升到2008年底的4亿吨。
　　我国铁路通信以列车无线通信系统为主，属于单信道模拟通信系统。为了更好的满足现代铁路运输的通信需要，铁道部于2000年确定GSM-R作为铁道通信的发展方向。按照中国铁道建设跨越式发展的战略，2010年以前将力争建成覆盖全路70余条干线的GSM-R网络。华为自1999年开始研究GSM-R技术，是目前唯一一家能够提供GSM-R解决方案的中国厂商，也是业界少数几家能够提供GSM-R端到端解决方案的厂商之一。
　　华为GSM-R系统基于大规模商用的GSM平台，成熟性和可靠性得到充分验证，完全符合EIRENE(European Integrated Railway Radio Enhanced Network)规范的要求，具备良好的兼容性。随着技术的迅猛进步，未来高速列车时速将超过300公里，这对铁路通信保障提出了严峻的挑战，而华为GSM-R系统已经为满足500公里时速列车控制要求做好了充分的准备。(木木)


