分析称微软将推自有品牌智能手机
　　CNET科技资讯网2月6日国际报道 一位分析师预测，微软将在本月举行的“Mobile World Congress”上公布一款智能手机。
　　市场研究公司Broadpoint AmTech分析师道格·弗里曼周四在一份投资报告中说，微软自有品牌智能手机将采用Nvidia的Tegra处理器和高通的电信基带芯片。
　　微软已经推出了包括Zune媒体播放器在内的产品，因此对硬件业务并不陌生。微软还推出了Windows Mobile操作系统，但尚未推出自有品牌的智能手机。
　　去年就有传言称微软将在今年1月份的国际消费电子展上发布自有品牌智能手机，但这一传言“终究只是传言而已。”弗里曼认为微软将在“Mobile World Congress”发布智能手机。
　　微软Windows Mobile业务主管斯科特·洛克菲尔德发表声明说，“我们目前没有需要向外公布的消息，我们将继续与Nvidia合作，推出创新性的智能手机解决方案。”
　　Nvidia拒绝就此传言置评。Nvidia在去年的“Mobile World Congress”上宣布，其Tegra APX 2500处理器将支持Windows Mobile，能够在智能手机上提供3D用户界面和高清视频能力。
　　弗里曼还表示，未来，苹果iPhone(手机上网)也可能采用Nvidia的处理器。
　　但J. Gold Associates首席分析师杰克·戈德表示，微软推出自有品牌智能手机是愚蠢的，“微软可能在考虑为Zune增添手机功能，但这对微软没有什么好处。 ”苹果iPhone获得了巨大成功，但Windows Mobile手机从未在消费者中引起购买狂潮。三星、摩托罗拉、宏达电等手机厂商已经许可了Windows Mobile，微软没有必要再直接涉足手机市场。


