智能手机难成戴尔救命稻草
　　刘华
　　近日，一则关于戴尔最快将于2月份推出其智能手机的消息见诸各大媒体，该消息称，戴尔的开发重点将是高端智能手机。业内人士认为，戴尔此举是由于核心个人电脑业务在衰退时期陷入困境，意在想方设法提振销售。
　　电脑厂商做手机，苹果只是“特权生”
　　近年来，虽已有惠普、明基、苹果等不少PC厂商涉足手机市场。但明基从2008年起已逐渐淡出主流手机市场，进而将业务重点转移到MID移动网络终端市场。而惠普的智能手机发展充其量也只能算是勉强维持。
　　戴尔若真推出智能手机，苹果iPhone(手机上网)所起到的榜样作用可谓“功不可没”。然而，如果戴尔一旦将苹果在手机市场的成功当作典范，就难免要更早陷入被手机市场淘汰的境地。
　　苹果在手机市场以Iphone出众，其成功与其看作是超强的市场竞争力，不如说是作为品牌“特权生”而必然获得的成功延续。苹果独特的品牌定位、一贯超前的理念和设计，以及其超忠诚的用户群体，使得苹果从苹果机到Ipod到Macbook，进而能非常顺利地把握着移动通信市场终端设备智能化的发展趋势，而在手机市场中一鸣惊人。
　　有国外分析师就曾将iphone的成功归结为两个方面，其一是“这款手机的设计工艺再次传达了不可超越的酷的理念”，其二依赖于“苹果的广泛用户迫不及待地追捧这款手机，与他们的苹果电脑实现同步”。
　　对此，戴尔显然缺少苹果这般在品牌、理念、创新设计和忠诚用户等方面的“特权”优势积累，也就难以像苹果一样成为驰骋手机市场的“特权生”。
　　手机市场越来越不好做
　　越来越多的消息、事实和专家分析表明，手机市场已然面临全球性销售下滑困境。2月1日，据路透社的最新报道，一项调查显示消费者因经济低迷，购买新机意愿低迷，加之去年库存大增，导致今年手机销售将大幅下滑。分析师预测2009年手机市场销量将下滑10.7%，2009年将成为手机产业有史以来最惨烈的一年，也是继2001年下滑6%以来第二次出现全年衰退。
　　事实上，就连摩托罗拉、诺基亚这些手机领军品牌，也在2008年不断传出销量下滑的消息，摩托罗拉出现了净亏损，Q3营收下滑15%；诺基亚Q4净利润更下滑至69%。
　　尽管危机也是转机，但对手机市场而言，戴尔进军智能手机，在既无苹果这般品牌特权优势，又无诺基亚等手机企业超强研发和持久作战经验的情况下，显然是既未选好有利的进入时机，也未拥有赢得用户的竞争法门。在PC市场不景气的趋势下，手机尤其是智能手机恐怕也很难成为戴尔的救命稻草。
　　智能手机竞争越来越升级
　　尽管戴尔曾有过经营其PDA产品Axim的经历，但当前手机市场，尤其是智能手机市场，要在竞争中获得足够的市场份额和销量，对厂商的要求已今非昔比，智能手机的竞争日渐集中于用户体验和研发创新。
　　比如，苹果Iphone所引发的触摸屏手机的竞争热潮，可以说将手机市场的竞争从软硬件，又一次拉到了工业设计尤其是基于工业设计的用户使用体验的高度。
　　而事实上，在戴尔急于进入手机市场之际，更有智能手机老牌企业正恢复元气、深度创新，试图掀起智能手机市场新革命。比如Palm新推PalmPre这一预装全新操作系统的触摸屏手机，力图反攻市场，重拾昔日地位。而去年10月，RIM也推出了其第一款触摸屏手机“黑莓风暴”(BlackBerryStorm)。
　　可以说，一边是“久经考验”的诺基亚、摩托罗拉等手机名企阵营，一边是“不走寻常路”的Palm、RIM、苹果等创新军团，无品牌“特权”优势、无超强研发创新实力的戴尔，如何能在日趋升级的智能手机市场中获得生存和立足的机会呢？
　　笔者认为，戴尔选择此时此刻进军智能手机市场可谓困难重重、胜算不大，但愿关于戴尔将推出智能手机的消息是宗“假新闻”。 


