香港证监会调查电盈私有化投票记录
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 在一场喧闹而混乱的股东大会之后，“小超人”李泽楷私有化香港电讯盈科的方案终获通过。不过，香港证监会突然介入，取走了投票记录并展开进一步查询，令这桩本就一波三折的交易再生变数。
　　2月4日晚间，业界关注的电讯盈科股东大会召开。这是私有化电讯盈科中最难的一关，因为只有小股东们点头，这笔交易才能完成。李泽楷与中国联通提出以每股4.5港元的价格收购电讯盈科，交易总额达170亿港元。李泽楷和中国联通分别是电讯盈科的两大股东。去年11月，两者宣布联合收购尚未持有的35.5亿股电讯盈科股票(约合52.42%的股份)。12月30日，因担心遭到拒绝，这两家收购伙伴在最后时刻将每股4.2元港元的出价提高到4.5港元。
　　这已是李泽楷为私有化电讯盈科做出的第三次努力了。不过，由于对私有化报价不满，部分小股东表示出强烈反对，甚至一度曝光“种票”事件。有举报称，有人向数百名保险经纪人免费赠送电讯盈科股份来换取他们投票支持。电讯盈科本月3日针对此事发出紧急澄清公告，称无不当股份转让。
　　据香港媒体报道，这场股东大会现场喧闹而混乱。有小股东提前一个多小时赶至会场，并开展串联，共同签名反对私有化。还有小股东提议推迟投票，因为“种票”事件调查尚未有结果。不过，这些交锋都未能阻挡投票的结果，超过75%的公司小股东赞成私有化。
　　不过，富于戏剧性的是，因股份涉嫌不当转让，香港证监会于投票后查封了股东大会的投票文件。昨天，北京晨报记者致电香港证监会，相关负责人确认，正就此事进行深入查询。而电讯盈科新闻发言人则向记者表示，不知道任何不当的股票转让行为。如果没有意外，公司将于2月24日进行高等法院聆讯，这是电讯盈科私有化的最后一道程序了。 
　　相关报道：
　　廉政公署或加快调查电盈种票事件
　　电盈私有化在争议下通过：近千小股东反对
　　电盈股东会现场：小股东情绪激动 私有化落锤 


