摩托罗拉CEO：Windows Mobile 7明年上市
　　新浪科技讯 北京时间2月4日上午消息，据国外媒体报道，尽管微软尚未宣布Windows Mobile 7系统的上市日期，但摩托罗拉CEO桑杰·贾(Sanjay Jha却提前泄露了天机。
　　桑杰·贾周二称：“众所周知， Windows Mobile 6系列是微软今年的主打产品，与谷歌Android相比，后者更具竞争力。因此，我们2009年的重点将围绕Android展开。 ”
　　桑杰·贾还补充道：“到2010年，Windows Mobile 7就会上市。届时，我们的重点将重新回到Windows Mobile 7。”到目前为止，微软尚未宣布Windows Mobile 7的上市日期。
　　在本月16日的Mobile World Congress大会上，微软预计将发布Windows Mobile 6.5。桑杰·贾表示，摩托罗拉今年发布的手机新品将以高端为主，部分将基于Android系统，但数量少于去年。
　　周二，摩托罗拉发布了2008财年第四季度及全年财报。第四季度，摩托罗拉亏损36亿美元，手机销量下滑53%。整个2008财年，摩托罗拉净亏损41亿美元，销售额为301亿美元，低于上年同期的366亿美元。(李明)
　　相关新闻：
　　Windows Mobile 7推迟至2009年下半年
　　揭秘Windows Mobile 7系统新功能
　　Windows Mobile 7：功能预览 


