电视广告假专家一人客串多角(图)
　　电视直销往往因将产品效果夸大其词，反复播放视觉轰炸而遭人诟病。其中，许多所谓“教授”、“专家”的真实性不免引人怀疑。近日，一个名为《电视广告中出现的相貌一样名字不一样的一群骗子》的帖子在网络上流传，帖子以图为证，其中曝光了这种“同一人士在不同的电视广告中，以不同的专家身份为产品代言”的情况。
　　专家教授竟是电视演员
　　这则帖子的作者“liangxin2009”一口气罗列了山东部分电视台中出现的12位涉嫌虚假广告的“变脸”高手，这些人用同一副面孔同时在多个广告中扮演不同的“专家教授”，内容涉及药品、保健食品、性病专科医院等。
　　经仔细追查，网友liangxin2009还查出了部分“专家”的背景情况，其中竟有不少人是电视演员所扮演的！帖子中显示，电视剧《任长霞》中刑侦专家的扮演者李兆民，就分别在多个电视广告中扮演了骨病专家“王志伦”、性病专家“郭明鱼”、医学博士“张中和”等角色。
　　电视剧《家有儿女》中姥姥的扮演者孙桂田也被该网友嘲讽一番：“(孙桂田)分别在这些广告中称自己患了牙龈萎缩、牙周炎、风湿骨病、肺气肿、全身麻木、肝病、肾病、心脏病等严重疾病，几乎生活不能自理，在每个广告中都说自己吃(用)了广告中的产品后痊愈了，这不自相矛盾吗？”
　　希望“老骗子”不再忽悠
　　网友liangxin2009表示，发帖目的是希望通过网络的快速传播能力，在各大网站曝光这些“骗子”的照片，争取在今年“3·15”前让全国人民都认识这些骗子，不再上当受骗。
　　该网友认为，这些骗子欺骗的对象主要是获得信息的渠道相对较少、收入较低的弱势群体，一旦上当几乎投诉无门。
　　网友王小妞表示，电视广告不少害人，电视台只认钱了！网友mzjsoo愤怒地说：“奸商，骗老人钱，我大爷今年65岁了，很容易相信这些广告，人老了，都会这样吧？”
　　网友天若有情建议全国的网友展开人肉搜索，把这些骗子公布于众。
　　专项整治行动开展已久
　　记者从山东工商行政管理局了解到，目前该局2008年已经公开曝光典型虚假违法广告36个。其实早在2005年，国家就发布了《虚假违法广告专项整治方案》，对保健食品、药品、医疗、化妆品、美容服务虚假违法广告以及利用互联网发布的虚假违法广告进行严厉打击。
　　工商总局也会同国家食品药品监管局颁布了《药品广告审查发布标准》和《药品广告审查办法》，并下发了《关于进一步禁止和取缔利用公众人物、专家名义作疗效证明的药品广告的通知》，加大对以公众人物、专家名义证明疗效的药品广告的监测检查和查办力度。据统计，仅2007年9、10月份全国工商系统就查处使用患者、公众人物、专家名义作疗效证明的药品广告821个。
　　据新民晚报、红网
    相关新闻：
    电视购物广告成投诉热点
    评论：电视购物广告作假电视台担不担责
    市民轻信电视购物广告自叹做了冤大头
    台湾电视购物广告：完善立法与行业自律并重


