三大运营商春节短信收入有望超过20亿元
　　记者 王冀
　　喜庆的春节长假已经结束，在人们欢渡节日的同时，国内三大运营商的短信收入也随之“红红火火”，再次刷新历年记录。
　　据三大电信运营商估算，从大年三十到初六期间，全国手机短信发送量超过180亿条，创出近年新高。按每条短信0.1元计算，在一周时间内三大运营商就进账18亿元。有业内人士表示，以上只是保守估计，如果拜年短信是跨省市发送，还要收取漫游费，整个春节长假期间的短信收入有望超过20亿元。
　　各地的反馈情况也证实了上述说法。在除夕(1月25日)当天，北京手机短信拜年就创出新高，逼近7亿条。其中，北京移动当天发出了5.37亿条短信，较去年春节增长24%。而北京联通和北京电信的短信量也超过1亿条。目前北京手机用户有1616万户，粗略算下来，平均每人发送大约40条短信。
　　与北京类似，上海运营商的短信收入也大幅增长，再次刷新记录。据悉，除夕当天，上海短信流量也达到7亿条，较去年增长17%。彩信发送量为658万条，比去年大涨六成。而通过TD可视电话视频拜年、手机电视看春晚直播是牛年新增的项目，其中手机电视业务量比平时忙时还要多3.4倍。
　　不过，激增的短信流量对不少地区的电信网络构成了压力，并出现了大量短信积压、滞留的现象。武汉就有许多用户反映，好几条除夕夜的短信到正月初二上午才收到，成了“迟到的祝福”。
　　为了应对迅速增长的用户和电信流量，各家运营商也纷纷扩容网络加以应对。中国移动在去年下半年就投资500亿元，进一步加大GSM网络升级及扩容工作，主要是扫清城市死角并覆盖农村市场。
　　中国电信也已从去年10月开始，通过招标进行C网的扩容工作，扩容C网的范围从全国81个重点城市扩展到342个，扩容城市数量增长了超过3倍。中国电信计划通过此轮扩容，将其C网的基站数量从目前的约9万个扩大到13万个左右，扩容规模几乎是原来基站数目的50%。
　　中国联通也表示，将投入超过300亿元扩容G网络及3G业务，而今后两年更是将投入千亿元建设WCDMA网络。此外，联通总部也在去年下半年下文各省分公司，建议新采购的设备必须实现2G、3G一体化。
　　有专家认为，春节期间的短信高潮和迅速增长的电信流量将成为运营商网络建设的催化剂，再加上3G竞争的开始，今年电信业的网络投资也极有可能超过预期，再创新高。
    相关新闻：
    拜年短信雷同太多：缺乏诚意令人生厌
    中国移动除夕当日拜年短信46亿条
    牛年首件烦心事：拜年短信回不回？

