Palm Pre计划于3月15日前后发售
Sprint的一份文件显示，Palm Pre将于3月15日前后发售
　　新浪科技讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体报道，Palm Pre手机独家服务商Sprint的一份文件显示，Palm Pre将于3月15日前后发售。
　　在今年的CES展会上，Palm展示了最新款智能手机Palm Pre，并成了大会的亮点，被业内一致看好。当时，Palm称Palm Pre将于今年上半年推出，但并未给出具体日期。
　　但据Sprint的一份文件显示，Palm Pre将于3月15日或15日前后上架，取代的是当前的Palm Treo 755p。
　　同时，据知情人士周二从Sprint客户服务代表得到的消息称，Palm Pre将于2月15日开售，建议零售价为549美元。如签署两年服务合约，最终的售价是150美元。
　　但有业内人士认为，Palm Pre在2月15日发售的可能性不大，因为Palm当时在CES展会上表示，Palm Pre的软件尚未完善，还需要进一步测试。
　　Palm Pre基于最新开发的Nova操作系统，采用滑盖设计，配备全功能键盘和3.1英寸超大触摸屏。机身内置8GB存储空间，支持蓝牙、GPS和WiFi。(李明)
　　相关报道：
　　Palm推出全新Nova系统智能手机(组图)
　　Palm Pre手机上半年将登陆欧洲
　　花旗调升Palm评级：称新款手机潜力巨大


