C网手机销量超历史最高水平：日销量超6万部
　　CDMA销量超最高水平
　　近日，来自多家CDMA手机厂商的消息称，自C网重新打造天翼手机重出江湖以来，CDMA手机首战告捷，销量在去年12月达到历史最高点后，在元旦、春节又创新高，日销量超过6万部，目前部分机型也呈现供货不足，厂家正急剧扩充产量。
　　市场调研公司赛诺的数据显示，2008年12月份有11个品牌推出的28款CDMA新产品上市，占比高达17%，其中天宇一举推出9款CDMA新品，成为新进入CDMA市场品牌的领头羊。宇龙酷派常务副总裁李旺也透露，目前产能已赶不上销量。 
　　来自高通的一份材料则称，2008年12月，CDMA手机市场表现突出，当月共售出129万台，同比增幅为33.6%，是自2003年以来CDMA市场单月销量最高值，环比增长率更是高达183%。
　　邓超代言广告的后续
　　业内认为，CDMA手机销量大幅增长应该说是中国电信轰炸似营销的结果。
　　在三家运营商里面的宣传力度上，最近风头最劲的实际上莫过于中国电信，对中国电信CDMA营销手段和方式也众说纷纭。
　　从189放号开始，中国电信一改过去相对比较低调的态度，铺天盖地的广告宣传可谓是家喻户晓，从公交车身到电梯间，从央视到地方台，满眼都是189。
　　“值得期待”曾是邓超代言189号段放号的经典语言，大多数人对对这则广告的印象非常深刻，有人对此广告非常肯定，说时尚流行；也有人对这则广告不感冒，说邓超的形象太过年轻；有人说189很好，业务很多，有人说不清楚189到底是什么。
　　仁者见仁，不管看法有什么差异，189广告的效果还是非常明显的，只要你打开电视机，或者走在大街上，到哪儿都能看到189和邓超那张帅气的明星脸。中国电信也由此重新走进大众的视野，成为业界关注的焦点。
　　事实上，就在189广告的声音慢慢淡去的时候，中国电信又为“迎春攻势”推出两支广告片。细心的人还可以发现，近日，在由影视明星邓超代言的189放号广告热播后，同时还有两则关于天翼手机的广告也一起出击。这显示，在189号段放号后，中国电信的重点就是天翼手机的上市。
　　其中一个广告片中，中国电信借用一位“乘坐私人直升机”的成功男士在最新的广告中全新诠释了天翼手机的气质：大气尊贵、最有身份。
　　中国电信近日推出的另一则广告的内容则是百款天翼手机上市。从外籍高管、成功商务人士、年轻空姐到时尚80后，不同人群使用不同的天翼手机，显示天翼手机的特定人群和前所未有的丰富机型。
　　显然，无论重金砸出的189放号还是精巧的百款天翼手机上市广告，事实上是CDMA手机销量大幅增长的主因。


