分析师猜测微软将推出自有品牌手机
　　新浪科技讯 北京时间2月6日凌晨消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Broadpoint.AmTech的分析师们周四发布报告称，微软将可能在下半年推出自有品牌手机。
　　Broadpoint.AmTech分析师罗伯特·桑德森(Rob Sanderson)和马克·麦基奇尼(Mark McKechnie)在研究报告中写道，“多个业内消息告诉我们微软正计划发布自己的智能手机”或者具备更多现金功能并能够接入互联网的移动设备。
　　桑德森和麦基奇尼仅仅是最新公开猜测微软将推出自有品牌手机的分析师，尽管微软一直坚称并没有此计划。之前，已有众多分析师预测微软将推出手机，大部分分析师预计是2月份。
　　虽然微软很长时间之前就开发了自己的手机操作系统，但并没有设计制造自己品牌的手机。然而，鉴于电脑使用越来越转向无线设备，许多科技公司正在制定相应战略。上周，《华尔街日报》报道称，戴尔可能最快于本月推出智能手机。
　　桑德森和麦基奇尼预计，微软或将在本月举行的移动通信世界大会上展示其手机。(王飞）
　　相关报道：
　　微软将展示三项手机服务：软件商店挑战苹果
　　Verizon选中微软提供手机搜索 谷歌雅虎出局 
　　微软推智能手机传言引发真假争议 


