基础问题不容忽视 3G赚钱仍要有较长之路
　　2008年12月31日，国务院在常务会议上对于3G牌照发放予以批复。大家都以为当天会正式发放，但直到2009年1月7日，3G牌照才正式发放。那我们是不是真的可以像理想状态中描述的那样，轻轻松松上网，促进经济的恢复？别着急，凡事要三思而行，切不可盲目操作。
　　应用和盈利模式何处来
　　大家都在盼着3G早些来，但不要忘了，任何时候都要维护生态！3G牌照后，每个设备厂商一定会很高兴，这下子可以卖出很多的设备了。但是如果设备厂商只考虑到自己眼前的日子好过，不考虑到客户买了你的设备能否盈利，不出半年，倒霉的就是你自己。运营商3G不赚钱，设备厂商的回款、现金流肯定出问题，设备厂商日子肯定不好过。
　　没有成熟的盈利模式的原因在哪里？当然是应用。运营商上了3G设备，可应用呢？只是语音和数据两个基本应用不足以支撑运营。欧洲和日韩的3G已经运营了好几年了，但赚钱了吗？根本没有！李嘉诚于2001投资3G，但是至今仍未赚钱，他旗下的上市公司和记黄埔公布的业绩在2006年和黄全球3G业务利息及税务前亏损仍达到200亿港元！
　　制式之争与专利费用问题
　　对于一般用户来说，并不明白什么是制式问题，但是对于懂行的人来说，这却是标准之争、利益之争。中国政府发放的3G牌照是三块：TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000。这三种制式中只有TD-SCDMA是中国自主知识产权的，其他2项都是由欧洲、日本(日本NTT在2001年就开始使用WCDMA系统，2002年就商用了，欧洲2003年开始商用。)和美国主导(CDMA2000)，在中国应用这两种制式是需要交专利费的。其中高通拥有CDMA技术，中国电信暂定于向高通提交4%的专利许可费。事实上,高通将从CDMA2000和WCDMA的两个网络运营处分别抽得约4%的专利许可费，并且也将从中国市场销售的CDMA2000和WCDMA手机中抽取专利授权。对CDMA2000手机终端的抽成比例也在4%~5%之间。而在TD-SCDMA标准中，高通也声称拥有专利。
　　这一笔费用将相当大，因为中国用户基数很大！除此之外，三种制式之间的转换也一定会比一种制式直接使用要花费更多的费用，这将是一笔重复投资问题，对于国家投资和纳税人将是一大笔的费用和沉重负担！


