专访手机之父马丁-库帕：灵感来自《星际迷航》
　　35年前，马丁.库帕发明了世界上第一部手机。此后，被誉为“手机之父”的库帕以试用各代新式手机为乐。在试用了几周iPhone(手机上网)后，库帕把它给了孙子：“具有上网、MP3播放器、照相机等诸多功能的手机并不见得有多好。”库帕坚信一点：“未来的手机将越变越小，说不定能放进耳朵里；也许在不久的将来，手机可以被植入你的皮肤表层；而你要给某人拨电话时，只需报出名字，手机就能自动拨出去。”
　　文/ 庄清湄
　　“我希望有一天这部手机能进入博物馆。”说这话的是被誉为“手机之父”的马丁·库帕(Martin Cooper)。35 年前，库帕发明了这部手机，这也是世界上第一部手机。同年，马丁·库帕被《时代》杂志评为“年度最佳发明家”。
　　在公共场合露面时，马丁·库帕多半会举着这部砖头大小的手机，做出正在通话的样子供人拍照。它的重量和今天的超薄笔记本差不多(约1.13 公斤)，外形看上去有些像“大哥大”。
　　如今，35年过去了，库帕已经从一个青年变成白发苍苍的老者。即便如此，库帕仍以试用各种新式手机为乐。库帕告诉《外滩画报》记者，每隔三四个月，他就会换部新手机用用。他说，手机的发展已经大大超过了自己的预期，同时也出现了很多偏差。“我不会使用iPhone联系人列表，它的外形和服务看上去也不合标准。”试用了几周之后，库帕把iPhone给了孙子。“具有上网、MP3 播放器、照相机等诸多功能的手机并不见得有多好。你可以试着开发一种能为所有人做一切事情的万能设备，猜猜效果如何？每一样都不出挑。”
　　第一部手机的诞生
　　1973年4月3日，位于纽约曼哈顿的摩托罗拉实验室里爆发出一阵阵热烈的掌声。“我们成功了！”实验室里的研究人员欢呼雀跃。研究团队的领导者马丁·库帕(Martin Cooper)举着他们的研究成果——世界上第一部手机，激动地问道：“我亲爱的朋友们，我现在就要走上大街，用这部手机给一个人打电话，你们猜是谁？”
　　“您的家人？”“您的朋友？”在场的人纷纷猜测。
　　“不，你们都猜错了。”库帕神秘地笑着。随后，他走出实验室，来到曼哈顿的大街上。从他身边经过的人，无不停下脚步，盯着他手上那个没有线的电话，驻足观望。在此之前，人们从来没见过没有绳子的电话。
　　在众人的注视下，库帕按下了一串电话号码。电话通了，那头传来了一个男人的声音：“这里是尤尔·恩格尔(JoelEngel)。”库珀兴奋地用几乎颤抖的声音说道：“尤尔，我正在用一个真正的移动电话和你通话，一个真正的手提电话！”手机那头沉默了。接电话的不是别人，正是库珀长期以来的竞争对手—贝尔实验室的一名科学家尤尔·恩格尔。
　　库帕手上拿的正是世界上第一部手机Dyna TAC。和今天的手机相比，这部手机显得又笨重又误事—内部电路板数量达30个，通话时间只有35分钟，而充电时间却要10小时，仅有拨打和接听电话两种功能。
　　可在当时，这部手机的诞生意味着一个新时代的开始—无线通信的诞生。


