AT&T竞购Verizon无线部分资产引争议
　　新浪科技讯 北京时间2月4日下午消息，据国外媒体报道，消息人士称，AT&T正参与竞购Verizon无线近30亿美元的移动资产，这一做法引发外界广泛争议。
　　Verizon无线在上个月斥资281亿美元收购了Alltel。为了获取美国政府批准，Verizon无线同意出售部分资产。据知情人士透露，Verizon无线的主要竞争对手AT&T将参与这次资产竞购，竞购者还包括联合竞购的私募股权公司凯雷投资集团和Kohlberg Kravis & Roberts & Co.，以及单独竞购的另一家私募股权公司Providence Equity Partners LLC。另据透露，至少有一家有线电视运营商也表示有意竞购。 
　　Verizon无线出售的资产包括美国22个州总共210万移动用户及其无线频段和市场运营所必需的资产。一名知情人士称，这些资产价值近30亿美元。他还表示，AT&T在所有竞购公司中财力最为雄厚，有望收购大部分资产。不过，AT&T发言人拒绝就此置评。 
　　来自消费者保护团体和中小规模电信运营商的人士批评称，将一家电信巨头的用户转给另一家的做法不符合消费者的利益。AT&T和Verizon无线两家公司共有1.6亿用户，占美国市场60%份额。
　　公共利益团体Public Knowledge主席吉吉·佐恩(Gigi Sohn)表示，美国政府应当鼓励Verizon无线将资产出售给中小规模电信商来加强竞争，“这可能是奥巴马政府上台后的第一次大考，考验他们能否有效执行反垄断法。” 
　　负责批准资产转让的美国司法部表示，作为审批程序的一部分，将会调查相关市场及竞争性的问题。 
　　包括“乡村运营商协会”(以下简称“RCA”)以及“小型电信公司促进和发展组织”在内代表乡村移动运营商利益的贸易集团担心，AT&T在控制Alltel资产后，可能会收取高昂的漫游费。RCA执行董事埃里克·彼得森(Eric Peterson)表示，希望监管机构“不要批准这样的交易”。 
　　Leap移动国际公司是一家反对Verizon无线并购Alltel的小型移动运营商，该公司政府事务主管劳丽·伊特金(Laurie Itkin)一直在关注无线频段的归属，“如果它最终从一个巨头转给另一个巨头，我们认为这对于消费者而言，是一个糟糕的结果”。 
　　Verizon无线发言人拒绝就AT&T竞标获取Alltel大部分资产的可能性作出评论。 
　　反托拉斯律师表示，美国司法部一般会根据单个市场区域的竞争性来评估资产转让。曾审查过多个大型电信业并购案的前司法部律师唐纳德·罗素(Donald Russell)认为，“如果AT&T在某个地区并未拥有大量资产，而Verizon无线向AT&T转让该地区的资产，那么按照惯例这一交易是没有问题的”。
　　佐恩以及其他人士表示，不能用单个市场区域理论来衡量移动市场，因为移动公司的服务对象是全国消费者，规模的增长会使其在与竞争对手的漫游谈判中获益，“你不能只看它在本地的份额”。(谢瑞)
　　相关报道：
　　巴伦周刊预测Verizon股价2年内涨40%
　　Verizon第四季度净利润同比增长15%
　　Verizon收购Alltel：美国最大移动运营商诞生


