网通服务滞后 用户改选小运营商
　　前几天，单位的四组ADSL网络中断了两组，经过一番折腾才知，原来是单位忘了交ADSL的电话保号费,“网通”公司把电话撤了。
　　想赶紧去补交了费用，恢复网络，没想到“网通”又来电说，我们以私人名义报的ADSL，在单位办公地点不能用，必须以单位名义申报更换后才给安装，并说需1周时间才能重新开通网络。
　　怎么办？办公室建议：现在北京的网络公司有好多家，干嘛非用“网通”呢？不会找找别家试试。正巧，有一家股份制小网络公司的网线就在我们旁边小区，他们答应只要1小时就能安装好。不一会儿，那家公司就派人来接线和调试，两小时后就接通了网络，而且是光缆，上网速度快。于是，我们立即将“网通”的ADSL撤了号，退出了“网通”市场。
　　这件事给了我启示：像“网通”这样的老国有企业，面对激烈的市场竞争，在管理和服务上还有许多需要改进的地方，也许“网通”并没有察觉，因他们自己的服务没有跟上，使我们对“网通”失去了信任。市场竞争是无情的，“网通”的市场已开始被别人蚕食，如果不改进服务工作，是要走下坡路的。我称赞那家小公司的服务作风，它虽然是股份制小企业，但市场意识强，服务好，我们就是看中了这一点。
　　反正的博客(blog.sina.com.cn/ch510)
　　点评：不管“网通”是否改名，“网通”都应网通。 
    相关新闻：
    北京小宽带公司挖网通墙角：2M包月最低75元
    小灵通包月取消网通被诉垄断


