重庆3G推出时间提前：资费有望与固话相当
　　记者昨日了解到最新消息，重庆原定6月推出3G的时间将提前，而且通话资费比市民想象中便宜许多。重庆移动拟定于今年6月推出3G业务，但重庆联通把3G放号时间初步定在了5月。而重庆电信近日则表示，其3G业务将在全市率先推出，但具体时间未作透露。
　　各运营商争上网用户
　　许多市民期盼3G的同时又怕3G资费过高。但中国移动近日向工业信息化部提交的《关于增加TD-SCDMA试商用选择性资费方案的报告》，足以让重庆手机用户一直悬着的心落下来。
　　据悉，该新资费方案将从本月起先行在广州、深圳、天津试点，然后在上海等10个已建成TD-SCDMA网络的城市推开。资费内容包括：本地接听免费、拨打本地电话首3分钟0.22元，以后0.11元/分钟，这意味着3G手机资费和当前固话资费相当。新资费方案主要是语音通话业务，没有涉及上网资费。
　　3G的最大特点就是手机上网，为争夺用户，各家运营商最近均对手机上网资费进行变相下调。移动最新推出50元包50兆业务，比之前的同等资费下降1/3。电信也推出了每月5元包5小时、每月20元包20小时等业务，将执行多年的按流量计算资费，变成了更简单易懂的按小时收费。
　　各家3G号段明朗
　　据悉，目前三家运营商的3G号段归属情况基本敲定。18号段将是运营商的主要3G号段，其中180、189分配给中国电信，187、188归中国移动使用，185、186属于联通。
　　此外，工信部人士昨天透露，已给运营商颁发一个14打头的移动通信子号段，独家给中国移动发展TD用户使用。这是首个批复的14开头子号段。不过，重庆移动昨天回应表示未听说此事，“今年应该不会抢先启用14开头的新号段”。 记者 万里 
    相关报道：
    中移动详解3G市场策略 统一2G/3G资费标准
    广东188率先放号 3G资费向全球通看齐
    中国3G牌照正式发放 手机资费下调成大势所趋


