联想移动押宝手机定制谋咸鱼翻身
　　记者 刘玉其
　　华为在CDMA业务领域一直保持盈利正激励着越来越多的厂商把目光投向了中国电信。有消息称，联想移动2009年将重点发力CDMA终端市场。为此，联想移动将加大CDMA终端投入，希望能在中国电信“天翼”手机集采中分得更多的订单。 
　　翻身的希望押在手机定制上
　　有迹象表明，联想移动发力CDMA终端定制市场，寄托着借此东山再起的良好愿望。据工信部通信信息研究所发布的研究报告显示，昔日国产手机市场占有率第一，全球品牌国内占有率第四的联想移动，目前市场份额跌到7名之外，被后起之秀天宇、金立超越。
　　业内人士认为，虽然联想移动在CDMA领域技术积累相对较弱，但是由于目前国内CDMA终端较少，市场真空仍然很大。因此，联想移动此举是想押宝中国电信，通过进军CDMA定制市场，为公司赢得更多的销售收入。
　　联想移动押宝中国电信并非没有胜算。事实上，联想移动的核心产品战略与中国电信对“天翼”业务的互联网手机定位不谋而合。一方面，联想移动的手机将重点放在高端智能手机上，契合了中国电信锁定中高端用户的目标定位；另一方面，视频业务是互联网手机的一大亮点，而联想移动早在北京奥运期间就推出了一系列视频手机，获得了一定成效。在备受关注的谷歌Android平台上，联想移动与中国移动合作，开发首款面向国内市场的国产机型。据传，中国移动自主开发的OMS智能手机平台，联想移动亦参与其中，并有望推出首款机型。联想移动总裁吕岩表示，高端手机是公司的战略产品，在3G时代，联想将拼命开发基于3G技术的手机，强调手机和电脑之间的关系，积极推出涉及流媒体技术的手机。
　　手机定制市场方兴未艾
　　3G牌照发放之后，电信市场最明显的变化是，三大运营商都加强手机定制，以期在新的产业链之争中赢得主动权。
　　中国电信的一份全新CDMA定制规范文本已接近完成。这份规范文本被业内人士视为中国电信为采购定制手机而设立的操作样本。分析人士指出，3G背景之下，推出定制手机的背后不仅是产业链竞争，同时也是运营商利润最优化方案之一。
　　“天翼”终端网站已经启动了手机商城等业务，用户可以通过该网站购买天翼终端。在手机商城中，用户可以根据品牌、价格、类型选取需要的终端，并可以采用在线支付的方式购买。“手机定制库”业务主要是方便用户按照价格、品牌、功能选择所需的终端，目前手机定制库共提供了26款天翼终端，包括宇龙、天宇、中兴、三星等多达11个品牌。
　　中国移动、中国联通也将手机定制作为3G时代的核心竞争力之一。在中国移动发布的2009年TD-SCDMA网络发展规划中，预计将投资588亿元，其中包括中国移动将向手机设备商提供优于竞争对手的终端补贴。据透露，中国移动已经与包括三星在内的多家手机设备商签订了深度定制协议，作为TD双模产品样本，三星SGH-i908E内置了快讯、139邮箱、手机证券、飞信、手机电视等8项客户端软件。
　　中国联通将C网出售给中国电信，并连带将手机终端定制公司转让给电信。不久前，中国联通重新启动其手机定制公司，并将已经取名为“联通华凯”的公司恢复为原来的“联通华盛”，进一步强化WCDMA手机定制和采购工作。
　　手机厂家的盛宴
　　实际上，在以中国电信为首的CDMA2000产业链条中，中兴通讯、华为和三星等手机厂商早已对3G终端市场暗中规划。中国电信已经与三星、LG、宇龙酷派、中兴、华为等厂商签订集采定制协议。截至2008年12月底，进入天翼“手机定制库”的终端达60余款。诺基亚、索尼爱立信等厂家也已与中国移动进行商业定制合作。
　　中兴通讯表示，目前国内首款采用CDMA2000 1x EVDO技术的3G手机即将在全国上市，此前，该产品已经用于北美等海外高端市场的运营商定制产品中。“未来还将有大量外国手机拿回国内使用。”一家国内CDMA手机供应商称。对此，易观国际邓中元认为，运营商对手机定制的要求会越来越苛刻。原因很简单，如果手机设备商的产品不支持某一种业务，则意味着运营商在未来3G竞争中将出现盲点。 

