评论：3G的战争才刚刚开始
　　撰文／刘启诚
　　3G牌照水落石出，围绕牌照发放的争论算是落停了。但是，无论是对运营商，设备制造商，还是3G产业链上的其他厂商，牌照的发放，意味着3G的竞争才刚刚开始。
　　尽管中国移动推出TD服务有一年的时间，但对于这个在3G时代一枝独大的运营商来说，3G时代面临的挑战可能是最大的。相对于另两个标准的成熟，TD-SCDMA产业链的成熟度还欠些火候。王建宙现在要做的头一件事，就是怎么解决TD终端的问题。这个问题解决不好，中国移动就是建最好的TD网络，3G业务估计十有八九会泡汤。因为中国电信和中国联通都憋着一口气，计划利用3G的同时起跑，追上或者超过中国移动。中国电信计划在今年3月，中国联通计划在今年5月，在全国范围内提供3G服务。3G牌照的发放就是一剂催化剂，将引发更激烈的竞争，中国电信和中国联通将利用3G来吸引高端客户从中移动撤出，这可能迫使中移动降价，或是提供更高的手机补贴，来捍卫市场占有率。对消费者来说，这将是个好消息，不仅可以享受3G服务，而且还是一个低资费的3G服务。
　　对于三大运营商来说，3G的竞争从2009年1月7日发牌起正式开始。但对于通信设备厂商来说，竞争早已展开。只是3G牌照的发放，让这些通信设备厂商看到了春天的希望。金融危机下的设备厂商一直希望中国的3G牌照能够早日发放。如今成为现实，当是一剂强心剂。不过，各家厂商的命运不尽相同，虽然中国将投入2000多亿元建设3G网络，但并不是所有的通信设备厂商都能分到其中的一杯羹。有些厂商在发牌之前就已经死去，或者即将死去，它们注定享受不了这场盛宴。活下来的厂商命运也各不相同。2G时代外资巨头分食的局面将不再出现，取而代之的是中国本土企业的崛起。现在能参与中国3G市场竞争的设备厂商中，也许爱立信的身影依旧，但华为、中兴这样的本土企业已不是当年的边缘者，它们现在已经和爱立信这样的国际巨头平起平坐，甚至坐在头把交椅上。在华为、中兴兴奋的眼中，我们看到的是外资巨头渐行渐远的背影。
　　然而在3G产业链的下游，我们看到的是一群急着要分蛋糕的人。这个包括终端设备制造、运营服务、信息服务在内的产业链正逐渐浮出水面。业内专家预计，未来3年内，该产业链将拉动1.8~2万亿元的社会投资。对于国产手机厂商来说，TD也许是最后的一次生存的机会。在国外厂商还没有重视的时候，国内手机厂商在TD上的早投入应该可以等到收获的季节。当然，像夏新这样倒在3G门槛上的企业，也只能慨叹它的时运不济。SP们似乎更加地活跃。3G时代高速上网的优势将带动移动互联网的全面发展。目前从市场发展来看，通信的发展是趋向移动化和宽带化，而应用融合的趋势更将移动和宽带结合在一起。互联网目前正在逐渐移动化。在欧洲、北美的移动宽带网络中，主要的流量是互联网应用带来的，如音乐下载、电子邮件、网络社区、网络游戏等。正在寒冬中的SP们，当看到手机上网用户在一夜之间达到几亿的时候，他们心里明白，自己的第二个黄金时代来临了。但不会再出现当年SP依靠欺骗抢钱的情形了。3G时代，就如同现在的宽带互联网，谁能提供更好的内容和服务，谁将分走最大的一块蛋糕。
　　作者邮箱：lqch@cww.net.cn


