评论：全业务运营也要“三贴近”
　　朱道平
　　春节期间，笔者欣喜地看到和听到各地电信员工利用探亲访友的机会宣传电信产品、拜访客户，取得了理想的效果。正如一位客户经理挺有感触地对我说：“我们若要成功推进全业务运营，也要贴近市场、贴近客户、贴近需求，做到‘三贴近’！”
　　“三贴近”原指贴近实际、贴近生活、贴近群众，是党作为一项重要要求和指导原则向宣传思想战线工作者们提出来的。这里让我们借用过来，用于推进电信全业务运营，即要“贴近市场、贴近客户、贴近需求”，笔者觉得也是十分妥帖和必要的。它不仅是电信全业务运营的一项重要要求和指导原则，同时也是坚持科学发展观和落实现代营销理念的重要方法和必备手段。
　　一是贴近市场。随着最近3G牌照的发放，电信市场更显得群雄逐鹿、竞争激烈，加之客户消费的自由度和选择性日趋增强，值此市场环境下，如果我们只是简单地强调以客户为中心，而不能紧密贴近市场、贴近市场需求，无重点地对市场予以关注，乃至无目的地“锁定”市场，到头来恐怕还是事与愿违，关而不注，锁而不定，市场保有和拓展难以真正奏效。而贴近市场就不同了，它将要求我们全身心地投入到电信市场中去，不再是站在市场之外，而应是深居其中，从而真切体会市场的“冷暖”，准确把握市场的脉搏，全面了解市场的需求和客户的要求；从而不断寻找和及时发现市场商机，主动出击，通过持续创新的营销和服务手段，让市场和广大客户感受到我们中国电信产品的品牌魅力。
　　二是贴近客户。我们必须与客户进行近距离、零距离的接触与沟通，要通过热情、真挚和诚信的服务，达到与客户“心”与“心”的接近、相连和融合，要让客户感悟到其自身所受到的重视、关注和体贴。重视的核心是客户关怀，关注的重点是存量保持，体贴的效能是增量激励。贴近客户，我们就应时时处处重点并高度关注客户，并积极向他们提供个性化、人性化的服务；贴近客户，我们就应“用心”对客户进行细分，通过积极主动的针对性营销，提供差异化服务，以满足不同层次客户的消费需求。特别针对当前推出的电信全业务，更要通过我们优质高效的“贴近行动”，以达到“LTV”，即首先要让客户喜欢(Like)，进而彼此建立信任(Trust)，然后让他们认识到我们企业和这些产品的价值(Value)，从而让更多的客户感受到电信品牌的服务，乐意购买和使用与此相关的电信产品，愿意与我们持久合作共赢，保有存量激发增量。
　　三是贴近需求。只有我们着眼于贴近需求，才能进行电信产品的针对性和适应性营销，做到有的放矢的服务。同时，也才能不断设计和开发出供需和谐、适销对路的新业务提供市场，实现产品从“开发能用”到“客户好用”，进而“用户喜用”的转变及提升。贴近需求，我们还应从环境保护和人类健康角度的需求出发，精心并全力打造CDMA这张绿色移动网络，使其更具环保优势，迅快覆盖全国、辐射全球，为人们的健康和生活营造一个绿色的空间。为此，我们中国电信人就应向广大客户提供更多更新的业务体验，让更多更广泛的客户感受到CDMA业务的全新特点、功能和优势，进而接受、欢迎和青睐我们的CDMA产品。要充分利用我们营业网点遍布全国城乡，固话用户资源宏大，增值业务品种丰富和小灵通用户可尽快转换为C网用户等优势，进一步提升我们的服务营销水平，在贴近市场需求、客户需求和产品需求上多做文章、做好文章，从而让我们全业务运营工作不断取得丰硕的成果。 


