调查称今年智能手机销量将超2亿部
　　近日，市场研究公司ABI Research(以下简称“ABI”)预测称，2009年智能手机在手机总销量中的比重将由2008年的约14%上升至逾17%。ABI分析师凯文·伯布登(Kevin Burden)，尽管2009年手机销量将由2008年的12.1亿部下降2.5%至11.7亿部，但智能手机销量将有所增长。
　　ABI称，2007年全球智能手机销量为1.16亿部，2008年增长至1.71亿部，2009年将进一步增长至2.03亿部，增幅将达18%。
　　据了解，由于智能手机市场潜力巨大，销量增长迅速，苹果、Google等IT巨头纷纷涉足并大获成功。近日有消息称，戴尔和宏?也将推出智能手机产品。据国外媒体报道，戴尔最早下月进军手机市场，制造并销售智能手机。
　　据悉，戴尔于一年前即投入手机研发，重点为智能手机，将建立在谷歌Android以及微软Windows Mobile软件上，其中某一型号可能引入触摸功能。
　　宏?一名代表日前也证实，在收购智能手机厂商E-Ten不到一年后，宏?将推出其首款智能手机产品。据悉，宏?已经开始向媒体发送下个月在Mobile World Congress期间举行的一次新产品发布会的邀请函，该公司总裁兼首席执行官吉安弗兰科·兰奇、智能手机业务部门掌门艾玛拉·德·伦克奎赛因将出席这次新产品发布会，业内猜测宏?届时可能将推出不止一款智能手机产品。信息时报记者 杨章玉 


