中国电信推天翼国际卡

　　新华网北京2月3日专电(记者冯晓芳、刘菊花) 记者3日从中国电信了解到，中国电信从2月起推出天翼国际卡，解决CDMA用户的国际漫游问题，C网漫游国家和地区从以前的17个扩大到了211个。 
　　天翼国际卡是基于双模技术的C网UIM卡，内置两个IMSI：中国电信C网IMSI和国际漫游合作运营商的G网IMSI。持有天翼国际卡用户，在国内使用C网通话；在海外可利用G网IMSI登录当地G网进行通话。如果漫游地既有C网服务，又有G网服务，用户可通过手动方式选择C网或G网。当用户国际漫游落地时，可收到国际漫游落地短信，提示用户国际漫游电话拨打方式以及当地使馆信息，用户还可通过拨打中国电信国际漫游客户服务热线18918910000、发送短信至18918910000或登录manyou.ct10000.com，进行相关业务咨询服务。
　　为促进粤港澳地区的交流与发展，中国电信在天翼国际卡产品基础上，于1月25日推出针对广东C网用户的“粤港澳一卡三号”产品。广东C网用户持有该卡在港澳漫游时，不必换号，即可享受到类似本地通话的优惠政策，出访欧美等其他国家时，即成为天翼国际卡用户。 


