苹果扬言利用专利打压Palm等竞争对手
　　新浪科技讯 北京时间2月2日晚间消息，据国外媒体报道，苹果近日扬言要利用其专利打压iPhone(手机上网)的竞争对手。
　　苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)1月称，该公司将打压克隆iPhone专利功能的公司。苹果1月20日获得了多点触控技术专利。
　　律师事务所Irell & Manella专利律师摩根·楚(Morgan Chu)说，苹果的这一立场将威胁到Palm新公布的Pre触摸屏手机。库克的评论并不意味着苹果一定会诉诸公堂，封杀Pre。苹果的目的可能是威胁Palm和其他公司，迫使他们“阉割”产品功能或推迟产品发布时间。楚说，“核武器的最大威摄力在于不使用它。如果知道一定会受到起诉，其他公司就不会侵犯苹果的专利。”
　　iPhone成为与Mac计算机、iPod音乐播放器并列的苹果三大业务之一。美国投行Piper Jaffray称，苹果去年超额完成了销售1000万部iPhone的计划，预计今年将销售2800万部iPhone。律师事务所Finnegan Henderson专利律师罗伯特·约切斯(Robert Yoches)说，“许多公司都在关注着iPhone销量，Palm只是其中之一而已。2009年以苹果为原告或被告的诉讼将会很多。”
　　Palm指望Pre能夺回被苹果和RIM蚕食的客户，声称多点触控技术在1980年代中期就问世了。Palm发言人林恩·福克斯(Lynn Fox)表示，“如果因该技术受到起诉，我们坚信有足够的证据表明我们没有触犯相关法律。”
　　库克1月21日表示，“我们将使用任何拥有的‘武器’”保护公司的知识产权。库克没有提及苹果将会打压哪些公司。
　　乔布斯在苹果2007年发布iPhone后表示，“我们发明了一种被称作多点触控的新技术，并已经在申请专利。”苹果的竞争对手对此提出异议称，其他公司也拥有与多点触控技术有关的专利。诺基亚、三星电子和RIM都在销售配置有触摸屏的手机。
    相关新闻：
    苹果09财年一季度财报超预期
    苹果多点触控专利获批 Palm新手机前途未卜 
    苹果Mac机迎25岁生日 乔布斯振兴功不可没(图)


