菲律宾电信市场增长率2013年达4.8%
　　新浪科技讯 北京时间2月1日消息， 市场分析机构Pyramid Research研究显示，菲律宾电信服务市场2008年规模为56亿美元，2008-2013年期间，该市场的年复合增长率(CAGR)预计将达到4.8%(以当地货币计算则为5.8%)。
　　Pyramid Research调研部副总裁兼该报告作者Leslie Arathoon指出：“考虑到比索对美元预计将贬值，加之语音关税方面持续的压力，以美元计算，2009年对菲律宾市场来说将会是十分艰难的一年。Pyramid预计2010年，3G和WiMax等无线宽带技术的普及将再度使营收有所增加，其中，VoIP服务将实现最大增长(2008-2013年期间，服务营收的CAGR将达到32.8%)，其次是固话宽带服务和移动数据，其CAGR则将分别达到16.2%和9.6%。
　　Arathoon指出：“以东南亚标准来看，菲律宾移动用户的比率相对适中，2008年底，渗透率为75%，领先于印尼和越南等周边市场，但却不及泰国和马来西亚。尽管在渗透率方面远不尽如人意，但是，众所周知，菲律宾却拥有全球使用量最大的 SMS 服务用户。2008年，SMS用量达到了每月近400条短信，而MOU平均每月则不到30分钟。”(木木)


