手机爆炸吓坏消费者 山寨电池有货无市
　　本报讯(实习生孙钰 记者马佳)近日，广州手机爆炸致死事件再次引起消费者对电池质量的高度重视。昨天，记者走访木樨园附近的一些手机批发市场发现，同一品牌的手机电池，价格差距竟然达到5倍，对于“便宜得邪乎”的电池，消费者并不买账。
　　昨天下午，记者来到位于木樨园附近的一家著名手机批发市场发现，以诺基亚BL-5C型号电池为例，报价从30元到158元相差迥异。看到记者询价，一个摊贩从装满各种手机配件的盒子中挑出一块电池，“原装的，就用了半年。”这块二手电池开价30元，全新电池也只要60元。“这是从原装机上抠下来的，您说能爆炸吗。”看到记者犹豫的神态，这个小贩理直气壮地说。
　　在另一个摊位，一块号称全新原装的诺基亚BL-5C型号电池，老板竟报出30元的低价。“你还嫌便宜，卖你100元你就觉得是真的了。”老板为表示诚意，说“可以开收据”。而后，记者又从批发市场附近的丰泽电讯和中复电讯了解到该型号电池报价分别为158元、160元。中复电讯的销售人员告诉记者“摊上的诺基亚电池都是高仿，十几二十元做一个”，“我们原来都卖220元，现在优惠价 160元。”
　　记者还特意了解了可替代诺基亚BL-5C型号电池的国产电池价格。在方仕通电讯器材批发市场内有一家飞毛腿北京总代理商，前来批发、零买的顾客络绎不绝，这个型号的普通型电池35元，商务型60元。
　　在采访的半个多小时内，记者发现，那些便宜得让人不敢相信的山寨电池一块也没有卖出去，而正规渠道的原厂电池和国产电池柜台前，一直买卖兴隆。
　　迪信通副总裁、华北区总经理齐峰告诉记者，“山寨电池本身寿命不但很短，还会加速损耗手机，甚至可能发生爆炸，对使用者人身安全存在很大隐患。”他建议消费者一定要在正规卖场购买手机电池，首选原装，也可以选购飞毛腿、海陆通等国产知名品牌。
　　相关报道：
　　广州专卖店店员疑遭手机胸前爆炸致死(图)
　　联想移动澄清爆炸手机并非联想品牌
　　泰尔实验室何桂立:手机电池爆炸缘于电池芯问题


