王建宙鼓励洋品牌大力研发TD手机
　　新浪科技讯 2月1日凌晨消息，中国移动总裁王建宙在近日出席达沃斯世界经济论坛期间再次鼓励洋品牌大力研发TD手机，希望他们能够更快一点推出更多的TD手机款式。
　　王建宙是在1月30日在达沃斯世界经济论坛做上述表示的。他说，“前一阵手机的质量有些问题，从目前的情况看起来，手机的质量问题已经得到了很大的改善，已经出现了一批质量比较好的手机。”
　　此前的1月中旬，在TD-SCDMA的相关会议上，中国移动向还在徘徊犹豫的洋品牌发出警告：如果在TD终端上没有任何贡献，那么，其2G产品的定制将受到影响。
　　关于中外厂商参与TD手机的情况，他说，国内的一些厂商，像中兴，TCL、酷派、海信等等都正在生产双模手机。另外，一些国际的主流厂商也开始生产了。投入比较大的像三星，已推出了好几款双模手机，像LG也推出了双模TD手机；摩托摩拉推出了一款：诺基亚已经宣布了要推出了一款TD手机。
　　王建宙同时抛出绣球，描述了TD的前景：“去年我们已经完成了10个大中城市的网络覆盖。现在我们正在进行第二期28个城市。这样到今年6月份之前就有38个大中城市可以有TD-SCDMA网络覆盖了。在我们进行第二期工程的同时，TD第三期的工程也很快就要开始了。第三期工程有二百个城市。”
　　他认为，TD用户的数量将取决于两个因素，第一个因素是市场本身的需求；第二个因素是双模手机供应的情况，需要大量符合网络要求、性能好、价格合理的双模手机出现。
　　最后他说，“我们也在跟洋品牌协商，希望他们能够更快一点推出更多的款式。”(康钊) 
　　相关报道：
    王建宙达沃斯称仍在寻找收购目标
    对话王建宙：移动将与厂商联合研发TD手机
    王建宙达沃斯表示3G发牌将带动行业新发展


