电盈公告称未进行过任何不当股份转让
　　新浪科技讯 2月3日下午消息，电讯盈科今日发布公告称，电讯盈科从未持有任何富通保险(亚洲)有限公司(前称盈科保险有限公司)的股份。无任何股东曾进行任何不当的股份转让。
　　公告称，电讯盈科注意到最近有媒体报道指有人试图影响订于2月4日举行的电讯盈科私有化建议的股东投票结果。电讯盈科现正调查此事，但可确认据其所知，概无任何股东如报章报道所称曾进行任何不当的股份转让。该调查包括审阅电讯盈科于2008年12月至2009年1月期间的股东名册。由于有大量资料，所以须时完成审阅。若电讯盈科发现有任何不当的股份转让的证据或任何股价敏感的有关资料，电讯盈科将把该等资料提交其股份过户登记处或有关机构及于适当时发表进一步的公告。电讯盈科一直向证监会就其可能?取的任何行动提供充分协助。
　　电讯盈科确认，电讯盈科从未持有任何富通保险(亚洲)有限公司(前称盈科保险有限公司)的股份。富通保险(亚洲)有限公司的控股公司富通亚洲控股有限公司(前称Pacific Century Insurance Holdings Limited)于2007年5月15日起已不再为盈科拓展的附属公司。
　　电讯盈科重申，订于2月4日举行的重新召开的法院会议及重新召开的股东特别大会将如期举行，而股东于重新召开的法院会议及重新召开的股东特别大会上投票的资格已载于补充协议安排文件内。
　　应电讯盈科的要求，股份已于2月2日10:00起于联交所暂停买卖，以待刊发本公告。电讯盈科已向联交所申请于2月3日14:30起恢复股份买卖。(木木) 
　　相关报道：
　　电盈私有化突陷神秘人买票门：一手小股东暴增


