李嘉诚蝉联福布斯香港40富豪榜首富
　　2月5日，福布斯2009年香港40富豪榜放榜。尽管身家缩水一半，但长和系主席李嘉诚仍毫无意外地蝉联香港首富。
　　“上个月，香港刚度过了中国的新年，不过没什么好庆祝的。”福布斯高级编辑Russell Flannery如是说。“香港的前三大富豪保持住了位置，但没保持住财富。”
　　换句话说，2008年上榜富豪的资产无一例外，全部缩水。按照福布斯的估算，今年香港(包括澳门富豪)40首富的财富总额从上一年的1790亿美元缩水至820亿美元，减幅过半。
　　这令福布斯香港富豪榜的最低“门槛”不得不从10亿美元降至4.85亿美元。
　　榜单显示，李嘉诚、郭氏家族和李兆基依旧名利香港富豪前三甲，身家分别为162亿美元、108亿美元和90亿美元。
　　时过境迁。去年上榜的富豪仅有19个留在今年的榜中。
　　80岁的李嘉诚去年也时运不佳，尽管极善抽身，但其总资产仍缩水一半。
　　控股新鸿基地产的郭氏家族再次名列第二，其净资产也下降55 %至108亿美元。去年因郭氏兄弟之间争端不断而备受争议，其母郭老太协助促成停火，并不得不暂时担任该上市公司的非执行董事长。
　　“亚洲股神”李兆基已经81岁了，他的财富也和前两位富豪一样遭受到惨重损失。其中，他所控股的恒基兆业地产，其市值也在金融危机中跌去3/5，其净资产在过去一年里从140亿美元下跌至90亿美元。
　　赌王何鸿?是榜中遭受最大损失的富豪，其财富暴跌89 %至10亿美元，其名次也从去年的第5位跌至第19位，部分原因是因为他旗下澳门博彩公司澳博 (Sociedade de Jogos de Macau) 选择了在投资者纷纷回避博彩股这样一个不合时宜的时机公开上市募股。
　　运气稍微好一点的无疑是永隆银行的大股东伍氏家族，以高价及时将永隆银行卖给招商银行之后，排名上升到了第18位。
　　40富豪榜中的最后一位是理文造纸主席李运强，他的净资产从10亿美元减少到4.85亿美元，去年他在香港富豪榜中排26。
　　有5位富豪首次跻身榜单，其中包括经营中餐连锁企业大家乐 (Caféde Coral) 的陈裕光，以及服装制造商晶苑集团 (Crystal Group) 创始人罗乐风。
　　福布斯香港富豪榜计入了大量家族财富。该榜单利用来自家族和个人、证券交易所以及分析师的股权和财务信息汇编而成。股价和汇率以2009年1月23日为准。而未上市企业的价值则是通过与主要的市盈率或其他财务比率的对比确定的。
　　相关报道：
　　马化腾顶风买进招行H股 李嘉诚反手狂抛
　　李嘉诚第三次战略性抛售上海物业
　　李嘉诚等香港四大富豪财产缩水近万亿 


