UT斯达康称小灵通退市后将解散相应部门
　　每经记者 任思强 发自北京
　　从顶峰时的近1亿用户，到目前的不足7000万用户，尽管日渐边缘化，但小灵通即将寿终正寝的消息，还是让不少小灵通的忠实用户感到无所适从。
　　昨日，国内两大运营商中国联通和中国电信均向 《每日经济新闻》确认，已收到工信部要求电信运营商在2011年底前完成1900-1920MHz频率清频退网工作的通知。相关人士还告诉记者，实际上，中国移动从去年开始就逼迫小灵通尽快退市，希望尽快启用被其占用的频段，以利发展TD网络。
　　而摆在小灵通退网之前更具体的问题则是：“近7000万小灵通用户将何去何从？”
　　TD推小灵通走向末路
　　中国移动方面在接受记者采访时介绍，将小灵通清频退网的目的是为了不对1880-1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰。此前，政府主管部门已经批复中国移动使用1880-1900MHz和2010-2015MHz频段共35MHz频率进行TD-SCDMA网络建设。
　　据了解，目前频谱资源已成为中国移动扩大TD试商用网络建设的最大瓶颈，频率资源不足，不仅会制约业务发展，而且将大大增加建设成本。
　　而相关人士也向记者透露，根据早年的规划，小灵通所使用频段本来就是预留给3G业务的，并最终分配给TD-SCDMA使用。
　　该人士还认为，小灵通作为原中国电信与原中国网通未获移动牌照时，与中国移动展开竞争的产物，本应“应时而生，顺势而退”。在手机双向收费时代，小灵通的价格优势无疑成为最佳普及利器；但随着手机资费大幅下调，以及国内三家运营商获得全业务资格，中国电信与中国网通早已将小灵通视为鸡肋，颇有任其自生自灭的意味。
　　另据一位权威人士介绍，小灵通清频退网工作也是最近才确定下来的事，相关部门在要求其所用频率无条件收回的同时，还明确要求运营商停止扩容和发展新用户，不得扩大覆盖范围。
　　最新数据显示，截至2008年底，小灵通用户数为6893.1万户。小灵通时代的落幕，势必影响到这些近7000万小灵通用户的去留。
　　昨日，中国联通相关负责人透露，公司将研究该频段内现有小灵通用户的转网方案，并妥善解决可能遇到的困难，现阶段小灵通用户的使用不会受到影响。
　　市场传闻称，虽然此前中国电信称小灵通用户与中国电信的CDMA用户属于不同的客户群，目前也很难实现小灵通用户向CDMA用户的迁移，但也已开始酝酿采取免费赠送手机的方式，吸引小灵通用户转网。“现在CDMA低端手机的价格也就300元左右。”知情人士称，中国电信可能会采用高端用户先行迁移、低端用户引导迁移的方式，争取3年时间内完成小灵通用户向C网的全部转移。
　　中国通信标准化协会CMIS主席、北京邮电大学教授宋俊德也建议，中国联通、中国电信应采取一定优惠政策，将小灵通用户逐步转向现有的CDMA网络和GSM网络，同时使小灵通用户转网感到物有所值。“目前小灵通用户转网时机比以前好些，因为无论GSM还是CDMA的资费已经日益与小灵通趋同。”
　　UT斯达康：影响不大
　　昨日，UT斯达康首席科学家杨景在接受媒体采访时表示，由于UT斯达康早已调整公司旗下产品线，所以小灵通退网的消息并不会对公司产生影响。据悉，在目前UT的终端产品中小灵通只占了很小的份额。
　　早前，伴随着小灵通的普及，UT斯达康作为国内最大的小灵通终端、设备、系统维护企业，几乎占据了该领域的半壁江山。
　　杨景坦言，公司在小灵通网络上已经很久没有进行扩容，相关设备的采购量近几年并不高，若2011年小灵通退市，UT旗下的小灵通部也会相应解散。 
　　7000万小灵通用户何去何从 
　　吴鹰：让市场来决定小灵通退出时间 
　　小灵通三年内彻底退市 政府清理频段支持TD
　　相关专题：
　　小灵通三年内彻底退市


