俄称中国欲将北斗导航系统扩至全球
　　人民网2月5日讯 俄罗斯"格罗纳斯论坛"全球导航卫星系统研制者和生产者协会执行经理弗拉基米尔·克利莫夫认为，中国计划要把自己本国范围内的北斗导航系统扩大至全球范围，这可能会给亚洲国家使用俄罗斯全球导航卫星系统的前景造成不利。
　　据俄新社消息，俄罗斯媒体报道称："将来中国的北斗导航系统可能会与俄罗斯全球导航卫星系统在亚洲市场有一定的竞争力。"
　　克利莫夫说，为吸引消费者和导航仪器的生产者使用俄罗斯全球导航系统，必须保证包括中国北斗导航统在内的现有的颇具前景的导航系统能与俄罗斯全球导航卫星导航系统具有兼容性和互补性，并要为消费者提供无偿且无限制地使用全球导航卫星系统的信号。
　　克利莫夫指出，1999年至2001年俄罗斯和中国两国代表团就在俄罗斯全球卫星导航系统基础上建造共同的导航系统的问题进行了谈判。由于一些原因未能达成具体的协议，但是俄罗斯表示，在导航卫星技术领域可能与中国在某些方面进行合作。
　　克利莫夫指出，与中国合作需要记住一点，就是中国一贯奉行的一个主要原则是"依靠自身的力量"，指的是最终部署在轨道上的本国导航卫星系统的卫星群在性能上不逊色于美国的GPS导航系统。
　　克利莫夫指出，很显然，中国的北斗导航系统将对世界上的每个消费者开放。克利莫夫说："只为国防和安全需要建造类似导航系统的时侯一去不复返了。
　　因为中国担心自己的北斗导航系统会依赖于美国的GPS导航系统，所以决定把它变成全球范围的卫星导航系统。克利莫夫说："我指的是，目前除了我们的全球导航系统外美国的GPS导航系统在世界上也最为普及。为保护在卫星导航方面自己的垄断地位美国实际上采取了政治施压的手段来招揽消费者使用GPS导航系统。"
　　克利莫夫指出，在这种情况下拥有自己的全球导航卫星系统就降低了卫星导航依赖于美国的风险。俄罗斯、欧洲和中国的卫星导航系统分别是格罗纳斯全球卫星导航系统、伽利略导航系统和北斗导航系统。 


