知情人士称广州炸死男子手机非山寨机
　　中新网2月1日电 手机爆炸引发了命案！一宗发生在30日晚上广州东华南路的手机爆炸夺命事件，给节日的羊城蒙上了一层不愉快的阴影。由于手机用户庞大，事件遂引起了市民们的热议。香港《大公报》记者1月31日采访发现，在广州除了掀起对“山寨手机”的声讨之外，更有市民要求政府部门加强电池市场的监管，禁止不安全的电池流通到坊间。
　　该报报道称，手机爆炸事故发生在东华南路的联想计算机专卖店，该店是一家小区店。据知情人士透露，死者是该店的一名员工，事发前，该店员工正在柜?里工作，手机放置在胸前衣袋，并不在充电状态。该店员被炸断颈部动脉，血流不止当场死亡。事发后，该店随即被封。手机爆炸的消息传出后，很多市民怀疑该名员工使用的是“山寨手机”，但据知情人士表示，该手机是品牌手机，但凶源“电池”是否原装，目前还不清楚。 
　　手机已成为人们生活中不可缺少的通讯用具。记者采访中了解到，手机爆炸事件引起了一些市民的恐慌，由于大多数市民在购买手机时有一块附送的电池并非原装电池，因此一些市民表示会尽快更换正规品牌的电池。 
　　警方积极调查，质监局也关注
　　有市民向记者建议，类似手机等随身物品更应该是环保的太阳能免充电池，或者要提高手机电池的合格标准，加强电子产品的市场监管，禁止没有安全保障的“山寨电池”充斥市场。据调查，广州的大沙头和陵园西路的手机市场，充斥了各种小厂生产的假冒伪劣手机，几乎任何一款高档手机，都有一款一模一样外表、价格相差几近十倍的假冒版，对于这种廉价的“山寨手机”，据营业员表示：“销售火爆。” 
　　广州警方在积极调查手机爆炸事件的同时，事件也引起了广东省质监局的关注，质监局有关负责人表示，将进行有针对性的电子产品电池的安全专项检查，以保障消费者的人身安全，同时相关负责人提醒市民，在购买产品时一定要购买正规厂家生产和销售的电子产品，并保留好发票，发现问题应及早投诉。（吕剑）
　　相关报道：
    广州专卖店店员疑遭手机胸前爆炸致死(图)
    专家谈手机炸死男子事件：锂电池虽环保但易爆


