小灵通之父徐福新：该不该退市明年见分晓
　　本报讯(记者 雷闯)“小灵通之父”徐福新的小灵通昨日响个不停，在接受本报记者专访时，他平静地说：“反对已经无效，该不该退市，明年就可见分晓。时间会证明一切。”　
　　徐现在的身份是杭州电子科技大学教授，十余年前担任余杭电信局局长的他，与UT斯达康创始人之一的吴鹰，成功从日本引进小灵通技术。到2006年时，中国小灵通用户一度突破1亿。徐、吴两人因此被誉为“小灵通之父”。　
　　对小灵通退市，尽管徐一再强调不想发表任何看法，但他仍然风趣地说：“你已经是今天第十几个采访我的记者了，一聊就是半个小时，我现在用的仍是小灵通，你看电池还有电。如果换成了移动电话，电池效果未必有这么好。”　
　　看得出，徐对小灵通是有感情的。用他的话说，小灵通是他的全部心血。去年10月，在京召开的“3G时代小灵通的发展前景”研讨会上，徐力挺小灵通，坚决反对其退市。　
　　他认为，小灵通依然价值不菲，品牌家喻户晓、性价比高、更环保节能，此前中国电信和原中国网通对小灵通设备的总投入在1000亿元左右，如果就此舍弃小灵通十分可惜。　
　　“想当年，小灵通发展得多么来之不易。”徐回忆，1998年小灵通在余杭、广东肇庆推广时，由于实行单向收费且话费便宜，压得对手喘不过气来，他们曾向原信息产业部“告状”，妄图以“技术落后”的罪名封杀小灵通。此后，许多跃跃欲试想推出“小灵通”的城市都纷纷不情愿地放慢了脚步，甚至一些宣传都做出去的城市，也不得不暂缓。　
　　“所幸的是，老百姓认同了它。”徐说，投资方和他一起顶住了压力，才度过最黑暗的一段时间，后来国家政策松动，小灵通开始大面积扩张。　
　　“现在用户虽然少了，但其市场还有很大空间。”徐说，3G来临对小灵通不是终止，而是一种解放。在日本，小灵通用户达500多万，其高速传输业务占了50%以上，国内小灵通技术并不落后，成本还可再降，话费还可再便宜。“为什么一定要淘汰它呢？”　
　　“CDMA投入比小灵通高出几倍，市场效果却不如它，我提了那么多反对意见，却没被采纳。”徐福新直言不讳指出，TD推广效果如何，他说了不算，“等明年此时，你再来采访我，时间和老百姓会证明，小灵通到底该不该退市。”　 


