详讯：思科拟最多裁员2000人
　　新浪科技讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体报道，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)周三表示，该公司将裁减最多2000名员工。
　　钱伯斯在分析师电话会议上表示，思科本季度营收将下滑15%-20%。该公司股价在盘后交易中下跌了4%。他说，经济衰退已经蔓延到美国和欧洲之外的地区，“坦率地讲，没有人确切知道当前的经济衰退会持续多长时间，”思科大部分客户都预计经济将在2010年复苏，少量客户预计经济将在今年复苏。
　　思科称，1月份该公司订单下滑了20%，去年12月的下滑幅度为11%，表明今年科技支出惨遭“开门黑”，也引起外界对思科大规模裁员的担忧。2001年互联网泡沫破裂后，思科曾大规模裁员。钱伯斯也曾表示，思科将尽量避免大规模裁员。
　　钱伯斯表示，思科近期内将裁减1500-2000名员工，以进一步压缩成本。钱伯斯没有排除思科大规模裁员的可能性——裁减10%或更多员工，“如果商业环境继续恶化，我们将采取必要措施，使成本结构与营收相适应，在这种情况下，裁员将是必要的。”(志翔)
　　相关报道：
　　快讯：思科拟最多裁减2000名员工
　　详讯：思科第二季度净利润同比下降27%
　　思科预期营收将萎缩20%盘后下跌4.4%


