美国数字电视转换时间将延期至6月12日
　　新浪科技讯 北京时间2月5日上午消息，据国外媒体报道，周三，美国众议院以264票对158票通过一项议案，将数字电视转换时间推迟到6月12日。
　　这项议案上周已在参议院获得通过，尚需得到美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)批准。
　　美国国会3年前通过议案，将今年2月17日定为数字电视转换最后期限，但迄今为止，许多美国家庭尚未做好相应的准备工作。市场研究公司尼尔森估计，逾650万个美国家庭尚未做好数字电视转换的准备工作。有线电视、卫星电视用户，以及最近购买电视的用户不会受到影响。白宫发言人艾米·布伦戴吉(Amy Brundage)说，该议案的通过意味着数以百万计美国家庭可以从容地完成向数字电视的转换。
　　美国众议院商业委员会下属通信、科技和互联网小组委员会主席里克·波切(Rick Boucher)表示，为了确保数字电视转换获得成功，延期是必需的。该委员会成员爱德华·马基(Edward Markey)说，推迟数字电视转换时间是令人遗憾的，但让数以百万计的美国家庭无法观看电视是不可接受的。
　　该议案的反对者警告称，推迟数字电视转换时间会让消费者感到困惑，增加电视台的成本，加重移动公司和公共安全机构的负担。电视广播实现数字化后，原来的一些电视频谱将空闲出来，移动公司和公共安全机构已经获准使用空闲出来的频谱。消费电子协会警告称，推迟数字电视转换时间将导致把数字信号转换为模拟信号的转换器供不应求。
　　美国联邦通信委员会代理主席迈克尔·柯普斯(Michael Copps)表示，“美国无法在短短12天内顺利完成向数字电视的过渡。我们已经做了大量工作，但现在我们有机会可以更好地完成这一工作。”全美广播电视协会也对推迟数字电视转换时间表示欢迎。(志翔)
　　相关报道：
　　美国发放15亿美元优惠券 推动数字电视转型
　　商业周刊网络版：09年将成美国数字电视噩梦
　　奥巴马敦促美国会推迟转换数字电视


