王晓初首晤手机业八巨头 出面力推CDMA阵营壮大
　　新浪科技讯 2月3日消息，知情人士透露，中国电信总经理王晓初于近日召集国内外8家著名手机及渠道商负责人会面，商谈CDMA手机发展，显示中国电信力推CDMA手机社会化运营的决心。
　　与八家手机业巨头会面
　　这是中国电信掌门人首次召集这么多的手机巨头共商发展大计，显示中国电信对CDMA手机的重视程度之高。
　　此前，王晓初也曾在各种场合会见过不少国产手机企业负责人，目前CDMA已经得到国内外70多家手机企业和40多家手机设计公司的支持。
　　据悉，在2009年中国电信工作会议结束的当天下午，王晓初与四家手机巨头负责人集体见面，这4家手机巨头包括四大国际品牌厂商，诺基亚集团高级副总裁赵科林、三星中国总裁朴根熙、摩托罗拉中国区总裁高瑞彬、LG电子中国总裁禹南均。
　　后来，王晓初又会见了国内四大手机经销商或其上级公司的一把手，包括中国普天信息产业集团总裁邢炜、中国邮电器材集团总经理谭星辉、深圳天音通信发展有限公司首席执行官黄绍文、深圳神州通投资有限公司董事长黄绍武。其中，中国普天是普天太力的上级单位，神州通集团旗下之深圳市爱施德实业有限公司是韩国三星电子在中国的核心代理商，中国邮电器材集团是中邮普泰的母公司。
　　70多家企业已进军CDMA手机
　　上述企业都是国内外最大的手机企业或销售渠道商，据悉，在会见中，上述手机巨头掌门人深刻了解到了中国电信发展CDMA终端的一些重要精神，并纷纷表示要积极参与CDMA手机的发展。
　　上述手机业巨头们也表示，已看到CDMA手机产业正集聚放大，前景非常看好，将积极参与研发和渠道销售。目前，中邮器材、天音通信、爱施德、普天太力等都已开始大力销售CDMA手机。
　　根据与会企业负责人透露，自中国电信成为CDMA的经营主体以来，通过先期积极全面的终端组织和高效的营销推广运作，使目前的CDMA手机销售量远远超过历史最高水平，不仅大大增强了产业链的信心，也为加快推进CDMA手机社会化打下良好的基础。原来中国电信希望于两至三年内，C网手机的销售能够社会化，让电信可以退出手机直接销售，目前来看，该步伐将大大加快，预计到下半年CDMA手机销售就要推向社会化。中国电信正在积极鼓励国代商、省代商与CDMA手机厂家直接合作销售。
　　业内预计，2009年CDMA手机的销量将大增，能达到5000万部，这将对任何手机厂商和渠道商都是巨大的蛋糕。早参与早分享，目前CDMA手机企业也异常积极，已经有70多家手机企业参与到CDMA产业链中。(康钊) 
　　相关报道：
　　王晓初提中电信3年目标：定位中高端全业务融合
　　高通吃独食终掘坑自埋：CDMA前景微妙
    德瑞咨询：固本是CDMA当务之急


