新加坡9岁男童为iPhone开发应用
　　新浪科技讯 北京时间2月5日中午消息，据国外媒体报道，在同龄孩子仍在用纸做水彩蜡笔画时，9岁的新加坡男孩林鼎文却把iPhone(手机上网)当成了挥洒创意的“画板”。
　　小学四年级学生林鼎文为苹果iPhone开发应用程序，他在苹果iTunes商店发布的最新绘画应用程序Doodle Kids，两周内下载量已超过4000次。该程序可以让用户用手指在iPhone触摸屏上绘画，并只需晃动手机即可清除所画的画面。
　　林鼎文表示：“我为喜爱画画的妹妹们写了这个程序。”他的两个妹妹年龄分别为3岁和5岁。林鼎文自2岁开始学习电脑，熟悉6种编程语言，迄今已开发了约20个应用程序。他的父亲林泰前是当地科技公司的CTO，也为iPhone开发应用。林泰前称：“每天晚上我们都会查收iTunes发送的下载统计邮件，看看谁的应用下载更多。”
　　喜欢阅读编程书籍的林鼎文目前正在开发新iPhone应用程序，一个名为“Invader Wars”的科幻小说游戏。(肖恩)
　　相关报道：
　　乔布斯称iPhone应用下载量破6千万次
　　财富杂志：广告业欲挖掘iPhone应用金矿
　　苹果发布最受欢迎的10大iPhone应用


