手机SIM塑料卡浪费资源遭质疑
　　晨报记者 韩小妮 实习生 吴 晨
　　把SIM卡插入手机卡槽后，剩下的塑料卡体便成了废物，只能一扔了事。为什么不能给SIM卡“瘦身”，把卡体设计得小一点？有消费者提出了这样的疑问。记者在采访中了解到，由于生产流水线没跟上技术发展，尽管现在社会上大力限塑，但这些庞大的塑料卡目前还只能处于“浪费”状态。不过，有关方面已经意识到这些资源浪费的问题，上海移动现已开始设立了专门的SIM卡卡体回收箱，以避免白色污染。据了解，外地的一些移动公司已开始推出只有普通卡片一半大小的“环保装”SIM卡。
　　原因是生产流水线没跟上
　　小小的一张SIM卡，面积连整个卡片的十分之一都不到。办理业务时，将SIM卡从卡片中掰取出来，剩下的塑料卡体便一点用处都没有了。有消费者提出这样的疑问：一张SIM卡塑料卡体造成的浪费和污染，恐怕不比几个塑料袋少。为什么不能舍弃卡体，单卖SIM卡或者把卡体造得小一些呢？
　　记者就这一问题询问了上海移动公司。公司市场部的相关工作人员告诉记者：“这其实是个历史遗留问题了。早期的手机使用的都是‘大卡’，需要将一整张卡片都插入卡槽。虽然现在的机型基本上都是把带有芯片的‘小卡’从‘大卡’上取下使用，但七八年来，整个SIM卡卡片的大小还是一直延续过去的设计，没有改变。”
　　据上海移动透露，他们平均每月售出的SIM卡达七八十万张，相当于丢弃了七八十万个塑料袋,“其实我们也已经考虑到了塑料卡体对资源的浪费以及对环境的污染问题。但要改变SIM卡的大小，不仅涉及到生产厂商流水线的改造，整个产业链都会随之受到影响，因此不是一下子就能解决的问题。”
　　卡体回收箱月收万张卡
　　虽然短时间内无法改变SIM卡卡片的大小，但上海移动已在各营业厅设立“SIM卡卡体回收箱”，用于回收废弃卡体，避免环境污染。
　　记者在九江路上的移动营业厅看到了这个蓝色立方体的小箱子。相关工作人员告诉记者，在为新客户办理业务时，店员都会询问是否要将装机后废弃的卡体扔掉，每天大约可以回收10-15张SIM卡卡体。
　　据上海移动透露，这种“SIM卡卡体回收箱”自去年6月底设立以来，平常月份回收的数量超过了万张，有的月份甚至超过2万张。这些SIM卡塑料卡体将与回收到的旧手机、旧电池板一起送往相关的处理厂进行无公害化处理。
　　此外，上海移动还在酝酿推出“旧卡新用”业务。“客户办理入网、补卡、换卡业务时，如果持有已使用过但质量完好的SIM卡，可以在营业厅写入新的个人化数据，实现旧SIM卡再利用。当然现在SIM卡更新换代很快，能否再利用还要看卡片的情况而定。对于这项业务我们还在做准备。”
　　江苏推出“环保装”SIM卡
　　据了解，SIM卡卡体采用的是类似于PVC的材质，回收后只能进行无公害化处理，减少污染，但不能重新加工再利用。要真正减少对资源的浪费，缩小卡体，还需要包括生产厂商、乃至整个产业链的配合。
　　不过记者了解到，江苏移动已经率先推出了外形只有普通卡片一半大小的“环保装”SIM卡。这种小型SIM卡能够节约50%的卡体原材料，节约70%以上的印刷颜料，外包装节能减排达45%、物流仓储环节节能减排在50%以上。对此，上海移动表示，上海推行这种“环保装”的SIM卡可能还要假以时日。
　　何谓SIM卡
　　SIM卡是 (SubscriberIdentityModule客户识别模块)的缩写，也称为智能卡、用户身份识别卡，GSM数字移动电话机必须装上此卡方能使用。SIM卡有大小之分，大卡的尺寸为54mm×85mm(信用卡标准尺寸)，小卡的尺寸为25mm×15mm (比普通邮票还小)。其实小卡就是带有芯片的那一部分。早期的机型如摩托罗拉GC87C、308C等手机用的是 “大卡”，现在新出的机型基本上都是用“小卡”。SIM卡在GSM系统中的应用，使卡和手机分离，SIM卡唯一标识一个客户。 
　　相关新闻：
    中国移动提醒克隆SIM卡谨防上当
　　柳州移动推广SIM卡回收再利用 
　　移动SIM卡更小更环保 


