消息称中移动获147号段发展TD数据卡
　　 2月4日消息 近日，有消息人士向C114透露，中国移动在前不久获得了147号段，用于发展TD-SCDMA数据卡业务。C114向中国移动相关人士进行了求证，对方对这一说法予以了默认。
　　147发展数据卡用户再合适不过
　　今年春节刚过，即有消息称，中国移动已经把发展笔记本电脑内置TD上网卡作为重要发展方向，预计今年3月正式推出。同时，数据卡也是中国移动TD“3+1”方案的组成部分。其中，3为TD数据卡、内置TD上网卡的笔记本电脑、家庭信息终端，1为TD手机。
　　所以，中移动获得147号段并非无章可循。“147号段用于数据卡是很正常的，毕竟数据卡只是自己使用，不用向外人显示，而188号段面向TD手机用户也是在情理之中的。”一位业内分析人士说，“获得更多的频段，为中国移动发展更多客户提供了空间。”
　　目前，中国电信获得了180、189号段，185、186号段为中国联通所得，中国移动获得187、188号段，此前，157号段也已为中国移动TD试商用测试所用，如今，中国移动再度获得新号段。
　　倾斜政策支持TD发展
　　就是在本周，中国移动再度获得了政策上的支持。工业和信息化部向运营商发出了《关于1900-1920MHz频率无线接入系统相关事宜的通知》，该文件要求目前应用该频段的电信运营企业在2011年底前完成1900-1920MHz频段的清频退网工作。
　　3G牌照发放后，国家有关部门给三家运营商分配了3G频段。中国电信获得 1920-1935MHz和2110-2125MHz频段，中国联通1940-1955MHz和2130-2145MHz频段，而中国移动获得的频段是 1880-1900MHz和2010-2025MHz，三年后，中国移动将再度获得20M频段。
　　在3G牌照发放当日，政府相关部门就明确表示，会对TD出台一系列扶持政策。就在春节前夕，工业和信息化部、国家发展改革委、财政部、国资委、科技部等部门联合发布了一系列支持TD-SCDMA发展的财政支持、项目支持、网络建设、产品研发、业务应用、产业发展等扶持政策。  于艺婉
    相关新闻：
    中移动出台TD终端3+1方案：3月推TD上网本


