苹果iPhone 3.0或支持背景执行
　　CNET科技资讯网2月5日国际报道 苹果可能酝酿让未来的iPhone(手机上网)支持背景执行(background processing)，也许是认识到计划中的iPhone推送通知(push-notification)系统并非最佳的解决方案。
　　MacRumors一篇报道指出，已“听说”苹果考虑改弦易辙，不再反对让iPhone应用程序在幕后执行。去年苹果宣布，iPhone使用者不能同时执行多种应用程序，以节省电池电力和维持性能，这种说法当时令许多开发者讶异，因为他们为其他平台打造智能手机应用程序时，并未受到这种限制。
　　苹果的Scott Forstall当时宣布“一套更好的解决方案”：一种推送通知服务，通过苹果托管的应用程序服务器，把通知(notification)从一种应用程序传到另一种。这么做据说可让开发者打造即时通信(IM)应用，比方说，可能弹出一个IM窗口，中断你正在玩的Bejeweled宝石方块游戏。
　　姑且不论这种作法有何优点，此服务一般预期早该在去年9月就准备就绪，但现在已经2月了，而苹果似乎完全忘了此事。一如往常，外界不清楚究竟是什么因素造成计划耽搁，或许是因为苹果打算允许真正的背景执行，使得推送通知服务变得无关紧要。
　　倘若苹果真的有此打算，就证实外界的传闻，亦即下一代iPhone将进行“引擎盖下的升级”，应用程序和绘图处理器的速度都会加快。这些芯片的马力增强，可让iPhone更轻易执行多重应用程序，同时不会显著减慢执行性能。
　　MacRumors认为，对第一代iPhone和iPhone 3G使用者提供的背景执行很有限。但另一方面，MacRumors预期，使用者可选择在背景执行哪些应用程序。
　　如果苹果今年维持过去两年的惯例，也在6月间推出新产品，那么我们判断，届时苹果可望发布iPhone 3.0软件，并把背景执行纳入其中。尽管苹果就解决这个问题而言已经慢了好几拍，但容许背景执行对使用者、开发者甚至苹果本身来说，都是比较好的解决方案，因为如此一来苹果就不必托管通知服务。若苹果允许背景执行，那么第一项已经延迟很久的推送通知服务或许就永远不需要了 


