多数用户对小灵通恋恋不舍
　　针对小灵通退市说引发的纷纷议论，记者昨天下午来到了新街口电信营业大厅，恰巧碰到了正在准备换新小灵通的钱大妈和老伴。老两口说，对小灵通将退网的消息并不知情。“一直都用小灵通，怎么会不给用了呢？我的小灵通月租就6块，打电话2毛，参加了活动后更便宜。买一个新机子也就200多块。如果用手机那就比较贵，对我们老年人来说还是小灵通实惠啊！”同样，在一所高校工作的准妈妈张女士昨天也急着购买了一个小灵通。张女士说，“它的低辐射，对身体几乎没有伤害，怀上宝宝后，用小灵通会更放心些。”
　　营业厅工作人员表示，现在小灵通的一切业务照常办理，用户享受的服务也没有任何变化。
　　据了解，我国小灵通自1997年开通，发展到今天已经超过10年。由于小灵通具有平均话费低廉、单向收费、绿色环保等优势，用户数在高峰时逼近1亿。针对退市一说，记者随机询问了身边10位正在使用小灵通的用户，有7位使用者表示会继续支持小灵通的使用。在一家外贸公司工作的许女士说：“小灵通几元钱包月就能不限时通话，如果当时没有小灵通的出现，手机的市场价格能下来么？普通老百姓能用得起么？”
　　同样，支持小灵通的还不止这些呼声，记者从新浪网有关“小灵通三年内彻底退市”这一消息的调查中了解到，截至2月5日17：00，有近11万人参与了调查，其中73.5%的受访者选择“愿意继续使用小灵通”。
　　中国电信江苏公司相关人士介绍，江苏是全国小灵通用户最多的省份，目前有用户近800万。中国联通江苏公司有关人士则称，目前联通在全省共有近10万小灵通用户，均是从网通转来的。针对小灵通要退市之说，昨日，江苏电信和江苏联通方面再次表示，目前还没有收到政府或集团公司下发的任何形式的通知，但不论最终结果如何，都将坚持“用户至上”的服务准则，为在网小灵通用户做好服务，小灵通用户的使用不会受到任何影响，用户尽可放心。
　　小灵通与3G冲突吗？在全球3G业务最成功的日本，小灵通业务依旧存在。日本Willcom公司目前仍有460万小灵通用户，占据日本移动通信市场的4%，提供800kbps 的数据上网业务。小灵通上网业务则占据了日本数据市场的40%。有关人士总结道，在日本3G高速发展的时代下，小灵通用户下滑至400多万用户时开始极其稳定，说明小灵通决非没有市场需求。
　　素有“小灵通之父”之称的徐福新日前也对媒体表示，他提出反对意见没有多少效果，该不该退市，时间会证明一切。他认为小灵通的成本还可再降，话费还可再便宜，并没有必要淘汰小灵通。快报记者 徐勇


