评论：3G时代我们如何春节拜年
　　张沛
　　一年一度的春节是人们走亲访友、互致问候的时候，据不完全统计，在今年除夕到正月初六这段时间里，三大运营商短信发送量达到了一百八十亿条，比去年同期增长了6%。据笔者所了解，从2005年开始，最近四年的发送量分别为110亿、126亿、152亿和170亿，春节短信拜年的发送量呈现逐年上升的趋势。
　　科技进步改变着中国人的生活习惯。从最初的信件祝福、到后来的电话、E-mail以及最近几年兴起的短信拜年，这些变化无一不是因为通信技术的发展，而短信拜年也成为了2G通信中最为典型的一种应用。发个短信拜年，是信手拈来又不失亲情和个性的拜年方式。那么，随着3G时代的来临，在2010年的春节，会是什么样的拜年方式呢？
　　“有声有色”的视频拜年也许会成为3G时代年轻人的新宠。众所周之，3G技术极大丰富了无线网络的带宽，通过内嵌高清晰摄像头的3G手机终端，可以让手机两端的用户实现真正的无线网络视频通信。对于最为亲密的朋友和亲人，也许视频拜年比起简单的文本短信，更加能够代表自己的祝福。事实上，笔者了解到，今年在上海，视频拜年已经成为了人们一种新兴的拜年方式。据统计，上海TD话务量在除夕当天显著增长，尤其是视频业务，是平时忙时的3至4倍，看来，视频拜年蕴含着很大的市场潜力。
　　习惯了两个人之间互通电话，而多人一起语音通话对于大多数手机用户来说还是一件新鲜事。3G概念下的多路语音控制也许会帮助那些身处不同城市的人们，置身于虚拟的空间中，互致问候。在下一代无线3G网络中，出现了越来越多的应用服务器，这些服务器可以帮助人们实现不同的应用控制。基于呼叫控制的服务器，人们可以轻易地实现语音会议业务。对于那些毕业多年的朋友们，即使他们身处祖国的各个角落，一个简单的接入号码，就可以将所有人联系在一起，相互道一句“春节快乐”。
　　五一长假没了，越来越多的人们选择春节的七天假外出旅游，但出门在外，必然会冲淡了与朋友之间的春节祝福。一号通、一键通业务恰恰可以解决人们的这种烦恼。将固定电话号码、手机号码、甚至办公室电话号码绑定在一起，无论人身在何处，都可以接到朋友的电话，这样，人们再也不会担心春节期间出远门，漏接掉亲朋好友的祝福了。据笔者了解，目前，中国电信在很多南方的城市推出了这种业务，而业内很多专家也对这个业务未来的应用充满信心。
　　相信在3G时代，还会出现更多我们想象不到的拜年方式，正应了那句流行的话：“没有做不到的，只有想不到的”。也许，现在很多人对3G心存顾虑，终端技术的相对滞后、网络建设的不成熟、用户较低的认知度、缺乏创新的应用服务、营销渠道的单一，这一切都会阻碍3G时代的发展。但想想在九十年代末，2G刚刚兴起的时候，又有多少人能想到一个简单的SMS就可以为我们的生活带来如此大的变化呢？因此，笔者认为，3G现在所走的路，恰恰是当年2G发展的轨迹，贵在坚持，重在改变，让用户从心里真正的接受3G这个新兴事物，而不是通过市场或者行政的手段，强加给消费者。
　　当中国的老百姓选择3G服务进行拜年之际，正是中国3G时代真正来临之时。 


