3G投资大幕开启 电信设备商群雄逐鹿
　　毫无疑问，中国电信行业3G时代来临，将打破国际巨头垄断。国内厂商“圈地运动”已初见成效，尤其是设备厂商市场份额不断提升。
　　一方面是国内设备厂商市场份额的提高，而另一方面则是3G建设启动后即将带来的巨额投资，申银万国电信行业分析师方璐认为，“今年国内通信设备行业景气上行，而重点公司业绩增速或将显著超越大盘。”
　　虽然3G网络的建设将给有关公司带来业绩增长，但“由于3G网络建设今年大规模启动已在市场预料中，因此单纯的3G牌照发放并不一定刺激全部电信业股持续走强，目前部分公司股价已提前反映出3G牌照的利好因素。”香港交银证券通信行业分析师李志武强调，对于上市公司应仔细甄别，尤其关注风险因素。
　　中信建投证券通信设备行业分析师陈政则明确指出，国内电信设备行业的业绩增长的超预期机会，或将从3G受益转向扩大内需受益。
　　3G启动后的最大看点
　　“重组使电信设备市场重新洗牌，近期数次招标结果显示，外资设备商所占市场规模已越来越小。”陈政说。
　　“3G建设启动后，还将为国产设备商带来持续改善的机遇。”方璐认为，从目前情况看，国产设备商已逐渐成为国内电信投资主要受益者。
　　而对于中国电信C网最终招标结果，近日更有消息传出，外资设备商份额将被进一步缩小，甚至消失。
　　“市场份额提升是3G启动后国内设备商的最大看点。”方璐直言。
　　国内电信设备商市场份额较大幅提高的同时，由于3G网络建设的大规模投资也将随即展开。
　　之前，中国电信表示，2008-2010年，将投入800亿元建设和升级CDMA网络。去年12月初召开的中国联通电视电话会议已确定，今年WCDMA建网预算800亿元，此外，中国联通还宣称2009-2010年，将投资1000亿元升级GSM到3G，升级前会进一步完善2G。今年1月10日，中国移动发布TD-SCDMA网络发展规划，到2011年，TD基站总数达14.5万个，并透露，预计今年投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约6万个。
　　“虽然设备商的价格战导致实际投资金额远低于计划额，但3G所带来的投资需求属于刚性，考虑到价格下降的影响，今年国内电信投资仍会有20%-25%的增幅。”申银万国2009年通信行业投资策略报告预计，2008-2010年，国内运营商资本开支分别达2619亿元、3104亿元和2735亿元，同比增速分别为16%、24%和-9%。
　　中信建投通信行业研究报告也认为，今年我国电信固定资产累计投资将大幅增至3000亿元之上，“估计国内2008-2010年的电信固定资产累计投资将达约9000亿元，年均投资额约3000亿元，较2007年的2280亿元增约32%，其中今年投资额估计约3400亿元，较2007年增约50%”。
　　巨额投资将令哪些子行业明显受益？方璐认为，无线网络设备、网络优化、光通信设备、测试仪表及系统、运营商网管系统等五或将受益明显。
　　方璐预计，今年我国无线网全网投资将达1652亿元，同比增速29%；网优覆盖投资额将由2007年的66亿元上升到2011年的126亿元；由于宽带与移动捆绑势必成为未来数年运营商竞争利器，因此，相关的光通信投资也将持续增长；测试设备行业投资约占运营商无线网全网投资的5%，若按照2008、2009年国内无线网资本开支1278亿元、1652亿元推算，国内通信测试设备同期市场规模分别为63.9亿元和82.6亿元；2G或2.5G时代，运营商网管系统基于语音业务和有限的数据功能设计，3G业务开展后，需要提供更强的数据能力，因此，现有的网管系统必将进行升级。


