专家首提小灵通补偿：频谱资源换运营商积极性
　　新浪科技讯 2月6日消息，何廷润在做客新浪访谈时表示，此次小灵通退网将使用户和用户都受损，因此，政府应该出台关于转网的一些政策措施，帮助运营商做好转网工作。
　　用户无任何抵抗之力
　　何廷润认为，小灵通在2011年退网是有它的必然性，但现在用户是被一种强制力量在推动，而用户没有任何的抵抗之力，这是不合理的，是不正确的。而这个问题的后续是，假如说最后还剩几百万或者一千万用户，不愿意转网，那怎么办？
　　他表示，这件事情现在谁都不出面、不说话，光出台退网措施，这件事是值得探讨的。创建和谐社会也好，公民享受基本的通信权利也好，这都是正确的，不能硬逼用户去享受移动通信，也不能因为政府强令，而运营商也不愿意这么干。
　　他说，现在很多小灵通用户都感到利益可能会受损，因为只要退网，起码终端要换，起码号码要换，这可不像中国移动GSM升级到TD“不换号不换卡”。
　　监督退网用户受损情况是政府责任
　　何廷润同时表示，政府出台一个政策的时候，要考虑到七千万用户在三年内退网利益受损怎么补偿的问题，政府和运营商更应该明确这个说法，而不能顺其自然的随意逼迫小灵通用户转网，在这种涉及到普遍民众的基础公共利益情况下，政府是主导者，所以，政府要出面，政府要给办法，政府要有政策出台。
　　他同时认为，监督用户的受损问题这是政府的责任，因为在完全自由竞争的市场环境下，运营商尽管承担一定的社会责任，但运营商从自身利益考虑，它不会自动为这些用户维护利益，这时候政府应该出面。
　　因此，在这种情况下，政府不能指望市场的竞争行为就能够自动解决退网的用户利益受损的问题。
　　他同时指出，恰恰是政府提出来运营商应该在哪个时间内退网，因此，这个时候用户受损这个问题，政府更要出面，当然不是说政府拿钱，政府可要求相应的运营商在退网的补偿方面一定要制定相关的政策，同时政府要检查、督促、落实，这是政府责无旁贷的责任。但是，在这个情况下，恰恰政府还不说话，这是一个最大的缺失。
　　建议用频谱资源换补偿方案
　　对于如何补偿，何廷润提出一个建议：联通和电信可应该在现在的2G或3G里面对小灵通用户设置一个空间，比如说专门给这些转网用户一个号段，资费低些，每个月再补贴20块钱。
　　这种做法对运营商来说可能是赔本的，但对于运营商的损失，政府可以用相关的资源政策来进行补偿。比如说联通现在对频谱的需求期望值最高，联通2G的频谱只有6兆×2，中国移动是19×2，中国电信是10×2，在这种情况下联通对低频段频谱需求最强烈。现在既然小灵通决策已经这样，可以用这种方式进行交换。(康钊)
　　相关报道： 
　　用户提小灵通退网方案：要求保号升位转网 
　　何廷润：把小灵通退网责任推给运营商不对
　　小灵通退网后遗症：7000万用户强制痛苦抉择


