电盈股东会现场：小股东情绪激动 私有化落锤
　　2月4日，电盈的私有化现场，挤满了情绪激动的电盈小股东，和极度关注事态的各路媒体，气氛紧张。
　　这一天，需要经过法院会议和股东特别大会两场表决，电盈的私有化决议案才能完结：通过或是不通过。
　　从下午2点开始，经过长达约7个小时的曲折论辩、投票之后，电盈的私有化方案最终获得通过。对很多小股东来说，这可能不是他们想要的结果。
　　但从某种意义上说，这次通过也并非定局。按照程序，香港高等法院还要在2月24日对该表决进行裁决，通过之后，电盈方能最终除牌，完成私有化。
　　个中悬念主要在本周初David Webb“捅出来”的电盈或涉嫌买票及操纵股东大会结果。目前，各方对此事的调查仍在进行中，按照此前惯例，若果真查实存在操纵的话，上述私有化表决可能被推翻。
　　这意味着，电盈的私有化之路，变数仍在。
　　现场直击
　　当天的表决显得有些曲折。由于有小股东情绪激动，要求在“买票”疑云未能消除之前，延迟投票日期。因此，电讯盈科非执行董事、身兼法院会议及股东大会主席的霍德(David Ford)就提议，先就押后私有化会议的动议进行表决。
　　然而，在574名参与投票的股东中，有73.54%的出席股东反对押后私有化决议，仅有26.45%的出席股东投票赞成，因此私有化的表决如期举行。
　　该结果引致小股东一片嘘声。
　　面对此前的“买票”质疑，霍德表示，目前没有发现有股东曾进行任何不当股份转让，有关审阅电讯盈科于2008年12月至2009年1月期间的股东名册的报告，将交给法院，目前不作评论。
　　业内人士表示，小股东反对该私有化方案，主要是不满意4.5港元的私有化价格，该价格让那些在高位买入股份的投资者深感受伤。另外，电盈两大股东可从私有化计划中取得高达175亿港元现金股息的安排，也让小股东不满。
　　去年11月4日，电讯盈科宣布，两大股东盈科拓展全资附属公司Starvest Limited，以及中国网通集团全资拥有的网通BVI，提出以150亿港元的私有化要约，收购价为每股4.20港元，比去年10月14日电讯盈科停牌时的2.75港元价格溢价53%。
　　电盈主席李泽楷一向财技了得，虽然盈科拓展以及网通需要先出资154.9亿港元，但私有化成功后，电盈将向盈拓以及网通合共派发169.6亿-175.65亿港元的现金股息。即盈科拓展以及网通几乎花费无几就可以换取公司的全部股权。
　　而先支付的资金来自电盈旗下的HKT已获得的238亿港元贷款，这笔贷款在偿还债务后，HKT将转让196.95亿港元给私有化后的电盈，其中的126?75亿港元被指定用于分派予盈科拓展以及网通。
　　不过，电盈在去年底召开私有化会议之前，突然宣布将私有化的价格调高0.3港元至4.5港元，但这个价格仍然比当时市场预计的合理价5港元要低。
　　尽管有不少小股东表示不满，但该方案仍获得通过。当日，共有13亿股投赞成票，超过总票数75%，有1403名股东投赞成票，超过股东的半数。另有2.8亿股投反对票，占总股数不多于10%，共有854股东投反对票。
　　有小股东告诉记者，计划在2月24日前联合其他小股东向证监会投诉。
　　香港投资者学会主席谭绍兴对本报记者表示，如果在法院做出裁决之前，香港证监会和廉政公署确实发现一些影响此次投票的证据，有可能知会法院，延迟聆讯时间。但是由于以往证监会调查费时长，如果私有化全过程已完结，即使事后找到证据，恐怕也难影响私有化结果。


