报告称08年智能手机占手机市场14%份额
　　CNET科技资讯网2月2日国际报道 ABI报告指出，智能手机2008年占据全球市场14%份额，今年其份额应该可以增长到17%。
　　ABI分析师Kevin Burden说，智能手机继续保持增长是在手机销量整体下滑的预期背景下实现的，预计今年全球手机销量将从2008年的12.1亿部降低到11.7亿部，跌幅为2.5%。
　　Burden说：“许多人已经拥有彩屏，功能更多的手机，因此，糟糕的经济形势将成为他们不再选购另外一部更复杂手机的借口。”
　　研究显示，新式手机功能非常多，但用户仅用到其中10%的功能。
　　那么，像iPhone(手机上网)这样功能复杂的智能手机如何保持销量增长呢？Burden指出，智能手机的增长是最近几年的事情，其增长是由那些希望尝试新东西的用户群拉动的，所谓“吃螃蟹效应”(early-adopter effect)放大了智能手机的销售增长。
　　ABI数据显示，2008年，诺基亚在全球手机市场的份额为38.6%，接下来为三星电子，份额为16.2%，LG电子为8.3%，摩托罗拉也为8.3%，索尼爱立信为8%，RIM为1.9%，苹果为1.1%。HTC为1.1%，夏普为1%，其余厂商的份额为14%。
　　Burden说，苹果和RIM在2008年取得了不错的成绩，今年两家公司很有可能会继续在手机市场保持增长，另外，今年基于Android平台的G1手机会有很大的订单量。
　　去年，摩托罗拉销量下降了5%，好于2007年的表现，当时的跌幅为8%。
　　Burden说：“今年将是摩托罗拉困难之年，不过它真的应该推出能够挽救其命运的手机产品出来，否则就太晚了。2009年的手机采购者将非常非常挑剔。”


