小灵通退网后遗症：7000万用户强制痛苦抉择
　　新浪科技讯 2月5日消息，“小灵通被强制于2011年底前退网”一事印发的轩然大波不断蔓延，至少产生三大争议，而其中最重要的是涉及7000万用户应该自然流失还是可以被强制放弃。
　　小灵通是否与3G冲突
　　今年是3G元年，上马3G获得回报是正常的思维，不过，小灵通与3G冲突吗？
　　此次小灵通退网的政策理由是小灵通频率与3G频率相冲突。对于这个依据，北京邮电大学教授宋俊德没有正面回答，他只是说，TD-SCDMA已经分配了55M，应该足够用了。
　　而国家无线电频谱研究所研究员何廷润也说了一句话，按照政策，小灵通早就应该退市了。
　　而1997年第一个在浙江余杭建设小灵通网络的原浙江余杭电信局局长徐福新则感叹说，“七八千万人用的通信产品退网应该比较慎重呀”。
　　是否会自然消亡
　　到底“小灵通”是正常死亡还是“非正常死亡”，业内已无法细究。支持和反对小灵通的意见也一直交织。
　　反对者有其理由，小灵通用户于2007年流失了数百万用户，2008年一年流失1000多万用户，流失速度大大加快，不下令其消亡，其自然也会消亡。
　　3个月前，新浪科技还派员参加了在杭州的一次小灵通研讨会，会上，来自日本的小灵通运营商WILLCOM还大量介绍了日本小灵通的运营情况——在日本3G高速发展的时代，小灵通用户下滑至400多万用户时开始极其稳定，说明小灵通决非没有市场需求。
　　日本只有1亿多人口，且人均生活费用远高于中国，按照中国人口10倍于日本的比例来看，中国小灵通用户最终稳定在三四千万应该没有问题。这个数量目前仍远超过中国的CDMA用户数。
　　让用户主动放弃还是强制用户放弃
　　目前，用户最关心的则是其利益，因此，争议的另一个焦点是，用户应该自己做抉择放弃小灵通还是被强制放弃，即谁拥有这个抉择权。
　　小灵通大部分用户都是一些中老年人和工薪阶层，还有学生、孕妇等，中国电信和中国联通也普遍实行了一号双机，就是小灵通与固定电话捆绑，资费更便宜。
　　对于这个问题，根据新浪网截止2月4日22：45的最新调查结果，有87979人参加了新浪网关于小灵通退网抉择的投票，72.3%的人选择不愿意放弃小灵通。而且，很多小灵通的使用者可能还不会上网。
　　不过，从长远来看，小灵通也自然不会是主流通信工具。有业内人士认为，政府部门做此决策，肯定也有其长远考虑。(康钊) 
　　相关报道：
　　联通将启动清频退网工作 现阶段小灵通不受影响 
　　视频：工信部要求小灵通2011年底前彻底退市 
　　小灵通三年内彻底退市 政府清理频段支持TD 
　　相关专题：
　　小灵通三年内彻底退市


