爱立信与意法半导体完成合资公司交易
　　新浪科技讯 北京时间2月3日下午消息，意法半导体和爱立信今天宣布完成爱立信移动平台与ST-NXP Wireless的整合，成立双方各持股50%的合资公司。此项交易的完成乃基于2008年8月20日公布的条款。
　　新合资公司着眼于稳定的长期发展，致力于成为产品研究以及尖端移动平台和无线半导体领域设计、发展和创新的行业领袖。成立伊始，合资公司目前已经是全球五大手机终端制造商中四家的重要供应商，仅这四家客户即占了全球手机出货量的80%。此外，新合资公司还为其他行业领先企业提供产品。
　　爱立信对新合资公司注资11亿美元，其中的7亿美元将通过合资公司支付给意法半导体。在此项交易完成之前，意法半导体行使选择权，收购了恩智浦原本所持有的20%的ST-NXP Wireless股份。
　　ST-NXP Wireless现任首席执行官兼意法半导体首席运营官Alain Dutheil将担任新合资公司的总裁及首席执行官，领导公司业务。
　　公司治理采平衡原则，双方母公司各指定4名总监为董事会成员，爱立信总裁及首席执行官思文凯(Carl-Henric Svanberg)将担任董事会主席，意法半导体总裁及首席执行官Carlo Bozotti将担任董事会副主席。
　　新公司拥有8000名左右员工，约3000名员工来自爱立信，近5000员工则来自意法半导体。作为全球无线技术领域的新领袖，新合资公司总部设于瑞士日内瓦。
　　今年2月16日至2月19日期间在巴塞罗那举行的世界移动大会上，新成立的合资公司将与客户见面。(木木)


