LG称08年销售手机超过1亿部
　　新浪科技讯 2月2日消息，LG电子于近日发布了其2008第四季度未审计财报。据财报数据显示，LG在2008年全球手机实际销量突破一亿部。
　　2008年，LG电子移动通讯事业部第四季度的销售额高达4.49万亿韩元(合33亿美元)，比去年增长了34.6%。其中手机销售量达到了4.09万亿韩元(合30亿美元)，较去年增长40.3%。其中，LG第四季度手机出货量增长了8%，达到2570万台，08全年累计销售量为一亿零七十万部。
　　尽管全球金融危机对手机行业造成了一定的影响，但LG手机在欧洲和亚洲的销量依然保持了强劲态势。LG在欧洲推出的全新8百万像素多媒体“影帝”KC910、全触屏手机Cookie(KP500)以及全能侧滑QWERTY键盘手机KS360，都受到了市场的热烈追捧。而在去年年底Cookie作为中国首款全触屏普及型手机产品的在华上市，也是好评如潮。
　　针对中国市场，LG电子移动通信事业部中国区总裁李长和先生日前介绍，2009年LG将投资10亿人民币用于手机的市场推广，推出60款新品手机，并通过和国内两家最大的手机销售代理商天音和中邮普泰的深度合作以及专业销售团队的组建完善，强化区域市场营销等手段，以争取在中国市场取得更大突破。 
　　目前的不完全统计称，由于摩托罗拉与索尼爱立信的2008年度销售量仅为9000多万部，过亿的销售数字意味着LG已经成功超越摩托罗拉与索尼爱立信，并从摩托罗拉手夺走季军宝座，成为全球第三大手机厂商。不过，由于摩托罗拉与索尼爱立信的财报还未出，该排名还未得到证实。（康钊）


