小灵通三年内彻底退市 政府清理频段支持TD
　　1900-1920MHz是我国当初划给小灵通使用的频段，共20MHz。这意味着，政策要求小灵通将要在3年内彻底退网。我国小灵通自1997年开始发展，目前仍有近7000万用户，而这一技术将于2011年底前在中国画上句号。
　　中国电信、中国联通人士向新浪科技确认，已经接到工信部相关文件，2011年前将妥善完成小灵通退市的相关工作。
　　小灵通为TD-SCDMA退出
　　新浪科技获悉，政府主管部门已经批复同意中国移动使用1880-1900MHz和2010-2015MHz频段共25MHz频率进行TD-SCDMA网络建设的基础上，又明确要求所有1900-1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，以确保不对1880-1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰。
　　频率是移动通信网络和业务发展的重要基础资源。频率资源不足，不仅制约业务发展，而且将大大增加建设成本。为配合国家对第三代移动通信的整体推进部署和安排，支持具有我国自主知识产权的TD-SCDMA技术的发展和应用，政府部门为TD-SCDMA总共规划了155MHz的频率资源。
　　电信和联通要制定退网方案
　　小灵通是特殊时期的产物，也是中国电信和中国网通当年没有移动牌照的无奈之举。由于其低辐射、资费低廉，至今仍为一些特殊群体，如老年人、医务人员所喜爱。数千万用户的退网、转网是一项艰巨工作。
　　为了确保TD-SCDMA频率的正常使用，避免对TD-SCDMA使用产生有害干扰，政府主管部门日前又明确要求1900-1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，其所用频率无条件收回。运营企业应对在用的1900-1920MHz频段无线接入系统，停止扩容和发展新用户，不得扩大覆盖范围。
　　中国电信和中国联通应采取措施，确保该频段的无线接入系统不对1880-1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰，并制定相关的退网方案。各级无线电管理机构应加大对违法违规使用该频段电台的查处力度。(杨正)
    相关新闻：
    小灵通用户数跌至7000万户以下
    联通将小灵通列入贬值资产 SK更换派驻联通董事
    电信网通小灵通历史投资1千亿元
    日本发展小灵通下一代技术XGP


