微软否认开发自有品牌手机
　　新浪科技讯 北京时间2月6日上午消息，据国外媒体报道，针对“微软将推自有品牌手机”的报道，微软发言人周四给予否认，称报道毫无依据。
　　美国市场研究公司Broadpoint AmTech周四发布报告称，微软将可能在今年下半年推出自有品牌手机。该公司分析师罗伯特·桑德森(Rob Sanderson)和马克·麦基奇尼(Mark McKechnie)在报告中称：“多处消息显示，微软正计划发布自己的智能手机。”
　　对此，微软发言人周四给予否认，称：“微软并未开发这样一款手机。”关于微软开发手机的传闻由来已久，其依据主要有两点：1)微软目前只开发手机操作系统，而没有硬件业务；2)微软需要这样一款手机来挑战苹果iPhone(手机上网)，正如微软用Zune播放器挑战iPod。
　　尽管微软多次否认开发手机，但如果微软真的在密谋手机业务，那么遭殃的可能将是正在使用Windows Mobile系统的手机厂商。(李明)
　　相关报道：
　　分析师猜测微软将推出自有品牌手机
　　消息称Zune手机无缘CES 微软力推Windows 7
　　微软将展示三项手机服务：软件商店挑战苹果


