SP元年憧憬：无线杀手何时到来
　　本报记者 程久龙
　　伴随着3G(第三代移动通信)牌照发放，2009年成为真正意义上的中国3G元年。但对于国内蛰伏多年的SP群体来说，被外界普遍视为通信业利好的3G概念，更像是一个咀嚼多时的口香糖——并无太多滋味。
　　1月7日，工业和信息化部正式为中国移动、中国电信和中国联通发放三张3G牌照。期待许久的中国3G时代，终于迎来里程碑式的时刻。
　　伴随着3G发牌，与3G产业链上一切有关的产业概念，都被无限放大。而其中SP及其相关的无线互联网产业，在历经长达三年的“寒冬期”后，越发期待3G能够带来“行业的春天”。
　　但资本市场的表现，却是另一番景象。1月8日，纳斯达克的中国SP概念股空中网(KONG)以3.47美元收盘，涨跌幅为零。而当天，另一只SP概念股灵通网(LTON)甚至较前一个交易日微跌1%，报收于1.25美元。
　　这在某种程度上反映出中国SP群体在3G大蛋糕面前所面临的另外一层尴尬。
　　“形成规模化的3G用户群，需要一定时间。”在给本报的回函中，空中网董事长兼CEO王雷雷表示。
　　事实上，这还仅是现实的一面。“3G相对于2G和2.5G，其实质仅是无线网络的传输速度变得更快了。”赛迪顾问分析师陈畅在接受本报记者采访时认为，“能否提供极具用户黏性的业务和服务，将成为中国SP及其相关企业3G战略成败的关键。”
　　无线互联网的3G憧憬
　　更快的传输速度，是3G超越前两代移动通信的革命性利器。
　　“网络的数据承载能力大大提高，使得空中网有机会整合和创造更丰富的娱乐内容给用户。”作为同时拥有移动增值服务和无线互联网的运营商，王雷雷认为，3G的核心应用将集中在数据业务。
　　据悉，3G的无线网络数据传输速度，在室内、室外和行车的环境中能够分别支持至少2Mbps(兆比特／每秒)、384kbps(千比特／每秒)以及144kbps的传输速度。相比之下，2.5G技术的GPRS移动通信网的传输速度最高也仅达114kbps。
　　王雷雷表示，正是由于技术所带来的速度提升，3G时代的空中网会专注在泛娱乐产品上的投入和研发，并会和运营商紧密合作，尝试基于3G网络的新业务模式，例如手机网游、音乐和短视频等。
　　而在3G门户市场总监曹明看来，随着传输速度的提高，视频业务将在3G时代得以凸显，“手机作为一个视频播放端的同时，也可以作为一个视频内容的提供端。用户可以随时随地用手机拍摄并上传至移动互联网”。
　　事实上，类似的3G应用，国内的SP运营商此前已有试水。去年2月，内地最大数字音乐运营商A8电媒(0800.HK)就与香港的3G运营商“3香港”尝试合作。合作还不到一个月，A8电媒在3G网络下提供的MV下载服务，就有两首MV歌曲进入和记电讯周排名的前二十名。
　　“在3G的网络上，音乐视频的下载速度和表现力更强。”去年12月23日，A8电媒董事长刘晓松在接受本报采访时表示，由于香港的整体手机用户规模不大，A8与香港3G运营商合作对其利润的贡献有限，“但随着内地3G时代的到来，A8的音乐视频业务将迎来更大的市场”。


