韩国拟推超高速宽带网络 1秒钟可下载一部电影
　　新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据国外媒体报道，韩国计划在2013年部署超高速宽带网络，该宽带网络上传和下载速度为每秒1GB，其投资资金主要来自私有部门。
　　韩国通讯委员会(KCC)的官员称，此宽带网络使用光纤网络，用户可在1-2秒内下载一部电影。不过有人士认为，使用该网络下载一部长片电影需耗时近12秒。
　　据悉，该网络将覆盖韩国的大城市，而中小城市的网络连接速度仅为每秒50-100MB。目前，韩国已是全球网络覆盖率最高的国家之一，其城市网络平均下载速度为每秒43.3MB。另据经合组织(OECD)的报告显示，美国宽带网络下载的平均速度约为每秒8.9MB。
　　目前，美国也在积极发展下一代宽带网络。奥巴马总统已表示希望“部署下一代宽带网络”并“为美国所有社区拥有真正的宽带连接而努力”。上周， 网络运营商Charter Communications在圣路易斯地区推出了美国最高速的宽带服务，其下载速度达到了每秒60MB，该公司不久将在全美推广下载速度每秒20MB的宽带服务。(志伟)
　　相关新闻：
　　英国或超大投资打造超高速宽带网 
　　欧洲今夏将试验超高速网络


