日本电信市场2013年前将适度增长
　　新浪科技讯 北京时间2月6日消息，市场分析机构Pyramid Research报告显示，日本电信服务市场今后五年将每年增长1.1%，来自 IPTV、VoIP 和移动数据服务的营收增长将弥补传统服务产品组合的下降。
　　《日本通信市场》(Communications Markets in Japan) 以Pyramid Research各国调研的专有数据为基础，对日本市场融合的电信、传媒和技术行业进行了准确而深刻的介绍。这份27页长的报告分析了日本的竞争格局，并通过评估当前和新兴的业务模式对WiMax、IPTV 和 VoIP等新技术和服务的发展进行了预测。
　　Pyramid报告显示，2008年电信服务产生了12.5万亿元的营收，较2007年下降了1.2%。由于全球货币市场上日圆大幅升值，若以美元计算，2008年日本电信服务的价值增长了11%，增至1204亿美元。
　　Pyramid Research分析师兼该报告作者Tae-Hyung Kim指出：“主要的增长动力将是数据服务，包括固定和移动领域。今后五年，受移动互联网使用量增加的推动，来自移动数据的营收将以7.2%的年复合增长率(CAGR) 增长。”他补充说：“在固定电信领域，从DSL向光纤的转移以及VoIP使用的逐渐增多将成为营收增长的主要推动力。因此，来自宽带和VoIP的营收将分别以6.1%和10.4%的年复合增长率增长。”
　　Kim表示：“鉴于面向融合服务尤其是IPTV相关融合服务的有利政策，我们还预计，来自IPTV的营收在今后五年将以25.6%的年复合增长率增长。日本电信监管机构将不得不在2009年就IPTV和频谱授权做出一些重要决策。内容共享和分销对于IPTV 商家来说是不成则败的问题，监管机构必须以一个理性的态度效消除利益相关各方的担忧。至于LTE长期演进技术，如果想保持市场竞争力，监管机构就必须想办法提供两个以上的授权。”(叶柳)


