手机爆炸店员当场惨死追踪：警方称该案较复杂
　　-新快报记者 周达标
　　昨日，本报独家披露1月30日越秀区东华南路一店员死亡的元凶并非手机电池爆炸，而是其随身携带的自制火药发生爆炸，报道引起社会的关注。昨日下午，死者家属再次来到白云派出所接受警方调查.越秀区警方称，此案案情比较复杂，目前仍在进一步调查中。
　　新员工只上班19天
　　昨日，一名对事发电脑店较为熟悉的知情人士向记者爆料，称死者在电脑店只工作了19天，且确定是自带的易燃易爆物品发生爆炸，但是否由于手机电池引发，则需警方进一步调查。
　　该知情人士称，1月30日是该电脑店新年第一天营业，有两名男店员在店内值守。当晚7时30分许准备关门打烊，一人准备到门口的公交车站坐车回家，另一人则在店内收拾最后的东西。谁知走出店门的男店员刚走到车站，就听到店里传来一声巨响，他迅速跑回店内，发现同事已经倒在地上，脖子上流血不止，他于是立即叫保安并报警。
　　警方称案件比较复杂
　　昨日下午2时许，死者家属以及男店员再次来到白云派出所接受调查。据死者的父亲透露，其儿子今年未满20岁，是家中独子，在外面打工时间不长，因此并非“多年没有回老家”。对于昨日广州某报报道的关于通知家属死讯的电话号码就是爆炸的手机号码，死者父亲既没有肯定也没有否定。但谈论到爆炸原因，死者家属则显得情绪激动，“警察调查这么久都没有定论，我们怎么知道”！记者从越秀区警方了解到，此案比较复杂，目前仍在进一步调查中。 
　　相关新闻：
　　店员疑因手机爆炸死亡续：现场发现9发子弹
　　店员因手机爆炸死亡续：疑系自制火药引发爆炸
　　手机爆炸致机主死亡：电池品牌仍不明
　　视频：广州男子手机爆炸不治身亡 


