阚凯力“小灵通现象”的深层次问题
　　编者按：工信部发文件要求小灵通于2011年底前退网后，当年质疑上马小灵通的北京邮电大学阚凯力给新浪科技发来一篇其于2005年撰写并曾发表的文章，文章中当时指出，小灵通问题归咎于诸多具有高度“中国特色”的“深层次问题”。以下为当时阚凯力文章全文：
　　小灵通的情况最近不妙。
　　首先，日本的村田制作所宣布自2004年5月以后就没有接到过小灵通元件的订单。接着，把在日本早已破败的小灵通贩运到中国来发财的UT斯达康宣布巨额亏损。在小灵通的发源地日本，DoCoMo更是因巨额亏损而停止该业务。
　　与此同时，国内各种媒体关于“小灵通还能灵多久”、“小灵通前途未卜”、小灵通“日薄西山”、“忐忑中等待宣判”等等评论报道接踵而来。2004年年底，中国电信新任总经理王晓初说中国电信搞小灵通是“不得已而为之”，开始为小灵通退出历史舞台下起了“毛毛雨”。紧跟着，信息产业部奚国华副部长在“不得已而为之”的说法之外还加了一句，说中国电信是“情有可原”。在“两会”期间，原信产部长吴基传更是重申“小灵通发展到最后，国家是受损失的”，很有为小灵通“盖棺定论”的味道。如此看来，小灵通真的寿命不长了。那么，仅仅一年前还“红极一时”的小灵通为什么会走到今天？
　　首先，正如信产部多次专家论证早已得到的一致结论：小灵通从本质上就是一种“技术上没有前途的系统”，“不适合提供大规模公众业务”。其致命缺陷之一，就是它基站的小覆盖、小容量的基本特点。众所周知，小灵通的PHS技术由无绳电话而来，其基站的覆盖半径只有移动基站的十分之一到百分之一，而覆盖面积则只有移动基站的百分之一到万分之一。这样，要在北京达到与几千个移动基站同样的覆盖，就需要上百万个小灵通基站。很明显，这是绝对不可能的。同时，小灵通即使达到了与移动同样的覆盖，但是用户一旦集中，此地只有几个或最多二三十个话路的小灵通基站就会完全阻塞，而相邻仅几百米的空闲基站却丝毫不能分担。这样，为了避免阻塞，每个小灵通基站都必须预留大量的冗余容量，并因此进一步扩大其网络成本。对比之下，移动基站在广大的覆盖范围内，无论用户在任何地点集中，都可以动态地利用几百条话路提供服务，再加上其二频、三频配置，就可以避免任何阻塞的发生。正如吴基传所说，“用小灵通组网等于非得把自行车开成奔驰车的速度，不但做不到，而且是违反科学规律的”。因此，在用户较少的发展初期，虽然小灵通还可以勉强使用，但是用户数量越大，它的致命弱点就越明显，而且越是无法克服。难怪一位专职负责小灵通的运营商经理抱怨，在小灵通用户已近七千万的今天，为小灵通网络“打补丁”的成本“爆炸式”增长，已经“远远”超过GSM的扩容成本。
　　目前，随着用户数量的增加，小灵通无偿使用市话网的成本优势已经不复存在。正如吴基传所说，“小灵通发展的地方越多，亏损越大”。2004年就有报道说，中国电信的小灵通仍然是亏损的，最早也要2006年才能收回投资。但是，随着用户数量的大发展，极其昂贵的“打补丁”工作却又欲罢不能。小灵通所带来的财务负担，已经日益成为运营商不堪忍受的重负。
　　第二，随着小灵通在2003年的大发展，移动运营商已经加紧了对小灵通的竞争。自2004年年初开始，中国移动就推出了明显针对小灵通的“神州大众卡”。此后，移动和联通在各地的各种套餐层出不穷，从资费上也开始把小灵通逼上绝路。但是“困兽犹斗”，为了自己的生存，小灵通也不得不开始忍痛赠手机、送话费，在个别地区甚至还加上了与固定电话捆绑的“包月制”。众所周知，小灵通的唯一优势就是价格。但是现在，小灵通被迫采取如此极端的降价措施，就更足以证明它所面临的绝境。
　　由此可见，在网络和业务成本迅速提高、价格空间又大幅度缩小的双重挤压之下，小灵通的寿命确实屈指可数了。但是，面对运营商通过媒体大造舆论而发展来的几千万用户，如何避免他们的损失？面对数百亿已经被UT斯达康和日本供应商赚走的国有资产，如何有所交待？对于这些问题的回答，恐怕并不是一句“不得已而为之”就能够“情有可原”的。俗话说，“上贼船容易、下贼船难”。现在摆在面前紧迫而严肃的问题，已经不是如何为小灵通寻求发展，而是如何使它尽早“寿终正寝”，如何尽可能减少消费者和国有资产的损失。


