电视购物手机公爵王8800被诉宣传不实
　　晨报记者 诸达鹤
　　昨天从市工商局传出信息，在今年春节七天长假期间，该局12315维权热线共接到消费者申(投)诉举报425件，比去年同期的466件下降了9%，电视购物的投诉量居首位，商品性能与电视广告不符等是其主要问题。
　　电视购物名不副实让人“吃药”
　　市消保委昨天透露，虽然今年春节期间的投诉数量为五年来的首度下降，但消费者反映最多的是卫星电视购物中存在的误导和欺骗行为。
　　市消保委介绍说，仅在春节七天，涉及一家名为“上海红蓝国际贸易有限公司”的消费者投诉就多达14件，其中13件都是有关于该公司通过各地卫视做广告销售的“公爵王8800”手机，被投诉的主要问题就是广告名不副实以及该机存在诸多质量问题。
　　消费者反映，该机根本不像其广告中所称的“机身镀24K黄金、镶比利时钻石”，但当消费者向该公司要求退货时均遭到了拒绝。需要关注的是，13件投诉涉及的消费者遍及北京、河北、河南、湖北、黑龙江、四川、重庆、江苏、山东等地的消费者，很多消费者是冲着“上海”的公司买的。空调、手机、衣服鞋帽投诉较集中
　　据市质监局12365投诉举报中心昨天统计，春节长假七天该中心共处理产品质量申诉8件，回答消费者质量咨询536件。从总体情况看，被投诉产品主要集中在空调、手机、衣服鞋帽和其他电器产品上。
　　由于春节期间市民在家时间长，空调使用频率高，空调问题的投诉仍然较高。空调一直以来就有着“三分质量、七分安装”之说，其安装的技术和规范程度直接影响到空调的使用质量。
　　手机依然是投诉热点商品。主要表现为白屏、通话自动中断、电池待机时间短等，其中不难发现一些国产品牌低价格手机的影子。另外，消费对“付费维修”不满的投诉也有好几起。
　　有关鞋类的投诉也不少。主要质量问题有鞋子开胶、夹里严重脱色，专家分析有以下原因：一是鞋子夹里的面料有问题，没有经过特殊处理。二是鞋子存在加工、缝制不符合标准的情况。三是消费者使用保养不当，比如下雨天穿着导致鞋子开胶的情况发生。
    相关新闻：
    长虹集团力挺万明坚 电视直销仍将继续
    手机电视直销商业神话：国产手机找到终南捷径
    评论：电视直销节目路在何方    


