解密各地共享上网政策：宽带共享再开放
　　记者 郎晓黎
　　去年，多地传出宽带运营商禁止“合用一条宽带线路共享上网”的新闻，“禁止共享上网”一度引起网民们的讨伐，但各宽带运营商面对质疑一直沉默，令此问题变得更加扑朔迷离。当时，茂名公安局曾发布通告，称“多户人家擅自合用一条宽带线路共同上网”属违法行为，把宽带共享上网提到“违法”的层面上。
　　近期，各地宽带上网开始出现“松动”的迹象，宽带运营商开始不提禁止共享，而且还进行了行动上的“提倡”。其中，中国电信推出新套餐，在全国推广面向家庭的品牌“我的e家”，致力于为用户提供包括家庭无线上网在内的通信信息应用，而其中的最大卖点就是，容许用户通过无线上网的形式实现一户多机共享宽带上网。而中国联通(网通)和中国铁通均表示，并不禁止用户进行自助共享上网。至于长宽公司则更加“积极”，长宽公司某业务员向记者表示，“我们不管用户到底多少台电脑接入，如果用户需要的话，我们业务员都可以帮助用户进行设置。”
　　“用户对共享上网的坚持是运营商态度转变的直接原因，从‘封杀’到‘默许’，是运营商为了防止自身的用户流失的‘无奈’之举。”易观国际分析师周新宁表示。一个网络调查的数据可以支持这个观点，在中国电信清查宽带共享而转用网通服务投票意向中，有43036名网民投票中，其中会转用网通的占95.07%，不转的占4.93%。
　　事实上，目前很多西方发达国家都在提供免费的移动宽带服务，我国的宽带服务还有很长的路要走。
　　中国电信：支持多账号
　　近日，中国电信推出新套餐，在全国推广面向家庭的品牌“我的e家”，致力于为用户提供包括家庭无线上网在内的通信信息应用，而其中的最大卖点就是，容许用户通过无线上网的形式实现一户多机共享宽带上网。这个行为看出中国电信鼓励用户共享上网的意图，以行动回应了用户们关于是否禁止共享上网的疑问。
　　据了解，中国电信此面向家庭的套餐名为“我的e家”，宣称致力于为用户提供包括家庭无线上网在内的通信信息应用。用户只要办理“我的e家”“固话+宽带”捆绑套餐，可以免费获得电信提供的第二代ADSL无线Modem。而这种新一代的Modem集成了无线路由器功能，与旧Modem最大的不同就在于，具备通过WLAN无线上网功能，它可以支持家里的多台电脑同时使用多个账号无线上网，即无线共享上网;也可以实现多台台式机、笔记本同时共享上网。
　　“根据选择不同速率的套餐，在家里最多可以用2台或4台电脑同时上网。同时上网的电脑可采用同一宽带账号或结合绿色上网功能选择不同的宽带账号;多账号多台电脑同时上网的叠加时长不累计计费。”这是中国电信首次对共享宽带上网的默许。
　　记者注意到，中国电信这次推出的共享上网服务与之前网民自助的服务相比，最大不同就是每台电脑上网前需要单独拨号，这可能就是技术上的一种手段。另外中国电信也明确：这种套餐的宽带速率是在理想网络条件下，客户上网可能达到的最高速率。客户实际使用网络带宽是动态变化的，取决于骨干网络带宽、接入带宽和客户所访问的内容提供商的带宽。
　　据了解，目前部分省市已经率先推广此宽带共享上网套餐，其中重庆、广东、四川、江苏、上海等地已经展开了一系列的宣传活动。这些地区宽带市场的状况如何，用户能够多大限度地使用共享上网，运营商的态度如何，给用户带来了何种“便利”，记者通过对广东、北京、上海、四川等地宽带市场的考察，解密中国电信各地共享上网的政策。


