诺基亚推6700新款手机售价307美元
　　CNET科技资讯网2月1日国际报道 诺基亚将发布三款新型手机，其中包括最畅销手机6300的后继产品6700 Classic，旨在市场疲软之际赢取更大的市场份额。6700 Classic将于今年第二季度上市销售，不计津贴和税金，售价为235欧元(折合307美元)。
　　CCS Insight研究主管本·伍德表示：“该款手机将是诺基亚的轰动产品，其定价与6300发布时的价格相同。诺基亚已经将这一款手机定位为一款非常强大的产品。”
　　今年的手机销售将出现跳水情况，主要原因是在经济低迷之际，人们不愿意花钱购买新手机及去年年底时手机厂商有大量库存。
　　6700型号手机将配置500万像素照相机、并具有Nokia Maps GPS定位功能。
　　诺基亚高级副总裁瑟伦·彼得森在一份声明中表示：“我们的新款产品继承了老款产品的许多特性，我们相信6700型号手机将成为2009年最畅销的手机。”
　　诺基亚还发布了6303和2700型号手机，不计津贴和税金，预计其售价分别为135欧元和65欧元。
　　伍德表示：“6303型号的手机定价很有吸引力，预计今年在消费者勒紧裤腰带过日子时，大家会找一款相对便宜的手机进行更新换代。”
　　分析人士预计今年的手机市场容量将下滑10.7%，达到10.8亿部。


