报告称美国无线市场不因经济疲软停滞
　　新浪科技讯 北京时间2月4日消息，市场分析机构Strategy Analytics报告预测，尽管面临严峻的经济形势，美国蜂窝移动用户数在2009年仍将保持强劲增长，但是增幅会比上年有些回落。美国市场蜂窝移动服务收入在2009年也会持续增长，预计增幅为3.9%, 相较于2008年7.5%的增幅有所放缓。
　　不限流量固定数据业务资费计划的推出，以及越来越多的用户使用智能手机和移动宽带数据卡为运营商带来高数据业务 ARPU(每用户平均收入)值；但是强劲的数据业务ARPU值却无法阻止整体ARPU值在2009年有些微下滑。
　　Strategy Analytics无线运营商战略研究专家Phil Kendall指出：“在当前的经济氛围下，运营商必须应对消费者紧缩开支的状况。与其只将预付费作为最好的防止经济衰退的资费方案，不如让后付费资费方案变得更有吸引力，以留住对价格敏感，并正在重新考虑自己无线服务花费的用户。”
　　Strategy Analytics高级分析师，也是本报告的作者，Susan Welsh de Grimaldo预测：“美国运营商将向用户提供更多的增值，而非展开直接的价格竞争。提供不限用量固定资费计划的运营商，如MetroPCS和Leap Wireless，将发展良好，并挑战其他运营商，尤其是T-Mobile；而Sprint在今年仍将会困难重重。AT&T Mobility和Verizon Wireless之间的竞争在2009年将会加剧，后者因收购 Alltel 而新近成为美国第一大运营商。这两家公司将争夺采用LTE技术的领先地位，推动消费电子终端的无线互联，并在总用户数和服务收入上取得更大的市场份额。”(叶柳)


