评论：小灵通退市要听听用户的意见
　　小灵通的退市未尝不可用行政的手段，但决策的过程应该体现出对用户的尊重，对用户的焦虑和担忧应该在公共政策中予以体现，比如，如何完成用户的转网、退网工作，由此给用户造成的损失应该由运营商还是国家给予合理补偿等。
　　据媒体报道，中移动等三大运营商目前已经收到工业和信息化部《关于1900-1920MHz频率无线接入系统相关事宜的通知》，文件要求相关电信运营企业在2011年底前完成1900-1920MHz频段的清频退网工作，以确保不对1880-1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰。这意味着小灵通将在2011年之前彻底退出历史舞台。
　　小灵通作为一项过渡性的技术，自1997年在中国问世以来，其草根命运成为中国电信行业打破垄断和市场细分的一个缩影，从禁止到放开，再到今天通过主管部门的一纸公文让其退市，公共政策的随意折射出转型期电信领域改革之难和利益博弈的剧烈。
　　作为一项从产生就注定会被淘汰的产品，却因电信领域的垄断而在主流移动通讯体制的夹缝中奇迹般的生存下来，在技术落后的情况下之所以创造了市场奇迹，关键在于其与移动、联通比较而言有低廉的费用，这是市场选择的结果。
　　在技术并不占优、自身先天性缺陷明显，政策不断打压，市场竞争加剧、发展3G已成国策的情况下，小灵通目前虽然仍拥有近7000万的用户，但其没有明显优势的资费已不足以维持其生存，但是，如何退的体面、退的公平，是市场决定，还是政府部门决定，以及如何在公共政策中确保各方的利益，这些问题尚需要进一步回答。
　　小灵通的退出既然是为3G让路，在决策的时候将无法忽视7000万用户的利益，在新浪“小灵通三年内彻底退市调查”中，有70.2%的用户希望能继续使用小灵通，在一定程度上显示了民众对小灵通存在价值的肯定，在这种情况下，公共政策的博弈，除了考虑三大运营商的意见，对于7000万用户的利益一定要在政策层面给予安排。
　　或者说，小灵通的退市未尝不可用行政的手段，但决策的过程应该体现出对用户的尊重，对用户的焦虑和担忧应该在公共政策中予以体现，比如，如何完成用户的转网、退网工作，由此给用户造成的损失应该由运营商还是国家给予合理补偿等，而不是简单的一纸公文，把其他的难题留给运营商，如此，则公共政策即使其合理性再充分，亦将缺乏最关键的民意要素，而这是公共政策的生命。
　　诚然，做出这种政策的初衷是为了对电信资源进行合理利用，使得国家资源利益最大化，民众也会通过3G享受到便利，那么完全让运营商承担成本显然也不公平。我们相信，工信部仍将通过相关的政策安排弥补运营商由此造成的损失，接下来，人们担忧的是最终的买单者会不会变相落在7000万用户的头上，如果那样，政策的公信力无疑将受到质疑。
　　小灵通退出历史舞台既已确定，则政策的关键和核心就是如何处理好用户的利益，这是评价政策成败的重要依据。相关文件已经要求中国电信和中国联通采取措施对小灵通用户进行退网，并制定相关的退网方案，中国联通和中国电信也发布声明表示将有步骤地对小灵通用户进行转网和退网。那么，在“有步骤”地制定相关退网政策时，最好的方式就是让公共政策放下傲慢，通过“政策补丁”体现对用户的尊重，给用户选择权，让其自主选择退网还是转网，并对退网和转网者给予合理的补偿和优惠。
　　马光远(北京 学者) 
　　相关报道：
　　调查结果：七成用户愿意继续使用小灵通
　　小灵通三年内彻底退市 政府清理频段支持TD
　　相关专题：
　　小灵通三年内彻底退市


