Verizon CFO托本计划年中退休
　　新浪科技讯 北京时间2月6日早间消息，据国外媒体报道，Verizon Communications(以下简称“Verizon”)CFO多琳·托本(Doreen Toben)表示，她计划今年年中前后退休。
　　自2002年以来，托本一直担任Verizon CFO。托本表示，她离职是出于个人原因，“我担任CFO已经7年时间，付出了大量精力。”尽管才59岁，但由于托本已经在Verizon工作了20年，她可以从该公司退休。
　　托本最近的一次重要任务是为Verizon斥资281亿美元收购Alltel公司的交易融资，在信贷市场紧缩的情况下募集这笔资金相当困难。托本说，“为收购Alltel融资是一项了不起的成功。”
　　Verizon表示，将很快任命新任CFO。新任CFO将面临帮助Verizon战胜固话业务营收滑坡带来的困难的挑战。
　　托本上周在分析师电话会议上表示，Verizon今年将削减资本支出。
　　托本表示，从Verizon退休后，她将考虑出任更多机构的董事。目前，托本是纽约时报公司和数家非盈利机构的董事。(清泉) 
　　相关报道：
　　巴伦周刊预测Verizon股价2年内涨40%
　　Verizon第四季度净利润同比增长15%
　　Verizon收购Alltel：美国最大移动运营商诞生


