印度为欧洲制造的首颗卫星严重异常

　　欧洲通讯卫星组织1月28日宣布，印度空间研究组织为其研发的W2M通信卫星，在成功发射五周后因“影响电源系统的重大异常”失效。
　　环球时报特约记者唐湘报道 欧洲通讯卫星组织(ETL)1月28日在其官方网站上宣布，由印度为其制造的首颗卫星在去年年底成功发射后于近期出现“异常”。该组织已决定不会让这颗卫星加入自己的卫星群。
　　这颗名为W2M的卫星由印度空间研究组织(ISRO)下属的安特里克斯公司(Antrix)和欧洲宇航防务集团(EADS)的阿斯特里姆公司(Astrium)联合研制,重达3463公斤，主要用于广播电视信号数据传输，可以为欧洲和其他地区提供服务。EADS是W2M的主承包商，ISRO负责卫星的建造、集成和试验。W2M于2008年12月20日成功发射，是印度为外国客户制造的首颗卫星。
　　欧洲通讯卫星组织称，该卫星未达到安特里克斯和阿斯特里姆两家公司的要求，卫星供电子系统出现了严重“异常”，这一异常出现在卫星从用于在轨测试的位置向工作位置转换的过程中，位于东经16度。其原本任务是替换ETL的W2卫星。
　　欧洲通讯卫星组织声明说，为了继续为东经16度范围的用户提供服务，它已决定在当前情况下不会让W2M加入其卫星群。W2M由印度空间研究组织控制，目前该组织正同欧洲宇航防务集团对卫星进行全面技术检查。


