英国开发新海上无线通信系统
　　新浪科技讯 北京时间2月3日晚间消息，据国外媒体报道，英国移动通信微微小区系统(picocell )研发方ip.access联合爱尔兰无线海事通信公司Blue Ocean Wireless正开发新的海上无线通信系统，该系统可大幅降低船员无线通话费用。
　　此前，船员不得不依赖于昂贵的卫星电话与家人联系，新的海上无线通信系统对于长期漂泊在海上的船员而言不啻为一件珍贵的礼物。报道称，这套新的无线通信系统依然依靠卫星通信，不过，称之为微微小区的，能拓展无线覆盖范围的小型基站将安装于海船的铺位区域。该基站与远程网关连接后，它将会通过卫星网络将无线电话转换成窄带IP信号进行传播。
　　微微小区系统应用于覆盖那些外部信号无法渗透的区域，其中包括写字楼、轮船和飞机。ip.access一直从事微微小区在轮船和飞机上的应用。该公司CEO斯蒂芬·莫林逊(Stephen Mallinson)称，将微微小区服务拓展到海船“为那些长期与亲朋好友分处的船员带来无线通信的恩惠。”
　　英国航空公司已经宣布将从今年秋季在飞机上使用微微小区系统，乘客将能在飞机上通过使用智能手机或是拥有GSM功能的笔记本电脑上网、收发文本信息，但该公司禁止使用语音电话。(志伟)
　　相关新闻：
　　在欧盟坐飞机可以打手机
　　空客单通道飞机系列获准使用机上手机通讯系统


