我国将开展治理手机传播淫秽视频活动
　　中新网 2月4日电 据公安部网站消息，公安部、工业和信息化部、文化部、国家工商行政管理总局、新闻出版总署等五部门日前联合发出通知，决定从现在开始至4月中旬，在全国范围内组织开展专项治理利用手机传播淫秽视频违法犯罪活动。
　　据介绍，此次专项治理的重点问题是利用手机、移动游戏设备传播淫秽视频违法犯罪活动，特别是利用互联网下载淫秽视频并转存到手机、MP3、MP4存储卡的违法犯罪活动。治理的重点场所是提供手机、移动游戏设备音乐、视频下载服务的手机店、二手手机交易场所等。 
　　通知要求，公安机关要强化对手机店、音像制品店等场所的治安管理，依法加强对互联网上淫秽色情视频下载网站的监控力度；要积极会同通信管理部门进一步强化互联网日常监督管理工作，督促、指导互联网服务单位全面落实信息安全管理责任，完善相关管理制度、措施，切实加强对互联网上各类违法有害信息的发现、处置力度，严厉打击制作、贩卖、传播淫秽物品违法犯罪活动。 
　　通知强调，各地各部门在工作中要加强沟通协作，及时通报情况，共商措施，必要时要组织开展联合执法，切实形成工作合力；要大张旗鼓地开展宣传动员，发动群众自觉抵制社会丑恶现象，积极举报违法犯罪活动线索；要严肃工作纪律，督促、指导各地组织好、开展好专项治理工作。(张泽民）


