店员因手机爆炸死亡续：疑系自制火药引发爆炸
　　1月30日晚，越秀区东华南路19号联想电脑专卖店一名男店员疑因怀里的手机电池爆炸丧命，事件引起市民种种猜测。昨天一名知情人士向记者透露，引起爆炸的并非是手机电池，而是该男店员随身携带的自制火药发生爆炸，但该男店员为何随身携带自制火药，火药又为何发生爆炸？具体原因有待警方进一步调查。
　　抢救医生确认
　　死者被炸断颈动脉
　　据当时出诊的广东省人民医院医护人员关先生回忆，接报后他们立即赶到现场对该男子进行抢救，但已无力回天。他说，现场可见有手机模样的塑料碎片，该男子脖子左边以及地上有大量血迹。据越秀区警方介绍，目前已确认死者是颈动脉破裂后失血过多而死。
　　“左颈部大动脉被炸破，呼吸和心跳都已经停止，证实已经死亡。”关先生说，在场许多目击者的第一个反应就是手机电池爆炸致死人！因此，许多目击者在接受媒体采访时均称“手机电池爆炸将男店员炸死”，而现场警方也没有否认，第二天所有的媒体均报道了此种说法。
　　业内人士质疑
　　除非外力诱发爆炸
　　此事经各大媒体报道后，引起了社会的广泛关注，许多市民纷纷猜测该手机的品牌及型号，一些市民甚至对手机产生恐慌，担心自己的手机也可能爆炸。在网上，关于手机电池爆炸炸死人的评论多达几万条。为此，记者采访了手机行业业内人士蔡先生。据蔡先生称，手机电池爆炸事件虽然时有发生，但大多发生在充电或者长时间通话过程中电池过热导致，而事发时该男子既没有充电也没有打电话，且专卖店内冬暖夏凉，不具备引起爆炸的外因。
　　蔡先生分析说，现在的手机使用的大多数是锂电池，而诱发锂电池爆炸的直接原因是锂电池过热膨胀导致，“过热的原因有很多种，充电或长时间通话都容易造成锂电池发热，这是由于锂电池的化学反应产生的；此外，处于高温环境也容易造成电池发热，所以锂电池的使用说明中都注明‘勿将电池置于高温环境或投入火中’。”蔡先生说，根据媒体所报道，事发时该男子将手机放在口袋中没有使用，而现场并不存在高温环境，因此电池自爆的可能性很小，“除非有外来威力诱发手机电池爆炸”。
　　知情人士透露
　　自制火药引发爆炸
　　昨日下午4时许，死者家人以及专卖店员工到白云派出所接受调查。记者从知情人士处了解到，导致专卖店男店员死亡的元凶并非手机电池，而是该男店员随身携带的自制火药发生爆炸，放在口袋里的手机同时被炸成碎片，因此被许多目击者误认为是手机电池爆炸夺命。但该男店员为何随身携带自制火药，火药又是在什么情况下发生了爆炸？该知情人士表示，具体原因有待警方进一步调查。据悉，法医目前正着手进行尸检，警方表示，事件调查清楚后会通过媒体向广大市民公布。新快报记者 周达标 


