手机中毒一小时狂发低俗短信千多条
　　记者 邱峻峰
　　收到一个陌生号码发来的短信后，手机竟在无人操控的情况下，自动狂发低俗短信，每次在固定时段连发几百条，产生话费上百元……
　　前两天，在成都一家广告公司工作的李先生就遇到了这样的蹊跷事，经专业人士检修，才发现那陌生号码发来的短信竟是病毒，它把李先生的手机变成了一个免费的短信群发器。
　　经过修理，昨日上午，李先生的手机关闭了几天的短信功能终于恢复。
　　1小时 发了千多条短信 
　　李先生用的是诺基亚N73智能手机。大年初三晚上，李先生突然收到一个106开头的号码发来的短信，打开一看，里面只有10多个英文字母和一些奇怪的符号。认为是短信乱码，李先生并没在意，也没有删除该短信，岂料，这条短信竟给他带来了相当大的麻烦。
　　2月2日晚上，李先生拨打电话时，发现手机停机了，而就在上午，他还查询到有60多元的话费。3日上午，他赶忙充了50元话费，这时，李先生接到客服人员打来电话，称他的手机往外群发黄色短信，需要关闭短信功能！
　　“我什么时候群发黄色短信了？”李先生立即查看手机的发件箱，什么也没看到，不过查看通讯记录时，却吓了一跳。只见记录里，密密麻麻全是发送给陌生手机的报告，“至少有1000多条！”到晚上7时许，李先生发现，自己的手机又停机了！
　　接二连三的蹊跷事让李先生十分无奈。他只好致电客服中心咨询。客服人员告诉他，他的手机在2日和3日两天晚上，曾连续狂发短信，共超过1000条，产生的话费达130多元。
　　李先生亲自跑到营业厅查看话费清单，果然，在2日和3日晚上6时到6时30分，每半个小时发送了500多条。但是，李先生对电话的接收者一个也不认识。
　　就在2月2日晚6时过，远在广州的许小姐就收到了一条陌生号码发来的短信，里面除了写着黄色低俗内容外，还有一个链接看美女的网址。而这条短信，就是用李先生的手机发送的。
　　那两天，接收到由李先生手机发送的低俗短信的用户不止许小姐，还有北京、上海、广东和深圳等不同省市的1000多名手机用户。“烦人。”北京的许先生在电话那头无奈地说，如果不小心点击进入了这些短信的链接，还会扣除高额的话费。“希望相关部门加强管理。”深圳的黄先生说。
　　中毒了 只好重装系统
　　看着话费清单，李先生想不明白，手机好好地放在桌上，怎会无故“发作”，狂给陌生号码发送短信？客服人员称，出现这种情况，可能是李先生的手机中病毒了，让他到手机维修点进行检修。
　　李先生赶到太升路一家维修点。维修人员查看后称，李先生的手机中了恶意代码，一些人利用这种病毒让接收者的手机变成免费的短信群发器，需要格式化再重新安装操作系统。花了50元维修费，李先生手机终于不再“发狂”，不过，这让李先生损失了不少数据。
　　“幸好是群发给不认识的人，要是发给电话卡里的亲朋好友，我就……”昨日上午，由于李先生的手机不再群发短信了，也恢复了短信功能。
　　昨日，记者从诺基亚和摩托罗拉手机的维修点了解到，出现这种病毒的手机，一般来说都是智能手机，病毒影响了手机系统，再自动群发短信，情况轻微可以升级软件，但情况严重，只能将手机格式化，再重新安装操作系统。
　　12321 网络不良与垃圾信息举报受理中心的工作人员表示，近段时间收到了不少和李先生类似情况的投诉，他们会立即进行调查。12321的工作人员介绍，如果一不小心安装了含有恶意代码的程序，也不必慌张，用户可以通过互联网访问手机杀毒专业网站www.netqin.com，或者用手机登录 wap.netqin.com下载杀毒软件清除该病毒。


