工信部中移动召开TD产业座谈会
　　为进一步推动TD-SCDMA产业健康快速发展，工业和信息化部于2009年2月10日下午在京组织召开TD-SCDMA产业座谈会。部内相关司局、电信研究院、TD-SCDMA产业联盟、中国移动通信集团公司以及国内外30余家从事TD-SCDMA系统、芯片、终端设计开发和生产的企业高层主管领导出席会议。奚国华副部长出席并主持了会议。
　　会上，中国移动副总裁鲁向东介绍了中国移动的TD-SCDMA市场分析与规划，以市场化手段推进终端发展的策略，以及近期市场工作安排。中国移动将充分发挥GSM网络覆盖优势和TD-SCDMA带宽优势，通过实施“三不”策略和全面推广双模终端，在发展新用户的同时，吸引更多的2G用户使用3G业务。中国移动专门为TD设计了新的“G3”推广标识，并启用了188号段，正在研究制定更加优惠的资费政策。通过联合营销等手段拓展TD终端的销售渠道和销量。其近期市场定位侧重于移动宽带业务，基于双模终端的语音业务。支持上网本和家庭信息机等应用开发，推动TD应用于无线城市建设，拓展集团和行业应用。中国移动副总裁沙跃家介绍了TD-SCDMA网络建设最新进展和后续产品的技术演进计划。中国移动建议TD产业链各环节相应政府号召，加大资源投入，共同支持TD-SCDMA产业发展。同时，希望各企业加强产品开发、工程管理和技术支持水平，夯实TD-SCDMA产业基础并促进规模发展，加强产业链合作，共同加大后续演进标准的研发和国际推广力度。
　　科技司介绍了TD-SCDMA产业现状及后续演进思路，对现存问题进行分析并汇报了后续的工作思路，提出在中国移动与产业界间建立有效的互动机制，紧密配合，协调推进。
　　与会各企业领导表示此次会议召开的非常及时，增强了企业投入TD的信心和决心，加强了运营业和制造业的沟通协调。企业一致表示将加大TD-SCDMA投入，尽快提升产品的质量，加快对HSUPA、TD-LTE等后续演进技术的产品开发，支持建立运营业和产业的互动机制，共同推进TD-SCDMA健康发展，同时并就具体的产品和产业发展问题提出了建议，希望能够引入更多从事业务开发、手机设计等方面的企业，贴近用户需求，提升用户对TD的兴趣和接受程度。


