硅谷动力：3G是国产手机翻身机会
　　导读：在2G时代，国产手机是完全的失败者；有人说3G时代，国产手机和外资品牌手机站在了同一个起跑线上，因此3G是国产手机翻身的机会，那么3G时代到底国产手机的前景如何呢？
　　文/磐石之心
　　2008年，中国通信业发生了几件大事，首先是电信重组让六家运营商变成了三家，其次是3G发牌，三家运营商每家获得一张3G牌照，同时获得固网和移动网络的运营商，三家运营商进入了全业务竞争阶段；再次，国产品牌手机在山寨机和外资品牌的双重挤压下，份额持续下跌到不足20%，多家手机企业亏损。
　　在2G时代，国产手机是完全的失败者，波导手机、TCL手机、海尔手机、康佳手机均依靠出口维持生计，在国内市场的销量持续下滑；有人说3G时代，国产手机和外资品牌手机站在了同一个起跑线上，因此3G是国产手机翻身的机会，那么3G时代到底国产手机的前景如何呢？
　　在分析国产手机的前途之前，我们先来分析三张3G牌照所构成的通信市场格局，只有看清楚了格局，才能够看到国产手机的未来。
　　2008年底，工业和信息化部发放了三张3G牌照，中国移动获得中国自主3G标准TD-SCDMA(简称TD)，新联通获得WCDMA，中国电信获得CDMA2000。三张3G牌照各有优劣，与三家运营商的实力也有效的形成了互补关系。中国移动用户最多，资金最为雄厚，因此就得到一个最难啃的骨头TD，而新联通实力相对较弱，用户数量也最少，因此获得了一个相对较成熟，产业链较完善的WCDMA；而中国电信则处在中间，因此获得了一个难度处于两者中间的CDMA2000。
　　3G时代，手机将以运营商定制为主，现在的2G时代则以零售为主。当前，中国移动已经进行了两期TD手机采购招标，参与招标的企业多为国产手机，包括中兴、海信、TCL等。而诺基亚和索尼爱立信至今没有推出TD手机，外资品牌中仅三星、LG、摩托罗拉推出了寥寥几款产品。外资品牌始终不热衷TD手机的原因很简单，没有看到市场规模，因此不愿投入过多精力，毕竟当前中国手机市场还是2G手机为王的时代。
　　此外，市面上诸多水货诺基亚、摩托罗拉、三星手机均为WCDMA双模手机，而国产手机中很少有WCDMA制式的产品。同时，中国电信已经开始大规模的推广“天翼”，并启动了天翼手机招标，中标者多为国产手机，中兴、华为、宇龙酷派等国产品牌占据CDMA手机销售的45%。
　　由此，我们看到当前的3G格局中，国产手机在TD手机和CDMA手机占据优势，那么这是否意味着在未来的3G时代，国产手机能否依靠TD手机和CDMA手机超越外资品牌实现翻身呢？
　　从目前的状况看，国产手机在3G手机中占据了极大的优势，但是这并不意味着国产手机能够将此优势继续保持下去。因为随着三大运营商3G网络的建设完成，3G手机用户的不断增加，外资品牌看到市场后不会坐视不管，他们会迅速的推出TD手机和CDMA2000手机，而WCDMA手机则更是无需过多的准备就可以直接上市。
　　笔者曾在2008年4月，中国移动试验商用TD手机的时候，撰文表示手机终端将是阻碍TD普及的关键因素。在后来TD的推进过程中也证明了笔者预测的正确性，中国移动CEO王建宙公开表示：“国产TD手机品质、应用性、质量不能满足需求，阻碍TD的推进。”而且王建宙还亲自拜访诺基亚、索尼爱立信的全球CEO希望他们加大对TD手机的投入，尽快的推出TD手机，并以减少2G手机定制为筹码来给诺基亚、索尼爱立信施压。
　　由此，我们看到了国产手机的技术短板已经在TD手机中暴露无疑，由于国产手机的品牌影响力不足，消费者信心不足，也导致了国产的TD手机无人问津。诺基亚、索尼爱立信们之所以不推出TD手机的原因其实很简单，在经济危机爆发的今天，他们更注重投入产出的比例，在没有看到足够大的市场空间的时候，自然不会轻易的推出TD手机。
　　因此，国产手机虽然中标了中国移动TD的采购，但是由于市场并没有爆发，所以目前仍无法依靠TD获益，利润的主要来源仍依靠 2G手机。对于这点，T3G、大唐、展讯等TD芯片制造商们最清楚，他们已经在TD上投入了巨大的资金，至今却并未能够回收。TD市场未爆发，也意味着国产手机在TD上的份额优势等于一张白纸。
　　而在成熟的WCDMA手机上，国产手机由于不具备研发实力，一直采用台湾联发科的方案，没有WCDMA手机的经验，因此无法与外资抗衡，诺基亚、三星、索尼爱立信等外资品牌在欧洲已经大规模的推出WCDMA手机，这也意味着一旦新联通展开WCDMA手机招标，诺基亚、三星们将迅速推出产品，并靠此获利。
　　由此，我们看到国产手机依靠3G翻身的希望非常渺茫，甚至可以肯定的将没有任何希望，外资品牌仍然会在未来的3G时代击败国产手机。


