北京188一季度放号 计费模式转向2G3G融合
　　北京之外，全国大部分地区的188放号仍需等待，甚至可能到今年末。
　　本刊记者 张鹏
　　距1月8日188放号已1个月的时间，虽然中国移动只在广州、深圳两地进行了放号，但这个被媒体誉为“史上最吉利号码”的188还是以全新的TD-SCDMA/GSM融合套餐形式引起了不小的关注。据悉在188放号第一天，选号网站曾因点击率剧增而造成系统阻塞，同时直接前往营业厅咨询和办理业务的民众也是络绎不绝。
　　首战暂且告捷，188何时向全国其他城市，特别是北京放号引来业内不少猜测。记者从中国移动获悉，北京地区188放号在即，“时间就在2、3月份”。
　　北京放号箭在弦上
　　“在北京这样的重要城市，TD-SCDMA网络建设始终在不断推进，不存在什么问题，之所以迟迟没有放号，主要是出于对整体市场策略的考虑。最近我们内部已多次召开相关会议，北京188放号基本就在2、3月份。全国其他省份的188计划也会在今年陆续推出，但仍需等待。”中国移动网络部人士如是表示。
　　“首发名单中未列北京也有对其IT系统的考虑，目前移动IT系统后台还处在对新业务、新应用调试的阶段，一些环节尚需在实践中得到完善。北京作为首都地位特殊，暂缓发放是希望188号段在其他地区试验成熟后再在北京推出，以使消费用户获得较好的使用体验，借此淡化人们早期形成的TD-SCDMA不尽成熟的印象。”业内人士向记者做出如是分析。
　　另据了解，经过后期紧张的施工建设，目前北京地区TD-SCDMA网络覆盖程度和信号质量已有了明显的好转。同时，北京移动也在去年完成了TD-SCDMA与GSM核心网的融合工作，188号段在北京放号可谓万事俱备。
　　同时，记者也采访了北京移动菜市口营业厅的工作人员，该人员表示，北京188号段资费虽未公布，但可以确定的是，即将在北京面世的188套餐将采取TD-SCDMA/GSM融合的套餐形式，其计费模式也会由原来的2G、3G独立计费向融合计费转变。这种说法也正符合了中国移动总裁王建宙在2009年中国移动工作会议上的承诺，要实现TD-SCDMA/GSM融合组网，协同推进TD-SCDMA发展。
　　“天翼”催生188
　　对于中国移动在“天翼”放号第二天推行188号段的举动，业内普遍评价为“动作迅速，行为低调”，其间的对比分析多围绕套餐、功能、渠道展开，岂不知中国移动在推行的时间和地点方面也是下了一番功夫。
　　“按照中国移动的原定计划，188号段本应在2009年年末推出，届时会同步施行详尽的整体市场策略。但面对当时中国电信在全国强烈的宣传造势，一向沉稳的中国移动也有些按捺不住，决定与‘天翼’几乎同时进行了188号段推广，其意在降低消费者对‘天翼’的关注度，抢夺部分消费者的目光。此次类似突袭的行动并不在188号段的原定计划内，因此也就没有大量的广告配合造势，也没有全国其他各城市的发放时间表透露。”一位知情人士如此表示。
　　而对于188号段放号为何选在广州和深圳，该人士做出了这样的回答。“‘天翼’的销售情况并不如预期理想，以北京为例，目前‘天翼’在北京的新增用户并不算多，对中国移动还够不上威胁。但是南方情况就大不一样，以江浙、珠江三角洲为主线的南方地区一直是中国电信的大本营，牢固的客户基础为中国电信发展业务提供了便利。目前运营商推行3G业务多以预存话费为主，3G新增用户多为高端用户。而近几年在运营商全国通信业务收入的排名中，广东省始终名列前茅，因此广州和深圳就是运营商推广3G业务最适合的区域。”中国移动也正是看到这一点，才将188的首发城市定为广东和深圳。“失去广东省相当于丢掉四分之一的3G用户市场，188号段布局广州、深圳对中国移动具有战略意义。”该人士评价道。
    相关新闻：
    广东移动3G专属188号段今起放号
    中移动推出全新3G品牌标识G3和188号段


