中兴发布HSPA+数据卡 速率21.6Mbps(图)
中兴新一代数据卡
　　新浪科技讯 2月16日下午消息，在今日召开的2009移动通信世界大会上，中兴通讯发布了两款数据卡产品：21.6Mbps高速的HSPA数据卡MF662，及全球首款直插式电视数据卡MF645。MF662采用高通芯片，同步推出HSPA+技术，用户的下行速率由HSPA的14.4Mbps跃升到21Mbps。
　　下行峰值速率可达到21.6Mbps
　　中兴透露，目前市场应用了HSPA+技术的厂商不超过3家，推出的产品数量在5款以内，而MF662是目前市场推出的所有运用HSPA+技术的数据卡中，造型最精致小巧的。经过多项测试验证，MF662的下行速率可达到21.6Mbps，为目前业界最高水平，上行速率为5.76Mbps，均为业界最高水平。
　　除了MF662，本次展会中兴还推出了另一款创新型产品MF645，采用直插式USB2.0接口的MF645，体积只有93*28.8*12.9mm，是目前业界最小巧的电视数据卡。支持数字卫星电视业务，其下行速率达7.2Mbps，上行速率达2.0Mbps。连接MF645的电脑在享受各种无线网络便利的同时，可以直接接收数字电视信号，因其HSDPA高达7.2Mbps，在网络状况稳定的情况下，接收的电视画面非常清晰流畅，是一台名符其实的“移动电视”。
　　中兴数据卡累计销量超1000万部
　　HSPA+技术除了能给用户带来更快的速度之外，还能使运营商以最低的成本为大众市场提供高级业务，有望成为HSPA面向LTE演进的重要阶段和可行路径，也是当下3G网络建设所关注的重点。目前中兴在3G终端领域已经成为技术领先者。数月后中兴通讯还将推出28.8Mbps数据卡，同样采用运营商定制模式。
　　截止2008年底，中兴通讯数据卡累计销量突破1000万部，市场占有率全球第二，年销售额增长速度全球第一。目前中兴拥有超过1000人的数据卡研发团队，遍布上海、西安、美国、瑞典等各研发中心，每年将销售收入的10%投入研发。同时，中兴是目前全球少数有能力提供三种3G及WiMAX等制式、全系列数据卡产品的终端供应商，包括HSDPA、HSUPA、HSPA+、多媒体数据卡，内置模块等。目前与全球排名前20位的主流运营商均建立起了紧密的合作伙伴关系。(长乐)
　　相关新闻：
    全球最快3G网升级HSPA+ 速率21Mbps


