摩托罗拉减法自救中国区裁员近千人
　　摩托罗拉中国总部刚刚迁往望京，对新的办公环境还未熟悉的员工就已经陆续离开，摩托罗拉内部员工说：“部门大部分人都走了，有凄凉的感觉。”摩托罗拉即使是在避风港的中国也难以抽身事外，2月12日，本报从摩托罗拉官方得到确认，中国裁员正在进行。
　　为了扭转摩托罗拉手机终端的颓势，摩托罗拉董事会2008年3月批准了一项手机终端分拆计划，并于2009年完成分拆。随后，便出现了多家“绯闻对象”。去年10月份，由于全球性经济衰退，摩托罗拉将分拆计划实施时间向后进行了延迟。
　　摩托罗拉因手机终端而广为人知，然而，持续亏损却拖累了上市公司业绩。摩托罗拉第四季度财报显示，净亏损36亿美元，其中，移动终端事业部运营亏损5.95亿美元。
　　自经济危机爆发后，摩托罗拉对这块“鸡肋”业务毫不手软进行瘦身。
　　2008年10月，全球裁员3000名，2009年，摩托罗拉将裁减4000名,其中四分之三涉及移动终端部门。
　　摩托罗拉第四季度全球手机市场份额已经从第四下滑至第五，由于没有受欢迎的手机产品能够同竞争对手诺基亚、三星电子、LG电子和索尼爱立信竞争，该公司近两年来全球手机市场的份额一直在缩小。
　　“中国区目前正根据全球战略作相应的调整。”摩托罗拉中国区总裁高瑞彬说。
　　据称，中国区裁员近千人，目前摩托罗拉中国区有10000多名员工。“裁员是按照各部门来划分的，没有按国家来分。”摩托罗拉中国区新闻发言人陈雷表示，还没有对中国区的裁员数量进行公布。
　　中国是摩托罗拉业绩较好的几个地区之一，但是较频繁的高层变动为中国业务的延续性发展徒添了不稳定因素，去年11月，负责摩托罗拉在亚太区的网络和基础设施业务并兼任中国区董事长的梁念坚转投微软，而在此前10月，摩托罗拉全球副总裁、移动终端事业部中国区总经理任伟光也正式提交辞呈。
　　更致命的是，自摩托罗拉Razr系列在手机领域掀起风云后，Razr的强力接班产品始终没有到来。
　　自去年开始，摩托罗拉手机将重点转移到高端智能手机上，还曾推出售价高达1万元的豪华版手机AU-RA，作为苹果iPhone(手机上网)的竞争产品，摩托罗拉推出了触屏手机Krave，不过，iPhone很快就取代Krave而成为美国最畅销的手机产品。
　　据悉，此前摩托罗拉手机采用的手机平台多达八九种之多，分析师称，由于其摇摆不定的产品发展策略，使得基于这些系统的应用软件开发达不到一定的规模，手机的应用范围受到很大限制。由于软件部分的不兼容，使得硬件元件部分不能通用，较低的采购规模导致其成本居高不下。
　　“未来的摩托罗拉智能手机将只有Windows Mobile和Android和自身研发的三种操作平台。”高瑞彬说。而在这次调整中，所有的手机操作平台都将实现整合。一位摩托罗拉员工透露，在此次裁员中，手机部门是重灾区。其中，手机部门中的软件平台项目组已经从原有的450人，缩减到不足100人，此数字也未得到摩托罗拉官方的确认。
　　摩托罗拉内部一位研发人员向记者介绍道，目前摩托罗拉北京总部这边裁员的主要是研发人员，有些10几个人的部门目前就剩下三四个人了，幅度还是挺大的，平均下来也要裁掉一半左右。
　　摩托罗拉天津工厂的员工介绍，天津工厂裁员人数也非常多，很多人都在办理离职手续。
　　赛迪顾问分析师张京涛介绍说，即使是备受关注的3G，摩托罗拉一样反应缓慢，其中，针对TD-SCDMA，摩托罗拉只是在原有的手机设计中加入了TD芯片，而且是偏低端产品，在中移动的集采中仅有千台。
　　摩托罗拉强调，裁员不会减弱中国的战略地位，不过至今还没有对于中国市场的最新投资计划。
　　(本报记者高琨对本文亦有贡献）


