传苹果今夏将开始销售99美元iPhone
　　新浪科技讯 北京时间2月11日凌晨消息，据科技博客Silicon Alley Insider报道，加拿大皇家银行(RBC)分析师迈克·艾布拉姆斯基(Mike Abramsky)今天发表报告称，苹果将于今年夏天开始销售价格更加低廉的“入门级”iPhone(手机上网)(参数 报价 图片 热评)手机。
　　艾布拉姆斯基称，价格降低的主要原因将是特性减少，而不是所谓的“iPhone nano”或是不配备多触控显示屏。他认为，“入门级”iPhone手机摄像头的像素可能较低，无3G网络接入或GPS，其数据计划价格较低(每月15美元)，但使用受限。
　　Silicon Alley Insider作者丹·弗洛梅尔(Dan Frommer)认为，降低包月价格将有助于推动iPhone销售，但运营商不会因此感到兴奋。
　　与此同时，iPhone 3G的特性则将升级，如配备更好的摄像头和视频性能等。
　　艾布拉姆斯基认为，苹果2010财年的低价iPhone销售量可能将达2000万到3000万部，苹果在智能手机市场上所占份额将因此提高至将近20%。
　　低价iPhone将侵吞iPhone 3G和iPod的销售量，较低的补贴和利润率则意味着苹果将需出售三部低价iPhone，才能获得一部iPhone 3G的毛利润。艾布拉姆斯基预计，2010财年iPhone毛利率将从50%以上下滑至35%到37%。
　　弗洛梅尔也认为，苹果将在今夏开始出售99美元的iPhone手机，但他认为艾布拉姆斯基可能过高地估计了低价iPhone对苹果利润率的损害程度。举例来说，艾布拉姆斯基预计运营商为低价iPhone提供的补贴将仅为200美元，相当于iPhone 3G的一半。
　　弗洛梅尔预计，低端iPhone的表现将近似于目前的iPhone手机，原因是如果性能大幅下滑，那么iPhone也就不成其为iPhone。也就是说，去掉3G和GPS功能貌似可信，但此举将为苹果节省很大成本。研究公司iSuppli去年春天曾表示，在一部iPhone中加入3G和GPS功能仅需约20美元。
　　弗洛梅尔同时预测，高端iPhone的特性升级内容将包括提高存储容量、配备更好的数字摄像头、提供更多的颜色选择、加入视频录制功能、增加一次运行多个应用程序的能力和提供更加奢华的外壳等。(唐风）
　　相关报道：
　　联通5月放号时或引入iPhone
　　传苹果今夏将开始销售99美元iPhone
　　分析师猜测:苹果今年将发布三款iPhone?


