我国电子信息振兴规划初稿确定
电子信息振兴布局“两化”融合

　　记者昨天从工信部有关人士处证实，电子信息产业振兴规划初稿的确已经出来，但是工信部还在征求意见对方案进行修订，修改后将提交给国务院审议。这位人士表示，电子信息产业振兴规划有望成为第三批通过的行业调整振兴规划，但是具体哪天出台目前还无法确定。
　　工信部这位人士昨天表示，方案涉及集成电路、电信、互联网等多个行业，方案没有最终敲定。
　　国泰君安分析师魏兴耘发布报告称，电子信息产业振兴规划主要围绕核心产业重点突破、骨干行业实现振兴、新应用带动新增长三大任务，启动实施集成电路、彩电工业转型等六大工程，完善落实十项扶持政策措施，加快信息化和工业化融合进程。
　　具体三大任务包括以集成电路、新型显示器件和软件为重点领域寻求突破，确保电子元器件、计算机、视听产业等传统骨干行业稳定发展，并通过促进信息化和工业化融合，以应用带发展，形成新的增长点。
　　六大重点工程包括集成电路产业技术水平和产能提升、平板产业升级和彩电工业转型、新一代移动通信(TD-SCDMA)产业完善、数字电视推广应用和产业链建设、计算机和下一代互联网应用以及软件及信息服务培育。
　　振兴规划提出的十项扶持措施分别是，加大财政投入力度、改善投资环境、加快出台和落实财税扶持政策、加大对外向型企业的支持力度、支持信息技术在传统产业中的应用、强化自主创新能力建设、完善融资体系、支持优势企业并购重组、扩大国内需求、建立产业安全和损害预警机制十项政策措施。
　　上海集成电路行业协会有关人士昨天对记者表示，现在集成电路企业面临的情况是资金缺乏，国家应该加大对集成电路企业资金支持力度，包括在研发上加大政府资金投入，其次鼓励社会性资金向集成电路明星企业投入，以解决集成电路现金流紧张的实际问题。
　　针对目前手机、家电企业遭遇出口快速下滑以及国内市场疲软等问题，也有企业建议振兴规划能调整有关税率，加大销售补贴等，以及减少企业所得税、提供专项发展资金、促进银行放贷等措施。


