陈如明：加快FDDTDD融合组网研究
　　工业和信息化部通信科技委副主任，国家无线电频率规划专家咨询委员会主任　陈如明
　　FDD/TDD融合组网是趋势
　　在一定意义上LTE TDD融合帧结构有利于消除TD-SCDMA被“边缘化”的危险，但实际上TD-SCDMA有效的大规模商用及扩展全球漫游应用显然需要较长时日，在此期间，决不能忽视全移动FDD资源优势及其自然演进的必然性。
　　从FDD/TDD联合/融合应用角度看，TDD始终容易有被“边缘化”的风险，为此必须密切注视LTE创新及专利费走向，并进入加速FDD/TDD应用融合创新及制定精明有效的共赢合作策略。
　　中国移动全面部署和推进TD与2G融合组网，即“三不”号码融合(2G用户不换号、不换卡及不登记前提下仅更换终端即可同时享受TD3G宽带服务)；核心网融合，即现有2GFDD网升级改造后仍可支持TD融合接入，业务应用平台、业务支撑与网管计费系统支持融合细网。
　　中国移动也已制定了2009-2011年的TD网络建设规划，即2009年在TD38城市覆盖基础上，进一步扩大全国60%地级市的200个城市覆盖，采用2G/3G融合方式进行核心网建设，支持用户在“三不”方式下通过更换终端即可享受TD网络服务，改善2G/3G互操作性能，适时引入TD-HSUPA增强用户上行体验能力，基本实现核心网络接口IP化，申请频率资源25MHz、达到40MHz；2010年实现80%左右地级市266城市覆盖，进一步推进2G/3G融合组网及进一步改善2G与TD互操作性，力争互操作能力达到WCDMA与GSM的水平，申请频率资源15MHz、达到55MHz；2011年实现约95%地级市366城市覆盖，基站总数达14.5万个左右，进一步完善已建TD网络覆盖与承载能力，进一步提高2G与3GTD的融合组网及互操作性能，力争接近或达到GSM900与1800的互操作水平，全面实现网络IP化。
　　中国移动这些发展计划均明确务实且有吸引力，如果再尽可能适当加速执行，对推进TD扩大应用能力、加固用户识知度及应对中国电信与中国联通竞争等将均更有利。同时必须把融合组网与双网有效互操作的终端用户体验放在头等重要位置，因为这是目前妨碍TD用户扩展的最主要因素。
　　考虑到未来国内三种3G体制竞争格局演变的不确定因素，中国移动应进一步密切关注2G的NG-GSM演进迹轨，使中国移动以自身优势实力为基础，精心思考2GGSM/GPRS/EGPRS(EDGE)/EDGE+/++→LTE/LTE+…及3GTD-SCDMA/TD-HSDPA/TD-MBMS/TD-HSUPA/TD-HSPA→LTE/LTE+…
　　这两张FDD/TDD网络有机动态融合为一体进行“一张网络”的规划设计，并于第一时间重视其双网互操作性及多模手机终端的互补优势，真正形成有效的宽带多媒体业务应用实力，实现名副其实的融合帧TDD/FDD-LTE同步发展。
　　TD发展难题依然存在
　　TD-SCDMA产业链问题是其发展壮大的一大难题。TD-SCDMA产业链相对薄弱，一方面有其先天不足，同时也要一个过程，更要策略处理。目前已有50多款TD手机可供应用，并有少数优质双模单待TD手机已能较好体现双网互操作能力并获得用户较好评价与认可，不要片面追求手机厂家与产业链成员数量，而要追求其实际权重与作用，即使像手机及其芯片制造而言，亦不光靠数量及款式多寡，而是要有吸引用户、结合双网互操作等稳定可靠及信噪比亦合理的基本特色。
　　对智能天线无限制搜索严重耗电的负面影响等应有良好的休眠处理对策，一定时期内有5-10款优秀、稳定的双网互操作双模手机亦已可支持应用，关键是要真正取得用户体验认知才行，当然在价格方面亦可考虑必要的促销补贴。
　　除了积极人为创新努力外，随着TD-SCDMA逐年扩展与双网互操多模终端与用户认知度改进，中国市场及NGTDD制式全球吸引力将定会使愈来愈多的重量级制造厂家与运营商等加盟，其产业键定逐步健壮发展。
　　此外，TD-SCDMA国际化问题依然是TD-SCDMA面临的严峻挑战，为了应对挑战，要确立坚定的共赢合作理念去积极推进国际化，包括充分利用运营商、制造商，包括SCDMA、WAPI/AVS/GoTa等自主创系统国际合作机遇的聚合作用，并充分利用好中国移动自身的全球影响力，积极促其国际化进程，更主要还需依靠自身实力，依靠自身务实应用及持续创新能力的表率与支持。


