电讯盈科闪电裁员逾十人 包括两名高层(图)
　　中新网2月13日电 据香港《大公报》报道，因削减外判工程费引发罢工抗议的香港电讯盈科，接连传出进行裁员和减薪行动。有工会透露，电盈12日最少裁减10多名正式员工，包括2名高层人员。资方还向1.2万名员工发出意向书，要求员工签署，就“裁员、减薪、四天工作制”方案中三选一。 
　　另外，有消息称，传电盈最快13日削减外判工程费5%，预计近2000名外判将变相减薪5%。工会呼吁员工团结，切勿随便答应资方要求。
　　香港通讯业人员协会理事长陈荣礼表示，电盈12日裁减十多名“长工”，年资由2年至20年不等，被裁员工来自财务部、人事部和观塘学徒训练学堂。他透露，公司12日要求1.2万名员工签署意见书，在“裁员、减薪和四天工作制”三个方案中择其一。他说：“公司朝早返工派意见书，要员工下午3点签返去，据知只有小部分员工签署意见书。”陈荣礼呼吁员工团结，不要随便答应资方开出的条件。
　　电盈发言人声称，有关方案是公司调整资源计划的一部分，公司没有一刀切裁员，各个部门将会因应市场需求及经营环境，作出资源减省。发言人说，由于经济环境，相应的措施将会继续进行。
　　此外，电讯盈科外判工日前发起罢工行动，迫使电盈收回削减外判商10%工程费的建议。双方13日再就外判费问题进行磋商。电讯业总工会夏志雄表示，有消息称电盈将削减外判商工程费的幅度，由10%下调至5%，近2000名外判工将变相减薪5%。他说，外判员工的薪酬由2002年起累减达40%，平均只有七、八千元工资，已减无可减，因此工会不会接受任何减薪方案。
　　夏志雄说，他在电盈工作35年，薪金由原来1.6万多元，减至现时不足1万。过去也有外判公司会聘请60岁员工，但其公司近日便向4至5名60岁以上的员工“开刀”，通知他们下月起不获续约。他估计，有40至50间外判公司将会陆续裁员或减薪。
　　夏志雄重申，工会不接受任何减薪方案，不论13日商讨的方案如何，将与员工作商讨，不排除有进一步行动。


