用友移动再布局抢食3G大饼
　　中国经营报记者 董军北京报道 
　　用友移动内部出现了两个杨总：小杨总是用友移动的创始人----杨健，大杨总是用友软件高级副总裁杨祉雄，现兼任用友移动常务董事。
　　杨祉雄是突然被用友软件董事长王文京任命的。用友移动内部也感到很突然。虽然称为常务董事，但用友移动内部都知道，这一任命之后，大杨总将全权掌管用友移动。
　　面对这个任命，用友移动的员工心情挺复杂：一是王文京把用友软件的高管派来，显然是在3G发牌之后想加大对用友移动的投入，也对用友移动的未来更多期待。二是创始人杨健这几年辛辛苦苦搭起了班子，而一夜之间，就换了“老大”。
　　其实，这个任命，也正体现出王文京对于用友移动的复杂心态：期望很大，发展不够快。急不得，又弃不得。
　　用友移动是用友面对未来的一次长远布局。投资用友移动，王文京是希望在若干年后，能够再造就一次超越用友软件的成功。“ERP是百亿规模的市场，而移动商务则是千亿规模的市场。用友在这方面的战略是不会改变的。”杨祉雄说到。
　　然而，这一布局实现起来，却异常艰难。
　　抢位！探路！
　　2005年，一个并不成熟的想法，让用友走上了移动商务这条路。“希望用友能够提供一种把软件变成服务的业务，手机是实现的途径之一。同时手机也是用友管理软件应用的一种自然延伸。”用友移动杨健回忆起三年前的创业初衷，当然没有忘记还有一个重要的原因，“用友在管理软件领域很成功，但却错过了互联网的时机。那么未来3G时代的机会，我们不想再错过。”
　　带着这种想法，用友很快找到了对中国市场窥视已久的日本最大电信运营商NTT DOCOM，双方决定共同投资用友移动。尽管有很多业务合作，可真正意义上的合资仍在洽商当中，而今年中国3G业务的宏观利好，对合资进展的推动还是在期待之中。
　　按照用友董事长王文京的要求，用友移动是要“探索”，创造一项对于用友未来很有价值的业务。探索就未必是成功，并且还需要不断地变化业务模式。用友移动一面市，就被业界解读为“手机上的淘宝”。但用友移动在探索中发现，在现在条件下，手机上面对个人消费业务开展很难。
　　在这种尝试的过程中，用友移动与用友的整体风格越来越不像。作为管理软件厂商，王文京和用友一向是老成、稳重。要做手机用户的生意，杨健和用友移动则需要时尚而前卫。杨健成为用友高管里最另类的一位，移动商街还请来快男苏醒代言，发布了面向消费者的手机互动社区，用友移动越来越象一个互联网企业。
　　另外，用友移动创业时，也正是3G牌照和电信重组传闻正热的时候，当时很多人都猜测3G很快就会发牌。基于这样的认识，业界预计到2009年中国3G用户可以达到6亿，而那时移动互联网的应用也会非常普及。但事情的发展并不如愿，3G比预期晚来了三年的时间，用友移动最初的商业计划无法按期完成。
　　用友非常智慧地看到了移动商务的前景，但外部环境还很差。合资未能到位、3G延迟、在集团内部的地位不稳，用友移动付出很大的代价，但总算有所收获，就是达到成功占位的目的，现在中国只要提起移动商务必先想到用友移动。
　　转机？变机？
　　虽然有人曾宣称“2007是移动商务元年”，也有人认为2008年是移动商动启动的时机，但3G虽然来了，但移动商务距离普通消费者似乎还有一段距离。 经过两年多的探索让用友高层认识到移动商务是一个需要再长期投入的业务，用友的移动业务依然还在培育期。
　　在用友移动的人看来，3G发牌使得自己最艰难的时刻已经熬过去了。特别是随着GPRS费用的大幅下调，业务更有了希望。
　　此时，外界也同样看好用友移动。虽然还没赢利，虽然还需要一段时间的煎熬，但聪明的投资者觉得时机差不多到了。几个国际巨头对用友移动产生了兴趣，有知情人士透露，微软、诺基亚、思科，以及日本最大的电信运营商NTT DoCoMo，都曾与用友投资部就移动业务进行过接触。
　　3G的延误，虽然对用友移动来讲是非常不利的外部因素，但这种磨练也使用友移动获益非浅。在中国没有人知道移动商务到底该怎么做，日本、韩国原本成功的模式到中国来就很难推行。“这两年多以来，我们就是不断地与客户交道，慢慢了解客户在不同的阶段到底需要什么，然后再不断地调整我们的业务模式。”在别人进入市场时候，用友移动已经开始考虑战略升级的问题。用友移动付出时间和金钱的代价，但总算是达到了占位和寻找模式的目的，已有的50万商家和百万级的个人用户，都是它潜在的价值。
　　移动商务经过了概念期和平台期，真正进入了应用期。用友移动在最近发布的新战略中，明确将2009年定义为“应用年”，将紧紧围绕商家、会员这两个基本点来发展具有移动互联网特色的创新移动营销服务。在3G环境渐趋成熟之时，夯实应用成为了当务之急。
　　很多互联网公司都是在前几年中造出一种模式、打出品牌，但由于各种原因没能笑到最后。用友移动的命运如何，取决于3G启动的速度，3G消费者的成熟程度、商业模式的探索是否有效，竞争对手是否过于强大……熬到今天，用友移动还远没有成功，但毕竟看到了一点曙光。
　　记者观察：
　　这是一个典型的创业经历。
　　用友移动是个缩影，它是无数拿着铁锹、拎着大桶，前赴后续涌向3G金矿的企业之一。探索者注定是艰苦的，是风险巨大的，也是变化无穷的。成与败，并不仅取决于自己的能力与决心，因为在这条路上有太多的未知：如果3G提前了两年，如果与NTT的合资按时实现，如果资费降了下来，如果用友移动找到了最好的模式，如果没有赶上经济危机……
　　用友移动又到了一个关键时期。现在的外部环境好了起来，品牌已经树立。下一步，消费需求是否会随着3G的发牌而起来，是否能够找到适应消费需求的移动商务应用……
　　太多的如果，才能成就一个企业的成功。但一个如果，就可能至企业于死地。
　　据艾瑞咨询最新调研，2008年国内移动电子商务用户规模将达到770万人，比2007年增长120%，预计2011年底中国移动电子商务用户规模将达到4207万。
　　如今，对3G的热盼，又转化为新一轮的创业骚动。这些创业者中，注定只能是少数胜出。创业之前，多看看别人走过的道路，或许可以准备得更充分。
　　作为用友集团的战略业务，用友移动也是传统IT企业向新领域投资的一个案例。联想的多元化失败，使很多中国企业对多元化望而却步。其实，从用友将移动业务从上市公司中分离出来，也看得出王文京虽然对这块业务充满期待，但也是非常谨慎，并非放手一搏。
　　同样还有很多如果：如果对市场判断出现偏差，如果投入的时机不对，如果选的团队不适合，如果跟主业发生冲突，如果需要长期而巨大的投资而拖累公司，如果市场推广不利而业务缓慢……
　　用友移动还需要长期的投入，用友熬得起吗？用友值得去熬吗？熬过去之后，这是否能成为用友集团未来的生命之泉呢？多元化之路上，中国企业需要学习的还很多。 


