沃达丰和记黄埔合并澳大利亚电信业务
　　新浪科技讯 北京时间2月9日早间消息，据国外媒体报道，为了与澳大利亚两大主要移动运营商澳洲电信(Telstra)和Optus竞争，沃达丰和和记黄埔周一宣布，将合并双方的澳大利亚电信业务。
　　合并后，新公司用户数量将达到600万，年营收将达到40亿澳元(约合27亿美元)，与澳大利亚当前两大移动服务运营商澳洲电和Optus在规模上旗鼓相当。Optus隶属于新加坡电信。
　　新公司将以“沃达丰”品牌运营，服务范围将涵盖澳大利亚95%的居民。沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)表示：“新公司在规模上有足够市场竞争力，因此对澳大利亚用户大有裨益。”
　　当前，澳洲电信年营收为55亿澳元，而Optus营收略高于40亿美元。由于双方存在价值评估差异，该交易涉及到一项5亿澳元的延期付款条款。
　　沃达丰在澳大利亚拥有420万用户。在截至2008年3月30日的上一财年，未计利息、税项、折旧及摊销前利润(以下简称“EBITDA”)为4.99亿澳元，而和记黄埔在截至2008年6月30日的上一财年的EBITDA为1.73亿澳元。(李明)
　　相关新闻：
　　澳大利亚彻底关闭CDMA网络 运营商倒戈WCDMA
    沃达丰投资中移动大赚100亿美元 寻求更深合作


