中兴08年获15个WiMAX商用合同
　　新浪科技讯 2月12日消息，美国咨询公司In-Stat发布年度报告《全球WiMAX将腾飞于2009》。报告显示，在2008年移动WiMAX全球新增94个商用合同中，中兴通讯以15个商用合同占据了16%的份额，新增商用合同及综合竞争力均排名全球第二，位居阿尔卡特-朗讯之后。该报告同时指出中兴通讯WiMAX的发展潜力排名第一。 
　　凭借在美国、西欧等高端市场的表现优异，中兴通讯占据了WiMAX市场制高点。中兴通讯新增的15个商用合同分布在亚洲、非洲、南北美洲和欧洲等地区。同时，据报告统计，中兴通讯也是2.5GHz商用合同最多的厂商。而2.5G是最为适用于移动WiMAX的频段，因而在众多厂商中具有一定竞争优势。 
　　该报告还指出，中兴通讯WiMAX发展潜力排名第一。In-Stat认为，领先的发展潜力源自中兴通讯在终端方面的明显优势、以及大量尚未部署的商用试验局。 
　　报告同时表示，WiMAX在2008年成长显著，美国、日本、印度、中国台湾是先锋地区。WiMAX高带宽、低成本、多类型终端、系统开放的四大特点将助力WiMAX快速发展，In-Stat预测WiMAX在未来五年将快速发展，在2013年超过8500万用户。(木木)


