江苏电信手机上网资费创新低：一天1元
　　电信运营商调低手机上网费用的趋势更加深入，中国电信相关人士昨日对《第一财经日报》证实，部分省市如江苏电信将施行CDMA手机上网一天1元的政策，流量基本无限制。
　　江苏电信内部人士表示，未来将针对CDMA手机用户推出每天1元的手机上网业务，流量上限是1G，但这就相当于无限制上网，因为目前一天24小时收看手机电视的流量也不会达到1G。
　　在具体细节确定后，江苏电信会开始利用短信等市场渠道通知用户。但该业务只限于手机上网，并不包括数据卡无线上网。此举将创造手机上网资费新低。
　　事实上，今年1月，中国移动已在全国范围内大幅降低手机上网资费，20元GPRS标准资费的流量从50M提高到150M，每月5元套餐流量则从10M提高到30M。随后中国电信和中国联通也都施行了这一资费标准。
　　3G门户网市场总监曹明表示，3G牌照下发后，移动运营商从两家变成三家，再加上广电手机电视等数据服务的参与，竞争加剧之后，上网资费下调是必然趋势。对于运营商来说，培育用户手机上网的习惯成为3G网络建成前夕的重大战略。
　　用手机看一部1小时的电影使用的流量为15M左右，按照中国移动的新资费标准，用户可以用20元在一个月内看10个小时电影或者电视，而按照中国电信的标准，则可以不受限制地看电视。
　　无线互联网网站空中网副总裁李?表示，根据调查，手机上网资费下调，用户平均上网频率会提高近4倍。（孙?） 
　　相关报道：
　　中电信北京发动上网卡首战：价格大幅降低
　　中电信C网手机新政：主要利润让给手机商渠道商
　　中电信默认共享宽带上网 多户共享仍遭封杀


