WiMAX设备商奥维通CEO炮轰北电欠钱不还
奥维通CEO瓦尔卡•弗里德曼(Tzvika Friedman)
　　新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据国外媒体报道，以色列WiMAX设备商奥维通CEO瓦尔卡•弗里德曼(Tzvika Friedman)日前对合作伙伴北电网络(以下简称“北电”)申请破产保护对该公司造成的损失表达了愤怒。
　　弗里德曼在接受采访时，抨击这家加拿大公司利用破产保护来逃避向奥维通支付本该属于奥维通的资金，他还发誓要不惜一切代价讨回这笔钱。北电2009年1月中旬根据破产法第11章申请了破产保护，结果，奥维通被迫在公司2008年第四季度财报设备销售亏损中减记240万美元。按照双方的合作协议，奥维通向北电提供WiMAX设备。弗里德曼说，北电却乘人之危申请破产保护，此举意味着奥维通将一无所获。
　　弗里德曼说：“我对北电申请破产保护这一举动非常不满。他们欠了我们的钱，却不打算还。他们利用破产法逃避责任。我们将不惜一切代价讨回这笔钱。道理非常简单，我们向北电提供WiMAX设备，他们向我们提供用户，并收取销售WiMAX设备的钱。他们有能力支付这笔钱。这不像是有人欠了他们的钱，他们反过来又欠了我们的钱。他们利用破产保护原则使其利益最大化。我当然不欣赏这种做法。”
　　奥维通不仅失去了这笔240万美元的营收，而且被迫减记2008年第四财季中同北电销售有关的设备费用，令总利润和收益率都大受影响。弗里德曼说：“虽然我们依旧实现了7000万美元营收的财务目标，但我们本可以做得更好。”
　　弗里德曼还表示，北电在放弃与奥维通WiMAX合作业务后，还欠奥维通1000万美元的款项，奥维通将通过法律程序向北电讨回这笔钱。根据双方合作协议，北电应向奥维通提供2009年发展WiMAX业务所需要的资金。弗里德曼表示，北电已不再向奥维通支付这笔钱。
　　他说：“2008年12月份，我们宣布了削减开支的计划，这将使我们在2009年节省1500万美元的开支，其中大部分来自于运营成本，一些来自设备成本。北电在2009年投入的合作资金大概相当于我们节省下来的运营成本费用，所以，我们必须再拿出那笔钱，因为北电的失信举动可能会让奥维通陷入亏损。而应对这一状况的唯一办法就是将员工薪酬削减10%，以填平北电放弃合作留下的窟窿。”
　　奥维通本希望，通过与北电联姻，帮助奥维通进入新市场，尤其是北美。但弗里德曼表示，这次合作并没有实现奥维通这一愿望。他说：“我们与北电的合作并没有达到我们的预期，事实上，我们之间的合作完全可通过与别的公司的合作实现。”
　　弗里德曼承认，自申请破产保护以来，北电“在将帐目转给奥维通方面做得不错，同时在保证消费者不受任何伤害方面同样表现很好。”不过，北电方面的努力仍然无法抚平弗里德曼的失望，毕竟奥维通无法收回北电的欠款。他说：“由于北电欠钱不还，我不会承担北电的负债。”
　　北电2月10日表示，法庭已准许将北电的破产保护期向后延长30天，这不啻于在奥维通伤口上撒了一把盐。北电在今年1月中旬首次申请破产保护后表示，公司需要更多时间去提出“全面的商业和财务重组计划”。尽管北电负债高达45亿美元，但仍拥有10亿美元的现金储备。(杨琳) 
    相关新闻：
    北电网络宣布放弃WiMAX业务
    商业周刊：解读北电网络破产之路
    WiMAX设备商奥维通宣布裁员11%


