评论：警惕电信业恶性竞争卷土重来
　　通信产业报记者 王冀
　　随着3G牌照发放，中国名正言顺进入3G时代。三大运营商为了抢得3G头筹，纷纷使出浑身解数。
　　中移动下手最早，TD的前两期招标已经完成，8月完成大部分网络建设，10月底开通三期全部城市。与此同时，中移动还高调发布了3G业务品牌“G3”，并在各大媒体进行密集“轰炸”。
　　特别值得注意的是，中移动在大力进行品牌营销的同时，还伴随有猛烈的降价动作。从1月起，全国大多数省市刷新了当地GPRS资费新低。其中，上海移动GPRS流量费最高下降近七成；湖北移动10元套餐则包含了80M流量。
　　手机上网费的大幅松动，实际上是运营商竞争的结果。而中移动GPRS流量资费的大降，根本原因在于针对中国电信的互联网手机——天翼开展的竞争。目前中移动掀起的手机上网资费降价潮，又带动竞争对手火速跟进。
　　中国电信声称，刚刚面世的“互联网手机”天翼业务中，超出套餐部分的手机上网流量费每1KB只要0.005元，这一价格比先前下降近50%。
　　联通方面，也进一步把G网的GPRS流量资费进行了下调。按“世界风”、“新势力”与“如意通”三大品牌的划分推出多款套餐，其中最高为300元/月的套餐甚至不限流量，几乎是把手机上网价格一降到底。
　　显然，运营商在3G市场针锋相对的竞争已经展开，普通用户的通信成本不断被降低，重组想要达到的效果开始显现出来。
　　大幅下调手机上网流量费所带来的好处显而易见。低资费搬开了用户使用业务的价格门槛，将大幅增加用户的使用；用户流量的提升又将带动运营商的业务收入增长，毕竟只有竞争才有更好的发展。
　　然而，此次手机上网资费大幅下调在让市场惊喜的同时也引发思考：如果单纯只是竞争加剧，为保有用户所做出的价格调整，这样的价格降幅颇出人预料。
　　再进一步，如果运营商一味地通过价格乱战打压对手，其结果就不仅仅是伤敌一千，自损八百那么简单了。抬高市场竞争的门槛或许在短期内会阻碍竞争对手的进入，但是由于低价格所带来的零利润甚至是负利润无疑会导致市场生态的破坏，市场的增值空间提早被挤压，竭泽而渔的后果只能最后大家都没鱼吃。
　　在大家一致看好未来的时候，就必须敲响警钟：警惕在3G时代，恶性竞争卷土重来。李毅中部长在去年底也指出，通信业市场经营必须规范，不要搞无序竞争、恶性竞争、低于成本价竞争。企业要切实搞好自律，主管部门也要继续加强市场监管，
　　事实上，在中国电信市场，恶性竞争的身影从未远去。以“价格战”方式排挤竞争对手，虽然短期内能使用户获益，但就长期而言，并不利于通信产业的发展。为此，我们更应严控市场恶性竞争，避免新兴产业发展被扼杀在襁褓之中。 


