三大运营商备战3G数据卡市场
　　年出货量达2000万部
　　由于新数据业务不断兴起，3G数据卡的需求迅猛增长，仅去年的出货量就高达2000万部。从中国的情况来看，随着3G大幕的开启，三大电信运营商暗自发力3G数据卡市场。
　　国产厂商争夺联通订单
　　最新消息显示，中国联通很有可能将在今年4月启动WCDMA终端招标，由集团统一部署。对国产厂商而言，WCDMA数据卡将是主要的争夺对象。
　　此前，许多国产厂商曾在WCDMA网络试点城市之一无锡做了数据卡测试，效果非常理想。实际上，国内厂商在WCDMA数据卡上颇具优势。
　　从目前的情况来看，华为已成为全球最大的WCDMA数据卡厂商，另一家国产电信设备厂商中兴通讯，则于去年借数据卡成功杀入了日本的WCDMA市场。
　　与中国联通相应的是，中国移动已把在笔记本电脑中内置TD-SCDMA(以下简称“TD”)上网卡作为TD应用的重要方向。目前，中国移动TD数据卡的销量是TD手机的6倍。作为对TD业务的政策支持，工业和信息化部已于近日将147号段颁发给中国移动，主要用于发展TD数据卡业务。
　　电信欲实现终端销量翻番
　　在中国联通和中国移动相继出击后，中国电信也在数据卡市场进行部署。日前，中国电信首次启动了3G终端招标。在此次招标中，40多家CDMA厂商围绕着3G上网卡进行了角逐。
　　去年，中国电信曾公开进行了CDMA1X(2G)上网卡招标，当时只有4个厂家11款产品入围。而在此次的3G上网卡招标中，总共有40多个厂家80款左右的产品入围，竞标厂商既包括华为、中兴通讯等传统CDMA终端厂商，也包括不少新军。
　　按照统计，去年CDMA上网卡的市场份额占据了市场整体份额的75%，占有绝对优势。因此，中国电信对于今年3G上网卡的目标更高，希望在销量上至少要实现翻一番。
　　在北京地区，中国电信北京公司曾表示，今年一季度，北京地区CDMA上网卡将可实现下行3.1MB/S、上行1.8MB/S的速度，这也是国内所有上网卡中能实现的最高速度。
　　市场整体收入明年超26亿美元
　　市场分析机构Instat公司预测，外接数据卡市场将在2010年达到顶峰，收入将超过26亿美元。根据该公司的报告，USB数据卡目前是外接数据卡的主流，其2008年的出货量已超过PC数据卡。随着越来越多的笔记本电脑开始内置3G模块，嵌入式数据卡将是未来最有潜力的增长领域。
　　另有业内人士预测，全球数据卡今年总出货量的增长幅度将超过55%，这主要是由于华为等亚洲厂商努力拓展的结果。与此同时，电信运营商也在推出各种创新的资费计划来吸引新用户。商报记者 毛涛涛 


