中国移动整合铁通渠道资源
　　C114 2月16日(蒋均牧) 伴随中国铁通的资产清查完成，近日中移动与中铁通的合并正式进入资源协同阶段。据来自中国铁通内部的消息称，9日中国移动下发《关于做好中国铁通公司渠道资源整合工作的通知》，出台渠道资源整合时间表，今天该文件到达各省级公司。
　　该文件就铁通公司渠道的定义、整合工作的阶段性安排以及渠道资源整合方向做了明确、具体的表述。根据该文件，渠道资源整合工作大体分为三个阶段进行。
　　第一阶段为探索合作，时间是2009年1月到6月。该阶段以实体合作渠道为主，充分利用铁通公司渠道推广移动业务，以社会渠道代理的方式合作。
　　第二阶段为深度合作，时间是2009年7月至12月。该阶段将铁通公司业务逐步进入移动公司渠道，并利用铁通公司直销渠道和社区渠道的优势，大力拓展家庭式市场和集团市场。
　　第三阶段为全面合作，时间为2010年。该阶段要整体规划渠道，全面协同构建基于移动固网业务融合的渠道，以业务服务融合为基础，形成全面渠道合作。
　　自电信重组中铁通并入中移动以来，双方的整合进程受到业界普遍关注，但似乎动作始终不大。该文件的下发特别是渠道资源时间表的确定，体现了移动加强整合工作的决心，对于优化资源结构、促进双方的整合进程具有重要意义。
    相关新闻：
    铁通称正在清产核资 七成员工回归铁路无依据
    铁通并入移动最新方案：七成员工回铁路专网
    中移动承担铁通400亿债务


