手机爆炸案真相：仿制枪械走火击穿动脉致死
死者是因私藏的仿制枪械“走火”致死
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员龚宣)扑朔迷离、坊间议论纷纷的“手机炸人”事件，昨天终于有了确切的说法。广州市公安局新闻办公室昨天晚上公布，1月30日发生在越秀区东华南路某电脑专卖店一男子死亡事件调查有新进展，警方经连日来的调查取证、现场勘查和尸体解剖，并于昨天下午对有关物证作出检验鉴定。经综合分析：死者是被自己私藏的仿制枪械“走火”造成枪弹击发，致重要器官破裂大失血休克死亡。
　　警方称，事发当晚7时30分，东华南路某电脑商店内突然传出一声爆响，该店员工黄×平(45岁，广东人)应声倒卧在地，另一员工刘某见状立即报警并通知“120”急救，黄×平经“120”医生现场抢救无效死亡。越秀警方接报警后立即赶赴现场调查，发现死者死因可疑，经过现场勘查和大量的走访调查以及日前对死者进行尸体解剖，并于昨天下午对相关物证作出检验鉴定。
　　警方介绍，经分析：事发时，黄×平与另一店员刘某正在店内清点货物，黄×平藏在身上的装有子弹的仿制枪械突然掉落地上造成“走火”击发，弹头由下而上击穿胸部及颈部动脉，致其失血过多死亡。事后警方在黄×平所携带的随身物品中发现多发手枪子弹，并在黄×平的租住点搜查发现与现场所遗留的痕迹相符的物证。
　　东华南路联想电脑专卖店内店员死亡案案发后引起种种猜测，也引发了网上大量关于手机电池安全方面的讨论。昨晚，警方终于公布了真实案情：该男子是因仿制枪械落地走火子弹射穿颈部动脉而死。
　　记者此前采访中获悉，当时现场一黑色包内还遗有9发51式子弹，死者携带击发装置的目的以及他在店员之外是否还有其他身份成为新的谜团。
　　现场发现一枚空子弹壳
　　据了解，事发当晚，警方在现场发现了一个不锈钢管及一枚空子弹壳，还有一个黑色的包，内有9发51式手枪子弹。这个不锈钢管就是一种小型击发装置，属仿制枪械，每次可以击发出一枚子弹。
　　值得注意的是，这种仿枪械的自制简易装置往往没有保险设施，属于非常危险的物品。
　　用形象的话来讲，这种装置就类似电视剧上能看到的那种“唇膏枪”、“钢笔枪”，一个圆不锈钢管里头装上一个简单的击发机关就构成一套射击装置。
　　1月30日事发当晚，从去抢救的医护人员到店铺附近的一些目击者，普遍的说法都是手机爆炸导致该店员死亡。附近便利店内的工作人员在事发时候听到了“嘭”的一声响，更是“印证”了手机爆炸这一说法。第二天各大媒体的报道均引用了手机爆炸这一说法，并且有说法是死者放在胸口的手机爆炸致死。
　　只有一个伤口不会是爆炸所致
　　根据有关人士透露，法医当时鉴定，死者全身只有颈部一个枪伤口，而且伤口不大。如果是爆炸，往往因为碎片乱飞，伤口一般不止一处，而且爆炸造成的伤口比较大。知情人士进一步解释，用这种仿制枪械的不锈钢管状击发装置打出来的子弹，因为没有像真正的枪械那样会把子弹螺旋射出，所以子弹造成的伤口会比较小，而且不会进入人体后逐渐加大。
　　相关报道：
　　手机爆炸店员当场惨死追踪：警方称该案较复杂
　　手机爆炸致机主死亡：电池品牌仍不明
　　联想移动澄清爆炸手机并非联想品牌


