中移动将出增值业务新政：TD业务优先结算
　　新浪科技讯 2月10日消息，为鼓励SP研发国产3G标准TD-SCDMA的增值业务，中国移动拟出台新政策，包括申报TD业务的SP会优先签约优先结算。
　　去年，中国移动在TD第一阶段一共推出34个增值业务，包含可视电话、视频共享、视频会议、多媒体彩铃、视频留言、手机电视、PoC(无线一键通)等多个3G流行的业务，以及飞信、手机邮箱、手机银行、手机报、条码凭证等多项目前中国移动正在推进的服务。
　　但是，从实际来看，由于终端的问题，TD用户数量有限，用户也普遍反映可用的3G标志性增值业务为可视电话，随着中国移动二期建网将于上半年完成，TD用户将大量增加，研发更具吸引力的增值业务势在必行。
　　据悉，新的TD增值业务政策包括，对申报TD业务的SP在其申报的业务内容或者类型上给予3-6个月的保护期，TD业务的SP将得到优质的门户资源，鼓励各层级SP在TD网络上开展跨业务线的营销合作推广，给予优惠的业务资费政策等。
　　但上述政策何时推出尚没有说法，业内预计将在TD二期建网初步完成后才能推出。(康钊) 
　　相关报道：
　　洋品牌不挺TD 中移动急洽诺基亚
　　中移动将出增值业务新政：TD业务优先结算
　　传中移动敦促诺基亚加快生产TD手机


