三星LG推太阳能手机：充电10分钟可通话3分钟
左为三星蓝色地球(blue earth)，右为LG产品
　　新浪科技讯 2月15日上午消息，据韩国媒体报道，三星电子和LG电子昨日表示，将于本月16日至19日在西班牙巴塞罗那举行的2009年移动通信世界大会(Mobile World Congress 2009)上，展示其太阳能充电手机。
　　三星和LG的产品在手机背面的电池盖上安装了太阳能电池板，因此只要有阳光，就能够充电。电池充电10分钟，就可以通话3分钟。预计，太阳能发电技术越发达，手机充电容量就会越大。
　　三星公开的太阳能手机“蓝色地球”(Blue Earth)的特点是，将重点放在环保方面。这款手机的外壳是通过再利用矿泉水塑料瓶制作的。该款手机两个显著的功能是“eco模式” 和 “eco walk”功能。通过“eco模式”可以点击一次就调整手机的亮度，而在“eco walk”模式下，该款手机内置的软件计数器可以直观地显示出用户以步行代替驾车为地球减排了多少二氧化碳。
　　LG电子表示，将展示与“蓝色地球”性能相似的“ECO friendly”手机，在年内实现商用化。LG电子决定，为减少挥发性有机化合物(VOC)的排量，并容易实现再利用，今年推出的所有手机外壳都不进行塑封。使用说明书也将用黄豆油墨和再生纸制作。(向东)
    相关报道：
    权威专家谈光能手机：靠晒太阳打电话是神话
    评论：别让假光能手机毁了真光能
    光能手机深圳遭封杀 实用性引发质疑
    专家称光能手机成本过高 尚未真正上市


