联通杀入iPhone入华谈判博弈中移动
　　运营商与苹果商业模式再博弈
　　马晓芳
　　在进入中国的最后时刻，苹果公司的iPhone(手机上网)却要面对一个艰难的选择。与此前的“绯闻”主角不同，iPhone入华的谈判对象多了中国联通。
　　《第一财经日报》昨天从中国联通内部证实，中国联通确实已经启动了与苹果公司有关iPhone入华的谈判。“我们确实在跟苹果公司谈。”一位参与谈判的中国联通部门经理向《第一财经日报》确认。
　　但中国联通能否在今年的5月17日就可以销售iPhone产品仍然是一个未知数。上述人士拒绝就具体的时间点发表评论。
　　据记者了解，中国联通方面与苹果iPhone的谈判小组由中国联通董事长常小兵牵头，部分涉及的部门总经理参与和协助，规格非常之高，显示出中国联通对引入iPhone的重视。
　　对于即将启动的中国联通WCDMA业务而言，如果能有苹果3G版iPhone的帮助，无疑将“如虎添翼”，增加不少亮色。但问题在于，中国联通的底线在哪？为了打造WCDMA业务的亮点，中国联通究竟能否就苹果坚持的语音业务分成模式做出让步？
　　对于iPhone的相关问题，中国联通的有关发言人表示，并不知情，“集团方面没有通知要就这个话题对媒体做出说明”。
　　联通的“野心”
　　“中国联通已经与苹果展开了多次谈判，但目前距离达成最终协议仍面临不少障碍。”一位了解情况的中国联通内部人士表示。
　　据透露，中国联通方面于2008年10月开始启动与苹果的谈判，但政策限制以及商业模式的不同是双方很难达成一致的重要原因。
　　其中之一，是iPhone的WIFI功能，由于工信部没有批准WIFI功能的手机在中国市场销售，iPhone要进入中国就必须关掉其WIFI功能或者等到相关政策解禁之后。
　　此外，双方仍然在iPhone的内置业务方面有所争议。苹果的iPhone内置了在线软件商店iTunes APP Store以及youtube等软件和内容，中国联通希望iPhone能内置一些符合中国用户使用习惯的软件，甚至中国联通的业务软件。但双方很难就此达成一致。
　　一位中国联通产品创新部工作人员认为，中国联通将成为中国唯一的一家WCDMA运营商，这是中国联通与苹果谈iPhone合作的重要基础，也是中国联通的优势。
　　由于目前国内的iPhone用户相当大部分是高端用户，这也是中国联通最为看重和最希望争取的客户群体，如果能凭借iPhone的吸引力对中国移动的全球通用户形成分流之势，无疑是“一石二鸟”之计。
　　但是，Frost & Sullivan(中国)公司总裁王煜全认为，关于语音业务分成的问题仍将是联通与苹果谈判的主要障碍。联通本来的利润情况就不如中移动，而且面临严峻的增长压力，如果再就话费收入进行分成，只会更加困难。
　　“更重要的是，联通很难评估iPhone能带来多少新增高端用户，如果只是联通原有用户转移成为iPhone用户，而联通对此还要与苹果分成，那实在是一个赔本的买卖。”王煜全说。
　　中国移动的障碍
　　虽然中国移动最早向苹果抛出“绣球”，中国移动总裁王建宙曾多次与苹果CEO乔布斯以及CTO Tim Cook展开谈判，历时长达18个月，但双方的谈判障碍重重，这给了中国联通“乘虚而入”的机会，特别是中国移动获得TD牌照之后，双方的合作进展更是充满变数，毕竟对于苹果而言，针对中国市场推出TD版iPhone的可能性微乎其微。
　　来自中国移动研究院的消息称，王建宙最近在移动研究院考察工作时透露了部分与苹果谈判的细节。在谈判过程中，苹果首先提出要对话费进行20%～30%的分成，之后又提出备选方案，中国移动为每台iPhone进行600美元的补贴，但都被中国移动拒绝。
　　在最后一轮谈判中，苹果提出通过自己的网络商店直接向用户销售软件和服务，中国移动仍然没有同意，上述人士引述王建宙的说法称，这会对中国移动在移动互联网的主导地位产生威胁。
　　其他的分歧还在于，苹果在国外的网上销售都是通过国际信用卡支付，而在中国的电信市场，用户都是通过话费来支付，这意味着中国移动必须参与对苹果软件和服务销售市场的监管。
　　另一方面，中国移动已经与联想等手机企业就自主操作系统“OMS”展开相关智能手机的研发，并取名为“Ophone”。通过自主操作平台的手机，中国移动可以定制更多的自主业务。
　　王煜全认为，iPhone能否进入中国的关键在于在运营商眼中，iPhone对用户的吸引以及对业务的促进作用究竟有多大，以及这是否值得运营商做出话费分成的让步，这在根本上是双方商业模式的博弈。
　　相关报道：
　　传iPhone入华谈判破裂：中移动坚持管理程序商店
　　iPhone进中国拉锯一年半：中移动苹果互不相让
　　iPhone牵手联通传闻突起


