华为与沃达丰加深战略合作伙伴关系
　　新浪科技讯 2月9日下午消息，华为与全球最大移动通信运营商沃达丰在英国唐宁街10号首相府签署了加深双方战略合作伙伴关系的协议。 中国总理温家宝及英国首相Gordon Brown出席了签字仪式。 
　　沃达丰CEO Vittorio Colao及华为董事长孙亚芳在仪式上正式签署了双方合作协议，再次肯定了双方广泛合作的重要意义。
　　沃达丰土耳其3G网络是近期双方的重要合作之一。在未来五年内，该网络将覆盖包括首都伊斯坦布尔在内的主要城市，华为领先的3G技术，将为沃达丰提供高速的语音及数据业务，帮助其提升在土耳其市场的领先地位。
　　华为欧洲副总裁彭博表示：“华为非常高兴能够加深与沃达丰的战略合作伙伴关系。华为与沃达丰一直致力于为客户提供更快速、更可靠的服务。我们会与沃达丰一起合作部署高速的3G网络，帮助其提升市场竞争力。”
　　作为与沃达丰签订全球采购协议的战略伙伴，华为为沃达丰提供完整的产品解决方案。 近年来，双方在世界各个国家开展了广泛的合作，其中包括：
　　- 华为未来五年内为加纳电信(沃达丰新近持股70%)部署无线网络。 
　　- 华为参与沃达丰西班牙，希腊，匈牙利及罗马尼亚无线网络及其他子网核心网及骨干网建设。 
　　- 华为与沃达丰携手LTE(第四代网络技术)开发研究。(木木)


