中兴危中觅机：国内外市场捷报频传
7日是周六，中兴通讯大楼内所有机器设备全部开动，数以千计的员工专注工作。本报记者 吴铠峰 摄
　　国内3G三大制式招标均位列三甲，今年GSM全球出货量有望跻身全球前三 
　　本报记者 吴凡
　　7日是周六，高新技术产业园区的中兴通讯大楼内却机器全部开动，数以千计员工专注工作。同样在昨天，中兴招聘人员的身影出现在全国多所高校，该公司日前在业界率先启动“全国高校圈人计划”，计划招聘人数是2007年的1.5倍。
　　“全球金融危机的冲击还是很明显的，但我们觉得危机中也能发现机会，目前正是改变国内外通信市场格局的新机会，所以不能错过。“中兴通讯销售体系国际市场总监李明昨天主动来公司加班查看美国市场报表。他说，全球经济动荡，人们对信息的渴求更为突出，这正是通信企业苦练内功、主动出击的时候。
　　金融危机寒流大举袭来，冷静观察、果断行动者往往获得更大生存空间。
　　当全球通信业界传统巨头北电准备申请破产保护，摩托罗拉、诺西、爱立信等纷纷裁员时，中兴却加班加点、招兵买马，不断打出危中觅机的组合拳：全面参与国内三大运营商3G项目招标，中兴成为国内CDMA、TD—SCDMA市场最大供应商，联通WCDMA招标也跻身前三甲；海外市场取得重要突破，美国市场获得战略性订单，首次赢得德国电信、意大利电信的订单。在全球前5强手机厂商业绩整体大幅度下滑时，中兴手机全年发货4500万部，同比增长超过40%，稳固全球第六大手机厂商位置，其GSM／UMTS产品全球出货量同比增长近100%，全球新增市场占有率增至近15%。
　　紧抓国内3G热潮保增长
　　周末的中午，中兴通讯物流总监杨超在办公室捧着盒饭，盯着电脑屏幕上的物流平台数据。“我在看手机运送到各个城市销售一线的效率指标，现在国内3G上马，运营商纷纷招标，手机从下单生产到用户手中整一个流程，速度越快越能占得先机。”杨超说，去年年底中兴手机在国内TD终端市场占有率近50%，成为目前国内3G手机第一品牌，因此物流部门加班加点不断设法提高原料供应、产品运输“一头一尾”物流效率。
　　在中兴研发部门的3间会议室内，都有技术小组在开会，有一间会议室内甚至有两个小组同时开会，大家各占一角，争相发言。仔细一听，研发人员满口专业术语，全部有关CDMA、TD等制式的网络设备升级问题。某一小组负责人黄先生说，移动通信网络设备升级扩容通常有着品牌延续性，但其前提是厂商的技术水平保持领先，因此加紧技术创新升级，公司抵御金融危机的能力也更强。
　　此前的中电信CDMA一、二期合计342个城市招标，中兴获得157个城市的合同，市场份额约达32%，国内CDMA市场份额名列第一。截至目前，中兴通讯已完成24个省100个城市的CDMA网络建设工程，预计其余57个城市网络工程也将于近日完成。不久前结束的联通2008年度GSM网增值业务系统招标中，中兴共获得逾55%份额。
　　3G市场中，中兴面对行业寒流主动把握机会，中移动TD-SCDMA第一期招标获得50%市场份额成为最大赢家，随后第二期招标中获得25%份额，位列单个厂商第一。刚刚结束的联通WCDMA招标，中兴出乎业界意料获得21.5%份额，跻身前三甲，打破原有市场格局。
　　去年下半年国内运营商陆续开展手机终端招标，成为业界眼中的“过冬棉被”，中兴通讯积极出击收获不俗。中电信500万部CDMA手机采购，中兴位列中标份额首名，8款手机合计中标90万部。中移动两次TD手机招标，中兴每次都获得约三成份额，中标数量均居所有厂商首位。
　　在国内三大运营商3G项目招标中接连告捷，中兴抓住3G建设的重大机遇，在TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA三大制式方面均有所建树，市场布局取得重大进展，未来的路显得明晰而宽阔。
　　李明谈到，今年我国将大规模建设3G，预料今明两年的3G投资额将达2800亿元，其中今年投入至少2000亿元，去年底今年初该公司在三种3G制式上全面出击，已取得一定的市场布局优势，今后也将重点加强各方面投入力量，发展自身的同时，也带动本地通信设备产业链上下游配套企业共渡金融危机。


