广州小灵通新用户仍可入网
　　“我们将继续做好4000多万在网小灵通用户的服务。”日前，针对工信部要求2011年底前妥善完成小灵通退市的消息，中国电信相关人士这样表示。近日，有媒体报道，工信部已经向三大运营商发文明确要求所有1900MHz~1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，以确保不对1880MHz~1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰。这就意味着全国约7000万小灵通用户将无法继续使用原有业务。
　　三年内小灵通退市，老用户何去何从？运营商将如何令用户平稳过渡？怎样的退网措施更得老用户欢心？目前，市民是否还可以作为新用户入小灵通网？主流小灵通生产厂商对此态度如何？记者就此采访了相关方面。   文/记者 李光焱
　　背景回放
　　工信部于近日明确提出：2011年底前妥善完成小灵通退市。
　　与以往不同，工信部并未将此文件以公告形式发布。中国联通有关人士则表示，已收到工信部《关于1900~1920MHz频率无线接入系统相关事宜的通知》，文件要求相关电信运营企业在2011年底前完成1900~1920MHz频段的清频退网工作。同时要求现在的运营企业，应对在用的 1900MHz~1920MHz频段无线接入系统停止扩容和发展新用户，不得扩大覆盖范围。 
　　按照工信部公布的2008年电信运营状况，2008年全年小灵通用户数为6893.1万户。小灵通退市若成事实，则这近7000万用户将不得不选择转网。
　　记者了解到，小灵通服务目前主要由中国电信和中国联通(原中国网通用户转入)提供，前者用户有4000多万，后者用户约为3000万。 
　　“我们将继续做好4000多万在网小灵通用户的服务。”中国电信相关人士接受记者采访时表示。之前，中国电信相关人士透露，对于小灵通用户中每月话费额度较高的用户，将力争把他们转到新推出的189后付费品牌上，而一些低端用户，电信希望其迁入133、153的预付费品牌，争取三年内完成小灵通用户向C 网的全部转移。    
　　中国联通相关人士则表示，现阶段小灵通用户的使用不会受到影响。但具体措施如何，该人士表示暂时无法透露。
　　工信部既已要求运营商停止扩容和发展新用户，那么现状如何？记者拨打中国电信10000号咨询得知，本地新用户依然可以入网，使用小灵通业务。工作人员介绍，在网用户将继续得到服务支持，而新入网用户也将保持业务。
　　“用了五六年的小灵通，说退市就退市还真有些舍不得。”市民黄先生对小灵通颇有感情。他表示，虽然小灵通不能漫游、信号时有问题，但资费便宜、绿色环保、电池也比手机耐用，打多少电话都不担心。


