中电信C网手机新政：主要利润让给手机商渠道商
　　新浪科技讯 2月9日消息，中国电信相关业务负责人近日接受采访时透露了2009年CDMA手机运营新思路：春节后，中国电信将采取各种措施全力加快推进CDMA手机社会化运营的进度，朝中国电信09年终端需求5000万部的目标迈进。
　　09年加速CDMA手机社会化
　　天翼电信终端公司副总经理马道杰近日如此描述中国电信对CDMA终端下一步的运作策略：“根据中国电信集团公司王晓初总经理关于CDMA终端社会化的指示精神，中国电信将进一步加大力度推进终端采购和销售的社会化。”
　　对于CDMA手机，中国电信2008年以集采为主。客观来说，中国电信2008年中的集采对CDMA手机产业链的繁荣起了巨大引导作用。当时，中国电信还未接手C网，但终端采购已经先行一步。2008年三季度，中国电信集团组织了对76款手机的集中采购及销售工作，极大的调动了厂商和代理商的积极性。
　　在之后的巨大市场需求刺激下，目前，有70多家厂商和40多家设计公司参与CDMA终端的研发及生产，已上市的新品逾百款。另外，有数十款新品也计划与一季度上市。
　　不过，中国电信显然并不满足于此步伐。 
　　据悉，中国电信将在两个方面进行全面转型。一方面是，中国电信运营CDMA手机的内部管理体制的转型，另一方面则是对CDMA手机厂商和渠道商的激励政策。
　　马道杰透露，天翼电信终端公司与中国电信移动终端管理中心是两块牌子、一套人马。按照新的思路，天翼电信终端公司将更侧重于引导CDMA手机产业链健康发展，更多的责任是组织社会化，即由“销售为主”转向“管理为主，销售为辅”，当然也会整合多方资源进一步打造市场上畅销的明星产品，来提升中国电信互联网手机的整体形象。
　　另一方面，中国电信将鼓励手机渠道商大力进军CDMA手机销售领域。此前，中国电信总经理王晓初会见了四大国际手机品牌和四大国内最大的手机经销商。据悉，会见后的结果是，目前，中邮器材、普天太力、天音通信、深圳爱施德等国内最大的手机代理商均已介入CDMA手机销售，而除三星、酷派、华为、中兴等十几家老牌CDMA手机厂商外，诺基亚、摩托罗拉、天语、多普达、康佳、金立等传统GSM强势厂商不仅进军CDMA手机领域，也开始通过其自有渠道销售CDMA手机。
　　平衡产业链各方利益
　　据中国电信相关内部材料透露，为了进一步推动移动终端采购和销售的社会化，中国电信将加大力度实施CDMA终端采购和销售社会化为主、有选择的少量集中采购为辅的运作思路，充分调动和发挥厂商、代理商的积极性。对于符合中国电信业务发展战略的终端产品，但市场处于培育期、需求不足，或上游厂商生产积极性不高，中国电信将有选择的牵头组织采购及销售。
　　马道杰还特意提及了中国电信在管理上采取的“冷热交替法”，平衡产业链各方利益。对此，马道杰说，中国电信就是希望通过政策创造一种良性循环：C网市场增长快，产业回报大，积极性高，渠道走向以厂商、代理商为主的良性运转。
　　具体来说，就是为提高厂家、国代、省代的积极性，将采取“市场热终端公司冷，市场冷终端公司热”的动态方法，调动各方的积极性，全力推动产业链健康有序发展。
　　同时，中国电信也将加强CDMA市场的活力，对一些手机厂商初期不愿涉及的机型进行集采。具体来说，就是为提升公司移动业务品牌形象、满足业务发展需求，中国电信集团将本着控制数量和品种的原则对少数机型进行采购。
　　相关报道：
　　中电信C网漫游扩至211个国家和地区
　　中电信手机上网资费创新低：部分省市一天1元
　　中电信称将维护好小灵通用户利益


