3G牌照引爆运营商新战略攻势
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(发自北京、广州)
　　3G牌照在2009年初终于等来了结果！不过，这结果似乎有点“变味”。
　　之前，相关部门迟迟不发放3G牌照，目的只有一个——等待具有自主知识产权的国产3G标准TD-SCDMA的成熟。但在金融风暴肆虐的情况下，出口受阻，内需疲软，国内经济实体受到强烈冲击，发牌是不得已而为之。借助3G投资，无疑可以增加投资，拉动内需，缓解就业压力。
　　而事实上，对这次发牌，以中国移动为代表的TD推动者意见很大，他们认为在TD产业链尚不成熟的情况下，同时发放3张3G牌照，将会对TD形成绞杀。但凡事有利有弊，若无法形成有效竞争，TD就可能更会迟迟无法成熟。
　　从1997年国家正式成立3G评估研究小组起，至今已整整12年了。期间，电信运营商经历了几次大的分分合合，电信业也由稚嫩不断走向壮大。3G发牌的消息也起起落落，人们由兴奋开始变得麻木。 
　　2009年1月7日下午，工信部外事楼门口显得有些冷清。2点左右，中国移动总裁王建宙从一辆中巴走出来。等候多时的记者见了大人物，赶紧扑了上去。面对记者的提问，王建宙沉默不语，记者想要拍照也被工作人员制止。 
　　此时，工信部部长李毅中、中国联通董事长常小兵、中国电信党组书记尚冰等相关人员已经陆续抵达。下午2:30，发牌仪式正式开始，李毅中为三大运营商发放3G牌照，中国移动获TD-SCDMA牌照，中国电信获CDMA2000牌照，联通获WCDMA牌照。由此，我国进入了3G元年。 
　　据工信部人士透露，整个发牌仪式只用了10余分钟就草草结束，其中没有人发言。几乎同步的是，香港和内地股市3G板块纷纷下跌。 
　　“变味”的发牌 
　　工信部这次相当低调，没有邀请任何媒体记者。一工信部人士向《IT时代周刊》透露，这次发牌仪式不接受记者现场采访，只有新华社、《人民邮电报》以及中央电视台等几家获得特许的媒体可以入场。 
　　记者从知情人士处打听得知，尽管3G发牌拖延至今，依然有保守派人士认为时机还不成熟。就是否同时发放3张3G牌照一事，专家们意见很不统一，低调是迫不得已。 
　　时间回到2008年最后一天，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，同意启动第三代移动通信牌照发放工作。会议指出，发放第三代移动通信牌照对于拉动内需，优化电信市场竞争结构，促进TD产业链成熟，具有重要作用。目前，电信企业改革重组工作基本完成，已具备发放第三代移动通信牌照的条件。这意味着，发牌的最后障碍已经解除，不过，这件事却也引发了新一轮讨论。 
　　专家们对如何发放3G牌照各抒己见，分歧颇大，特别是以中国移动、大唐以及部分电信专家为代表的TD推动者，要求先发TD牌照，其他两家运营商的牌照缓发，给TD成熟时间。他们认为，TD作为中国自主知识产权的3G技术，在网络和终端以及业务应用上都存在不少的问题，3G牌照同时发放，无疑对国产3G很不利。 
　　目前，TD产业链还很脆弱，在TD终端上投入较多的夏新，截至2008年第三季度已经亏损超过27亿元，资不抵债，随时都有可能倒闭；手机芯片商展讯受TD业务打击很大，正在裁员过冬；手机设计公司德信无线、龙旗则毫不留情地裁减TD手机研发团队……这些不利因素，都给TD蒙上了悲情色彩。 
　　不过，更多人表示，3G牌照应该早日发放，他们认为TD迟迟无法成熟，很大原因在于政府给与中国移动、大唐的优惠政策太多，致使它们在发展3G业务上没有竞争压力，拖沓怠慢。 
　　“同时发放牌照，将把压力抛给中国移动，让它在竞争中提升自己，这样对TD的良性发展有好处。”电信人士项立刚表示。 
　　但是，专家们的意见并不起决定作用，真正促使这次发牌的，是国内低迷的经济形势，政府要为2009年8%增速的经济目标而努力。受金融危机影响，国内经济实体受到了强烈冲击，同时发放3G牌照，有利于扩大内需，拉动经济增长，带动就业，缓解社会矛盾。与之相比，TD成熟与否，已经不是决定性因素。 
　　工信部电信研究院副总工程师陈金桥认为，3G发牌后，将形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、运营服务、信息服务在内的通信产业链，对扩大内需，刺激经济产生重要作用。他估算，在未来3年内，该产业链将拉动1.8万亿-2万亿元的需求。 
　　因此，尽管直到最后一刻，相关各方仍在博弈，但已经无法阻止国务院拍板推动3G牌照的发放。 


