香港拟2011年推4G服务 最高下载速度超100Mbps
　　新浪科技讯 2月11日下午消息，据香港媒体报道，香港移动运营商最早可能在2011年推出4G服务，该服务可以向手机用户提供超过100Mbps的下载速度。
　　在香港上月进行的无线宽带牌照拍卖中，澳洲电信旗下香港移动通讯(CSL)、电讯盈科与和记黄埔的合资公司Genius Brand以及中移动以平均每家5亿港元的出价各获得30MHz频谱15年的使用权。长期演进技术(LTE)将成为升级现有的WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA至4G的统一技术。LTE网络可以支持80-160Mbps的传输速度，现有的3.5G移动网络能提供的数据传输速度为3.6-28.8Mbps。
　　各运营商将在2600Mhz频段部署LTE技术，SmarTone等没有4G牌照的运营商也在考虑在现有的1800MHz频段采用LTE技术。SmarTone CEO黎大钧表示：“在1800频段部署LTE对我们有益。”他补充称，频谱的频段越低，其所能提供的覆盖范围就越广。黎大钧指出：“我们可能需要增加更多的基站，为部署LTE提高网络覆盖的范围。但是，由于在同样的覆盖范围内，2600MHz的LTE比2G需要多出30%的基站，我们将在室内覆盖方面节省大笔开支。”
　　SmarTone在4G牌照拍卖出价达到4亿港元时退出拍卖，黎大钧表示：“我们认为该牌照的价值在3亿港元和4亿港元之间。”他透露，SmarTone将与爱立信合作在1800MHz推出LTE网络。由于设备销售商仍在等待推出可商用产品，预计部署LTE的实验将在明年才能推出。业内人士表示，LTE将与700MHz、900MHz和2100MHz等多个频段兼容，芯片厂商也将提供支持多频段的LTE产品，可以让用户在不同频率的网络中漫游。
　　但竞争对手CSL对在目前的1800MHz频段部署LTE持相反意见，该公司CEO塔雷克·罗比亚蒂(Tarek Robbiati)表示：“我们是拥有频段数量最多的运营商，我们之所以直接去参与竞拍无线牌照，是因为我们发现在1800MHz上部署LTE的路线图可能延迟实施。”CSL以5.23亿港元竞得了30MHz的频谱，是竞拍成功的各运营商中出价最高的一家。该公司称，其所竞得的频段扩展性很强，是用来拍卖的3个频段中最好的。罗比亚蒂称：“我们拍得的频段未来可以扩展。”并表示竞拍价格在该公司的预算之内。
　　CSL共将持有127.6MHz的频谱，包括900MHz、1800MHz、2100MHz以及新拍得的2600MHz频段，竞争对手和记电讯在拍卖后持有99.4MHz的频谱。罗比亚蒂称，运营商一般要为LTE网络可以覆盖全香港投入15亿-20亿港元。他表示：“我们预计LTE网络需要8-9年才能盈亏平衡，以我的经验，最快的盈亏平衡项目也需要6年时间。”(肖恩) 
　　相关报道：
　　新一代4G手机带宽将达100兆
　　摩托罗拉英国测试4G LTE技术


