墨西哥建立手机用户数据库记录指纹
　　新浪科技讯 北京时间2月12日晚间消息，据国外媒体报道，墨西哥将开始登记全国手机用户的详细资料——其中包括指纹，以打击利用手机勒索财物和索要绑架赎金的犯罪分子。
　　根据周一颁布的一部新法律，移动运营商必须在一年时间内建立包括指纹在内的客户数据库。利用该数据库，警方能够把电话和短信与手机用户“联系”起来。新法律将于4月实施。
　　墨西哥每年有数百人被绑架，由于遭到有力打击的贩毒集团在寻找新收入源，被绑架人质数量急剧上升。国会议员称，墨西哥约有700个犯罪团伙，部分犯罪团伙头目在监狱内利用手机指挥犯罪活动。在墨西哥的8000万部手机中，大多数是预付费手机，用户在购买时无需提供任何身份资料，并可以方便地为手机充值。
　　根据新法律，新用户在购买手机时必须留下指纹。包括通话记录以及文字和语音信息在内的所有手机信息将保存一年时间。调阅用户资料和通话记录须得到法院批准。
　　目前尚不清楚政府是否会提供资金，资助运营商建立客户数据库。墨西哥第一大移动运营商America Movil老板卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)表示，如果增添必须跟踪手机用户活动的条款，新法律在打击犯罪活动方面将发挥更大作用；西班牙电信墨西哥分公司负责人弗朗西斯科·希尔·迪亚斯(Francisco Gil Diaz)对新法律持批评态度。
　　国会议员称，如果手机丢失或借给他人使用，用户必须立即报告，避免为他人背黑锅。(志翔)


