美股评论：RIM内忧外患
    导读：MarketWatch今日撰文称，由于全球经济衰退，RIM新客户增长速度放缓，同时他们还必须面对来自苹果的强大竞争压力，黑莓在经济危机面前也是没有免疫力的。以下为其全文
　　Research In Motion Ltd.再度证明了一件事，即，在消费者当中推广智能电话的确是一个成本不菲的任务，更何况，由于全球经济衰退，新客户的增长速度还在减缓，更何况，他们还必须面对来自苹果的强大竞争压力。
　　RIM(RIMM)周三发布财报称公司第四财季的盈利不尽人意，该股的持有者们迅速做出了反应，一度将其股价打压得下跌了12%之多。不过，这其实已经是许多人都没有理由感到惊奇的消息了，之前很多分析师就都预言该公司的盈利将位于预期区间的低端。
　　伴随消费者不断削减自己的开支计划，该公司发现自己高利润率的产品销售不够理想也是意料中的事情。面对这一事实，他们的反应是，一方面将问题在一定程度上归结于自己产品阵容的问题，一方面又强调，自己在十二月当中签下了“创纪录的新订户”。
　　事实上，伴随该公司的客户群体不断扩大，获得新客户——已经不再是原来那种核心的企业用户群体——的成本也变得愈来愈高了。RIM目前正在电视和印刷媒体大做广告，而且之前的若干季度当中，他们也一直在向市场通报行销开支增加的消息。
　　该公司去年推出了一系列新产品，其中就包括被寄予厚望的BlackBerry Storm，后者同苹果(AAPL)炙手可热的iPhone(手机上网)(手机上网)形成了直接竞争。不过，触摸屏产品Storm并没有收获热烈的反响。此外，公司新的Pearl Flip产品似乎也不会有怎么出色的表现。
　　全球经济衰退已经影响到了所有的企业，现在人们明白了，即便黑莓也是没有免疫力的。
　　(本文作者：Therese Poletti) 
    相关报道：
    RIM发布第一财季盈利谨慎财测
    RIM斥资1亿美元收购无线数字加密厂商
    RIM公司交付第5000万部黑莓智能手机


