上海联通获10万个3G专用186号码
　　目前，上海联通已获得了10万个3G专用号段186开头的号码，积极争取在5月17日正式商用放号。同时，根据联通集团的规划及网络建设的推进，中国联通积极争取5月17日可在多个城市进行WCDMA放号。
　　华为日前对外宣布，中国联通携手华为于2月11日下午4点在广州打通中国首个WCDMA商用网络视频电话，标志着华为为中国联通部署的WCDMA商用网络已经步入快速交付阶段。除广州之外，华为还分别在上海、青岛打通WCDMA视频电话，画面清晰流畅，语音效果良好。
　　据记者了解，2009年2月11日23:30，华为携手上海联通实现了WCDMA网络的第一次呼通(含视频电话和短信)。
　　同为中国联通设备供应商的中兴通讯日前也对外发布消息，2009年2月6日凌晨，中兴通讯通过连夜加班配合联通在深圳打通了国内第一个WCDMA商用局电话，联通在深圳打响了WCDMA中国商用的第一枪。
　　记者从华为获悉，华为此次为中国联通建设的网络主要分布在北京、上海、广东、江苏、山东、浙江、福建等经济发达省份，且均为3G数据业务需求最强烈的区域，对网络性能和工程交付要求很高。
　　根据中国联通WCDMA中标结果，中兴通讯进入广东、山东、福建、浙江等沿海发达省份，其中包括深圳、天津、重庆、大连等直辖市和核心城市。(陈俊) 
    相关新闻：
    联通力推GPRS营销：恶补2G为3G
    常小兵任联通董事长
    联通3G标识2月底或3月初公布


