消息称张春江或入主联通 常小兵去向未明
　　比特网(Chinabyte.com)消息 (记者 雍昊澄) 2月12日晚，比特网日前从独家渠道获悉，现任中国移动集团公司党组书记、副总经理张春江，或将在不久调任中国联通。
　　张春江去向基本明朗
　　“张总在中国移动‘不是特别忙’，和下面的人之间不太熟，这可能是他想走的原因。 ”该接近中国移动核心层的人士对比特网说，“现在相关的事情已经在进展中，具体的去向也基本上明朗了，但最终可能还要看中国联通那边的情况。”该人士告诉记者。
　　记者还获悉，张春江如果调往中国联通，很有可能任一把手，这意味着中国联通现任董事长兼CEO常小兵将很有可能会离开中国联通。
　　常小兵去向两种可能
　　在2008年中国电信业重组时，曾传原中国联通董事长常小兵将调任中国移动集团总经理，但最终方案浮出水面之后，原中国网通集团总经理张春江成为真正的调任人选。
　　“常总的去向，现在还不是特别清楚，但是肯定是‘往上走’，我们这边也没有太多消息。”该人士告诉记者，“据传很有可能去其他运营商，但这个消息我还不太有把握。”
　　记者就此事向中国联通总部一位中层征询时，该中层相当惊讶，表示没有听到任何与此有关的传闻，“但是去年元旦期间内部有消息说，常总会去国资委，但是后来就没了下文。”他说，“张总如果来联通也很正常，毕竟现在的联通有一半还是以前的网通，至少要比在移动人头熟。”
　　据比特网获得的消息，张春江入主中国联通，已经基本明朗，现在没有确定的，是现任中国联通董事长常小兵的去向。
　　比特网将继续跟踪报道此事。
　　附：张春江、常小兵个人简历。
　　张春江简历
　　中国移动集团张春江公司党组书记
　　张春江出生于1958年7月，毕业于北京邮电大学。
　　在历任辽宁省邮电局副局长、信息产业部办公厅主任、电信管理局局长等职务之后，他在 1995年1月起任邮电部移动通信局局长、电信总局副局长、办公厅主任。
　　2000 年初出任信息产业部副部长，主要负责电信监管事务。2003 年 5 月张春江被任命为中国网络通信集团公司党组书记、总经理的职务。
　　2008年5月调任中国移动通信集团党组书记、副总经理。
　　常小兵简历
　　常小兵出生于1957年3月。现任中国联通董事长兼CEO。
　　中国联通董事长兼CEO常小兵
　　1982年毕业于南京邮电学院(现南京邮电大学)电信工程系，后取得清华大学经济管理学院在职研究生学历，工商管理硕士，教授级高级工程师。
　　1982年起，历任安徽省六安地区邮电局技术员，江苏省南京市电信局、江苏省邮电管理局网管中心工程师，江苏省邮电管理局电信处副处长，南京市电信局副局长。
　　1996年6月起，历任中国邮电电信总局副局长、信息产业部电信管理局副局长。
　　2000年2月，任信息产业部电信管理局局长。
　　2000年4月，任中国电信集团公司副总经理、党组成员。
　　2004年11月起任中国联通公司董事长、党组书记。
　　2008年电信重组后，任联通集团与网通集团合并后的中国联合网络通信集团董事长兼CEO。
    相关报道：
    陆益民接替张春江出任电讯盈科非执行董事
    张春江辞任电盈董事 李泽楷重组传媒业务
    履新张春江：再赴四川重灾区 考察抗震保通信
 

