Palm CEO称Pre与苹果iPhone无侵权官司
　　新浪科技讯 北京时间2月12日上午消息，据国外媒体报道，Palm CEO爱德华·卡里干(Ed Colligan)今天在一次投资会议上表示，该公司目前与苹果之间“没有官司”。有传言称，因为Palm新公布的Pre智能手机的用户界面与iPhone(手机上网)相似，苹果将起诉Palm侵犯其知识产权。
　　这意味着什么？苹果也许等上数月或数年才会起诉Palm，也许永远也不会起诉Palm。另外一种可能是，苹果起诉Palm后会发现，iPhone也侵犯了后者的专利。
　　卡里干说，“这就像两只豪猪相遇，因为都怕伤及自身而相安无事。我们尊重其他厂商的知识产权，多年来，我们也发明了许多新技术。如果有人‘无事生非’，我们将积极捍卫自身的权益。目前，我们将致力于尽快在市场上推出新产品。”
　　苹果首席运营官蒂姆·库克(Tim Cook)在最近的分析师电话会议上说，“我们不会坐视知识产权受到侵犯，我们将采取所有可能的措施保护知识产权不会受到侵犯。”(志翔)
　　相关报道：
　　Palm Pre手机上半年将登陆欧洲
　　花旗调升Palm评级：称新款手机潜力巨大
　　Palm Pre计划于3月15日前后发售


