摩托罗拉开始在华裁员已上报相关部门
　　昨日，摩托罗拉(中国)电子有限公司北京分公司相关人士确认，公司已经向部分员工发出了裁员通知。“人员调整将持续评估，裁员计划亦是分阶段进行。若有新的团队受到影响，之后公司方面还将做出反应。”
　　虽然该人士并未透露此次裁员的具体人数，但有知情者称，根据摩托罗拉总部要求，摩托罗拉全球裁员人数已达到4000人。
　　一位摩托罗拉员工在接受媒体采访时透露，在此次裁员中，手机部门是重灾区。该员工称，手机部门中的软件平台项目组已经从原有的450人，缩减到不足100人。
　　日前，国务院办公室发布《国务院关于做好当前经济形势下就业工作的通知》中规定，企业需裁减人员20人以上，需向当地人力资源社会保障行政部门报告裁减人员方案。
　　对此，摩托罗拉新闻发言人表示，近期已经向北京市相关单位提交了方案，双方也进行了沟通。
　　实际上，这已经不是摩托罗拉在金融风暴中的第一次裁员。2008年末，摩托罗拉中国研发团队中的2600人已经先行裁掉约600人。
　　摩托罗拉相关负责人对此表示，公司的人员调整决定主要是从产品策略平台需要和当下经济形势做出的判断。据最新发布的2008年第四季度财报数据，摩托罗拉去年第四季度亏损36亿美元，其中手机销量下跌53%，出货量仅为1920万部。
　　值得一提的是，昨日，诺基亚和飞利浦等手机制造巨头也公开了近期裁员计划。由于手机需求下滑，诺基亚称将关闭芬兰一处研究基地，并将芬兰SALO工厂2500名员工渐次裁减20%~30%。飞利浦集团则列出6000人裁员名单，以应对经济衰退。
    相关报道：
    摩托罗拉即将开始在华裁员 手机部门为重点
    摩托罗拉的设计：分享一个人的故事


