商业周刊：微软新移动战略能否成功
　　导读：《商业周刊》今天发表分析文章称，除了依靠当前的Windows Mobile 软件外，微软还试图借助一款“Windows手机”扩大其在桌面市场的优势。在手机市场，微软已经被竞争对手甩在后面，调整移动战略显然是为了奋起直追，但这种做法是否为时已晚？
　　对移动战略实施“大手术”
　　长期以来，微软高层便描绘出这样一个世界——电脑用户可以在PC、网络和手机之间实现无缝信息共享。但在将这一设想变成现实方面，微软却几乎没有取得太大进展，至少就目前而言如此。
　　在2月16日于巴塞罗纳举行的移动世界大会上，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)将宣布该公司对移动战略进行重大调整。其中一些新措施旨在帮助微软追赶竞争对手。会上，鲍尔默将揭开一家网上应用软件商店的神秘面纱，可以让使用微软手机操作系统的用户下载相关工具、游戏以及其它应用软件。(苹果的应用软件商店已于7月开张营业，RIM、诺基亚及其它公司也宣布创建自家应用软件商店的计划。)
　　据悉，鲍尔默还将公布一项名为“My Phone”的新服务，允许手机用户的照片、通讯录、视频及其它文档与个性化网站实现自动同步，并通过PC或者任何上网设备获取这些内容。
　　计划推出Windows手机
　　在接下来的一年半时间里，微软还希望推出Windows手机，并将其打造为消费型设备市场的一大新宠。但直到现在，微软还仍满足于向三星、索尼-爱立信等手机制造商提供手机操作系统Windows Mobile。他们希望让PC用户相信，Windows手机是与使用Windows系统的电脑相匹配的最佳选择。
　　微软移动通信业务营销主管托德·彼得斯(Todd Peters)表示：“我们计划在Windows品牌上双倍下注。”为此，微软将进行大规模广告宣传。“我们会对购物者进行调查，了解他们对Windows手机有哪些特殊要求。”
　　微软调整移动战略已经是确定无疑的事情。虽然在智能手机领域扮演前驱者角色，但微软Windows Mobile软件的品牌知名度远不及苹果的iPhone(手机上网)、RIM的黑莓甚至于Palm的产品。微软娱乐与设备部门总裁罗比·巴赫(Robbie Bach)说：“很多人都见过外观酷酷的Windows Mobile系统手机，但他们并不知道里面装的是Windows Mobile操作系统。我们必须让用户了解Windows Mobile系统手机包含的价值。”
　　延伸业务触角
　　如果获得成功，推出Windows手机的想法将有助于微软延伸业务触角，使其成为商业史上功率最大的造钱机器之一。据估计，全世界有11亿台PC使用Windows操作系统，有大约5亿人使用微软的电子邮件或即时信息服务。
　　根据Nielsen Mobile提供的数据，过去两年来，微软在智能手机市场的份额已从45%下跌到36%，但2008年基于Windows Mobile 软件的手机销量却超过2000万部。微软高层承认必须在移动市场快速获得成功。高级副总裁安迪•里斯(Andy Lees)表示：“未来3到4年内发生的事情将决定未来10年或者更长时期的命运。”一年前，巴赫雇请里斯加盟微软，负责移动通信业务。
　　面临诸多挑战
　　微软的移动战略面临诸多挑战。在PC业务上，微软的策略是尽可能多地与硬件厂家达成联盟，实现对市场的主导，因为软件开发人员所开发的应用程序可以在任何一台PC上运行，无论是戴尔、惠普、联想，还是其他生产厂家。但在手机业务上，软件必须经过改进，才能在不同的手机上使用，这一条同样适用于手机采用的网络。
　　结果，很多开发人员更喜欢将精力放到所谓的“明星手机”上，比如iPhone，此类手机本身就颇具号召力。分析师表示，在基本的移动技术方面，微软还有许多事情要做。鲍尔默有望宣布Windows Mobile(被称为6.5版)的升级服务，但微软Windows最新版本Windows 7的升级服务最近被推迟，估计Windows 7在明年才会上市。
　　倘若微软想实现真正的PC、网络和手机之间整合的目标，里斯则需要改变微软目前笨拙、分散的业务模式。作为微软服务器业务部门的总裁，里斯花费多年心血，确保企业用户可以充分利用运行于Windows系统的PC和Office办公软件，为其产生最大效益。里斯在微软供职长达18年之久，一年前出任公司移动通讯部门负责人，随即从公司内部挖了许多人才，如移动服务部门副总裁布赖恩·阿伯加斯特(Brian Arbogast)和曾设计出Windows XP媒体中心及相关设备的乔·贝尔菲奥利(Joe Belfiore)。
　　新加盟里斯团队的成员还有硬件开发部门主管汤姆·吉布斯(Tom Gibbons)及在服务器业务部门与里斯共过事的特里·梅尔森(Terry Myerson)，后者以前曾掌管Microsoft Exchange部门。巴赫说：“在相当长的一段时间内，移动业务都不被看好，认为它不会发展成为颇富前景的大平台。安迪在让人们认识这一领域的重要性方面干得非常出色。”
　　创新是关键
　　微软内部人士透露，加强部门间协作的努力如今看来获得了回报。据微软PC业务主管比尔•维迪(Bill Veghte)介绍，PC 业务部门去年在启动“我是PC”(I'm a PC)的宣传活动，里斯说服彼得斯参加了这种两月举行一次的活动。里斯团队项目主管普利迪·拉基(Prithvi Raj)说：“我过去是一年同PC业务部门沟通一两次，现在则是每两周一次。”
　　另外，微软还采取其他措施积极推动公司内部协作。去年4月，微软新成立了一个称为“全球用户和在线”的营销部门。以前，Windows、Windows Mobile以及Windows Live Web等软件均由不同部门进行销售，现在则由该部门统一销售。当然，如果微软不加强真正有益、易于使用的创新产品的开发力度，那么内部整合的努力到头来恐怕也是无用功。
　　为实现这一目标，微软高层曾在去年秋天会面，提出了为适应当今数字时代消费者需要的7种解决方案。比如，其中的一个解决方案是，通过提供一个网站去帮助繁忙的家长满足工作和个人日程需要，帮助他们管理家务等琐事。其他的解决方案还包括处理音乐、视频和电子邮件的更为简单的办法。
　　最大挑战来自竞争对手
　　维迪表示，这是微软管理层“第一次”正式出席这样一个年度规划会议，讨论公司主要战略问题。里斯还建立了多个团队专门用以完善这7种方案。维迪说：“有时是大家聚在一起，对公司战略进行讨论。有时是让你需要的所有人汇聚于会议室，对特定方案进行讨论，一直持续12小时。”
　　微软面临的最大挑战将来自苹果、RIM和Palm等竞争对手，他们正以强劲的势头发展。维迪说：“多年来，我们一直在原地踏步。现在，数以百万计的人在使用智能手机，数以十亿计的人在使用互联网。显然，我们面临独一无二的机遇，现在时机已经成熟”。(杨琳) 
　　相关报道：
　　微软将展示三项手机服务：软件商店挑战苹果
　　微软证实将推My Phone手机云服务
　　微软计划推手机应用程序商店挑战苹果iPhone


