电脑报：7000万小灵通用户命运纪实
　　电脑报特约记者 张士奇
　　2009年2月3日，工信部发文表示，明确要求所有1900MHz~1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，以确保不对1880MHz~1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰。而1900MHz~1920MHz是小灵通使用的频段，这意味着，小灵通将在3年内彻底退市。
　　自1998年小灵通正式进入中国以来，目前仍有7000万用户在使用小灵通。小灵通被下达了死亡判决书后，这7000万用户何去何从？怎么补偿小灵通用户？转网后的资费如何？沸沸扬扬中，7000万小灵通用户的命运打上了一个谜团。
　　用户：再见，我的小灵通
　　“为什么要退市？”2009年2月4日，何琴从公交车上的移动电视得知小灵通将在3年内退市的消息时，显得迷茫和惊讶。那时，她刚刚花500元去重新购买了一部小灵通。
　　春节期间，那部从5年前上大学时就开始陪伴何琴的小灵通，不小心丢了，这让何琴很是“心痛”。5年前，何琴上大一，父母给她买了一部小灵通。那时的小灵通，个头不小，颜色单一，好处是打电话非常便宜，接电话还不要钱。但何琴并不太喜欢这部小灵通。
　　一个段子改变了她的想法。一天，一位师兄给何琴的小灵通取了一个新名字：“喂喂喂”。何琴不解。师兄说，你接电话的时候不就是“喂……喂……喂”？
　　何琴就笑了，因为事实果真如此，那时的小灵通信号差，在露天、静止状态下通话还凑合，一旦进入室内或高速行车情况下，就常常出现无法接通或者通话断续的现象。小灵通也由此得了一个雅号“喂喂喂”。另一个称号，是“远看像抽风的，近看是打小灵通的”。
　　何琴对小灵通产生了感情，更重要的是小灵通资费便宜，38元就可以包月。此后许多夜晚，何琴就与那位师兄煲小灵通电话粥，直到他们恋爱、毕业。这几年，小灵通的信号也越来越好，因此哪怕移动通信资费越来越便宜，何琴还是习惯使用小灵通，心甘情愿成为7000万用户中的一员。“那种感觉不是手机能给予的。”
　　但现在，小灵通就要让位给3G，彻底退市了。何琴说，自己理解为了步入3G时代，让小灵通“让位”的决定，但还是有很多不解。比如资费，中移动公布的TD资费仅仅月租就需每月50元，本地基本通话费也需0.4元/分钟，“这也太贵了，普通老百姓还用得起么？”
　　更重要的影响还在于，许多工作伙伴都通过小灵通与她联系，何琴担心，一旦小灵通彻底退市，就会对自己的业务造成很大影响。
　　“另外，小灵通辐射很低，3G手机也是低辐射吗？”何琴问记者，获知小灵通即将退市的消息后，自己一直在关注运营商对7000万小灵通用户的处理办法，比如如何转网、资费，有没有补偿等等，但迄今都没有消息。
　　反应最迅速的是销售商家，卖小灵通给何琴的商家，已打出“全场特价”、“无利销售”等招牌吸引顾客。那部价值500元的小灵通，一下就降了150元。
　　何琴说，这几年，自己仍会坚持使用小灵通。在小灵通退市的时候，将把目前这部小灵通收藏起来，并在心里说一声：“再见，我的小灵通。”


