摩托罗拉在华逆市推智能手机
　　新浪科技讯 2月13日消息，处于裁员风波漩涡的摩托罗拉于2月12日在华宣布推出其09年的重头机型A3000(评论)，摩托罗拉表示仍将大力推新品，似乎仍希望重振雄风。
　　不久前，摩托罗拉第四季度财报披露，由于第四季度亏损36亿美元，其中手机销量下跌53%，摩托罗拉宣布在全球裁员4000人，其中手机部3000人，另外1000人为行政及其他业务部门。
　　2月11日开始，摩托罗拉中国公司在中国实际上开始裁员，但该公司仍否认在华裁员有千人之多。
　　从摩托罗拉高管近日的行动来看，尽管手机业务下滑严重，但该公司似乎并不想放弃手机业务。据美国证券交易委员的文档显示，摩托罗拉联合CEO格雷格?布朗以每股约3.83美元的价格购买了52.5万股股票，总持股数量220万股；联合CEO桑贾伊?杰哈以每股约3.67美元的价格购买了20万股股票，总持股数量39万股。
　　从去年5月开始，摩托罗拉手机在中国似乎面貌大变。从推出一系列新的“明手机”到推出双网双待手机A1800(参数 报价 图片 评论)，去年12月，摩托罗拉还曾推出售价高达1万多的一款豪华版手机AURA(参数 报价 图片 评论)，摩托罗拉显然一改前年新品数量过少的局面，大大加快了推出的手机新品的步伐。此次推出的A3000则是一款以互联网导航为主打的触控智能手机。
　　令人关注的是，摩托罗拉A3000是其首款采用微软Windows Mobile PPC平台的智能手机。摩托罗拉手机曾经有多达8个平台，但后来有报道称将削减为3个，目前看来，微软Windows Mobile仍将是其手机重要平台之一。(康钊) 
　　相关报道：
　　互联网导航 摩托罗拉发布GPS智能机A3000
　　摩托罗拉与微软合作推“最佳性价比手机”
　　摩托罗拉中国区确认裁员：称规模不足千人
　　全触屏智能导航手机摩托罗拉A3000评测 


