Sirius卫星广播准备申请破产
　　新浪科技讯 北京时间2月12日凌晨消息，据国外媒体报道，Sirius XM卫星广播公司(SIRI)可能即将提交破产保护申请，这主要与美国经济陷入大萧条以来的最严重危机，以及Sirius XM负有巨额债务有关。
　　该报在其网站上指出，Sirius XM正在与盛信法律事务所(Simpson, Thatcher & Bartlett)的破产法律师马克-汤普森(Mark Thompson)和重组专家约瑟夫-邦迪(Joseph Bondi)共同工作，可能在未来几天中拟定破产保护申请，上述消息来自一位知晓内情的匿名人士。
　　《华尔街日报》网络版的报道也提及了汤普森和邦迪的名字，并指出其消息来自两位知晓内情的要求匿名人士。Sirius XM的发言人拒绝对上述报道发表评论。《纽约时报》称，与破产保护申请有关的文件和分析已接近完成。
　　本周稍早时《华尔街日报》的报道指出，卫星服务提供商Dish Network(DISH)的负责人查理-厄根(Charlie Ergen)已收购了Sirius XM于本周二到期的3亿美元债务的很大一部分，而Sirius方面拒绝了厄根单方面提出的收购报价。《纽约时报》表示，如果Sirius XM申请破产保护，这可能迫使厄根提出一份正式的收购报价。
　　XM和Sirius卫星广播公司都创立于1990年代末期。虽然一些人士怀疑在免费广播已存在数十年的情况下人们会出钱购买广播服务，但由于大型汽车制造商将卫星广播装置作为轿车和卡车的可选安装设备，卫星广播获得了巨大的发展动力。Sirius和XM的广播设备也可在零售店买到。
　　这两家公司都提供100多个频道的音乐和访谈节目，内容的划分也极为细致。但是，两家公司的设备不能通用，购买了XM设备的用户不能收听Sirius的广播，反之亦然。两家公司最终吸引到了数百万用户，其中包括一些不再青睐传统广播的听众。
　　受营销开支和其他开支的冲击，Sirius和XM每个季度都要亏损数百万美元。2007年2月，两家均亏损严重的公司宣布，Sirius将以136亿美元的价格收购XM。经过旷日持久的市场竞争监管机构审查后，这一交易最终于去年七月完成。
　　为完成对XM的收购，Sirius背负了巨额债务，而且合并后的新公司仍然举步维艰。
　　2008年第三财季Sirius XM亏损48.8亿美元，合每股1.93美元，虽然订户总数较上年同期增长17%，但该公司同时指出，汽车销售的下滑已导致用户的增长速度放缓。现在Sirius XM的股票已没有什么价值，周二该股收于11美分。 


