谷歌迫于苹果压力放弃G1多点触控功能
　　新浪科技讯 北京时间2月10日下午消息，据国外媒体报道，有谷歌Android团队成员近日透露，苹果曾要求谷歌不要在T-Mobile G1手机中采用多点触控技术，谷歌则以实际行动同意了这一请求。
　　用户对T-Mobile G1的最主要抱怨之一，就是没有象苹果iPhone(手机上网)那样采用多点触控技术，该技术可以让用户用多个手指同时操作，在进行地图或图片缩放时极为便利。但谷歌Android团队成员透露，首先在手机中采用该技术的苹果曾要求谷歌不要使用多点触控技术，而谷歌也同意了苹果的请求。该成员认为此决定非常明智。今年初，Palm在发布的新款手机Pre中采用了多点触控技术，但由于苹果持有该技术的多项专利，苹果很有可能以侵权为名将Palm送上法庭。
　　虽然有多名苹果员工跳槽至Palm，两家公司的关系看上去应该比较友好，但实际上，谷歌和苹果则走得更近。谷歌不但为苹果iPhone手机提供许多产品和服务，例如地图和谷歌搜索等，而且谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)还是苹果董事会成员。此外，两家还有一个共同的竞争对手：微软。
　　最近有视频证明，谷歌G1手机屏幕和Android都具备处理多点触控的性能。谷歌Android团队成员的说法，为外界一直对谷歌没有真正实现多点触控功能的疑问提供了答案。但更大的问题在于，多点触控技术是否重要到谷歌必须在Android中推出该功能？考虑到今年有多款基于Android的手机面市，而且其中许多都有象iPhone那样的大屏幕，谷歌将面临在Android中采用多点触控技术的压力，特别是在Palm的Pre上市之后。(肖恩)
　　相关报道：
　　谷歌G1手机曝安全漏洞可导向恶意网站
　　调查称谷歌G1手机成本143美元低于iPhone
　　谷歌圣诞节向员工发G1手机取代奖金 


