传中移动敦促诺基亚加快生产TD手机
　　飞象网讯 (记者 驿动报道) 记者获悉，近日，中国移动高层将赴芬兰，敦促诺基亚加快TD手机研发和生产进程。
　　据悉，为调动企业的积极性，未来中国移动可能会协调政府相关部门，在政策上对于支持TD发展的国际品牌手机厂商给予支持，并在相关的招标、集采、定制以及2G产品的采购中予以倾斜。
　　国际大牌手机商表现消极
　　TD-SCDMA作为国家战略，已经开始进入大规模商业化阶段。但目前终端问题仍是其发展的最大瓶颈。一方面，手机品种少，用户可选余地小；另一方面，一些TD手机品质较差，已经很大程度上影响了用户对于TD的评价。
　　为此，中国移动总裁王建宙多次呼吁要解决TD手机问题，近日，中国移动也出台多项措施推动TD手机产业链的发展。
　　但一段时间以来，国际一些大牌的手机厂商对于TD手机却一直持观望态度。目前全球排名前五位的手机厂商，诺基亚、三星、LG、摩托罗拉、索尼爱立信中，只有三星和LG两家韩国企业较为积极。
　　截至目前，摩托罗拉仅推出一款TD手机L800t，且定位低端，无法很好地体现出3G的应用。
　　诺基亚虽然表态说支持TD的发展，但其规划的第一款TD产品要在今年十月份方能面世。对此，有分析人士表示，作为有着强大研发能力的诺基亚来说，这种速度不能不让人怀疑其对于TD的诚意。而另一家知名的手机制造厂商索尼爱立信，则至今仍未表示要生产TD手机。
　　中国移动强烈不满
　　对于这些国际手机厂商在TD手机生产中的消极态度，中国移动也表示出了强烈不满。
　　一方面，中国移动除在采购过程中加大与国内手机企业的合作之外，还通过专项资金的方式扶持国内芯片、终端等企业，加速TD终端产业链的发展。
　　另一方面，中国移动也派出了多位高层领导与国际手机企业进行沟通，希望它们采取更加积极的态度加入到TD手机产业链中。
　　一位不愿透露姓名的业内人士表示，TD已经摆在了国家战略发展的高度，国际一些大牌手机厂商如果现在还是抱着一种冷对政策，很有可能会影响其未来在中国3G市场的发展。 


