美国FCC新主席上任 曾任奥巴马首席科技顾问
FCC新主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski,新浪科技配图)
　　本报讯 美国新任总统奥巴马近日选定竞选时的科技顾问Julius Genachowski出任美国联邦通信委员会(FCC)主席。这向外界发出一个信号：国家主要的媒体和技术监管部门与布什政府时期相比，将在业界发挥更大的作用。同时奥巴马希望靠宽带振兴经济的计划也需要从Genachowski领导的FCC处获得帮助。
　　现年46岁的Genachowski曾在克林顿政府中担任当时FCC主席的首席顾问。在离开FCC后，Genachowski投身互联网创业，先后在数家公司的董事会任职。后来他作为商务总监在互联网企业IAC任职8年。就在加入奥巴马竞选团队之前，Genachowski与他人合作创建了风险投资公司LaunchBox。LaunchBox是一个专供互联网和移动领域创业公司展示创意、获得投资的平台。
　　在竞选期间，Genachowski是奥巴马的最高科技顾问，也是向奥巴马建议通过技术和社交网站获得支持的主要策划者。他还为奥巴马支持“网络中立”、支持媒体拥有权法案以促进行业多样化、支持向全国居民提供能消费得起的宽带接入等竞选承诺在技术和创新方面提供了详细的计划。
　　美国在线名誉副主席TedLeonsis称：“Genachowski在通信、媒体、法律、政府和技术界有丰富的经验，更为重要的是，他能综合上述这一切。这种整合能力也是未来通信业所需要的，它将为业界带来新鲜空气。”
　　在正式上任后，Genachowski将从马丁手中接管这一和国会及主要行业企业有着错综复杂关系的管制机构，其中的挑战不容小觑。
　　《商业周刊》的报道称，业界曾经批评，马丁领导下的FCC作出的决定封闭性大于开放性。因此Genachowski第一需要确定的是FCC在政治需要和行业发展之间的定位。而Genachowski所面临的第一个考验就将是，确保模拟转播信号顺利向数码电视过渡。根据原定计划，这项工作将在今年2月17日正式启动。但是，奥巴马呼吁在今年夏天到来后再进行信号过渡。有些人预测，一夜之间许多美国人将失去电视信号。能否避免这一问题的发生，将是他面临的第一场考验。
　　第二，Genachowski还将面临网络中立性的争论。争论的焦点是是否给每个人接入互联网的平等权利。他和奥巴马都支持网络中立化，但目前尚不清楚他们是否会更进一步促成对网络中立化立法。
　　第三，Genachowski面临的最大问题是他如何确定宽带政策。这将决定Genachowski领导下的FCC在数字时代如何进行定位，继续推进电信业改革。在Genachowski的指导下，奥巴马曾在竞选时大声疾呼，表示相信提高宽带速度，普及宽带使用是提高生产率和创新的关键所在。但是目前政府官员还没有表示如何实施这一计划，只是表示宽带计划将是1万亿美元刺激计划的一部分。这在说客、科技企业和国会领导人之间引起了争论。争论的焦点是：是否推进高速互联网发展，并向农村拓展互联网；是支持扩张增加就业机会，还是执行监管规定，创造更多的竞争。公共知识组织的Sohn称：“我想看到他能确定宽带政策，解放更多的无线频率，解放更多的竞争者。那些有最多竞争的国家是需要开放接入的国家。我听说，这些国家对开放接入不感冒。但是，你至少要讨论这个问题。如果你想要更多的无线和有线，你就会获得开放接入的竞争机会。”数码民主中心(CDD)的执行主管JeffChester称：“我们期待Genachowski能发挥更大的作用，而不只是扮演媒体和电信业的警察角色。他需要传达媒体市场正在经历重大转型的声音。” 
    相关新闻：
    美国FCC主席20日卸任 将加盟华盛顿知名智囊团


