LG电子欲借低端手机提高市场份额
　　新浪科技讯 北京时间2月16日上午消息，据国外媒体报道，LG电子旗下手机通讯部门CEO兼总裁斯科特·安(Skott Ahn)表示，该公司计划将今年全球市场份额提高到10%或更高，增加低端手机销量。
　　安说，由于低迷的消费者需求冲击到了手机业，LG电子预计今年利润将会滑坡，但手机业务利润率仍将保持在较高的一位数。2008年LG电子手机业务利润率为11%。
　　安表示，发达市场上手机销量将会萎缩，但新兴市场还有增长机遇。LG电子计划今年销售逾1亿部手机。2008年LG电子手机销量为1.007亿部，市场份额为8.5%，成为仅次于诺基亚和三星电子的全球第三大手机厂商。安称，“只要销量能够维持在去年的水平，我们就能够实现市场份额达到10%的目标。”LG电子预计今年全球手机销量将下滑10%。
　　市场研究公司Strategy Analytics预计，今年全球手机市场将萎缩9%，也是2001年以来的首次萎缩。由于圣诞购物季后发达市场销售放缓，今年上半年手机市场尤其不容乐观。
　　LG电子将必须更重视售价不超过100美元的低端手机，在手机市场大气候低迷的情况下实现增长。安说，LG电子计划今年将低端手机销量提高约20%。
　　去年，售价200美元及以上的手机在LG电子手机营收中占比约为80%。安表示，LG电子不会推出售价20美元及更低的手机，而是会推出既能提供高端手机感觉，价格又能被普通用户接受的手机产品，“我们在新兴市场上仍然处于打造品牌阶段，不会介入价格战。”
　　LG电子还将强化智能手机产品线。安表示，该公司今年将推出10款智能手机产品，去年只推出了3款。
　　安指出，LG电子计划未来3-4年成为全球第二大手机厂商。当前手机业的不景气和苹果等“新秀”的出现将改变产业格局，一些陷入困境的厂商将会“消失”。(志翔)


