WiMax：希望之星前景暗淡
　　WiMax，这个被英特尔大力扶持的无线传输标准“希望之星”，正在遭遇前所未有的收缩，陷入低迷而前景暗淡。
　　2月9日，香港特区政府“宽带无线接入服务 (BWA)”原计划拍卖2.3GHz和2.5GHz频段的结果是，GeniusBrand(电讯盈科与和记黄埔合营)、香港移动通讯(CSL)和中国移动香港三家中标运营商共花费15.357亿港元各取所需。但用于建设WiMax的频段却无人问津。这意味着，WiMax全面败出香港。
　　此前，更有阿尔卡特朗讯削减在WiMax上的投资、以色列WiMax设备商奥维通超过1000万美元的订单正在逐渐减少并且裁员11%。
　　英特尔中国区WiMax产品业务发展总监吴湛称，香港市场很小，对WiMax影响很小。从全球整体看，WiMax市场还在增长，目前一些厂商的决策与金融危机带来的影响关系很大。北京邮电大学电信学院院长王文博认为，宽带化是未来发展趋势，但诺基亚退出WiMax手机终端制造有可能就是因为看到WiMax市场迟迟没有起来，再加上金融危机的影响才做出的决定。
　　全球收缩
　　尽管香港只是一个很小的市场，但却显示出WiMax最近走得很不顺利。
　　就在一个月前，诺基亚表示已经停产了 N810移动终端的 WiMax(802.16e)版本。N810是诺基亚旗下唯一支持WiMax的终端产品，诺基亚称其已达到生命周期终点停止生产。1月30日，申请破产保护的北电网络也宣布放弃WiMax业务，收缩业务范围，集中发展能够带来最大投资回报率的业务。
　　而一位知情者透露，现在是那些传统电信制造商在WiMax业务上逐步收缩；但那些与无线互联网业务相关的厂商则是大力支持。
　　三星和英特尔是WiMax的主要支持者。英特尔公司更试图在WiMax复制WIFI的成功，通过在笔记本电脑芯片中加入WiMax功能模块来获取利润。为此英特尔更是付出了大量人力物力——在Comcast、时代华纳有线、英特尔、Google、BrightHouseNetworks计划向Clearwire合资公司注入的32亿美元资金中，英特尔占了16亿美元。
　　但是现在，就连英特尔也削减了投资——该公司在1月份宣布，削减了对运营商Clearwire的投资。
　　北京邮电大学电信学院院长王文博认为，这与金融危机、WiMax的技术成熟度、LTE的发展、运营商的态度等因素都有关系。但一位知情者透露，WiMax还需要在产业链上更加完善，更加多的去部署基站以及要加快终端产品的认证步伐。
　　此外，从3G移动通信技术UMTS演进而来的LTE对WiMax优势也日渐明显。
　　此次香港三家电信运营商所要部署的LTE就是被众多厂商看好的下一代宽带移动通信技术标准，全球大部分的运营商已经明确未来将运营LTE网络来替代现有的3G网络，这里面既包括众多传统的UMTS(WCDMA)运营商，也有CDMA运营商Verizon、KD-DI和中国电信等。在这里面，中国移动的愿望相对更加迫切。
　　但一位不愿透露姓名的WiMax论坛成员强调，LTE的主要知识产权几乎都在欧洲厂商手中，特别是被3GPP组织掌握，中国企业只有华为有一些话语权。但WiMax目前全球的最大厂商也是华为。且华为有可能成为WiMax论坛的董事会成员。对于同一块市场，华为如何在不同产品线进行资源投入，也一定程度代表了对该技术未来的看法。
　　运营商迟疑
　　一位知情者透露，而就目前来讲，对WiMax最可行的市场就是无线宽带接入市场。
　　但华为WiMax产品线总裁赵明告诉本报，现在中国的电信运营商没有从华为采购WiMax产品的，原因就是3G牌照的发放让运营商全都在忙3G的建设。
　　事实正是如此。另一个令中国电信运营商迟疑且把不着脉的原因是，WiMax会给他们的业务带来多大的影响。
　　目前电信运营商的主要收入来自话音业务，电信运营商们担心，一旦WiMax开始提供服务，人们就可以通过无线接入互联网，届时用户可以通过类似于Skype那样的语音软件利用VOIP进行语音通话，那么将对电信运营商的基础收入来源形成威胁。一个电信运营商共同面临的问题就是让3G网络成为人们上网的入口，增加数据服务层面的收入。
　　传统电信网络的可控可管程度要比WiMax高很多——WiMax就像一个开放式的花园，谁都可以进来，而电信网则是一个封闭的花园。知情者称，现在电信运营商正在做技术上的准备，让WiMax也更加可控可管。此外，WiMax要想走无线城市的路线成为无线互联网入口，即开始充当无线互联网的ISP，那么它在商业模式等方面还有待进一步成熟。


