中兴高管谈3G目标：打造中国第一品牌
中兴通讯执行副总裁、财务总监韦在胜
　　新浪科技讯 2月12日消息，中兴通讯执行副总裁、财务总监韦在胜详细谈及了包括最近结束的WCDMA招标等3G竞争，他表示，中兴通讯要打造中国3G第一品牌。
　　解释中兴股价回升原因
　　2008年至2009年春节前，中国三大运营商在TD-SCDMA、CDMA、WCDMA等领域的一系列招标引发了国内外电信设备巨头的激烈竞争。由于中兴通讯是唯一上市的大型电信设备商，因此，资本市场对中兴通讯一直高度关注。
　　2007年，中兴通讯股价最高曾达到70多元，去年10月，中兴通讯曾最低跌至15元，其后又不断攀升，截止2月10日收盘时，中兴通讯涨至31.16元。股价如此上下翻飞，犹如坐过山车。
　　对此，韦在胜说，本来资本市场是看好3G市场的，但去年10月，由于C网设备招标传言很多，导致中兴通讯最低至15元多，后来，由于TD和WCDMA招标情况逐步明朗，中兴通讯情况很好，所以股价回归。
　　中国3G存量市场已取得第一
　　对于3G设备市场的表现，韦在胜认为中兴通讯的成绩不错。
　　他说，CDMA2000和TD招标和存量上，中兴都是第一，WCDMA市场也是前三名，在中国3G市场，中兴是第一品牌阵营，“CDMA和TD两个市场我们都拿了第一名，所以，总体上我们应该说是中国3G存量市场第一名。每次招标的厂商都很多，能三分天下已经很高了。”
　　他认为，这些招标结果对今后的影响很大，“对国外运营商的心理也会产生影响，我们认为招标结果是国际国内一致的看法，这将使得国外运营商对中兴更加了解”，“09年我们预计，一些运营商的客户结构会发生变化，一些大运营商会选择中兴供货，中国国内运营商的选择证明了这种选择。有些人老猜测，设备商竞争是靠关系，中兴通讯没有这样，实际上我们的技术评标方面经常第一第二，在商务方面则有我们的策略”。
　　“目前是一个开始，我们有信心保持这个地位，即做中国3G第一品牌”，他如此说。
　　保持三大竞争优势
　　近些年，中兴通讯广泛活跃于海外市场。对于如何与外国电信巨头竞争，韦在胜详细分析了情况。
　　他说，成本一直是各设备商竞争的一个重要因素，成本包括制造、研发、
　　他认为，在占总成本的比例方面，各设备商在制造方面都差不多，中兴通讯在研发占成本比重方面比比行业平均水平低两到3个点，销售费用占比高一些，这是因为这些年在国外销售方面的投资比较多。随着全球布点增加，这方面会下降。
　　对于中兴通讯靠什么来拥有竞争力，他重点提炼了3点，一是持续保持成本优势，最大限度挖掘人力资本研发优势，这是最重要的竞争手段；二、在市场上提倡定制化、符合用户个性化需求；三是，各金融机构按照国家要求，对中兴通讯这样的企业大力支持，这也是可以很好利用的资源。中兴通讯以往在海外做项目，就依靠过很多中资金融机构的支持。
　　对于2009年，他说，中兴通讯将之定义为效率年，这就包括成本效率。这也是中兴通讯面对金融危机挑战最重要的策略。
　　毛利率稳定
　　在三大运营商的3G招标中，都可见到价格战的影子。对此，韦在胜表示，“我们反对价格战，因为受伤害的是各方。我们提倡战略合作关系，减少短期行为”。
　　他说，“我们在把握价格和市场占有率方面，还是按照既定步伐走。过去3年，中兴的毛利率基本保持稳定水平”。
　　对于3G设备招标激烈竞争是否会造成中兴利润下降，韦在胜笑称，“我们3月将公布财报，目前不能透露任何具体信息，但我现在可以告诉你，中兴通讯去年现金流比历年都好，可以打消大家的疑问”。(康钊) 
　　相关报道：
　　中兴通讯保持国内3G市场领先地位
　　中兴通讯逆势启动全国高校圈人计划


