德瑞咨询：中移动或为小灵通退市最大赢家
　　-德瑞电信咨询顾问　张波
　　目前小灵通(PHS)客户规模和使用量呈现下降趋势。而随着小灵通退网政策的出台，必将加速这一趋势，并且对整个通信产业链带来极大的影响。从运营商角度来看，小灵通退网将会释放数千万的新客户，势必会引起新的一轮客户争夺，但是由于客户规模等原因的影响，各家运营商的策略各有不同。
　　中国移动，静观其变，伺机而动。静观其变，主要是指以目前中国在通信市场上的品牌形象和客户规模，都会对转网的小灵通客户具有很大的吸引力。根据新浪网70723网友参与的调查，在“您的小灵通退网后，是否还会选择原运营商的手机服务”选项中，31%的网友表示将转向中国移动。伺机而动，是指如果新联通和新电信极力地拓展转网小灵通客户，中国移动也会参与到这场客户争夺战之中。
　　新电信，有心无力，两难困境。有心无力，是指中国电信在收购联通的C网之后，具备了开展手机业务的基础，但是目前新电信的“天翼”手机，主要是针对高端用户，其提供的业务范围大大超出了低端客户的使用范围。两难困境，是指如果新电信把这部分小灵通转网客户并入“天翼”业务之下，客户可能并不会完全接受这么多的服务，并为这些服务付费，但是要放弃这些客户，而完全拓展新客户和反挖其他运营商的高端客户，也是一个非常难的问题。
　　新联通，调整资费，积极捆绑。调整资费、积极捆绑，是指新联通可能会采取终端补贴、话费补贴等形式，实现小灵通客户向G网平稳过渡。但是，在新浪网上70723网友参与的调查中，40%的网友对小灵通退网后，选择原运营商的手机服务持犹豫态度。这对于新联通和新电信来说，在挽留客户方面还有很多不足之处。
　　综上所述，或许中国移动将是小灵通退市的最大赢家，不仅获得了TD后续发展的频率资源，还或许能够“收获”高比例的小灵通用户。 
    相关新闻：
    用户提小灵通退网方案：要求保号升位转网
    独家专访小灵通之父：退市政策不符群众利益
    何廷润：把小灵通退网责任推给运营商不对


