Verizon无线推出免费电话服务
　　新浪科技讯 北京时间2月12日下午消息，据国外媒体报道，Verizon无线公司周四宣布，将推出免费电话服务，其套餐用户可以选择5个或10个电话号码进行免费通话，而不占用套餐所含的通话时间。 
　　这项服务不会额外收费，与Alltel公司的“My Circle”服务类似。Verizon无线于1月收购了这家小型运营商。 
　　Verizon无线的这份公告意味着，前Alltel公司的用户在新套餐中可以继续享用该服务，同时也推广给VERIZON无线的其他用户。 
　　Verizon无线是目前美国最大的手机运营商，其推出的这项服务是为了方便“朋友和家庭”，将于周日开始启用。每月60美元起的单人套餐将获赠5个免费号码，每月90美元起的家庭用双人套餐将获赠10个免费号码。用户需要通过申请和号码选择后，才能使用该服务。 
　　美国第四大运营商T-Mobile也有类似的服务，名为“myFaves“。MCI公司在90年代初也曾推出过名为“朋友和家庭”的长途电话套餐，后来该公司被Verizon通信公司收购。 
　　Verizon无线是美国Verizon通信和英国沃达丰集团的合资公司。(谢瑞）


