IDC：今年亚太IPTV用户将超2000万
　　IDC最近的调查报告《IPTV在增长：亚太地区也是如此吗？》预测，亚太地区(不包括日本)IPTV用户数量到2009年将从2004年的50万增长到超过2000万。
　　报告认为，亚太地区(不包括日本)宽带电视服务市场仍然处于商业部署的早期，但是直到2009年都会保持强劲的增长势头。宽带付费电视的出现很可能改变当前有线和卫星付费电视的状况。
　　由于带宽和视频压缩技术的发展，现在运营商能够通过宽带网络向电视或者计算机传送直播电视信号，提供包括语音、视频和数据在内的三重服务。提供家庭娱乐服务已经凸现了诸多好处：宽带电视不仅增加了宽带管道价值，而且使服务提供商在增加收入的同时降低了基本宽带接入的用户流失率。由于亚太地区住宅宽带用户数量一直保持持续快速增长，从2004年到2009年，其年复合增长率有望达到19%。因此，宽带电视服务的潜在用户也将迅速增加。IDC指出，除了能够提供视频、语音和数据三重服务之外，以具有竞争力的价格提供视频内容必将成为下一步要尝试拓展的新业务领域，因为亚太区一些国家和地区电视业务的发展不是过于分散无序就是处于垄断经营状态。
　　中国香港地区是当前这一地区最大的市场，截至2004年底，其宽带电视用户的市场份额达75%。中国内地从2004年到2009年，其宽带电视用户的年复合增长率(CAGR)预计将高达221%。此外，澳大利亚、韩国和新加坡的宽带电视用户预计也将呈现强劲的增长势头。IDC预测，到2009年，新加坡的宽带电视用户数量将从2004年的1万增加到15.8万，年复合增长率为75%；宽带电视家庭渗透率预计从2004年占全部住宅宽带用户的2.1%增加到接近19%。交互式视频服务目前依然停留在视频会议阶段，在商用领域更是如此。值得关注的是，即时通信应用的普及，为交互式视频提供了一个很好的平台，尽管其服务质量尚无法令人满意。
　　随着IP技术在通信领域的渗透，会议电视领域中传统的H.320协议，已经被H.323所取代。其编解码方式由硬件向软件转化。由于计算机处理速度和附属板卡的处理速度的提高，许多要专用设备进行的数据处理过程可以交由计算机及其内置的通用板卡来完成。流媒体广播技术将越来越多地应用于视频会议系统中。目前，流媒体技术与IP视频会议均受到业内人士的追捧，两者均为视/音频技术的重要组成部分，两者之间的相互融合正在开创广阔的应用空间。现在，视频会议可以应用在网上路演、实时采访、现场播报、在线股评以及远程教学等服务中，主要为用户传输多媒体信息，这种技术的应用是对传统视频会议功能的扩展。
　　(欣文 人民邮电报) 


