中电信3G手机集采详情：4厂商首批入围
　　新浪科技讯 2月15日消息，知情人士透露，在中国电信正式宣布采购120万3G终端后，首批入围的厂商及机型已出炉，4家厂商的7款EVDO手机入选。
　　中电信3G手机集采招标
　　在2月13日的“移动终端产业合作高层论坛”上，中国电信旗下的天翼电信终端公司副总经理马道杰透露，中国电信已进行CDMA的3G手机集采，数量多达120万部。
　　据悉，本轮终端招标基本结束，大概在本月底完全结束，这是由于各省的进度和各厂商的供货情况不同，本次集采主要还是CDMA1X终端，包括手机和上网卡，其中有一部分是EVDO加WIFI的上网卡。
　　知情人士透露，实际上，在该天下午的论坛结束后，紧接着的是中国电信与数家终端厂商签订3G手机集采合同。
　　4厂商首批入围
　　据透露，此次中国电信总部集采了7款EVDO产品，这7款产品以中高端为主，符合中国电信中高端的市场定位。有20多个厂家参与招标，传统CDMA强势品牌三星、酷派、LG等厂家继续保持优势。
　　此次中国电信采购120万3G终端，其中7款EVDO产品由中国电信总部统一采购，三星、酷派等厂家凭借技术与产品优势顺利入围，这两个厂商各有2款产品中标，其它3款产品由LG等两家厂家“分享”。据悉，而此次中标的7款产品以中高端为主，三星、酷派中标的2款产品预计将于4月份上市。从此次3G手机集采结果来看，传统CDMA厂家依然保持优势，三星、酷派仍为CDMA行业领头羊。
　　3月份试商用
　　另外，中国电信天翼终端公司副总经理马武透露，中国电信将会在3月份推动CDMA2000产品商试用，在5月份推动规模化商试用。
　　据悉，中国电信已制定了一个总体三年的发展计划，力争通过三年的努力使CDMA用户达到1亿户左右。同时，在2009年希望能够力争实现净增3500万用户的市场发展目标。根据测算，2009年大体上需要5千万部CDMA手机。
　　业内分析人士认为，中国电信在09年为推动CDMA产业的快速发展动作频出，无论是3G数据卡的集采，还是EVDO产品的集采，其力度非常大，这将充分调动CDMA产业链各环节厂家的积极性，推进CDMA产业快速发展。(康钊) 
    相关报道：
    中电信开始3G终端首次招标 40多厂商争霸上网卡
    小灵通钉子户：中电信最大规模的艰难拆迁


