高通惠普等12家公司加盟诺基亚Symbian协会
　　新浪科技讯 北京时间2月12日晚间消息，据国外媒体报道，高通、惠普、MySpace及其它12家公司今日加盟诺基亚主导的Symbian协会(Symbian Foundation)，在手机软件战中，该协会规模超过了谷歌的Android阵营。
　　在过去两年中，由于谷歌和苹果进军手机市场，该市场开始向手机软件研发转型。诺基亚的Symbian操作系统占据着手机软件市场的领先位置，但其市场份额在过去一年中遭受苹果、RIM和其它后来者蚕食。诺基亚为应对上述竞争者，于去年收购了智能手机软件商Symbian剩余的所有股权，并承诺免费向其它手机厂商转让手机软件。在此以后，共有78家公司表示计划加盟Symbian协会。去年12月，谷歌Android阵营公布了新成员，其成员总数达到了47个。
　　周四宣布将加盟Symbian协会的公司还包括Atelier、美国银行、Gemalto、Imagination Technologies、Mobica、Nanoradio、欧姆龙、SanDisk、SESCA、SiRF Technology和VirtualLogix。 
　　诺基亚今后将Symbian的资产投入非营利的Symbian协会，并联合领先的手机厂商、网络运营商和通信芯片厂商创造一个开源平台。诺基亚已表示，把Symbian协会视为向市场带来新产品的更便捷途径，该协会成员也不用向协会外的软件研发方支付费用。
　　诺基亚计划今年发布首款Symbian协会旗下的软件，并将在2010年6月前推出新的手机软件平台。(志伟) 


