手机神话破灭：跨国巨头大裁员
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　全球实体经济下滑的趋势看来还没有停止。
　　春节刚过，从摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信等手机巨头传来的裁员消息就迅速掩盖了人们尚未消逝的新年喜悦。
　　摩托罗拉再次裁员
　　“没有其他媒体写的近千人那么多！”2月11日摩托罗拉中国公司公关总监陈雷对《华夏时报》介绍该公司裁员消息时称。
　　有消息称，摩托罗拉中国公司在元宵节之后正式开始裁员，人数高达近千名。这些人中手机部门的研发人员占了大部分，而且软件平台项目组是裁员的重灾区。据称，原本这个项目分3个小组，每个小组150人，现在这3个小组合并后只留下不到100人。
　　事实上，摩托罗拉裁员的消息之前已经传出。
　　陈雷当时在接受本报记者采访时介绍，这次裁员是全球共裁4000人，其中3000人为手机部门，另外1000人分布于职能部门。中国区也会受到影响，但没有统计具体涉及人数。
　　“摩托罗拉在中国大概有10000多名员工，其中北京有3000多人，另外的员工主要在天津工厂。”陈雷2月11日再次接受《华夏时报》记者采访时称，对于被裁员工，摩托罗拉中国公司已经按照中国相关法律法规给予了补偿。据悉，外企裁员补偿金普遍采用“(N+1)×月薪”这一标准，其中的N为所裁掉的员工在企业工作的年限。“在裁员后摩托罗拉会坚持手机业务的既定战略，整合软件平台与芯片平台，从移动互联与用户体验两个方面进行突破。”
　　陈雷同时重点强调，摩托罗拉不会改变中国在其市场战略中的重要地位，其原因主要在于摩托罗拉在中国有重要的研究中心，同时中国市场空间很大，金融相对安全，已经成为全球的亮点。
　　“总部与中国区沟通比较顺畅，会加大对中国区在研发以及其他资源上的投入。”陈雷表示。
　　手机巨头跟进
　　就在摩托罗拉传出开始裁员的同时，有消息称索尼爱立信中国区也在进行大幅裁员，而且有形象的描述称，“索尼爱立信北京总部员工数量突然变少，每天早上班车空荡荡的”。
　　而索尼爱立信相关人士确认，该公司确实进行了裁员，不过该人士称，裁员工作在春节前就已完成，节后并没有裁员计划。
　　其实这个时间点事实上并不重要，重要的是索尼爱立信也加入了裁员的大军。
　　2008年11月初，诺基亚就宣布，将从2009年1月1日开始裁员近600人，其中裁员重点主要在市场营销和研发部门。
　　只不过诺基亚中国相关人员对外称，与中国公司没有关系，不过诺基亚中国将进行相应的组织架构调整。
　　2月12日更有消息称，由于手机需求萎缩，诺基亚将对位于芬兰Salo的工厂进行减产，同时关闭位于Jyvaskyla镇的一个手机研发机构。据悉，诺基亚位于Jyvaskyla镇的手机研发机构有320名员工，该公司还计划在其他机构裁减90名员工。而诺基亚Salo工厂有2500名员工，对Salo工厂该公司通过轮休方式临时性裁减20%-30%的员工。
　　让各手机巨头如此紧张的原因主要是手机产业未来整体市场的严峻性。
　　市场调研机构IDC近日发布的报告称，2008年第四季度全球手机出货量仅2.89亿部，相比2007年同期的3.308亿部大幅减少了12.6%，其同时预计2009年的形势会更严峻，要想恢复正常至少得等到年底，甚至2010年。
　　而JP摩根专业人士虽然对手机产业未来预测相对乐观，其仍将明年全球手机市场增长率从8.1%下调至6.1%。
　　全球第二的手机巨头三星公司的全球发言人更是对外表示，2009年全球手机市场可能会以个位数增长甚至出现负增长。
　　“除了大的经济形势不好之外，手机市场竞争变得越来越激烈，利润越来越薄，也是一个重要的原因。”市场研究机构艾瑞咨询高级分析师张燕玲2月11日对《华夏时报》记者采访分析各手机巨头裁员的原因时称，“同时用户对手机品牌的忠诚度呈现两极分化，喜欢的就更喜欢，不喜欢的感觉就越来越差！”
　　不过张燕玲也称，“对于大的手机厂商来说，即使再难还是得拓展市场，毕竟还有一个3G的发展机会”。 


