爱立信CEO在华详解支持TD及裁员情况
爱立信全球总裁兼CEO思文凯
　　新浪科技讯 2月9日消息，正在中国出席活动的爱立信全球CEO思文凯在接受新浪科技在内的中国媒体专访时表示，面对经济危机，为保持竞争力，需要暂时减少人员；同时，他再次表态，爱立信支持TD和WCDMA两种制式。
　　裁员5000人是应对经济危机
　　思文凯于近日来华参加青岛沃尔沃环球帆船赛，在这个比赛中，由爱立信出资组队的一艘船参加青岛站的比赛。思文凯也借此机会与中国运营商高管会晤并接受了中国媒体专访。
　　此时正值爱立信发布第四季度财报不久，在财报中，爱立信宣布，为节约成本，公司将减少顾问和临时员工的数量，合并研发部门，并适当裁员。公司将通过以上方式减少5000名左右的员工，其中1000人将在瑞典并主要集中在斯德哥尔摩。
　　对此，思文凯说，移动通信行业受金融危机影响相对较小，因为通信是必须存在的。但毕竟目前面临的经济衰退是很多年以来最严重的，任何行业多少也会受影响。
　　作为全球电信设备老大，爱立信裁员肯定受高度关注。思文凯介绍说，爱立信裁员主要的原因是两个：一是IT技术成熟后，将能用更少的软硬件做同样的事情，不再需要更多的员工；另一个原因是，外部环境发生了变化，面对经济危机，为保持竞争力，需要暂时减少人员。
　　看好TD及其LTE
　　关于移动通信技术，思文凯说，爱立信同时支持这两种技术，对TD有完全的承诺：既支持TD，也支持其演进。几年前，爱立信放弃了CDMA，目前看来，爱立信不会重新做CDMA。
　　对于TD，他表示，中国有强烈需求会把TD升级到LTE，因为升级到LTE，TD才能做到国际化。
　　爱立信中国公司总裁马志鸿则说，“我们进军TD较晚，如果放眼未来，我们的市场份额将会大幅度增加”。
　　对于WCDMA，爱立信目前在全球市场份额最高，也最为乐观。思文凯说，一种制式的生命力是20年，WCDMA从2001年开始算起，至少还会坚持10年。(康钊) 
    相关新闻：
    爱立信瞄准TD手机芯片
    爱立信对TD招标结果很不满意
    爱立信称华为非常出色 全球广泛替换困难厂商


