联通澄清南方大灵通政策：有正式频段不会退市
　　新浪科技讯 2月11日消息，针对“小灵通将于3年后退市”的消息，联通独家给新浪科技发来说法，澄清在南方广泛使用的大灵通与小灵通不同：大灵通拥有国家正式批准的频段，不会退市。
　　大灵通拥有正式批准的频段
　　工信部要求小灵通即将退市的文件曝光后，同时引发了对大灵通的争议。大灵通与小灵通从表面看来仅一字之差，但不少用户也担心大灵通会像小灵通一样退市。对于这种不利的导向，中国联通予以全力反击和澄清。
　　中国联通表示，工信部关于清频退网的相关通知，是针对1900-1920MHz频段提出的要求，即要求相关电信运营企业在2011年底前完成1900-1920MHz频段的清频退网工作。而联通大灵通业务使用频段是经原信产部和国家无线电管理委员会正式批准的1785-1805MHz，不在本次清频退网范围。
　　联通表示，大灵通是SCDMA移动通信技术用于固定电话的延伸服务，所使用的频段是国家批给SCDMA设备所专门使用的，其占用的频段与国际电联划定的3G频道并不冲突。因此，联通将一如既往地为广大的大灵通客户提供优质服务。
　　3G牌照对大灵通没有影响
　　大灵通与小灵通技术制式有很大差异，前者是SCDMA技术，后者是PHS技术。目前大灵通广泛使用于中国联通在南方各省，目前，大灵通在我国广西、四川、陕西、甘肃等二十几个省市，以及国外如斯里兰卡、蒙古、南非等30多个国家都得到了广泛应用。
　　对于3G牌照发放以后，对大灵通的发展会产生什么样的影响？中国联通表示：大部分人选择大灵通主要因为其实惠，而且可以充当固话的替代品使用。3G牌照发放后，使得各运营商在3G上投入大量的资金，但是这并不影响运营商对现有市场的重视程度。以广西为例，目前电话普及率仅为52%，低于全国平均水平，而消费者对通信需求的多样化和个性化，使得大灵通的发展还有很大的空间，因此3G牌照发放对大灵通的影响不会很大。
　　另外，大灵通运用了中国唯一拥有自主知识产权的3G(TD-SCDMA)核心技术，有很多功能特点，能不断地自主改进升级，具有信号覆盖好、高速不掉线、环保低辐射等诸多优点，其通话质量可与手机相媲美，资费更实惠。此外，还有独特的“一呼双响”功能，可以让大灵通被拨打时，与大灵通捆绑的手机也会同时响起，随意接听，即使出差到外地也不会漏掉一个电话。
　　大灵通适合中国国情
　　中国联通强调，大灵通投资建站和维护成本低，能为广大客户提供更实惠的资费。因此可以说大灵通产品是适应我国和世界上广大发展中国家的基本国情的，特别是大灵通的资费仍有明显的优势，大灵通部份套餐打市话话费相当于每分钟只花1分钱。
　　并且，目前的业务捆绑套餐显然具有非常大的资费优势，即可将一个手机号和一个大灵通号捆绑，实现通信资费的优惠互补；并且，孕妇和老年人，用大灵通辐射极低，避免打手机时出现头晕脑胀的现象，环保又健康；业务销售人员经常需要打电话与客户接洽，而，每月能节省一大笔电话费用；大灵通作为办公电话，可随意移动接听，摆脱了固定电话线的束缚，提高了办公效率。
　　中国联通表示，信息产业部已将大灵通作为农村和地广人疏的边远地区享有电信普遍服务的解决方案，对农村用户有利。
　　联通网通合并对大灵通没有影响
　　大灵通是原网通的业务产品，中国联通表示，联通与网通融合后，对大灵通用户的服务不会受到影响。
　　联通表示，2008年10月15日中国联通和中国网通成功合并，合并后的新联通，实体服务渠道增多，营业网点分布更为密集，营业厅布局更合理，营业服务更便捷，这将使大灵通的服务更便利。(康钊) 
    相关报道：
    联通杀入iPhone(手机上网)入华谈判博弈中移动
    iPhone入华情变：新联通接洽苹果威胁中移动
    联通通报WCDMA招标结果 预计4月部分建成


