中国青年报：小灵通退网被指强行中止合同
　　2月13日，工业和信息化部公布了《关于1990-1920MHz频段相关事宜的通知》，早已被炒得沸沸扬扬的“3年内小灵通退网”消息最终得以证实。 
　　“去”“留”之间，近7000万现有小灵通用户目前最大的期待，就是相关部门和运营商提供一套合理的转网方案，以最大限度保障其合法权益，给他们一个损失最小、可以承受的通信未来。 
　　小灵通用户：或将面临3种“转网选择” 
　　无论“去”还是“留”，一旦小灵通退网成为事实，近7000万小灵通用户都面临必须转网的困惑。按照工信部的要求，1990-1920MHz频段(小灵通所属频段)无线接入系统应在2011年年底前完成清频退网。 
　　事实上，早在2002年，工信部在《关于第三代公众移动通信系统频率规划问题的通知》中就明确规定，上述频段为我国第三代公众移动通信系统(TDD方式)的主要工作频段。鉴于通信消费的结构性差异，不同小灵通用户转网的需求也不同。 
　　采访中，有关专家基于现有小灵通用户的利益，对不同用户群，在转网问题上提供了多种有针对性的建议。 
　　对于要求“以原有资费标准享受小灵通功能”的用户，国家无线电频谱管理研究所高级顾问何廷润认为，运营商可考虑在其2G网络中划定某个号段，以较低资费提供与小灵通同等水平的通讯服务。 
　　“这部分用户所占比重相对较大，也是‘安置’的重点。”何廷润说。一项主题为“运营商提供何种转网政策，对您最具吸引力”的网络调查显示，超过52%的参与者选择了“保持原有小灵通资费标准不变”，这3000多万用户将成为“安置”工作的最大难点。 
　　而对于“愿意选择较高资费、更高水平服务”的用户，中国通信标准化协会CMIS主席宋俊德认为，这部分用户“‘安置’相对容易，运营商可吸引其转入旗下3G网络”。“当然，用户也可选择转投其他运营商的网络。”宋俊德认为，这部分用户的去留将可能引发3大运营商间的“客户争夺战”。 
　　还有一种选择，在技术上也是可以实现的，即让小灵通退“网”而不退“市”。通过频率迁移，实现“曲线发展”。 
　　杭州电子科技大学教授徐福新就此表示：“小灵通的资费低廉，仍然有着自己的生命力。”他认为，“可借鉴国外技术更迭的做法，一定程度上保留小灵通业务，划定特定频段，由监管部门出面成立独立机构负责运营。”同时他也谈到，这需要对现有技术进行改造，难度比较大。 
　　3大运营商：对小灵通退市反应“和而不同” 
　　解“灵”还需系“灵”人。“无论是哪种情况，运营商都无法回避对用户的补偿问题。”宋俊德说。 
　　对运营商来说，最理想的局面是用户自主承担转移至新网络的相关费用，这种“平滑过渡”的代价最小，但现在看可能性不大。因为小灵通用户中多数属于低收入阶层，至今坚持选择使用小灵通就已说明他们的经济状况无法承担更高的通信费用。 
　　立志在3G时代大展宏图的中国移动、中国电信和中国联通接到工信部《通知》后，对2011年年底前完成此频段清网没有提出异议，但面对退市在近7000万消费者中掀起的轩然大波，三大运营商的姿态却大相径庭，态度可谓“和而不同”。 
　　舆论广泛认为，无论在“小灵通退网”，还是在新一轮“客户争夺战”中，没有小灵通业务的中国移动都是“最大赢家”。不仅得到了渴望已久的发展TD-SCDMA的频段，而且可以向新释放的7千万用户张开“怀抱”。江苏移动总经理王建接受采访时表示：“小灵通的用户将在3年内转网，我们不会主动采取措施去‘拉拢’他们，如果他们愿意选择移动，那是对移动的信任，我们欢迎他们加入移动家庭！” 
　　竞争对手的“喜”，就是自己的“忧”。拥有4000多万小灵通用户的中国电信“确实比较烦”。毕竟，目前小灵通的业务收入仍占中国电信总收入的17%左右。置身舆论的风口浪尖，中国电信不得不在“利益受损”和“用户流失”之间做两难的选择。 
　　网络调查显示，52.7%的投票者希望在转网后“保持原有小灵通资费标准不变”，34.7%的投票者要求运营商“赠送一部手机”，8.7%的投票者选择“赠送话费”。而每一项选择，都意味着一笔不小的“支出”，对于致力3G市场竞争的中国电信，都是不小的压力。知情人士称，为留住老客户，中国电信可能会采取“高端用户先行迁移、低端用户引导迁移”的方式，争取3年时间内完成小灵通用户向C网的全部转移。 
　　相比电信，拿到WCDMA牌照后已将小灵通资产列入贬值资产的中国联通压力稍微小一些。在回应这次小灵通退市一事时，中国联通有关人士表示，联通将认真研究现有小灵通用户的转网方案，并妥善解决可能遇到的困难。 
　　合理转网方案如何产生 
　　如果退网成为不可更改的现实，那么，如何“去”又如何“留”就成了关键。对闻悉“小灵通3年后就不能再用”而陷于迷茫中的小灵通用户来说，一个合理的转网方案无疑是他们当下最需要的。眼下，值得社会关注的，是寻找一种妥善的方式，在充分考虑用户、运营商双方诉求、意见基础上，得出这个转网方案。 
　　诸多法律界人士认为，电信服务合同是一个长期协定，在没有充分协商的情况下，实施退网，有强行中止合同的嫌疑，而且还是面对近7000万用户这么一个大的群体。 
　　北京市中银律师事务所律师董正伟建议，一个可行的做法是，监管机构主持召集听证会，由小灵通用户代表、运营商以及业内专家参与，在广泛听取各方意见的基础上，形成一个“大家都可以接受”的处理方案。有专家表示，通过听证程序，让作为“小灵通退网”事件利益关系人的近7000万消费者充分表达自己的意见，以保证他们的合法权益得以维护。“对于运营商来说，则应充分权衡用户流失和利益受损这对矛盾，寻找一个平衡点。”何廷润建议说。 
　　有消息人士透露，中国电信、中国联通内部近期已经在开会讨论小灵通用户的安置问题。工信部相关司局负责人在接受新华社记者采访时也强调，他们将积极跟踪1900-1920MHz频段的清频工作，对可能出现的各类侵害用户利益的行为，欢迎广大电信用户及时向电信企业客服热线投诉。 
　　如果说小灵通退市是一场运营商与用户之间的“博弈”，那么无论何方无疑都希望结果是双赢的。在这个前提下，如果小灵通确实已经完成了其历史使命，终将谢幕，我们期盼在完成技术进步的同时，用户的意见能够被最大限度地倾听，其正当权益能够受到妥善地保护。 


