工信部规划6000亿投资3G：中兴通讯迎来大餐
　　6000亿元超预期投资3G 中兴通讯迎来“大餐”
　　本报记者 罗 诺 北京报道
　　2月10日，有关人士向记者透露，中国联通(600050.SH)WCDMA一期招标结果春节前后已揭晓，而中兴通讯(00063.SZ)获得21.4%的市场份额。
　　另外来自工信部日前已成型的2009-2011年电子信息产业提振规划。
　　据有关人士透露，该规划已提交国家发改委，并获得初步认可，该规划提出加快实施一批重点工程，其中与中兴通讯未来发展息息相关的3G和宽带通信行业，将获得超过业内预期的大额投资。该规划书称，“推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模。”
　　基本面超预期
　　中兴通讯股东或许不会忘记去年三季度该股股价飞流直下的惨烈。
　　去年8月14日，中兴通讯冲上42.10元后便一路下滑，截至10月28日，便跌至近3年来最低价15.50元(相当于除权前的21.7元)，跌幅达63.2%，超过同期大盘31.5%的跌幅。
　　斯时，正是电信行业重组后中国电信C网第一次招标的关键时刻，虽然，中兴通讯方面一再坚称，中国电信C网招标结果符合公司预期，但市场仍然“以脚投票”表达失望。
　　所谓风水轮流转。
　　今年第一宗电信运营商招标——中国联通WCDMA的一期招标份额结果显示，中兴通讯则大幅超市场预期获得新年开门红。
　　上述人士告诉记者，公司与华为、爱立信三分联通WCDMA，此次联通招标将建设77272个基站，涉及55个城市，中兴通讯则中标16544个基站，且中标省份包括广东、浙江、福建等东部人口和经济大省，按照进入的总省份，中兴通讯进入17个，为数量最多的厂商。按市场份额划分，中兴通讯约获得21.4%。
　　“市场普遍预期，公司在联通WCDMA招标中所获份额在10%-15%。”申银万国电信行业分析师方璐告诉记者，中兴通讯WCDMA网络的部署规模逊于爱立信、华为及诺西，市场普遍预期，公司所获份额可能不超过15%，多数人预期10%左右。
　　“目前，还没有接到运营商的通知，份额的具体数字没有确切说法。”2月11日，中兴通讯有关负责人士告诉记者，“今年中兴通讯将非常忙碌，各种3G项目相关招标会接踵而至。”
　　中兴通讯的股价应声而涨。截至2月12日收盘，该股股价已较去年10月28日上涨达114.64%，而同期上证指数涨幅仅35.8%。
　　政策面大手笔投资
　　与此同时，记者从有关渠道了解到，一份由工信部编制的电子信息产业振兴规划(2009-2011年)将引发市场的关注。
　　电信行业有关知情人士表示，虽然该规划书尚处于初稿阶段，但已提交国家发改委，并获得初步认可。
　　记者获得的规划书初稿明确提出：以第三代移动通信、下一代互联网建设为契机，加快通信设备产业发展。通过TD-SCDMA等新一代移动通信网络建设，加快开发适应3G网络特点和移动互联网需求的新业务、新内容，带动系统和终端产品的升级换代，推动系统设备、芯片、手机研发，打造新一代移动通信产业链，开展LTE、4G等后续技术的研究和产业化。通过下一代互联网建设和宽带通信网络升级，大力推动相关应用及IPTV、手机电视等服务模式创新，支持企业开发基于先进网络技术的系统设备、应用终端，加速光纤接入网络建设，带动相关产业链的快速发展。
　　此外，该规划还将“新一代移动通信(TD-SCDMA)产业完善”，列为近三年六大重点工程之一。“通过电信运营商在3年内完成覆盖全国的TD-SCDMA网络建设，带动国内通信设备制造业发展。将重点完善TD-SCDMA产业链，结合国家科技重大专项，支持LTE演进技术发展，推动芯片、终端、测试设备的产业化，建立TD-SCDMA终端和系统设备研发测试平台和可靠性实验环境。支持TD-SCDMA的行业应用，先期建立试验网络及示范系统。围绕3G和移动互联网发展，支持新型服务业务创新发展。”
　　其十大政策措施明确指出，“推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模，带动国内产业发展。”
　　“相比‘十一五’规划，此次规划明确提及投资规模，更具有实际指导意义。”招商证券电信行业分析师曾斌告诉记者，由于下一代互联网、数字电视网络建设的投资规模前几年都相对较小，因此，主要投资将是在3G。
　　据曾斌估计，数字电视网络建设今后三年年均投资将达100亿元，而下一代互联网投资三年共计约200亿元，也就是说，2009-2011年，将有5500亿元资金投入到3G建设，“这远超过之前有关部门公布的4000亿元投资计划。”
　　尽管政策扶持TD-SCDMA产业链，但TD-SCDMA产业链商用程度低，未来很可能面临“网络大、用户少”的情况，曾斌表示，“TD-SCDMA市场占绝对优势的中兴通讯将首当其冲受益。”
　　“这些规划若能一一落实，对于中兴通讯来说，的确将是较有利的局面。”上述中兴通讯有关负责人告诉记者，规划尚未正式出台，不便过多评论。
　　“今年上半年，可以重点关注中兴通讯国内市场的表现，这是有关政策预期能否兑现的观察期，下半年则需关注海外市场环境的变化情况。”某曾持仓中兴通讯的基金经理表示。
　　对于中兴通讯每股现金流为负数的情况，上述中兴通讯有关负责人告诉记者，“就通信设备商行业来说，前三季度现金流出现大幅减少甚至为负是行业普遍现象，而第四季度随着有关款项的回收，每股现金流就明显回升。目前，公司现金流回收情况一切正常，相信会给市场满意的答案。” 
　　相关报道：
　　中兴2008年WiMAX商用合同全球第二
　　中兴预计2009年增长率25%以上
　　08年中兴获15个新增WiMAX商用合同


