山寨机王中天通讯倒在讨薪声中
　　日前，深圳市48家欠薪企业被一一曝光，曾经风靡一时的“山寨机王”、在伦敦交易所挂牌上市的深圳市中天通讯设备有限公司(下称中天通讯)也榜上有名，欠薪达276万余元。《每日经济新闻》昨日调查发现，中天通讯已经倒在了一片讨薪声中，伴随其高管的集体蒸发，如今该公司已经人去楼空。
　　昨日，深圳市劳动和社会保障局公布了48家欠薪企业的名单及欠薪情况，这48家企业2008年第四季度欠员工工资总金额超过3000万元，政府部门垫付工资总金额已达2500多万元。在这些欠薪企业中，靠“山寨手机”发家的中天通讯欠薪达276万余元。
　　然而，这276万余元还仅是中天通讯董事长黄朝晖欠下的员工工资，仅占其欠款总额的1%左右。昨天，深圳手机行业一位总经理向记者透露，“黄朝晖在外实际欠款是2亿~3亿元。”该人士说，从去年11月7日中天通讯高管集体蒸发后，黄朝晖就已经不见人影。
　　公开资料显示，中天通讯2003年起以“山寨手机”发家，起初只是用其他手机牌照进行生产。从2004年开始，多家手机就以贴“ZTC”品牌的形式推向市场，使得中天通讯成为近几年来市场上贴牌机最多的品牌之一。截至2007年底，中天通讯代工、贴牌、品牌手机年生产能力达400万台，被坊间称为“山寨机王”。
　　2007年4月，中天通讯通过买壳方式，正式在伦敦交易所挂牌上市，其上市也隐藏了背后的债务秘密。“当时中天通讯是靠一个叫山姆王(Semon)的人辅佐上市的，黄朝晖至今还欠他七、八千万元。”现在在山姆王手下工作的董相告诉记者，他通过各种方式找了黄朝晖很长一段时间，至今没有联系上。
　　从去年11月7日起，中天通讯在伦敦交易所全面停牌至今。
　　记者昨日走访了中天通讯在深圳上步大厦的国内销售中心，发现该处早已人去楼空。随后，记者从上步大厦的物业管理中心得到确切消息，中天通讯早在去年11月就已经停止了工作，12月上旬撤销了国内销售中心的办公地。据了解，在上步大厦办公的部分单位也和中天通讯有业务往来，中天通讯的倒下对这些公司也有一些拖累。
　　在深圳最大的华强北电子市场，记者走访了多家店面，在这些店面中，大多还在销售中天通讯生产的一些手机，但销售品种并不多。
　　不过，类似易天、恒波之类的全国大型连锁手机超市却没有见到有中天的品牌销售，易天店员说，中天通讯的手机属于“山寨机”一类，未通过全国联保检验，大型连锁超市不会卖。
　　记者在售卖中天手机的一家店面询问手机的售后问题时，店员告知，如果手机出现问题，直接拿回店里，店面会负责手机的维修工作。


