iPhone占美国智能手机广告市场51%
　　【赛迪网讯】2月16日消息，据移动广告公司AdMob最新的统计报告显示，苹果的iPhone(手机上网)在移动互联网应用中领先于其它智能手机。这个报告还证实称，iPhone和iPod Touch在美国和全球都是排在第一位的移动互联网接入设备。 
　　AdMob没有测量自然的市场份额，而是通过自己的6000个网络成员之一提供的广告服务测量某一种设备占1月份的29亿次广告请求的比例。在美国，29%的这种请求来自于苹果的设备。iPhone和iPod Touch排在第一和第二位，市场份额分别是17%和12%。在智能手机设备中，iPhone占51%，黑莓占19%，T-mobile的G1 Android手机仅占3%。 
　　在全球范围内，iPhone和iPod Touch仍是排在前两位的设备。在总共68亿次的广告请求中，iPhone占11%，Pod Touch占7%以上。总共18%的市场份额还不足以超过诺基亚，因为诺基亚有30种这种设备。在智能手机类设备中，诺基亚型号的手机占全部广告请求的43%，而iPhone自己就占32%。各种黑莓手机占9%。Android手机仅占1%。 
　　AdMob的报告称，西欧去年的通讯量增长了132%。iPhone和iPod Touch占这个地区的广告请求的31%。 
　　这个数据与市场上销售的手机数量的市场份额没有直接的关系。苹果在美国市场大约占30%的份额，在全球市场大约占12%的份额，这些数字显示的是人们实际使用iPhone浏览互联网和访问网络应用程序的情况。因为AdMob仅向移动网站提供广告，它认为使用iPhone和iPod Touch的用户要比统计的数字多。 
　　作者：天虹


