华为中兴08年申请专利占国内前两位
　　【本报讯】(记者 杨柳纯 通讯员 李飞)国家知识产权局提供的最新数据显示，在2008年中国企业三种专利申请总量排名和发明专利申请单项排名中，深圳企业均占据半壁江山，彰显了深圳企业的创新活力，深圳加快建设国家创新型城市的成效正逐步显现。
　　在三种专利(发明、实用新型、外观设计)申请总量中，华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司、鸿富锦精密工业(深圳)有限公司、比亚迪股份有限公司、深圳华为通信技术有限公司分列十强的前五名。十强第六至十名分别为富士康(昆山)电脑接插件有限公司、奇瑞汽车股份有限公司、上海悦青工艺品有限公司、大连富哥实业有限公司、英业达股份有限公司。前十强企业专利申请总量为18719件，其中深圳企业申请13511件，占十强总量的72.2%。
　　在发明专利前十强排名中，深圳企业更是占据六席。华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司、鸿富锦精密工业(深圳)有限公司占据三甲；深圳富泰宏精密工业有限公司、深圳华为通信技术有限公司、比亚迪股份有限公司分列第五、六、八位。其余4家企业分别为英业达股份有限公司、友达光电股份有限公司、中国石油化工股份有限公司、大唐移动通信设备有限公司。前十强企业共申请发明专利14960件，其中深圳企业申请12239件，占发明专利前十强的81.8%。 


