消息称家电下乡引入TD手机将获政府补贴
　　飞象网讯 (记者 三巨报道)近日，相关人士向记者透露，国家近期将会陆续出台有关措施，通过政策扶持，加快TD的产业发展。
　　家电下乡引入TD手机
　　上述人士对记者表示，中国移动的TD手机将会被列为家电下乡采购范围，并获得13%的家电下乡政府补贴。
　　目前，全国各地的家电下乡工作正在全面展开，品种包括彩电、冰箱(含冰柜)、洗衣机、手机、摩托车、电脑、热水器和空调。其做法是对农民购买纳入补贴范围的家电产品给予一定比例的财政补贴，以激活农民购买能力，扩大农村消费，促进内需和外需协调发展。
　　据悉，除将获得政府补贴外，中国移动自身也对渠道商销售TD终端给予了补贴，并优先补贴TD/GSM双模终端，补贴额度为TD终端与同等GSM终端的差价，以此降低TD终端的销售价格，让其在市场销售上保持与GSM终端的竞争力。
　　国家设专项TD扶持资金
　　相关人士还透露，除把TD引入家电下乡范围外，国家还将设置专项TD扶持资金。
　　此前，中国移动为了加快TD发展，建立了专项激励基金，鼓励芯片和终端厂商进行TD终端的创新性研发，并鼓励计算机厂商内置TD模块，支持针对重点市场开发创新性的产品。
　　与之不同的是，这次是由国家层面进行专项资金拨款。就此，有行业内人士对记者表示，国家的拨款一般金额不会很高，其象征意义大于实际意义，表示出国家扶持TD的决心。
　　此前，有关部门刚刚出台政策，明确要求所有1900-1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，其所用频率无条件收回，以确保不对1880-1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰。
　  相关报道：
    工信部首次颁发14开头手机子号段 独家给TD
    传中移动敦促诺基亚加快生产TD手机
    王建宙鼓励洋品牌大力研发TD手机
    


