广电手机电视上海首启商用盘活CMMB产业链
　　孙?
　　上海成为手机电视首个商用城市。昨日，中广卫星移动广播有限公司(下称“中广移动”)与东方明珠(600832.SH) 旗下上海文广手机电视有限公司(下称“文广手机电视”)正式签约，在全国率先启动广电手机电视CMMB(中国移动多媒体广播)的商业运营。
　　商用启动
　　“从3月起，上海用户可在CMMB体验店和销售网点订购开通CMMB收视服务。”东方明珠(集团)股份有限公司副总裁曹志勇表示，文广手机电视已经做好了商用准备工作。
　　目前，上海CMMB信号已覆盖了中心城区95%以上的室外和40%以上的室内部分。2009年，文广手机电视还将新增闵行、普陀、松江三个发射点，对6个体验店和100个销售网点进行信号覆盖。此外，该公司还将对13条地铁线路的车厢和站台进行信号覆盖。
　　在终端方面，中广移动副总经理刘廷军表示，随着中广卫星终端集采已经在2008年启动，以及带有CMMB功能的TD手机可获得入网许可的刺激下，包括LG、三星、联想、爱国者、中兴等国内终端生产商已经加入了CMMB终端供货的行列。
　　文广手机电视方面透露，未来的一个多月内将会有 20余个品牌、100余款接收终端在市场上出现，供用户选择，主要为7英寸以下小屏幕便携设备提供广播电视节目的服务，包括手机、PDA、MP4、GPS、数码相机、笔记本电脑等。
　　为了确保CMMB业务的推广力度，文广手机电视和终端厂商将对用户实行收视补贴，购买CMMB收视终端的用户将获赠一年的收视服务费，免费收看7套如第一财经频道等数字电视，收听2套数字广播，以及获得天气预报、电子报刊、股票信息等数据业务的免费体验。
　　中广移动董事长李智表示，伴随着CMMB商运的正式启动，中广移动将会对提供的收视内容进行加密，这样未来就可以实行付费收看，可为CMMB用户提供更多增值业务。就上海地区而言，CMMB的加密时间将定于3月份。
　　中广移动相关人士表示，由于采用了广播式播出技术，使用户在移动接收中能够更加高效节省地收看即时的视、音频和相关的数据服务。相较于依靠通信网络的流媒体技术，CMMB具有画质好、播放流畅、价格低廉的优势，消费者不必担心因为需要支付巨额流量费而控制收看时间。
　　在销售渠道方面，文广手机电视将采取以点带面的方式构筑销售网络。2009年公司将建立6-10个CMMB体验店，同时以体验店为中心辐射出100个销售网点用于CMMB终端销售、业务开通和售后服务。文广手机电视还将与东方CJ、好德便利联手开发终端和业务的销售渠道。
　　曹志勇透露，CMMB的网上营业厅也将启动。届时，用户可以通过网络进行业务受理、付费订购等自助服务。公司还将与主要商业银行进行洽谈，以丰富用户的订购和付费渠道，建立广泛的销售网络。
　　规模带动
　　广电总局相关负责人透露，在2009年1月，广电CMMB网络已经在全国150个城市覆盖并开通。上海地区此次的商业运营启动，是我国移动多媒体广播由技术试验阶段进入商业运营阶段的标志，将盘活整个CMMB产业链，带动相关企业。
　　广电总局科技司司长王效杰表示，CMMB经过去年奥运会的检验，试验成功。经过几年的努力，CMMB的技术研发、测试技术研发基本完成，截至目前，基本形成了一个完整的标准体系。在第二阶段100多个地市规模试验的同时，业务体系，包括广播电视业务、数据、增值业务都在建立。
　　而在产业链各个方面，CMMB芯片企业创毅视讯有关负责人透露，在芯片方面已经在核心技术研发、系列芯片研制、芯片备货、终端技术支持等方面做好了准备，未来300多个各种品牌的CMMB终端客户已经做好了满足上海乃至全国市场的准备。
　　文广手机电视公司相关人士还透露，将与电信运营商展开深度合作，CMMB的收视服务可能与电信运营商的资费套餐进行捆绑销售，使用户能够从不同的运营商处同时获得更多种类的服务。
　　中广移动相关负责人透露，目前CMMB终端数量投放超过百万，而未来计划在2009年达到1000万部，2010年的目标是5000万部。
　　相关报道：
　　上海3月起商用CMMB手机电视(图)
　　上海CMMB手机电视信号年内覆盖
　　上海首个开通CMMB商业运营 包月20元


