LG电子率先表态在华支持三种3G制式手机
　　新浪科技讯 2月10日消息，在发布2008年财报后，LG电子中国公司表示，将在中国同时支持三种3G制式的手机，同时，LG电子透露其3G手机策略：方向为智能手机和多模手机。
　　支持TD和CDMA手机
　　2009年是中国的3G元年，包容了全球三大主流3G标准的中国电信市场正在进行着一次自上至下的洗牌，由2G时代原有的几大手机巨头一统江湖的局面，将可能成为历史。
　　不过，目前，不少洋品牌手机厂商的战略方向仍不明朗，所有厂商都会支持WCDMA手机，但在CDMA2000手机和TD-SCDMA手机方面态度不明确，以至中国移动和中国电信都一再对洋品牌厂商发出号召。
　　除了将大做WCDMA手机外，LG电子首先对CDMA手机表态，并称牛年春节前夕，LG电子大中华区总裁禹南均和中国电信总经理王晓初会面时表示，LG电子对CDMA手机产业前景非常看好，将积极参与CDMA终端的研发和渠道销售。
　　根据市场调研机构Strategy Analytics公布美国市场2008年第二季度的数字，在部署CDMA2000标准最成熟的美国市场，LG手机的市场份额达到21%，仅排在了摩托罗拉之后位居第二。
　　LG电子同时称，很早就已开始跟踪中国拥有自主知识产权的本土技术标准TD-SCDMA。 早在2002年12月——LG电子中国研发中心成立伊始，便组建了TD-SCDMA研发部门，成为国内最早从事TD-SCDMA研发的少数机构之一。
　　透露3G手机三大方向
　　对于LG手机在华未来3G时代方向，LG电子中国研究开发中心副总经理钱国良认为主要有3大方向：“首先是基于开放平台的智能手机(如Google推出的开放平台，中国移动力推的OMS开放平台)，第二是多模手机，再有就是针对数据业务的应用”。
　　LG电子同时表示，计划保持在手机品牌宣传和技术研发上的投入，积极扩大竞争优势。(康钊) 
　　相关报道：
　　LG电子08年全球销售总额增20.8% 
　　LG电子宣布管理层人事及业务结构变动


