江苏上海手机上网资费大跳水 用户期望计时收费
央视《朝闻天下》栏目截图
　　导读：央视《朝闻天下》15日播出了《苏沪手机上网资费大跳水 用户期望计时收费》的节目，以下为节目部分文字实录：
    央视网消息(朝闻天下)：你还在为手机上网而精打细算，担心一不注意就会超过流量上限吗？现在，江苏的CDMA用户就没有这样的烦恼了，每天只要一块钱，就可以24小时用手机上网冲浪。
　　目前江苏电信的CDMA手机用户，每天只要花一块钱就可以享受到流量上限为1G的上网优惠，而1G的流量足可以下载五六百首高保真歌曲，或者10多部手机电影，这基本上就等于实现了“包天”。同时上海电信也以套餐的形式大幅下调了手机上网资费，其中月租为100元的套餐，包含上网时间为100小时，其中还有20个小时可以在国内漫游的状态下使用。与此形成鲜明对比的是，北京的CDMA用户按流量收费，即便最便宜的也要每兆1毛钱，这就意味着在江苏花一元钱就可以享受的流量，在北京要花100多块钱。对此，不少手机用户都希望，其他地方也能采用“计时收费”的方式。
　　对此不少专家也表示，由于上网本身的精准性不可能很强，且手机网页一般都会存在广告，而这些广告都要占用流量，因此按流量计费对消费者有失公平。
    相关报道：
    江苏电信手机上网资费创新低：一天1元


