爱立信间接控股T3G进军TD芯片研发
　　孙燕飚
　　爱立信总裁兼CEO思文凯的新春中国行，显然是冲着中国移动的TD而来，因为爱立信在前几天刚刚完成TD芯片研发的布局。
　　日前，爱立信台湾分公司新闻负责人对《第一财经日报》透露，爱立信与意法半导体(ST)于2月3日成立了双方各持股50%的合资公司，完成爱立信手机技术平台与ST-NXP Wireless的整合。
　　爱立信对新合资公司注资11亿美元，其中7亿美元将通过合资公司支付给意法半导体。
　　一位业内人士指出，由于TD重要芯片厂商T3G公司股东方为恩智浦半导体、意法半导体和ST-NXPWrieless，此次爱立信是借合资公司进入了TD芯片领域，间接控股了T3G。
　　“目前T3G已经成为爱立信与意法半导体合资公司的子公司。”爱立信中国公司有关负责人昨日在接受《第一财经日报》电话采访时说。
　　而T3G高层则表示，股东变动情况将会在最近几天对外宣布。
　　iSuppli中国分析师顾文军指出，T3G的主要客户就是诺基亚、三星和摩托罗拉，爱立信对TD态度的突然转向，应该会促进诺基亚的TD手机研发进程。此外，爱立信也是索尼爱立信的股东，应该也会让索尼爱立信加速进入TD阵营。
　　此前，有媒体报道，T3G资金链在2008年底已经遇到困难。 
　　相关报道：

    爱立信瞄准TD手机芯片
    爱立信称华为非常出色 全球广泛替换困难厂商
　　爱立信CEO在华详解支持TD及裁员情况


