卫通总部员工分流方案确定
　　新浪科技讯 2月11日上午消息，知情人士透露，作为电信业重组最后一个前途未定的运营商，中国卫通的重组方案仍未正式公布，但总部员工的分流方案已确定。
　　重组方案尚未公布
　　“重组方案肯定还未宣布，谈不上重组结束，但实际上重组的方向是定了的，员工基本上都确定了分流方向”，近日，卫通相关人士告知。
　　卫通是六大运营商之一，不过，今年5月三部委发布的运营商重组相关文件明确，未来要组建三大实力相当的运营商；中国移动、中国联通、中国电信。显然，中国卫通未在其中之列，重组是必然。
　　据悉，中国卫通将一分为二，一部分并入中国电信；另一部分并入中国直播卫星通信公司，可能划拨中国航天科技集团管理。
　　卫通与中国航天科技集团、中国电信的谈判一直在进行，只不过，中国电信前段时间一直忙于接收中国联通C网，还无暇顾及与卫通的交接。
　　但中国卫通旗下的上市公司中卫国脉去年12月4日发布的公告也披露，根据公司控股股东——中国卫通4日来函通知，中国卫通已就基础电信业务并入中国电信集团公司一事与中国电信进行了初步协商。中国卫通拟将持有中卫国脉20076万股股份(占公司总股本的50.02%)，以国有资产划拨方式划入中国电信。 
　　公告同时称，中国卫通与中国电信将于12月下旬，将包含有上述内容的电信重组实施方案正式提交国务院相关部委审批。
　　总部100人将一分为二
　　中国卫通是于2001年12月19日正式挂牌成立的，芮晓武就任中国卫通总经理后，其确定中国卫通要“突出主营业务，强化特色业务，确立了以卫星广播通信、指挥调度通信、应急机动通信、导航定位通信等特殊领域的通信和农村通信、海上通信等特殊区域的通信为主导，以小容量、广覆盖、机动化的网络结构为支撑，专注发展特色业务、提供特色服务的企业发展思路”。
　　实际上，中国卫通主要是卫星通信这一专业业务和应急通信等公众特色业务。据透露，中国卫通的卫星通信业务将并入中国航天科技集团，公众特色业务则并入中国电信。据悉，卫通总部大约有100余人，全国大约有四五千人，员工也将人随事走。
　　中国卫通之前也早做准备，其已与航天科技集团成立了中国直播卫星通信公司，为将卫星通信业务划入航天科技集团做好了铺垫。中国卫通掌门人芮晓武之前也曾是中国航天科技集团总经理助理。(康钊) 
    相关新闻：
    卫通电信业务并入中国电信
    卫通集团持股中卫国脉拟划转中国电信
    3G牌照即将发放 卫通电信业务并入中国电信


