华为在全球移动市场处于主导地位
　　新浪科技讯 2月16日上午消息，行业研究机构研究显示，2008年华为在WCDMA/GSM/CDMA等领域的新增市场份额全面领先。华为WCDMA/HSPA的新增合同数达到42个，以业界总新增合同数的40.4%排名第一，这意味着华为持续保持了其在WCDMA/HSPA领域的领先优势；GSM新增出货量占业界GSM总出货量的24.4%，排名第二；CDMA2000 1xEV-DO商用客户累计达110个，排名第一。
　　In-Stat在报告中指出，全球移动市场在未来5年将继续保持良好增长，预计到2013年底全球移动用户数将超过47亿。截至2008年底，华为已在全球累计获得128个WCDMA/HSPA商用合同，建设全球近50%的WCDMA/HSPA商用网络。华为在移动宽带领域的领先技术优势将有助于其在未来的移动市场中继续保持优势地位。
　　2008年在北美市场，加拿大两大移动运营商Telus和Bell共同选择华为部署北美首个面向HSPA+/LTE演进的移动宽带网络；此外，华为持续扩大了和欧洲顶级运营商的合作，继在德国、意大利、西班牙、俄罗斯等国家成功部署25个WCDMA/HSPA网络之后，华为相继被O2和T-mobile等领先运营商选中为其GSM网络进行现代化调整，并在2009年初，又与北欧和波罗的海地区最大的跨国运营商TeliaSonera签署了全球首个LTE商用合同；在中国3G牌照发放之后的首轮设备采购中，华为也获得了中国联通WCDMA和中国电信CDMA项目的最大份额。
　　在全球经济出现疲态的形势下，运营商在网络部署过程中更加关注网络性能提升和总体拥有成本(TCO)的降低，In-Stat认为，未来多种无线接入技术演进将长期并存，业界最新一代基站(LGBS)方案将帮助运营商解决网络演进中面临的种种投资保护问题。“2008年华为推出的SingleRAN解决方案基于华为第四代基站平台设计，符合最新一代基站定义，支持网络多制式融合与平滑演进并节省运营商的TCO。华为也是目前业界唯一已经大规模部署最新一代基站的厂商。” In-Stat表示。(木木)


