小灵通三年退网困惑：夹缝生长的7000万
　　本报记者 郭建龙
　　“开始的时候，我以为又是误传，没想到会这么突然。”2月4日，四川通信设计院高级咨询师程德杰在电话中对记者感叹不已，“没想到小灵通的命运就这样决定了。”
　　此前一天，关于7000万小灵通用户将在三年内退网的消息，突然流传开来。程德杰觉得难以置信，不过很快通过相关渠道获悉，确实已经发了“红头文件”。这份名为《关于1900-1920MHz频率无线接入系统相关事宜的通知》的工信部文件要求，为了给TD-SCDMA让出频段资源，小灵通等无线接入设备应在2011年底前完成清频退网工作。
　　同样感到突兀的还有原浙江余杭电信局局长、有“小灵通之父”之称的徐福新。11年前，徐可谓亲手为小灵通在中国“接生”，并目睹了这项“夹缝中的技术”从零到用户上亿的顽强生长。“三年退网”于他而言，除了对一项技术寿终正寝的唏嘘外，还有对7000万用户归宿的大关切。
　　根据工信部统计，截至2008年12月，国内小灵通用户仍高达6893.1万户，占中国手机用户数的1/10、总人口的约1/20。这个数字放在任何一个国家的电信运营业中来看，都显得不可忽视。
　　2月5日下午，徐福新去了浙江电信，去给困惑的领导们做咨询。据其向记者透露，实际上那个决定小灵通命运的文件，并没有下发到运营商的省级公司，基层运营商更是束手无策：一方面，是充满了疑惑的用户不断打来询问的电话；另一方面，由于接线员摸不清政策，不敢贸然回答，“到最后，客服们都害怕接电话了”。
　　意在频谱还是意在用户？
　　记者从多个渠道证实，关于清退小灵通的工信部文件其实早在春节前就已经下发，但只是发到运营商的总部层面。一位省级运营商人士对记者表示，此前总部层面对于小灵通的清退已经展开讨论和研究，但还没有形成正式的方案，而由于还有三年的时间，总部就没有急于把相关文件下发或者公布，希望经过细致的研究，制定了策略之后再说。
　　但突然曝光的文件显然让基层运营商和一些用户有不知所措之感。
　　“三年内退网”的消息广泛流传后，联通给本报记者发函表示，已经收到相关通知，并将按照文件要求，有步骤地妥善完成相关工作，其同时强调现阶段小灵通用户的使用不会受到影响。
　　电信相关人士在回答记者提问时则表示，中国电信一直以来认真贯彻执行国家监管政策，也表示将会继续秉承“用户至上、用心服务”的理念，为在网小灵通用户做好服务。
　　字斟句酌的两家运营商，在强调会切实维护广大用户利益的同时，均没有正面谈及清退问题。
　　“不管怎么样，中国移动是这次事件的大赢家。”程德杰认为。实际上，自2008年开始，中国移动相关人士已经在多个场合表示，应该把小灵通的频段让位给TD。
　　有业内人士表示，从表面上看，清退小灵通是为了给TD让出频段，但实际上，移动的频段资源并没有这么紧张，“中移动本身在频谱划分的频率宽度、频率特性上就占有较大的优势，并非一定非要使用小灵通的频段。移动屡次强调要使用小灵通频段的目的，其实在于小灵通用户”。
　　相关报道：
　　上海证券报：小灵通退市用户应有补偿
　　电脑报：7000万小灵通用户命运纪实
　　独家专访小灵通之父：退市政策不符群众利益


