谷歌等公司将帮助FCC设立空白频谱数据库
　　新浪科技讯 北京时间2月7日凌晨消息，据国外媒体报道，谷歌与其他若干科技公司将共同为美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)起草一份说明书，FCC可据此建立其空白频谱(white space)数据库。
　　谷歌本周早些时候表示，将与包括Comsearch、戴尔、惠普、微软、摩托罗拉和Neustar在内的科技公司共同成立一个新的联盟，称为空白频谱数据库联盟(White Spaces Database Group)，将为使用空白频谱的设备提供并编制一份数据库技术说明书。
　　空白频谱是传统上间隔电视频道、避免传输干扰的频率段。谷歌等公司去年成功游说FCC向公众免费开放并无授权使用空白频谱，因此新的无线设备将可能通过这些空白频谱接入网络。
　　在去年11月份的裁定中，FCC规定同时使用地理定位技术和频谱感应技术的无线设备将被允许无授权使用空白频谱。在发送或接收数据前，无线设备将需要接入该数据库以便确定可用的频道。
　　谷歌、摩托罗拉、微软和戴尔等科技公司已经游说FCC多年，要求其免费开放这些空白频谱。他们希望空白频谱能用于扩大现有的无线服务，或最终被用于提供新的无线宽带上网服务。
　　但电视广播公司和无线麦克风公司对此表示反对，称开放空白频谱将干扰其信号传输。谷歌认为，同时使用地理定位技术和频谱感应技术将为授权信号的传输提供全面保护，不会造成信号干扰。


