爱立信为LTE及下一代宽带推出核心网
　　爱立信(NASDAQ: ERIC)日前推出业内最先进的分组核心演进(Evolved Packet Core， SAE/EPC)网络组合以支持运营商引入LTE网络。该组合以爱立信现有分组核心产品为基础，通过简单的软件升级引入新功能，从而最大限度地降低运营商的资本支出，并确保实现向新技术的平滑过渡。
　　分组核心演进(SAE/EPC)网路架构的驱动力之一是移动宽带的快速发展要求核心网改善性能和提高效率。为了增强及最大限度地提高容量，爱立信同时推出了一款全新产品，即融合分组网关(Converged Packet Gateway， CPG)，该产品的处理容量是市场上同类产品的十倍。该产品以倍受赞誉的SmartEdge 平台为基础，可为核心网内固定和移动话务提供高质量的宽带服务。
　　爱立信业内领先的分组核心演进产品的所有组件将于2月11-16日在西班牙巴塞罗纳举行的移动通信世界大会上进行展示，展示的组件包括SGSN/MME*和移动分组网管(Mobile Packet Gateway)，它们分别是爱立信现有SGSN 和GGSN 产品的软件升级版，另外还有对爱立信分组核心组合进行扩展的新款CPG，该CPG将涉足一个不为其他分组核心产品供应商所涉足的新领域。
　　爱立信副总裁兼分组交换网络产品业务部主管Georges Antoun表示：“爱立信不断扩大IP产品系列，并加速向下一代宽带网络转型。我们使运营商的运营更加高效，并帮助其向固定及移动宽带用户提供更佳的服务。”
　　通过该产品的推出，爱立信不断增强其端到端IP产品系列，从而为下一代移动网络提供支持。爱立信提供高容量无线接入(LTE无线基站)、分组核心演进网络 (SAE/EPC)、基于IP/以太网的移动回程以及 IMS多媒体通信。通过与标准化组织合作及自主开发，爱立信在基于移动宽带设备的领域同样具有实力。
　　关于爱立信的分组核心演进(Evolved Packet Core)网络
　　根据基于IP的标准化EPC网络架构，爱立信的SAE/EPC(系统架构演进/分组核心演进)产品系列包括两类核心网节点、服务器以及网关。服务器包括 SGSN/MME(GPRS服务支持节点/移动管理实体)、业务感知策略控制器(Service Aware Policy Controller)以及归属用户服务器(Home Subscriber Server)；网关包括基于对爱立信市场领先的GGSN(GPRS网关支持节点) 演进的移动分组网关(Mobile Packet Gateway)以及融合分组网关(Converged Packet Gateway)，融合分组网关是面向固定及移动接入的高容量宽带网络的新产品。爱立信分组核心演进的重要基石之一便是通过对现有分组核心产品进行软件升级的演进方式，为爱立信的现有客户群提供支持。 


