中移动TD无线座机广东率先测试 上半年正式推出
　　孙?
　　广东移动相关人士昨日向《第一财经日报》透露，TD-SCDMA移动无线座机业务已处于测试阶段，计划于2009年上半年推出。而TD无线座机产品招标也基本确定。六家中标的厂商是联想移动、TCL、华为、中兴、新邮通和德赛电子。
　　中国移动市场部副总经理陆文昌曾透露，TD无线座机是TD终端“3+1方案”的重要组成部分之一。即TD手机、TD上网卡、内置TD上网卡的笔记本电脑，加上TD无线座机。
　　知情人士透露，TD无线座机业务将采用188号段，目前采取的资费计划是无月租、低资费。还计划采用双模，即可使用TD、GSM两种网络。
　　咨询公司Instat分析师认为，无线座机瞄准的是低价话音业务市场，如果推出，将使得中国电信和中国联通的固网语音业务受到进一步冲击，而中国移动也有望快速更深入获取家庭及办公等传统固话市场。
　　事实上，目前中国电信和联通都在采取全业务融合手段，使固网业务捆绑移动业务资费，给用户提供统一账单以及更为低廉的资费，以此作为冲击中国移动的手段。
　　联想移动相关人士认为，中国移动此举是充分利用自己的移动网络覆盖资源，切入家庭用户固话市场，分流对手语音业务。这也可看成是中国移动为全业务作准备的运营思路。
　　德瑞电信首席咨询顾问宋永军认为，无线固话将是中国移动在家庭和政企用户信息化市场一个大的切入点，预计TD用户年内能从不到百万增长到750万。
　　相关报道：
　　六厂商中标广东TD无线座机招标
　　中移动TD三期建设拟于7月开建
　　中移动188在京放号 预存话费可获TD手机


