中移动称与苹果iPhone分歧不在分成
　　新浪科技讯 2月19日早间消息，在巴塞罗那举行的2009世界移动大会上，中国移动相关人士表示，中国移动与苹果公司iPhone(手机上网)手机的分歧不在于分成，而在于苹果公司对中国国情不了解。
　　苹果公司不了解中国国情
　　尽管iPhone在中国受到追捧，但一直以水货面目出现，iPhone何时及由谁引入到中国一直备受关注，中国移动和中国联通都曾表示出对iPhone的浓烈兴趣，但迟迟都没有结果。
　　在巴塞罗那展上，中国移动研究院院长黄晓庆对新浪科技表示，“iPhone一事这完全取决于苹果公司，苹果从某种程度上来说，对中国国情不了解，导致他们坚持的模式在中国成问题，主要的分歧不在于分成”。
　　按照苹果公司之前与各国运营商谈的模式，有很多怪异及运营商不可接受之处。例如在以前的商业模式中，苹果在一个国家和地区只允许一家运营商销售iPhone。还有，苹果要求运营商将把iPhone售价和用户服务资费的一部分返给苹果。
　　两种商业模式在中国都不现实
　　事实上，苹果公司在中国要求分享iPhone售价和用户服务资费是绝对不现实的。
　　而苹果公司去年开始的另一种商业模式也在中国难实现。例如按照苹果与美国AT&T谈好的利润分成模式。AT&T给每部3G iPhone最多499美元的补贴，以补偿苹果拓展用户带来的损失。也就是说，运营商给iPhone以巨额补贴，运营商依靠iPhone吸引中高端用户。在美国，每一个iPhone使用者，要与AT&T锁定两年，以给AT&T创造足够的利润空间。但是，这一点似乎在中国行不通，中国移动依靠全球通品牌及其营销，拥有强大的中高端用户，花费巨额补贴发展iPhone用户，把终端补贴费用支付给苹果公司，非常不划算。
　　很多其它因素也使得问题非常复杂，包括中国联通的竞争及其获得WCDMA牌照，而中国移动只有2G版的GSM手机用户。
　　另外，中国移动已决定加入Google的Android手机平台阵营，在Android平台上已开发OMS手机平台，第一部OPhone手机也将在今年上市。如果事情一再僵持下去，苹果很有可能失去中国移动庞大市场的先机。(康钊)
    相关报道：
    iPhone入华情变：新联通接洽苹果威胁中移动
    传iPhone入华谈判破裂：中移动坚持管理程序商店
    iPhone进中国拉锯一年半：中移动苹果互不相让


