苹果iPhone软件商店遭克隆
　　【赛迪网讯】2月19日消息，尽管没有参加世界移动通信大会，但苹果的身影又无处不在，包括诺基亚、三星电子、LG电子、索尼-爱立信和宏达电在内的许多手机厂商都推出了与iPhone(手机上网)功能相似的产品。 
　　据国外媒体报道称，去年，手机厂商推出了首批克隆iPhone的触摸屏手机，今年它们将试图克隆iPhone的用户界面。分析师称，克隆手机对用户的影响没有iPhone大。 
　　LG电子推出的GM730手机运行微软的Windows Mobile操作系统，采用3D用户界面。GM730与iPhone最大的区别是向用户提供了功能和应用的三维视图，各种功能和应用显示在正方体而非页面上。但GM730存在一个PC用户非常熟悉的缺陷：启动时间过长。 
　　苹果已经扬言要通过法律手段追究竞争对手，对手们如何应对的确是个大问题。克隆产品要想在价格上获得优势，就势必会牺牲利润率。 
　　苹果也没有坐以待毙。华尔街分析师称苹果将在6月份推出售价99美元的iPhone(运营商补贴前价格为299美元)。低价版iPhone支持速度较低的网络、存储容量较低，触摸屏和摄像头的分辨率也会有所缩水。 
　　苹果的AppStore也成了业界厂商争相克隆的对象。包括诺基亚、微软、LG电子、Orange、三星电子、RIM在内的许多手机业厂商都公布了推出手机软件商店的计划。 
　　作者：刘彦青


