广州政协委员质疑有线数字电视整体转换
　　如果不转数字电视，仍交17元/月，为什么只能看到5套节目？市民能否选择不转数字电视？目前数字电视并未达到当初承诺的500套节目，可仍按新标准收取26.5元/月，这样收费合理吗？“一户多机”时，自备机顶盒加收5元/月，向广州有线申请增加机顶盒，则加收13元/月，这加收部分合理吗……
　　去年广州市两会期间，朱小蔚等四位市政协委员提交提案，对广州市有线数字电视的整体转换提出了一连串的质疑。日前，广州市新闻出版和广电局对委员们的质疑逐项作出答复。
　　本报记者 黄蓉芳
　　去年广州市两会期间，朱小蔚等四位市政协委员提交提案，对广州市有线数字电视的整体转换提出了一连串的质疑。日前，广州市新闻出版和广电局对委员们的质疑逐项作出答复。
　　焦点一：能否不关断模拟信号节目？
　　国家要求的
　　委员：不参与整转的市民，如果只能看到5套节目是否太少？仍按17元/月收费的话，节目源就不应该减少。要尊重用户的选择权，不能搞一刀切，更不应以行政手段强行关断模拟信号。
　　答复：国家要求全国有线电视必须尽快实现数字化，并进入了倒计时。按要求，2015年要基本停止播出模拟信号电视节目。
　　焦点二：节目数量少，收费标准能降吗？
　　省物价局定的
　　委员：已完成整转的，目前只能看到大约90多套节目，离有线电视方面承诺的500套节目差距太大，但新收费标准已在2008年1月开始执行。26.5元/月是不是按500套节目内容定的标准？目前未达到承诺的节目内容数量，按新标准进行收费是否合理？
　　答复：考虑到网络升级改造、机顶盒免费配发、节目购置、运营管理、技术研发等成本投入，省、市网络公司于2005年联合向省物价局提出了制定数字电视收费标准的申请。在充分听取各方意见和进行听证后，省物价局发布了《关于我省有线数字电视基本收视维护费收费标准的通知》(粤价[2006]85号)。广州市数字电视的收费标准就是在省物价局公布的上述通知的基础上确定的。收费标准中对服务作了明确的规定：有线数字电视节目不少于55套；音频广播节目不少于10套。
　　焦点三：付费频道收费标准能否降低？
　　运营机构制定的
　　委员：目前94套节目中，付费频道36个，占近40%，所占比例较高，而且付费频道的收费标准也比较高，每个频道每月要再付费5元到188元不等。电视是公共产品，应降低付费频道的比例和降低付费频道节目的收费标准。
　　答复：目前付费频道的节目内容主要由上海文广、鼎视、中数传媒和华诚等四个付费频道运营机构提供，各自独立制定销售价格。市网络公司作为本地广播电视网络运营商，无权对付费频道内容进行调整、变更，也无权调整其销售价格，对其付费收视的基本属性也无权变更。
　　焦点四：机顶盒的价格能否降下来？
　　成本高且供不应求
　　委员：一户多台电视机是较为普遍的现象，原来有线电视入户后，接多台电视都较为方便，费用也基本上按每户17元/月收取。而按目前的政策，“一户多机”时，是自备机顶盒的，还再加收5元/月(加上26.5元月租，共31.5元/月)；向广州有线申请增加机顶盒的，则加收13元/月(共39.5元/月)。加收的部分是否合理？
　　为解决一户多机问题，建议有线电视可联合厂家开发“简易机顶盒”，减少附机机顶盒不必要、不常用的功能，一方面可降低机顶盒的成本，另一方面更方便用户尤其是老年人、青少年、儿童使用。
　　答复：机顶盒价格高的主要原因是数字电视没有完全普及，机顶盒的技术研发和制造成本相对较高，同时，全国各大城市目前都在进行有线数字电视转换，机顶盒供不应求，价格偏高。
　　目前，正在进行简化版机顶盒的测试，测试完毕即可推出。 
　　相关报道：
　　广州明年五区两市整转数字电视
　　广东省政协常委：数字电视收费听证越听越高
　　广东省物价局：数字电视收费要价格评估 
　　数字电视转换广东样本 省市网艰难整合
　　广东数字电视用户超200万 民营资本牵手媒体 


