RIM CEO称黑莓毛利率下滑或成永久趋势
　　新浪科技讯 北京时间2月17日上午消息，据国外媒体报道，RIM CEO詹姆斯·巴尔西里(James Balsillie)今天在西班牙巴塞罗那召开的“2009移动世界大会”上表示，黑莓手机毛利润下滑可能为永久趋势。
　　上周，RIM宣布第四季度利润和毛利率将为此前预期的下限。毛利率预期下滑拉低该股2月11日下挫15%。今年以来，RIM股价累计上涨20%，上周五报收于48.51美元。巴尔西里今天在接受媒体采访时表示：“(利润和毛利率下滑)部分是永久趋势，部分只是暂时现象。我们知道有很多方式挽回局面，并会通过投资予以实现。”
　　目前，RIM正在通过打折促销新手机黑莓Storm，以吸引商业用户之外的新用户，并争抢苹果iPhone(手机上网)手机用户。本月开始，RIM与美国运营商Verizon无线合作，推出了“买一赠一”活动。
　　多位分析师认为，RIM的业绩预警显示该公司最新推出的Storm和Bold等手机型号销量不及老款黑莓。去年11月上市的Storm最初定价为199.99美元，目前在亚马逊的捆绑服务售价仅为99.99美元。
　　RIM上周表示，由于圣诞节后消费需求强劲，去年12月公司新增用户将比此前预期的290万高20%。RIM在今年1月份出货了第5千万部黑莓手机。
　　Palm将于今年上半年推出触摸屏手机Pre，可能对RIM造成冲击。根据市场调查公司IDC预测，尽管今年全球手机销售额将下滑1.9%，但智能手机需求仍将逆市增长8.9%。(肖恩)
    相关报道：
    美股评论：RIM内忧外患
    RIM发布第一财季盈利谨慎财测


