专访殷一民：中兴通讯把金融危机当重大机遇
中兴通讯总裁殷一民（右）接受新浪科技专访时合影
　　新浪科技讯 2月18日早间消息，在西班牙巴塞罗那移动通信世界展上，中兴通讯总裁殷一民接受新浪科技专访时表示，对中兴海外收入战绩还不满意，未来有很大空间。同时，他表示，中兴通讯把金融危机当成重大机遇，将更大力度进军海外。
　　详解中标香港最大3G网络
　　当地时间2月17日，中兴通讯与澳大利亚电讯联手召开发布会，宣布中标澳大利亚电讯旗下香港运营商CSL的HSPA+网，这是香港最大的3G网络，也是目前全球速率最高的3G网络。
　　对于此次中标，殷一民说，“上个月，在CSL的HSPA+测试应用中，中兴通讯下载速率成功达到21兆每秒，这是业界领先的水平，值得我们骄傲”。
　　他介绍说，在香港CSL项目中，中兴通讯承建了基于SDR技术的移动网络，通过软件升级，未来能满足到LTE的演进。而且，中兴通讯全IP组网，创新的分布式基站方案，使得网络部署迅速便捷，真正实现2G/3G共站，使得运营商的CAPEX和OPEX有效降低，这是澳大利亚电讯和CSL选择中兴通讯承建网络的原因。
　　金融危机下仍保持健康成长
　　对于金融危机对中兴的影响，殷一民说，“我们很好地应对了这种影响，在当前全球金融危机情况下，中兴通讯依然保持了稳定健康的增长，08年前三季度公司营业收入同比增长29.34%”。
　　目前，全球一些设备商受金融危机影响而困难重重，令运营商也担心。他表示，由于财务非常健康，中兴通讯的现金流比以往还好，中兴通讯已经成为众多运营商可信赖的价值伙伴。
　　他还表示，“我们在中国3G成绩不错，我相信中国3G建网经验一定能促进全球3G发展，中兴通讯有大量的项目运作经验，通过类似CSL这样的战略性项目经验积累，公司能够交付优越的网络和提供完善的服务”。
　　对目前海外成绩不满意
　　在中兴的整体收入中，海外收入只占60%，对此，殷一民说，“这个成绩还不算满意，还有很大发展空间”。
　　他提出，面向未来，中兴通讯在通信领域将会有以下战略：一是成本领先战略：不断为整个产业链降低TCO努力，提供低成本综合解决方案；二、是高效研发与技术创新战略：特别是在移动通信领域继续保持创新与高效研发，优化网络演进、创造客户价值。三、是项目化运作战略：不断提升网络交付能力与服务质量；四、是可持续发展战略：倡导绿色电信。
　　把金融危机当重大机遇
　　殷一民还表示，中兴通讯把全球金融危机当成重大机遇，将加强开拓海外市场。
　　他说，“目前我们有三大优势，一个是很强的产品竞争力，我相信我们会利用这种产品优势来保持市场优势；其次，我相信我们在成本上有很强的竞争力；第三，我们还采取了有效的贷款回收措施，使我们保持了最有效的现金状况”。(康钊) 


