爱立信不满TD招标结果密集公关 机场接走王建宙
　　面对华为中兴挑战力推本土化，国际电信巨头备感压力
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　在华为、中兴频繁依据本土优势燃起中国3G战火之际，即便爱立信这样的全球电信老大也感到犹如坐在火山口。但爱立信似乎仍坚信，其将坐稳中国电信市场老大的宝座，而其新的战术同样是力推本土化。
　　中国3G市场实际上反映了中国本土厂商与爱立信等全球电信巨头的激烈较量。
　　中国3G市场的中外厂商激烈较量
　　爱立信主席兼CEO思文凯近日来与中国运营商高层打交道的次数之多令人吃惊。2月7日，思文凯借爱立信帆船赛青岛站赛程之机来到北京和青岛，与中国移动总裁王建宙、副总裁李正茂、中国电信副总裁冷荣泉及中国联通高层等会晤。
　　10天后，在2009年移动世界大会上，他又与王建宙和中国联通董事长常小兵在巴塞罗那见面详聊，而据说，王建宙2月17日晚间在巴塞罗那刚下飞机，爱立信立刻派人将其接走，足见中国市场在爱立信心中的地位。
　　事实上，中国3G市场几个月来发生的几次3G招标大战令爱立信可能永远难以忘怀。爱立信在中国支持TD和WCDMA两种制式，在这两种3G制式迄今为止的招标中，爱立信均未拿到第一，这是破天荒的。
　　在十余天前的青岛一次媒体见面会上，爱立信中国区总裁马志鸿当着数十名在场的记者还表示，“我们对TD的二期招标结果不满意”，但他对在中国联通WCDMA的招标结果认为理想。这是因为尽管没能夺得第一，但爱立信发言人Tobias Gyhlenius透露，在近期的中国联通WCDMA建网招标中获得近30%的份额。
　　进军TD的长远布局
　　在发放3G牌照后，中国显然是近年来全球最大的移动通信设备市场，几乎所有设备商巨头都希望分一杯羹。
　　在18日巴塞罗那的“CEO论道”上，思文凯也说，“中国去年占据我们10%的市场，是我们在全球的最大市场。中国市场从爱立信进入之初就是一个重要区域，现在中国经历了电信重组，我想这会再次激发我们与中国的合作”。
　　不过，由于北电的财务危机恶化及摩托罗拉没有做WCDMA和TD-SCDMA研发，中国3G设备市场上拥有主要3G设备的有5个厂家：爱立信、华为、中兴通讯、诺西、上海贝尔。而且实际上演变成为以爱立信为代表的国际巨头与以华为、中兴通讯为代表的中国本土厂商的对决。
　　不过，在已出炉的WCDMA、TD-SCDMA设备招标中，分别被华为和中兴通讯夺得第一名，这令爱立信等国际巨头感到异常的压力。
　　对于TD设备招标的问题，马志鸿认为主要是爱立信进军TD领域较晚，“下次TD设备招标时，爱立信的表现显然不会如此”。
　　事实上，进军TD领域是爱立信的一个长远战略布局。由于国际上沃达丰等许多国际巨头已表态支持TD-LTE，TD的后续演进市场前景广阔，爱立信实际上是更多地看到了后者。马志鸿也说，“中国有强烈需求会把TD升级到LTE，因为升级到LTE，TD才能做到国际化，而爱立信有能力帮助TD实现国际化”。显然，爱立信做TD是醉翁之意不在酒，瞄准的是未来TD-LTE的国际市场。
　　关于WCDMA，爱立信、诺西、上海贝尔实际上遭遇的都是华为、中兴通讯价格战的狙击。不过，爱立信似乎仍有信心，思文凯说，爱立信在全球有最多的WCDMA建网经验，这足以在竞争中保持一定优势。
　　拿下市场份额优先
　　自信心只是一方面，为应对竞争，爱立信也出现惊人举措。在联通WCDMA招标中，爱立信的身边突然增加了两个合作伙伴——新邮通和烽火通信。
　　外国电信巨头在中国从来都喜欢吃独食，在GSM领域和TD领域，几家外国电信设备商均是独立竞标，此番爱立信居然与两家中国厂商联手竞标，显示其似乎在全力顺应潮流——不惜一切，先拿下市场份额。
　　思文凯也预计亚太地区的混合年增长率将达到18%，而爱立信自己的市场即包括中欧、东欧、中东和非洲等地的混合年增长率可能在15%左右。他补充说，亚太地区的增长将比较普遍，“中国市场对我们很重要，印度市场和东南亚市场也同样重要”。
　　这种预期的一个结果是：尽管爱立信在全球裁员，但在中国可能还保持员工总数的增长。“我们在其他领域可能会裁员，但在中国TD领域却还会不断增人。”马志鸿如此介绍说。他在盛赞华为有竞争力的同时表示，“爱立信会以全球经验和研发实力来加强在华竞争，而不是靠价格战”。
　　相关报道：
　　中移动三期TD招标箭在弦上：布局4G技术
　　TD招标价格曝光：大唐倚低价夺总评分第一
　　中移动TD二期招标结果出炉：大唐系大获全胜


