联通将推3G服务方案 重新划分高端客户
　　新浪科技讯 2月20日早间消息，尽管外界不断“曝光”中国联通的3G标识图案，不过，知情人士透露，中国联通仍还在酝酿3G标识图案，并且将对用户实施新的分级服务，尤其是对3G用户将推全新的服务方案。
　　在近日举行的中国联通2009年全国服务工作会议上，主管客服工作的中国联通副总裁赵继东透露，中国联通将依据品牌战略对VIP客户实施分级服务，针对3G产品和客户兴趣通过俱乐部组织特色服务。
　　目前，中国移动对VIP用户分为多层次，包括银卡、金卡及钻石卡用户，其中金卡用户在机场登机时等享受VIP服务，这是中国移动吸引高端用户的重要手段。显然，随着WCDMA网的开通建设，中国联通也急需更好的VIP用户分级措施来吸引高端用户。
　　原联通和原网通合并后，新的中国联通的客服能力大大加强，在北方十省，中国联通的客服中心已深入地市，而不再是各省统一建客服中心，这对中国联通加强服务大有帮助。
　　为此，赵继东也表示，中国联通将实施3G用户服务方案，以3G用户服务为突破口，实现服务领先，全面提升中国联通的客服形象。
　　另外，针对中国联通的3G标识图案，知情人士也透露，中国联通仍在完善该LOGO标识，适当时候会召开新闻发布会予以披露，目前猜测没有意义。而具体公布时期预计在中国联通5月17日开通WCDMA网之前，这将是联通WCDMA初期的重要营销手段之一。(康钊)
　　相关报道：
　　联通董事长常小兵：WCDMA 5月17正式商用
　　联通G网用户1月份净增83.9万户
　　联通WCDMA网2月底供货完毕 最高速率14.4Mbps


