微软Win Mobile6.5绝密手机原型巴塞罗那遭窃
　　新浪科技讯 北京时间2月20日下午消息，据国外媒体报道，在周三举行的“移动世界大会”上，微软一部安装了绝密Windows Mobile 6.5操作系统的手机原型被盗，在该公司内部引发恐慌。
　　微软本周表示，将在年底前推出新手机操作系统，以挑战苹果iPhone(手机上网)的垄断地位。但当微软在西班牙巴塞罗那“移动世界大会”上宣布推出Windows Mobile 6.5后数小时，安装了该操作系统的手机原型却被盗。
　　此次事件让澳大利亚电信巨头澳洲电讯极为尴尬，有报道称，微软在发布前将该手机提供给澳洲电讯CEO楚曦佑(Sol Trujillo)测试，但楚曦佑后来将该手机交给另外一名未透露姓名的高管，后者在参加展会晚宴时遭遇扒手。澳洲电讯发言人已证实此失窃事件：“我们的一名产品高管负责测试该系统，但在参加展会组织的活动时，该手机被盗。我们并不知道行窃者身份。”澳洲电讯发言人表示，尚不清楚此次事件对Windows Mobile 6.5发布进程的影响。
　　此次失窃可能导致微软新手机操作系统的功能和缺陷泄漏，并影响其发布时间。微软希望该操作系统可以超越iPhone以及谷歌Android操作系统，该系统与苹果iPhone类似，可以支持触摸屏技术。
　　微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)周二发布的Windows 6.5包含Windows Marketplace的功能，该功能可以让用户方便地下载音乐和应用到手机中，将与苹果广受欢迎的应用商店竞争。此外，微软还发布了Myphones服务计划，该服务可以让用户在网络上免费备份所有的手机数据，包括通讯录、短信以及保存在手机中的文件等等。Myphones的同步功能也可以让用户轻松备份手机中的数据，让用户在手机或者手机丢失后依然可以简化数据恢复的过程。
　　巴塞罗那一贯小偷横行，移动世界大会的筹办方一直要求将该展会转移到其它城市举行。主办方GSMA已经警告巴塞罗那市长称，在展会多次发生失窃事件后，如果当局不能有效打击街头犯罪，将考虑寻找其他主办城市。(肖恩)
相关报道：
微软MSN称强制升级属无奈之举
微软计划两月内强制MSN Messenger升级


