中兴委内瑞拉手机工厂正式启动
　　新浪科技讯 北京时间2月23日消息，中兴宣布公司旗下委内瑞拉手机工厂已经正式启动，两国领导人用中兴手机进行了通话。
　　委内瑞拉时间2月18日14:00(北京时间19日2:30)，中兴举行了委内瑞拉手机工厂的启动及剪彩仪式，我国国家副主席习近平、委内瑞拉国家总统查韦斯在首都加拉加斯通过卫星直播观看了仪式，习近平用中兴手机工厂生产的第一部ZTE A933手机与委内瑞拉工业部部长进行了通话，信号和通话效果非常良好，受到双方领导一致认可。
　　此次习近平访问委内瑞拉，促成了两国之间在多领域的双边合作，而委内瑞拉亦十分重视此次与中国之间的进一步合作。在中兴委内瑞拉手机工作启动仪式期间，委内瑞拉国家工业部部长抵达现场表示祝贺。仪式上，国家副主席习近平对于中兴通讯委内瑞拉手机工厂的正式启动给予了肯定与鼓励，并要求继续深入合作，以高品质高服务水平满足委内瑞拉及拉美市场的需求。委内瑞拉国总统查韦斯也对此给予了极高评价。
　　仪式期间，习近平与查韦斯还饶有兴致地用手机工厂生产的第一部ZTE A933手机与在现场的委国工业部部长进行了通话，以证明中国制造的科技产品同样拥有高水平的质量。
　　访问期间，习近平副主席表示，希望双方增加人力培训、技术转让等新的合作途径，不断拓宽汽车、家电、手机生产项目和科贸园区建设等新的合作领域，培育双边经贸关系新的增长点，形成两国经贸合作发展和两国产业结构升级相互促进的良好局面。随后，两国领导人出席了经贸、金融、能源、农业等领域双边合作文件的签字仪式。在面向委内瑞拉全国人民直播的签字仪式上，查韦斯总统详细地向国民介绍了所签协议内容，最后还高兴地拿起中兴在委内瑞拉开设的工厂生产的第一部手机，委托习副主席转交给中国国家主席胡锦涛。(木木)


