北京3G网络建设近尾声正进行优化
   作 者：高娟
    根据中国电信的网络规划，3月底将完成在100个大中城市的3G网络覆盖，7月底完成在全国县以上城市的覆盖。目前，中国电信北京地区3G网络建设接近尾声。面对全面铺开的3G网络建设，专家建议中电信引入IMS实现固网及移动的融合业务，吸引用户。
    北京地区EVDO步入优化阶段
    北京电信移动产品推广部姜睿近日表示，中国电信北京地区的3G EVDO的网络建设已经接近尾声，目前正在进行各个地区的优化。
    目前正在建设的电信3G网络的上网速率为最高下行3.1M，上传1.8M。目前网络建设已经接近尾声，即将投入商用。北京电信将在2月底初步完成其对北京城区3G网络的覆盖，是3家获牌运营商中速度最快的。
    据悉，北京地区的EVDO网络大都基于原有C网升级而来，涉及近4000个C网基站。而电信已经开始向行业客户和友好用户提供这种高速宽带业务。
    有专家指出，中国电信应该重视网络建设与网络优化环节，通过优化调整使网络达到最佳运行状态，以最大化地提升用户感受。
    3G建网同时可引入IMS
    根据中国电信的网络规划，3月底将完成在100个大中城市的基于CDMA2000标准的3G网络覆盖，即具备向用户提供3G服务的能力，7月底完成在全国县以上城市的覆盖。
    虽然中国电信北京地区的3G网络已经接近尾声，但在全国许多地区，中国电信3G网络建设还处于大力推进过程中。
    在现有的CDMA1X网络上部署EV-DO网络时，规划及实施的策略是至关重要的。否则若EV-DO网络部署覆盖不理想，达不到规模效应，将很难在短时间内获得成功。
    对此，有专家建议中电信分阶段实施并逐步深入开展相应业务，并可充分发挥全业务运营的优势，进一步引入IMS网络以实现固网及移动的融合业务，吸引用户。
    第一阶段，到2009年底，重点实施部署大型城市及重点中型城市，争取一步到位的提供高于80%以上的EV-DO连续覆盖。中国电信可以考虑选择试点，在CDMAEV-DO网络建设期间，同步建设IMS叠加网，更好地支持宽带多媒体业务。
    第二阶段，2010年继续深化大中型城市EV-DOREVA的覆盖，在热点高话务量地区启用第二个DO载频，并开始在其他中型或者小型城市推广EV-DO的部署，达到全网的80％覆盖。此时IMS网络架构和开放业务环境应该已基本完善，设备能力和业务应用都相当成熟，此阶段可以基于IMS提供更多的融合业务，并逐步实现电路域基本语音向IMS宽带语音的迁移。
    相关报道：
    北京3G入网用户占全国一半
    广电规划建百兆速率宽带网络 以3T对抗3G
    资本视为确定性机会追逐3G概念


