广电总局称地面数字电视3年内全国覆盖
　　地面数字电视3年内全国覆盖
　　广电总局称财政投入25亿发展数字电视，今年完成37个城市覆盖
　　本报讯 (记者田丛)在昨日下午举行的2009年广电发展论坛上，国家广电总局规划院院长姜文波表示，今年，包括已经覆盖地面数字电视的北京、深圳等8个城市在内，将在37个城市(包括所有省会城市)完成地面数字电视的覆盖，并将在3年内实现对全国的覆盖。
　　3年内实现全国覆盖
　　按照国家广电总局的规划，对地面数字电视的覆盖将分两个阶段进行：第一阶段是在37个大中城市转播中央电视台高清节目，同时配备标清频道的节目；第二个阶段是在333个地市以及2861个县播出标清同播节目，同播中央省市县的标清节目。
　　据了解，财政将投入25亿元发展地面数字电视，将在3年内实现对全国地面数字电视信号的覆盖。除边远山区外，覆盖90%的用户。目前，已有5亿元的资金到位，主要是完成第一阶段的工作，即对37个城市进行频点规划、信号覆盖，以及终端产品的入网测试等。
　　全面覆盖后关闭模拟信号
　　“全国有1万多个发射台，这是地面数字传播的资源。”姜文波表示，地面数字电视是公益性的，只有等到所有用户都能收看后，才能关闭模拟信号。
　　姜文波表示，发展地面数字电视必须遵循7个原则，即统一技术平台、统一建设、统一运营管理等。这样，虽然需要多方协调，但一个频道可以传输中央和地方多套节目，对于覆盖效果的监测很方便。
　　昨日，一位不愿透露身份的彩电厂家技术代表说，地面数字电视是以省为单位进行覆盖，根据此前的销售经验，由于各地的运营商支持的技术不同，他们的一体机产品在好多省都不被接受，厂家也不敢大规模地投入生产。
　　■ 背景
　　目前，我国收看电视的方式共有3种，分别是有线、地面、卫星。
　　所谓地面数字电视，就是运用接收设备进行无线接收。目前城市用户绝大多数用的是收费的有线电视，卫星电视则被定义为边远地区。有线与地面数字电视互为补充。
　　去年1月1日，北京地面数字电视信号正式开播，共7套数字电视节目，均为免费。不过，目前地面数字电视的节目比较少，用户并不广泛。
　　相关报道：
　　我国将投入25亿元全国覆盖地面数字电视
　　地面数字电视走出8城试点启动全国转换


