英飞凌CEO鲍尔称将考虑与其他公司合并
　　新浪科技讯 北京时间2月18日凌晨消息，据国外媒体报道，英飞凌CEO彼得·鲍尔(Peter Bauer)周二称，该公司将考虑与其他公司合并，但受经济危机的影响，可能难以找到合作伙伴。
　　鲍尔在今天的移动世界大会上接受采访时称：“与其他公司合并确实将是我们的选择之一。但就目前而言，许多公司正忙于削减成本和应对经济危机。”
　　上周，鲍尔曾称其将把今年的员工薪酬削减20%，并表示不能排除英飞凌2009年销售额下跌20%的可能性。英飞凌本月早些时候公布的财报显示，该公司第一财季净亏损4.04亿欧元(约合5.17亿美元)，连续八个季度以来报称亏损。目前，英飞凌股价已经跌破1欧元，正面临被DAX指数除名的风险。
　　鲍尔称：“我不知道是否有公司正有意与英飞凌合并。”他还补充称，很难对任何并购活动进行融资。
　　鲍尔指出，英飞凌手机部门的市场份额正在上升，目前已经超过了10%，但并未提供更多细节。他重申了英飞凌今年的营收预期，预计将同比下滑至少15%，不排除下滑20%的可能性。
　　鲍尔表示，在当前的汽车业危机下，英飞凌正在采取“任何可能的措施”来帮助其汽车客户，并预计当汽车业需求再次开始增长时，英飞凌将从中获益。
　　鲍尔称：“我预计，当前危机将使汽车制造商使用更多的电子部件，原因是这有助于它们削减成本。很明显，我们将从中获益。”
　　鲍尔还表示，英飞凌正在与奇梦达的破产管理人迈克尔·杰弗(Michael Jaffe)进行谈判，但英飞凌对杰弗的决定并不能造成任何战略性的影响。英飞凌持有奇梦达77.5%的股份。
　　奇梦达在1月23日申请了破产保护。本月，英飞凌已经将其对奇梦达的准备金提高到了1.95亿欧元(约合2.46亿美元)。(唐风) 
    相关报道：
    英飞凌09财年第一季度净亏损为4.04亿欧元
    英飞凌售出1亿多颗超低成本手机芯片
    英飞凌拒绝萨克森州政府2亿美元信贷


