爱立信发布社交媒体门户及产品
　　新浪科技讯 北京时间2月17日消息，爱立信(NASDAQ:ERIC)今日宣布为移动网络运营商发布创新型社交网络系列产品PixI8r计划和“社交媒体门户”(Social Media Portal)。这些技术将有利于好友在不同的社交网络之间对用户生成的内容进行轻松简便的共享。
　　Pixl8r计划是一项开放标准的解决方案，它可以使照片共享网站实现实时互动。移动用户采用Pixl8r可以在不同的运营商门户中轻松共享社交媒体，并收到在各个社交网络上好友活动的短信通知。该技术创建的一个社区门户联盟可以将全球约40亿移动用户连接起来。
　　移动运营商利用爱立信的“社交媒体门户”，可以快速高效地提供与Pixl8r兼容的社交网络服务。用户利用任何手机便可轻松便捷地连接到社交网络中。该解决方案无需客户下载，便于使用，鼓励用户发布和访问其在各种不同网络社区上所生成的实时内容。这些内容将自动备份在网络社区门户中。该门户网站提供用于与亲朋好友共享照片和视频等内容的个人存储、同步传输、统一短信和其它服务。
　　爱立信消费者与企业应用部副总裁Laurence McDonald表示：“社交网络是一个动态的、不断变化的生态系统，为移动运营商提供了众多新的创收商机。爱立信可以提供这种工具，按照运营商的品牌提供网络社区服务，从而共同创建领先的网络社区。”
　　“社交媒体门户”为移动运营商提供了加入社交网络的必要工具。这种白标门户解决方案为移动运营商提供了大量的商机，可以通过移动和固定门户带来广告收入，同时减少了客户流失，提升了品牌定位。此外，该解决方案还将提高MMS、视频呼叫的数据流量以及网络门户的流量。(叶柳)


