小灵通的生死难关：过山车般的十年
　　关于小灵通这个历史过渡产品，究竟何去何从的争议提到了议程的最前端
　　本报记者 蓝灵
　　2月初，小灵通即将正式退市的消息，如同它在十年前诞生时引发了舆论波澜一样，再次把这个命运多桀的时代产物推到风口浪尖。
　　2009年2月3日，工信部发文表示，要求所有1900MHz~1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，以确保不对1880MHz~1900MHz频段的TD-SCDMA系统产生有害干扰。知情者心下昭然，1900MHz~1920MHz是小灵通使用的频段，这一纸通知，表示小灵通将在3年内被清除出市场，存活的命脉将不复存在。
　　逆势而行还是顺势而为？是喜还是悲？各方反应各异。
　　过山车般的十年
　　小灵通是在中国特殊的年代和环境中产生的一种中坚技术。在出现的初期，小灵通低资费对运营商的利益冲击极大，一度遭到政策方面的围追堵截。政策对小灵通开禁后，小灵通便一直作为被政策部门明确地定义为“固定电话的补充和延伸”而存活于世。世纪之交，中国电信开始思考如何发展移动业务，在政策的态度变化中，中国电信把小灵通推向了历史舞台。
　　但是，经过过山车般的十年，小灵通的发展逐渐进入颓势，已经是不争的事实，自从2006年小灵通达到发展巅峰后，小灵通用户逐年减少。这是被称为“小灵通之父”的徐福新最不愿意看到的结果。1997年，徐福新通过研究比较国内外技术发展动向，在余杭成功组建了个人手持电话系统，即小灵通PAS系统，徐福新获中国“小灵通之父”称号。
　　在“3G时代小灵通的发展前景”研讨会上，徐福新透露，中国网通多年来共投资292亿元购买小灵通设备，中国电信为600多亿元，加上线路、配套共投资约1000亿元；这一数字远低于同期移动网络的投入。
　　内外夹击
　　电信重组和3G牌照的发放，让三大运营商都有了移动通信的经营权。按照运营商内部人士的说法，3G的发展过程中，即便是政府部门已经为3G技术之一的TD-SCDMA规划了155MHz的频率资源。如果频率资源不足，不仅制约业务发展，也将增加建设成本。
　　关于小灵通这个历史过渡产品，究竟何去何从的争议提到了议程的最前端。
　　2008年5月24日，国内电信运营商由6家变为3家，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，而将中国铁通并入中国移动。2008年8月，工信部同意中国移动在全国建立TD网络并开展试商用。当年10月，新联通公司正式成立，电信重组结束。2009年1月，3G牌照发放。中国移动获得TD-SCDMA牌照，中国联通获得WCDMA牌照，而CDMA2000牌照由中国电信运营。
　　据了解，中国电信和中国联通很早就考虑过小灵通用户的转网问题，中国电信曾透露，计划推出小灵通转网优惠套餐，按照“高端用户先行迁移、低端用户引导迁移”的总原则，实现小灵通高端用户向189号段转移，低端用户向133、153号段转移。
　　对于小灵通即将退市的消息，中国联通综合部人士表示，将认真研究该频段内现有小灵通用户的转网方案，并妥善解决可能遇到的困难，“现阶段小灵通用户的使用不会受到影响”。
　　北邮教授、电信专家舒华英认为，“小灵通退网后，运营商间将进行客户资源的争夺，关键在于运营商为用户提供的转网条件和补贴是否能够打动用户。由于小灵通用户属于低端用户，中国移动在集团层面上不大可能参与竞争，但不排除地方公司会推出一些争夺用户的政策。”
　　“小灵通不是个合法的东西，”TD产业联盟秘书长杨骅在文中指出，“但毕竟这么多年已经形成了这样的规模，必须要考虑这一用户群的实际利益，所以工信部从综合角度考虑，做了三年清网的规定。清网的时间要尽可能地短，工信部留了三年的时间，已经替用户做了考虑。”
　　命悬一线
　　小灵通(PHS)无线市话技术源自日本。日本是全球最早开通3G的国家，但PHS业务并没有消失。据小灵通国际化推进组织副议长近义起表示，日本小灵通的450万用户占据日本移动市场的4%。
　　“小灵通”之父徐福新认为小灵通还没有走到寿终正寝的关头，小灵通应该扬长避短，大力发展一号双机业务，开拓企事业、机关、矿井、医院、宾馆小灵通集团用户，开发增值业务，并逐渐由语音业务向高速数据业务发展，“这方面日本唯一的小灵通运营商Willcom的经验值得借鉴，Willcom目前共有PHS用户450万，能提供800Kbps的高速数据上网业务，数据业务占总用户数的40%”。
　　而在工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳看来，不排除小灵通在各个地区继续作为固定电话的延伸，继续服务一段时间，“但是最终还是会遇到频率问题、产业链的问题，整体上何去何从，我看还是要顺势退出，把用户的资源，包括160万基站资源拿出来，向更先进的技术过渡，也许是3G，也许是Willcom，也许是日本提出来新的宽带接入方案，这都没有关系，但不会是小灵通的趋势、市场空间”。
　　“从3G产业和市场发展的角度来讲，让小灵通2011年退网已经有些迟了。”杨骅表示，小灵通的生死存亡，又走到新一个转折点。
　　小灵通命运几经坎坷
　　2002年12月，小灵通业务在除京、沪之外的地区全面“开禁”。2004年2月，小灵通攻破国内最后一座堡垒，正式进入上海市区。2004年4月，小灵通用户总数已突破4700万，覆盖了全国31个省、市、自治区，355个城市，小灵通网络容量达到6700万。
　　2006年小灵通达到发展巅峰。据信息产业部统计，截至2006年8月底，中国小灵通用户达到9300万，海外小灵通用户超过700万。全球范围内的小灵通用户已经突破1亿。
　　工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳认为，小灵通为自己找到了在夹缝中生存的历史环境。首先，中国电信网通都没有移动牌照，只有走小灵通这种迂回的道路，方能既不违反政策，又能从移动市场分得一杯羹，同时也为未来开展移动通信业务打下用户基础；其次，移动通信资费的居高不下，使一些低端用户投入了资费和固话一样的小灵通的怀抱。
　　但没想到的是，好景不长。随即，小灵通的发展趋势开始掉头向下，进入大倒退阶段，2008年5月，小灵通用户已经跌破8000万，小灵通在移动资费的直线下调中防线崩溃。2009年1月，中国联通在公布2008年业绩预告时披露，将小灵通列入贬值资产。2009年2月，根据工信部的相关统计，截至2008年底，全国无线市话用户数已降至6893.1万户，跌破7000万户。


