爱立信CEO思文凯：电信投资将带动经济增长
　　新浪科技讯 北京时间2月17日消息，爱立信(NASDAQ:ERIC)总裁兼CEO思文凯(Carl-Henric Svanberg)在巴塞罗那举行的全球移动通信大会上表示，过去的2008年是建立移动宽带的一年，而电信基础设施领域的投资将带动整个社会的发展。
　　思文凯表示：“爱立信在2008年发展平稳，销售额较去年同比增长11%，财务状况良好。我们在年终报告中提出的2009年计划维持不变。不过，精确地预测消费者通信支出将会受到何种程度的影响以及运营商将会采取何种行动，殊非易事。去年，我们的基础设施业务几乎没有受到影响，但是我们没有理由认为2009年里我们仍将如此。”
　　在与联合国秘书长特别顾问Jeffrey Sachs及Zain公司副董事长兼首席执行官Saad Hamad Al-Barrak同台演讲时，思文凯说道：“通信在建设繁荣的可持续发展社会方面起着至关重要的作用。手机对全世界人民的生活产生了深远的影响。移动产业即将迎来新一轮投资热潮，从而为所有人带来经济实惠的移动宽带业务。”
　　“在新兴市场中，信息通信技术将带动经济发展，并促进环境的可持续发展。”思文凯表示。但是发展仅仅是一方面。思文凯强调，电信产业即使在当前经济形势下也能够发挥关键作用。
　　“投资于移动宽带基础设施将为加速全球经济复苏作出贡献。据美国众议院称，这样的投资将对GDP产生直接影响，他们认为，投资于宽带业务的每一美元都将产生十倍的回报。今天，移动通信对任何国家的基础设施的重要性丝毫不亚于水、交通或者电力。”
　　思文凯还指出，向全IP网络的演进既带来机遇也带来挑战：“用户日益要求随时随地访问任意设备、任意屏幕，这样的趋势自然向运营商的网络提出更高的要求。”
　　爱立信网络业务部主管Johan Wibergh在新闻发会布上表示：“运营商不断寻求推出新业务，同时通过推出IP电话业务并进行业务及网络的转型不断优化公司成本结构。拥有领先技术实力及转型项目管理能力的爱立信脱颖而出，是运营商实力雄厚的合作伙伴。”
　　思文凯总结道：“尽管当前的宏观经济环境不利，但我们这个产业的基本面仍然保持完好，潜在需求驱动因素仍然存在，运营商总体状态良好，而且网络负载均衡。随着我们在金融动荡的2009年的不断发展，我们的重点将是为管理好我们的公司，为公司创造价值。当前市场环境中，巩固我们市场地位的机遇仍然存在，我坚信，我们拥有把握住这些机遇的独特优势。”(叶柳)
    相关新闻：
    爱立信CEO思文凯重申2009年形势依然严峻
    爱立信发布社交媒体门户及产品


