肯尼亚村庄用风及太阳能提供通信电力
　　新浪科技讯 2月16日消息，作为“千禧村”项目的一部分，爱立信(NASDAQ:ERIC)及泛非运营商Zain已在肯尼亚东北部的一个偏远村庄建立起绿色能源站点。有了该站点提供的可靠、实惠的移动通信，Dertu村居民可以打电话、享受医疗保健及教育，并从此改善经济状况。
　　风能和太阳能的结合使用为在偏远地区建立起电信基础设施克服了运营成本和可靠的供电两个关键障碍。 
　　爱立信撒哈拉以南非洲地区总裁Jan Embro表示：“有了理想的气候条件，我们预期，与使用柴油发电机的传统站点相比，该站点的能源运营成本将节省80%。类似该处的其他绿色站点在解决非洲地区电网难题并为最不发达地区带来移动通信方面具有极大潜力，从而改善这些地区的生活，打破贫困的恶性循环。”
　　Zain非洲区首席执行官Chris Gabriel补充道：“爱立信、Zain与地球研究所(Earth Institute)合作，首次在去年将移动通信通过临时网络带入该地区。此后，Dertu村这个游牧社区获得了经济及社会效益。有了可靠、实惠的移动语音和数据通信，Dertu村里超过5000人将有机会在已有成果的基础上继续得到发展。”
　　自那时起，许多来自附近社区的人不再沿着土路长途跋涉100公里去往较大的加里萨市，而是直接来到Dertu村打电话、接受完善的医疗服务，并在新成立的企业中工作，从而使该村落成为该地区的经济中心。
　　Dertu“千禧村”项目负责科学事务协调的Ahmed Mohamed表示：“Dertu 村的居民反映，移动网络到来的那天是Dertu 村获得新生的一天——由于商业发展而获得新生。自从有了移动网络，靠畜牧业为生的畜牧者可通过电话跟邻村询问牲畜价格，了解价格后可即时把牲畜带到市场中，如果价格太低，就继续饲养下去。真是棒极了，太好了。这恐怕是给予一个社区的最重要的支持了。”
　　畜牧者也使用手机传播关于“何处有优质草区或水源”的消息，通常优质草区或水源在极度干燥的地区都很难找到。手机还用于寻找那些出去放牧、因寻找草区走得太远而迷路的孩子。
　　它所带来的社会影响也颇为深远，拉近了家庭跟远方亲戚之间的距离，为改善医疗和远程教育提供了至关重要的本地连接，并使他们与政府机构快速沟通，从而确保在危急情况下，例如作为村里唯一水水源的水井受到破坏时，能够及时获得救助。
　　每天超过3000分钟的电话业务也为SIM卡、二手话机、彩票(刮刮卡)、充电器及配件等创造出市场，同时当地商人也通过移动购物及移动结账技术大幅削减了运输成本。
　　目前，全球有超过40亿个手机用户。Dertu村的经历告诉我们，通过一个正面商业案例，实现下一个十亿用户的连通，甚至实现世界上最偏远地区的连通也是可实现的，并能同时确保业务为那些经济状况处于底层的人们所消费得起。持续取得成功的关键就是结合创新解决方案，包括绿色技术、公私合作以及新商业模式。
　　Dertu村项目也以实例说明连通性为实现“千禧村”减少贫困、改善医疗保健及教育的目标做出的巨大贡献。该“千禧村”项目为其所覆盖的十个非洲国家的超过50万人提供移动通信和互联网接入。
　　爱立信及 Zain公司为该“千禧村”项目所做的贡献得到了认可，在GSM 协会颁发的2009年全球移动大奖中荣获“移动用于社会与经济发展最佳应用奖”提名。此外，爱立信节能的混合柴油电池解决方案也入选“最佳网络技术进步奖”终选名单。
　　欲了解更多有关爱立信在“千禧村”项目中所发挥的作用、公司的可持续电能解决方案以及电信如何致力于社会及经济的发展及“低碳”经济实现的内容，欢迎来到在巴塞罗纳举行的移动通信世界大会上并参观爱立信8号展厅。 


