联通华为等加入中国赴欧采购团月底启程
　　本报记者 徐芸茜 北京报道
　　2月18日，《华夏时报》记者从商务部获悉，一个由百名企业代表组成的赴欧采购团将在2月28日之前启程。
　　据知情人士透露，该采购团将由商务部副部长直接带队，前往德国、瑞士、西班牙、英国四国。采购清单中既包括技术和设备，也包括上述欧洲国家关心的重点商品和服务。届时中国联通、三一重工、华为技术等国内知名企业都将成为采购团中的一员。
　　此次中国派出赴欧采购团，也是落实中国总理温家宝不久前访欧期间与欧方达成的采购协议的举动。此前，国务院总理温家宝在1月28日至2月2日的6天欧洲访问期间，与欧盟和欧洲4国共签署38项协议，涉及金额达150多亿美元。
　　对此，中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任宋泓表示认同，他对记者表示，此次中欧间的合作，对世界释放出了积极的信号——作为世界贸易中的重要一员，中国将坚决抵制贸易保护主义。
　　组团赴欧采购
　　“赴欧采购企业报名非常踊跃，目前商务部收到的报名人数已超过200人，而采购团实际只能安排100余人赴欧。”商务部负责组织企业采购团的有关负责人告诉记者。
　　充足的外汇储备，加上目前扩大内需项目纷纷上马，使得中国企业对赴欧采购充满热情。
　　2月16日，中国商务部新闻发言人姚坚表示，中国赴欧盟采购团可能达成采购协议的产品包括汽车、卡车、火车、医药、化工制品、农业产品、电信和发电设备等，这些都是欧洲在世界市场上具有竞争力的产品。
　　据记者了解，此次参加采购团的企业代表们将积极采购与“4万亿”计划有关的商品，比如用于修建城际铁路的一些大型机械设备、发电设备、汽车等。
　　中欧外贸存在良好的互补性，欧盟各国的技术、通讯、环保、汽车等产品都是中国企业迫切需要的。因此，中国的首次组团赴欧采购对中国企业来说无疑将是一个良好的机会，中国企业此番出行很可能将以更便宜的价格获得所需的欧盟国家产品。
　　虽然赴欧采购的企业名单尚未公布，不过知情人士向本报透露，在温家宝访问欧洲期间，随行的中国企业顶级经理人中至少一半还将参加此次的赴欧采购。目前可以确认的是，中国联通、三一重工、华为技术有限公司、华能国际电力股份有限公司、中国建筑设计研究院、西安飞机工业集团和南方航空集团等企业都将是采购团中的一员。
　　中欧共谋双赢
　　在全球金融危机爆发之时，各国都面临着经济衰退、投资消费严重萎缩，各国企业都迫切希望将自己的产品推销出去。此时，中国手中这150亿订单的分量可想而知。
　　国家发改委对外经济研究所所长张燕生接受采访时认为，中国组团采购对被采购国家的经济将起到一个很好的刺激作用。而对中国本身来说，大宗采购也可以节约成本，特别是在两国友好关系的基础上，采购时间、质量都会更有保证。此外，中国采购欧盟的设备，对于调整目前中国经济结构也起到一定的促进作用。在金融危机下，互相开放市场对于中欧都具有重要的意义。在近日贸易摩擦不断升温时，中国此举从某种程度上也平衡了中欧之间的贸易顺差。
　　姚坚表示，中国希望通过此举与欧洲国家相互开放市场，深化合作，共同应对挑战，从而促进全球经济复苏，促进中国经济和欧洲经济的发展。
　　遏制贸易保护
　　2月13日，美国国会通过7870亿美元的振兴经济方案，引起国际公愤的“买美国货”条款也包含在内。这项条款被认为可能引起全球贸易大战。而此时，中国赴欧采购团的即将开拔也显得别有深意。
　　商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育表示，在当前贸易保护主义抬头之时，中国此举体现了倡导贸易互利开放的良好形象。他说：“我们与全球贸易保护主义背道而驰的行动向全球做出了示范，遏制全球贸易保护主义蔓延，这给欧洲和全世界创造了一个更可靠的贸易环境。”
　　中国历来坚决反对贸易保护主义。姚坚表示，中国反对任何形式的贸易保护主义，主张通过合作和磋商解决国际贸易中存在的问题。“我们认为，贸易保护措施将使金融危机下本已严峻的经济形势更加困难。各国不应以邻为壑，而应加强合作和磋商，这才符合各国的根本利益。”
　　温家宝总理之前出访欧洲被认为是一次“信心之旅”。访欧期间温家宝也一直宣扬中国反对人为的贸易保护。“这表明了中国的贸易态度，是一种大国姿态和责任感的显示。”对此，有外电评论说，中国此举主要是为了遏制欧洲针对中国制造的地方保护主义情绪。
　　相关报道：
　　我国赴欧洲采购团大单可能集中在航空电信
　　我国首次派团赴欧洲采购规模有望超150亿


