深圳政协委员：政府应引导扶持山寨产品
　　本报记者 蔡志军 方勤
　　在昨天的市政协大会开幕式上，市政协常委、市社科院院长乐正在大会发言中提到了一个时下非常火爆的词：“山寨”。他指出，如果政府对深圳红火“山寨”电子产品加以引导扶持，使“山寨”手机走出“山寨”，走上自主创新之路，“山寨军”有望成为深圳建设全球电子信息产业基地的一支生力军。
　　乐正呼吁，深圳在建设全球电子信息产业基地的过程中，不可忽视“山寨”电子产品的作用。要重视对“山寨”电子产品的引导，支持他们加大技术改造创新投入，通过国际技术合作、国际技术贸易、企业收购等策略，积极扩大附加应用功能的创新含量，支持他们申报发明专利，走上升级转型、自主创新的发展道路。
　　乐正表示，政府要支持他们培育发展自有品牌，支持他们在发展自有技术品牌的基础上，占领国内相关产业的制高点，以进口替代战略拓展国内市场，扩大深圳电子信息产品的国内市场占有率。
　　观点
　　“山寨机”是自主创新的初级产品
　　“我用的也是从‘山寨’起家的手机。”乐正掏出自己的手机酷派。据了解，酷派刚刚得到福田区的资金扶持，已成功地走出了“山寨”阵营。是不是“山寨”产品，有严格界线吗？“‘山寨’是中性词，没有褒贬义，只是一种状态。”乐正认为，“山寨机”是自主创新的初级产品。 华为、康佳、神州电脑都是靠“山寨”起家的，是做得最成功的“山寨产品”。华为、中兴走在自主创新的高级阶段，而属于草根阶层的“山寨机”抢占的是中低端市场，因而“山寨机”是电子信息产品走进口替代战略的生力军。
　　乐正产生“扶持山寨产品”的念头，来自于每晚内地卫视的广告时段，他发现卖的大都是“山寨机”。众所周知，全国“山寨机”的大本营就在深圳，就在华强北。对城市发展素有研究的乐正联想到，中国46%的城市人口消费80%的产品，54%的农村人口消费20%的产品。一台“山寨机”的价格几百元，农民兄弟完全消费得起。可见中国农村对于“山寨机”而言是个潜力无穷的广袤市场，而乡村市场的“枪声”仍未打响。
　　分析
　　推动“进口替代”可扶持“山寨”产品
　　乐正认为，美国长期依赖金融和资本运作，对虚拟经济的过分依赖，受到全球金融危机的重大打击，进口急剧萎缩，奥巴马呼吁“美国人买美国货”，这暗示着从前放弃制造业的美国有可能重新将制造业抓回来，将重心重新放在实体经济。
　　深圳经济对外贸出口贸易依赖大，其中40%对美国出口，随着金融危机导致出口下降，必须降低深圳经济对出口的过度依赖。庆幸的是深圳的生产能力很强，未来电子信息业以出口导向转为出口与进口替代并重，并以进口替代拓展国内市场，打破“洋品牌”一统天下的局面。出口萎缩，进口替代不能上去，企业发展就会受阻。出口受阻决定必须拓展国内市场，进而抢占国际中低端市场。要推动进口替代，决定了政府必须扶持“山寨”产品。“既然出口不行，那就进口替代。既然城市饱和，那就改走乡村市场。”
　　“扶持‘山寨’产品不是一时权宜之计，而是上升到一个城市的经济发展战略高度。”乐正说。
　　放眼国际，还有一个国家电子信息平民化战略令人关注。乐正提到了印度的“百元电脑”战略，这一由印度IT精英推出的新产品，正在重塑行业新格局。据了解，印度对此项目扶持巨大，政府下属的人力资源开发部和集成电路设计制造商正联合开发10美元的笔记本电脑。
　　策略：像扶持中小企业一样扶持“山寨”企业
　　乐正表示，深圳“山寨”产品有一定的创新含量，尤其功能强大，价格低廉，关键是如何引导他们在应用功能方面树立自己的品牌。对于那些在草根阶段挣扎的企业，要往自主创新的方向加以引导和扶持。首先，政府支持“山寨”机在附加功能方面的技术含量，增加创新含量。其次，利用价格方面的优势，支持他们培育自己的品牌。再次，支持他们利用性价比高、技术更新快的优势，与“洋品牌”抢占国内市场。
　　“对‘山寨’产品要一分为二地看。”他指出，对假冒机要坚决打击，不要不加原则地纵容；但对那些因竞争激烈生存不下去，又有自有品牌的“山寨机”，要引导他们增加自身技术含量，引导他们走向正轨，让其合法化、规范化。很可能，这其中就有未来的华为、中兴。
　　政府具体能为“山寨”企业做些什么？“要像扶持中小企业一样去扶持‘山寨机’。”乐正建议，一是政府设立公共技术平台，配备专门的研发人员；二是针对“山寨机”融资困难的问题，予以贷款方面的支持；三是大力促销，组织下乡产品，在国内定期开深圳电子产品展销订货会，在场地租金方面给予减免。
　　“山寨”人说：希望政府扶持转成“正规军”
　　深圳是“山寨”电子产品的发源地，尤其是福田区，业内估计，有1000多家“山寨”手机厂商聚集在福田区，主要分布在华强北和车公庙等地。华强北最大的手机市场明通数码城的老板告诉记者，从研发、生产、设计到包装，“山寨机”的产业链均在深圳，深圳是全国最大的手机集散地。这些“山寨机”内销全国各地，外销中东、东南亚、南亚等地，其中，中东国家是华强北最大的海外客户，很多深圳厂家甚至在迪拜设点。
　　但目前1000多家“山寨”企业里，只有100多张有牌照。据“山寨机”的厂商说，2亿注册资本的门槛实在太高，而检测入网手续太繁杂，“山寨机”就是这样逼出来的。而一个企业只需1000万资金就能做“山寨机”。“入网许可证等国家批下来得好几个月，在深圳做检测，报告出来也得一个多月，这对于更新换代快的手机市场来说，真是黄花菜都凉了。”明通数码城徐承亮总经理表示，政府如果能够进一步简化入网检测手续，将有更多的“山寨军”愿意成为正规军。
　　“山寨机”的代理商徐老板，也是“山寨机”厂家的入股者。他表示，“山寨机”的发展方向，肯定是正规化、品牌化。因为厂商们发现，只有品牌竞争才能避免恶性竞争，形成有序竞争，有利于这个产业持续发展。
　　徐先生希望得到政府最大的帮助，是创造一个健康有序的营商环境，包括改善华强北的交通。政府能够出面引导扶持，不强行打压，让“山寨军”浮出水面，扶正为“正规军”，是一众“山寨主”们最迫切的希望。
　　“如果政府引导和扶持，那么‘手机之都’必在深圳。”华强北的“山寨”商们信心十足地表示。
　　市民说法：“山寨机”物美价廉有卖点
　　昨天中午，记者见到深圳市海威利公司的老板李昱达时，他正在摆弄一部“山寨机”。这部国产天×牌的“山寨”机，有着iPhone(手机上网)一样的大触摸屏，除了一般进口手机都有的功能外，还有一种魔音功能，说话的是男声，听到的却变成了女声。几个同事抢着去试会变声的魔音。年轻的李老板用手指摸一下大屏幕上的QQ功能键，就能上网玩QQ游戏了。
　　“这么多功能的手机，贵吗？”
　　“也就四五百元吧，好一点的六七百元。我这个花了490元，在华强北一个朋友开的档口买的，昨天才上手。”
　　“其实，我用‘山寨’也有一个不信任到信任的过程，两年前，‘山寨’机质量不太好，经常坏，用个半年左右就不能用了，现在的‘山寨’机不同了，质量不错，功能强大，售后维修也有一年的保证期，更主要的是‘山寨’机更新快，什么新款机子都能马上研发出来，技术挺牛的。”
　　在昨天开幕的市政协大会上，市政协常委、市社科院院长乐正提了一个要重视“山寨”产品的建议。李昱达为这个建议叫好。他认为，不管政府承不承认，“山寨”手机已经成为深圳一个在全国甚至世界上都有影响的产业，目前重要的是政府要让这些“山寨”手机有一个合法的通道成为正规军，从而为深圳保经济增长贡献力量。
　　相关报道：
　　透过山寨审视中国：文化领域的亚文化
　　山寨手机盯上国际品牌向高端进军
　　警惕山寨电视暗搭“家电下乡”顺风车


