中兴工程师海外惊魂：用最“傻”办法国际化
　　中兴工程师海外惊魂：用最“傻”办法国际化
　　孙?
　　牛年大吉。160多天后，中国通信设备商中兴公司的工程师龙晓伟终于获释。
　　在被巴基斯坦塔利班武装人员绑架的日子里，他始终藏着一个刀片，一旦知道武装人员要杀他，他就准备割脉自杀。
　　龙晓伟的获释是中国政府、使馆以及巴方营救的结果。当地时间15日凌晨，龙晓伟在中国驻巴基斯坦大使馆内第一次吃到了有肉的饭菜，28岁的他由西安江博科技有限公司派出，为中兴项目工作，去年8月底与同事张国一起被塔利班绑架。
　　两人去年10月中旬从被扣留地点逃出，张国成功逃脱，龙晓伟在逃跑过程中脚踝摔伤被再度抓走。再次成为人质后，作为惩罚，武装人员用棍棒狠打龙晓伟的背部，加强对他的看守，把他的活动空间限制在一个15平方米房间里。关押期间，龙晓伟食物粗陋，没有洗过一次澡、换过一次衣服，每天生活在惊惧之中。
　　惊魂稍定，龙晓伟可以睡上安稳觉，等待回国与家人团聚了。而在偏远、落后，甚至存在瘟疫、硝烟的，类似巴基斯坦的非洲、中东等国际市场，大批与龙晓伟一样的中兴和华为员工仍在忙碌着。
　　这些员工们
　　龙晓伟可以说是幸运的，塔利班绑架他是为了威胁巴政府停止军事打击行动，除了此次中兴工程师被绑架之外，还有中国公司海外员工遭遇不幸。
　　中国通信设备双雄华为和中兴的员工可谓是在海外艰苦市场出现最多的员工群体之一,但是他们也为中国公司的国际化作出了很大贡献。商务部发布的2008年中国对外承包工程业务完成营业额排行榜上，华为就以56.7亿美元高居榜首。
　　“人在海外漂，难免不挨刀。”一位中兴海外市场人员对《第一财经日报》记者表示，这是海外工作人员常挂在嘴边的一句话。他一口气总结道，这些市场经济落后、政治复杂、军事冲突、民族矛盾、华人稀少、疾病易发、食物缺乏、犯罪高发……
　　而悲剧不止一次地发生了。2005年，一架尼日利亚客机失事，3名华为员工不幸遇难。2007年，肯尼亚航空公司客机坠毁，1名华为公司驻喀麦隆市场产品经理罹难。
　　“疟疾等疾病就不说了，抢劫也不罕见。”一位华为员工也告诉本报记者，领取战争补助的那些市场上的员工甚至对射击声和爆炸声都习以为常。
　　华为内刊曾总结：“我们有员工在高原缺氧地带开局，爬雪山，越丛林，徒步行走了8天，为服务客户；有员工在国外遭歹徒袭击头上缝了30多针，康复后又投入工作；有员工在飞机失事中幸存……” 
　　此次两名中国工程师就是在维修一座通信基站后，返回住所途中被绑架的。日前从使馆方面了解到自己的同事张国早已安全无恙，龙晓伟感到非常欣慰。他说，如果张国遭遇意外，他会自责一辈子，因为当时是自己提议逃跑……
　　中兴通讯相关人士透露，目前在巴基斯坦，中国移动和其他运营商需要中兴和华为交付几千个基站，那些年收入20万元左右的中国员工，经历着外人难以想象的艰辛。
　　国际化，只剩 “傻”办法
　　华为的内刊总结认为，国际化的历程，伴随着汗水、泪水、艰辛、坎坷与牺牲，但还要坚定地走下去。不艰苦奋斗，华为就没有出路。要生存和发展，没有灵丹妙药，只能用在别人看来很“傻”的办法。华为不战则亡，没有退路，只有奋斗才能改变自己的命运。
　　中国是世界上最大的新兴市场，因此，世界巨头都云集中国，华为和中兴创立之初，就在自己家门口碰到了全球最激烈的竞争，不得不在市场的夹缝中求生存。
　　当华为和中兴走出国门拓展国际市场时，放眼一望，所能看得到的良田沃土，早已被西方公司抢占一空，只有在那些偏远、动乱、自然环境恶劣的地区，他们动作稍慢，投入稍小，才给华为和中兴留下一线机会。
　　“为了抓住这最后的机会，无数优秀华为儿女离别故土，远离亲情，奔赴海外，无论是在疾病肆虐的非洲，还是在硝烟未散的伊拉克，或者海啸灾后的印尼，以及地震后的阿尔及利亚……到处都可以看到华为人奋斗的身影。”这段描述已经成为了华为公司史上经典的一段。
　　进入海外市场，中兴和华为的差异化优势主要是满足客户需求比较快。因此，海外合同要么交付要求比较急，要么需求特殊，需定制开发，研发、服务、供应链等只有赶时间、抢进度，全力以赴才能抓住市场机会。
　　1996年，华为和中兴几乎同时开始了国际市场的运作。他们先从亚洲开始，攻占泰国、孟加拉国、巴基斯坦，再远到俄罗斯、中东、非洲等地区。这些市场都是其他电信企业薄弱的环节。之后，两家公司的国际市场收入一直处在高速增长的状态。
　　2005年，华为的海外市场收入首次超过国内，2008年，华为全球销售额达到233亿美元，国际市场收入所占比例超过75%。而中兴财报显示，2008年1~9月，中兴通讯实现营业收入303.27亿元，销售收入中有60%来自海外市场。
　　“如果没有在不发达海外市场的积累，也不会换来目前全面突破欧洲、北美、日本三大高端市场的发展。”中兴相关人士表示，蚊子肉少也是肉，每一个市场都不放弃，才能集腋成裘，作为追赶爱立信等跨国巨头的后发者，中国厂商没有挑选市场的理由。
　　危机感始终驱动着中国厂商前进，华为就认为，“华为的国际市场刚刚有了起色，所面临的外部环境比以往更严峻。海外很多市场刚爬上滩涂，随时会被赶回海里。” 
    相关报道：
    中兴工程师巴基斯坦获释：讲述160天被绑经历
    中兴苦战西欧揭密：从1人到500多员工
    中兴发布HSPA+数据卡 速率21.6Mbps(图)


