浅释分布式天线系统
　　爱立信室内覆盖系列 (二)
　　分布式天线系统(DAS: Distributed Antenna System)是一个由分布于某个建筑物内、专门用于提供无线室内覆盖的多个天线组成的网络。这种系统既可以是有源系统，也可以是无源系统。
　　一个无源DAS系统是一个由同轴电缆、耦合器和功分器(用于将RF信号分配给建筑物内的各个天线)组成的网络。无源DAS系统使用的是漏泄同轴电缆，而不是离散天线。使用漏泄同轴电缆还是使用离散天线通常取决于建筑结构和安装条件。
　　有源DAS系统通常采用光信号分配技术，由一个本地接口单元将RBS的RF信号转换为光信号。这些光信号然后通过光缆分配给多个远端单元，远端单元再将它们转换回RF信号。天线或同轴电缆小型分配网络与每一个远端单元相连，用于覆盖每一个楼层。
　　无源DAS系统与其它的系统相比拥有很多优势。例如，无源DAS系统的初期投入较低，可靠性更高。尤其是3G到来的时候， 作为一种宽带系统，无源DAS解决方案还非常适合多运营商和多业务系统使用，其中包括所有类型的无线业务，如集群移动通信系统、蜂窝系统和速率高达2.5GHz的无线局域网(WLAN)。由于对于不同的建筑物，每个区域对于无线宽带的覆盖要求有所不同，无源的方案能够根据不同建筑的覆盖要求，分别对不同的系统进行分区域的覆盖， 避免了大规模无选择性覆盖对于系统和功率的损耗。正因为如此现有大多数复杂的室内覆盖系统都是无源DAS解决方案。
　　DAS系统的诸多优势
　　DAS系统为运营商提供了一个比小型、分布式室内基站(微微RBS)更为有效的室内覆盖解决方案。例如，它能够增加无线接口和传输链路上的中继数量，因此，每一条无线链路在建筑物中的任何一处都随时可用。这反过来又能提高频谱效率，让运营商能够应对话务高峰。RBS只需要一条传输线路就能覆盖整个建筑。这不仅极大提高了传输中继效率，而且减少了每个RBS的传输开销。此外，DAS解决方案也便于运营商控制和限制建筑物内的覆盖范围，以减少与宏蜂窝网络的相互干扰，从而增加网络的总容量。
　　另外DAS是一种为WCDMA提供室内覆盖的高效解决方案。在这种解决方案中，多个建筑物或室内区域共享同一个RBS。这个RBS与一个光信号分配系统相连，后者负责将RF信号转换为光信号，然后通过光纤将这些信号分配给各个建筑物。每个建筑物内的大功率光远端单元负责将光信号转换回RF信号，然后通过一个同轴电缆天线网络将信号分配到建筑物中的每一处。部署DRS解决方案的好处包括：通过增加中继数量增加容量，降低传输成本，降低无线接入网的投资成本。
　　另外DAS解决方案可为无线接口和传输链路增加中继数量，从而提高频谱效率，因为每一条无线信道在每一个相关建筑物中均随时可用。不仅如此，还能将RBS的全部容量用于任何一个建筑物或场所，让运营商更加从容地应对本地话务高峰(例如，用户在餐厅吃午饭时，或避雨时)。
　　降低传输成本也是DAS解决方案的一大特点，运营商可以采用统计复用降低传输成本。很多用户共用同一条传输路径，并汇聚于同一个站点，因为在很多地方，暗光纤的租用费相对比较低廉。由于宏站点与专用的室内覆盖站点共享宏RBS，因此与其它同类解决方案相比，DRS解决方案的总体成本低于其它解决方案. 将使运营商在无线接入网方面的投资成本更低。
　　目前爱立信在诸多国内外的室内覆盖项目上都采用了DAS解决方案，在世界范围内从1999年开始也大规模的应用与2G和3G室内覆盖项目中。爱立信的DAS解决方案在网络设计阶段展现了爱立信在这一领域的领先优势。爱立信强大的网络设计能力，我们将室内室外的信号统一进行考量，尽量减少室内外网络之间的干扰，使得一个有限的室内覆盖达到最好的使用效果，最大程度的提高网络设备的使用，减少投资。
    相关新闻：
    巧布3G室内覆盖 容量效益双丰收


