北京移动3G号段188正式放号 1元包200M数据流量
　　新浪科技讯 2月20日消息，中国移动北京公司(下称“北京移动”)宣布从今天起，TD-SCDMA号段188在北京正式亮相。用户可以携身份证至营业厅激活号码使用，188号段为全球通品牌。值得注意的是，该号段推出了1元可包200M本地数据流量的3G特色上网包。
　　“要发发”这一号段被认为是三大运营商中最吉祥的3G号段，划拨188号段给与中国移动发展TD-SCDMA，也是工业和信息化部对于国产3G的支持举措之一。
　　1881103xxxx-1881105xxxx正式使用
　　第一批销售号码段为1881103-1881105。首批188号段将在北京移动营业厅和苏宁、国美等卖场销售，客户入网时需与TD-SCDMA终端一起使用，一部手机只允许绑定一个188号码。
　　北京移动10086提醒，目前还不是全部移动营业厅可以办理激活号码业务，建议用户在出行前咨询10086，以便选择离所在地较近的营业厅办理。用户在携身份证至移动营业厅办理激活后，今日就可使用国产3G吉祥号段。
　　188为全球通品牌 资费等同全球通
　　据北京移动方面介绍，188号段放号后，可使用可视电话、视频会议、多媒体彩铃等所有TD业务，资费与全球通资费一致。即使是视频通话资费，也与全球通2G语音通话费用相同。
　　用户可以选择标准全球通资费、88系列套餐、商旅系列套餐和VIP系列资费套餐中的任意一种套餐，2G与3G业务的语音、数据资费均包含在套餐中，超出部分按照全球通现行标准资费收取。
　　上网诱惑：1元包200M本地数据流量
　　作为显著区分2G的全球通188号码，中国移动推出独享的3G特色上网包：1元可包200M本地数据流量，这对用户是很大的诱惑，而且目前不区分3G及2G网络。
　　1元3G特色上网包所包含的数据流量仅限本地流量，在外地使用的流量将单独计费。200M的数据流量同时包含3G及2G网络的使用。
　　3G特色上网包仅限188全球通号码申请，受理渠道目前只限于各主营业厅和合作厅。原参与测试的157用户不能申请，一定程度上也体现出188的“尊贵”。
　　在北京移动放号之前，广东移动188号码已于1月8日放号正式使用；上海移动也启动了188号段预约，开户受理预计在3月初启动。(杨正)
　　相关新闻：
　　上海移动启动188号段预约 需月最低消费188元
　　广东移动188号码1月8日放号 套餐均含数据流量
　　中移动推出全新3G品牌标识G3和188号段


