微软推新一代WM6.5手机操作系统
Windows Mobile 6.5主界面
　　新浪科技讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体报道，在今日西班牙举行的世界移动大会上，微软联合宏达电、LG和Orange等主要手机合作伙伴，推出了基于微软新一代手机系统——Windows Mobile 6.5的数款手机。
　　此次推出的微软手机拥有新的用户界面和更为丰富的浏览体验，并推出了“My Phone”和“Windows市场”(Windows Marketplace)两项新服务。前者可以实现用户短信、图片、视频、联系人等的网络同步；后者是微软推出的新网店，旨在为用户通过手机和网络提供手机应用软件。
　　“My Phone”属于免费服务业务，它可以使用户将手机上的个人信息调用、管理和备份在有密码保护的网络上，并且在手机升级时，不用担心丢失重要信息。通过自动同步和备份功能，即使手机丢失或是升级中，用户都可以实现联系人、日程安排、短信等资料的更新和便捷存储。此外，用户还可以将手机中的图片和视频自动上传到“My Phone”服务，从而更简便地保存手机内容。不过，“My Phone”服务仅有少量的测试版面世。
　　据悉，在用户有新邮件、短信、未接来电和日程安排时，Windows Mobile 6.5主屏将通过提供“仪表板”式体验实现用户的重要信息更新。此外，Windows Mobile 6.5还拥有新的触摸屏界面，可便捷进行单指操作，以及最新的IE手机浏览器。
　　宏达电和LG此次发布的Windows Mobile 6.5手机分别是Touch Diamond 2、Touch Pro 2和LG-GM7300，将于今年下半年推向市场。(志伟)
    相关新闻：
    微软和诺基亚推手机应用程序商店
    鲍尔默称经济减速将影响微软营收
    LG大多数智能手机将安装微软操作系统


