诺基亚建立Ovi应用程序商店
　　【赛迪网讯】2月17日消息，诺基亚推出了自己版本的应用程序商店与智能手机竞争对手苹果展开竞争。 
　　诺基亚本周一在2009年GSMA移动世界大会上宣布它将像苹果和其它手机厂商一样建立一个虚拟商店。开发人员可以向这个商店上载应用程序，消费者可以轻松地下载这些应用程序。 
　　诺基亚建立Ovi商店的消息并没有使人们感到意外。一些新闻机构已经报道了诺基亚预计要在移动世界大会上发布建立应用程序商店的消息。 
　　诺基亚在新闻发布会上称，这个商店将从5月开始开张。诺基亚的N97智能手机将是第一款预装软件商店应用程序的手机。N97手机是在去年12月发布的，将在今年6月份上市。 
　　诺基亚称，包括S40和S60在内的其它型号的诺基亚手机将能够从5月份开始下载这个应用程序商店中的软件。 
　　开发人员从今年3月份开始就可以向Ovi.com网站上载应用程序。开发人员将从这个软件商店的销售收入中获得70%的收入。AccuWeather、Facebook、Rough Guides、Lonely Planet、电子艺界、Fox Mobile和MySpace等内容提供商已经开始为这个应用程序商店开发软件。 
　　诺基亚称，它最终将使这个应用程序商店为所有的诺基亚手机服务。诺基亚将在今年秋季开始向全球推广这个应用程序商店。 
　　作者：天虹


