国际运营商在WiMAX方面进展
　　杨海峰
　　日本：UQ将提供高速低成本WiMAX的试运营
　　从2009年2月26日开始，UQ电信公司(UQ Communications Inc。)将会开始在东京、横滨、川崎三地提供移动WiMAX服务试运营(在UQWiMAX品牌下)。通过此服务，用户可以使用高速移动数据业务。高速率、低成本是这种新业务的特点，并且UQ将此业务的重点放在笔记本电脑、上网本、移动互联网终端、超便携PC(UMPC)的市场上。到2009年底，UQ的目标是将WiMAX网络用户扩展到10万人。在笔记本电脑上的测试显示，UQ WiMAX的网络下行速率最高能够达到16Mbit/s，上行达到4Mbit/s。
　　从2009年7月1日开始，UQ的WiMAX网络将进入商用阶段，届时UQWiMAX网络的使用费用将会统一。UQ计划2009年后将其WiMAX服务拓展到日本的所有主要城市，2010年覆盖全日本76%以上的人口，到2012年能够覆盖全日本超过90%的人口。
　　UQ电信公司总裁Takashi Tanaka表示：“发展WiMAX的一个最重要的战略是支持各种终端。WiMAX运营的模式是开放的，任何厂商的WiMAX终端如MID、上网本甚至内嵌WiMAX模块的消费类电子产品都可以在这个网络里面使用。这与现有的手机网络的运营模式是完全不同的。”
　　俄罗斯：Yota建起第一个移动WiMAX网络
　　Yota是第一个在俄罗斯提供移动WiMAX服务的运营商。目前，其WiMAX业务已经覆盖了俄罗斯约2000万人口。Yota在提供宽带接入服务的同时为客户提供一些移动服务如实时收听和观看音乐和视频和IPTV。在这个网络中，每个设备的速率最高可达10Mbit/s。
　　在Yota提供WiMAX服务之前，俄罗斯的移动互联网接入速度慢而且很贵。虽然几年前部署了3G网络，但是一直没有得到很好普及，甚至在莫斯科这样的大城市都没有完善的3G网络覆盖。但是Yota只用了18个月就在莫斯科、圣彼得堡这两大城市部署了一个移动WiMAX网络。到2009年底，预计这两个城市的WiMAX基站数将达到1000个，WiMAX网络将覆盖整个城市。Yota的最终目标是覆盖俄罗斯的40多个城市，从人口超过100万的大城市覆盖到一些中小城市。
　　Yota目前提供多种移动WiMAX终端，手机类如HTC GSM+Mobile WiMAX手机，是全球第一款移动WiMAX/GSM双模手机；笔记本电脑类如三星WiTuPC等。
　　肯尼亚：KDN用WiMAX提供最后一英里接入
　　Kenya数据网络公司(KDN)是一个全业务数据通信运营商，它一直在寻找一种可靠的、高效地、低成本的能够提供最后一英里接入的解决方案，作为其Butterfly无线互联网业务的一部分，WiMAX起到了支持肯尼亚商务市场和家庭市场的增值宽带业务使命。
　　KDN决定拓展WiMAX网络的覆盖范围，是其认为WiMAX是能够满足东部非洲市场发展特殊需求的最好的技术选择。KDN选择的是奥维通的BreezeMAX平台，在奈洛比和肯尼亚40多个乡镇提供高速宽带接入，并支持与移动终端的无缝连接和网络服务。并且，WiMAX网络还被用于为大企业和机构提供内部各分支机构之间的联系，如银行各分公司、学校、网吧等。
　　KDN决定在随后部署的WiMAX网络中支持移动终端的接入，为个人用户提供移动宽带服务。
　　印度：ABS/DWL应用WiMAX实现宽带无线接入
　　ABS(Aircel Businesss Solutions)是隶属于Dishnet公司(DWL)的部门，总部设在印度的新德里。ABS/DWL已经成功地在印度部署了WiMAX网络，并为印度的36个商业城市提供网络接入、多协议交换VPN、NPLC、VOIP等服务。
　　为了满足印度市场迅速增加的对宽带服务的需求，弥补数字鸿沟，ABS/DWL一直在寻找一种可以迅速部署的、性价比高的宽带无线接入技术，并且这种技术要有QoS的保障。ABS/DWL最终选择了WiMAX，并为其现有无线网络覆盖不到的地区提供最后一英里的宽带接入，以满足人们日益增长的对宽带接入的需求。经过严密的测试，ABS/DWL选择了奥维通BreezeMAX3300平台部署WiMAX网络。


