各国政府应重视移动宽带的刺激效应
　　新浪科技讯 北京时间2月19日消息，在巴塞罗那移动世界大会，行业领导者们对宽带，尤其是移动宽带可以起到刺激经济的作用这一观点进行强调。这些领导人呼吁各国政府支持推出移动宽带服务来推动经济增长。
　　据GSM协会的咨询机构LECG新发布的一份报告显示，2009年移动宽带服务新频谱的发布将最终为中国国内生产总值(GDP)增加相当于2110亿美元的价值，并能为印度 GDP增加相当于950亿美元的价值。移动宽带网络的推出将创造数百万个就业机会、带动整个价值链上新业务的发展，并且能够提高生产力和增加消费支出。
　　由于移动通信行业是目前能够带来经济刺激效应的少数几个私营领域之一，因此各国政府必须确保采取政策，鼓励更多的移动服务和网络投资。各国政府应在尽可能的情况下，努力创造一个稳定的监管环境，在合适的条件下发放频谱牌照，从而达到鼓励网络基础设施和服务消费以及拉动经济增长的目的。
　　同样重要的是，各国政府还应与其他政府保持同步，在各自的移动宽带服务领域分配相同的频谱，这种一致性能够让相同的设备适用于许多不同的国家，从而使制造商能够实现规模经济，并为终端用户降低费用。
　　向数字电视的转换将带来一次实现低频频谱的千载难逢的机会，能够让无线电波传播得更远、更好地穿透建筑物墙壁，并且适用于移动宽带服务。在通过关闭模拟电视腾出的400MHz低频频谱中，GSM协会认为其中的100MHz应该用来帮助推出具有成本效益的移动宽带网络。
　　例如，采用700MHz频谱部署一个移动宽带网络的成本还不到采用2100MHz频谱(支撑当前绝大多数3G移动网络)部署相同网络成本的70%，并且实现了农村地区和其它“盲区”网络服务的经济可行性。此外，提供移动宽带覆盖服务要远远比安装一个新的固线宽带连接划算的多。(叶柳)


