宋向东：今年将成为日本IPTV元年
　　宋向东
　　目前，有日本舆论声称，日本电视和互联网的融合已渐成气候。
　　从2008年12月起，日本电视产业的老大NHK推出了一项新业务——将已播放过的影视作品通过互联网进行点播，并收取相应费用。此举在日本顿时引起强烈的响应，同时也引起了其它电视经营企业的跟进。日本媒体纷纷撰文称，2009年日本将进入IPTV元年。
　　笔者了解到，2008年除了NHK推出网络电视外，日本的几大通信公司在以IPTV为核心的NGN方面都有了突破性的进展，这无疑将加速日本IPTV产业的迅速发展。2008年2月25日，日本总务省对NTTdocomo的NGN业务申请给予了批复，对其收费办法、限定条件(如网络开放)进行了明确。为保证公正竞争，日本总务省也以相同的条件，对KDDI与软银公司经营NGN业务的申请也进行了审议，发放了经营NGN网络业务的许可证。众所周知，IPTV是NGN最重要一项业务，当时电视界对此反应并不大，但现在NHK推出了IPTV业务，这一连串的动作激活了日本的IPTV市场。
　　2008年6月24日，由NTTdocomo、索尼、NHK等15家日本通信、家电和电视广播公司联合成立IPTV论坛，对IPTV业务国内标准进行了统一，并承诺用户不需要购置专用终端，可自愿接受IPTV服务以及任意更换提供服务的公司，以此促进IPTV业务的普及。
　　随即，OKI(日本冲电气)也在2008年6月30日对外宣告，公司已开发出了能够收集用户对IPTV视听历史信息和嗜好信息的软件，并计划在2008年底向日本国内出售该软件。据了解，该软件可直接安装在电视机或机顶盒上面，这使得目前市场上存在的大量电视机，可根据用户需求使自家电视机具备IPTV的接收功能。
　　IDCJapan的预测报告称，2007年日本国内IPTV业务市场规模为24万户，2008年的IPTV用户数为40万户，到2009年，IPTV业务将普及日本所有城市。至2012年，IPTV的用户数将突破300万户，其中利用FTTH的用户将占到10%，IPTV作为三网融合的重要一环，将备受关注。
　　基于以上原因，将2009年定义为日本的IPTV元年，是有道理的。
　　相比之下，日本的IPTV与美国的IPTV业务在制定方面有很大异同。在美国，无论是CATV还是IPTV的电视机顶盒，基本采用出租方式，机顶盒产权归运营商所有，用户需每月缴纳月租金，如果用户要更换电视运营商，则需要把机顶盒退还给原运营商。将机顶盒与运营商捆绑的方式，使得用户无法像挑选电器一样自由选择。这种做法的缺点是，加重用户负担，让用户失去了产品选择的自由，也在某种程度上限制了机顶盒的市场竞争，有碍于机顶盒的创新和发展。


