巧布3G室内覆盖 容量效益双丰收

　　爱立信室内覆盖系列(一)
　　3G时代已经敲开中国的大门, 最终用户希望从第三代移动通信网络获得更快更好的无线网络通讯。高速是第三代移动通信网络的一个主要优势，但大多数高率业务将被处于静止状态的最终用户使用，也就是说，大多数最终用户将在咖啡馆、餐馆、办公室、旅馆、购物中心、酒吧、酒馆、地铁、体育馆、火车站、飞机场、家中等室内场所使用这些业务。这是因为，一方面室外用户很少处于静止状态,它们总是由于运动而处于晃动得状态, 不利于观看高清晰的视频或者网页; 另外由于室外环境通常并不理想,比如噪声的干扰, 雨天,或是艳阳高照,大风,都使得大部分用户将选择条件内相对舒适的室内享受无线宽待带来的网络生活。
　　为了吸引更多的用户，运营商有必要在重点场所部署专用的室内覆盖系统。
　　高成效提升网络容量
　　专用的室内覆盖系统能够减轻宏蜂窝网络的负荷，取得以下多重效果：
　　1)专用的室内覆盖系统可通过降低下行功率减轻宏蜂窝小区的负荷，从而为室外小区释放更多系统容量。如果某个小区内大多数或所有室内用户都使用专用室内覆盖系统的话，服务于宏小区内其他用户所需的平均功率也会相应减少。正如我们所了解的那样，系统分配给每个用户的功率越小，所能服务的用户就越多。实际的容量增加还取决于室内用户在小区中的位置。对于路径损耗较大(即位于小区边界)的室内用户而言，引入专用室内覆盖系统的效果最佳。
　　2)室内小区与宏蜂窝网络相互隔离，减少相互干扰。因此，室内小区可提供比室外小区更大的容量。在基于CDMA的系统中，小区容量取决于：为小区内每个用户提供服务所需的功率，以及来自于其它小区的干扰：干扰越小，容量越大。将小区相互隔离可最大程度减少干扰。墙面和其它建筑结构有助于隔离专用室内小区，从而减少小区之间的相互干扰。此外，室内覆盖系统的正交性也更好。因此，专用室内小区的容量通常是一个非独立普通宏小区的两到三倍。未采用切换至其它小区的软切换技术的室内小区还可以提供更大的容量。
　　实际的容量增加取决于众多因素，如专用室内小区所服务的室内用户的数量、用户和建筑物的位置、话务特征、以及建筑墙面和结构造成的穿透损耗等。在很多情况下，容量都能获得大幅提升。理论计算表明，如果某些用户由专用的小区提供服务的话，蜂窝网络某些部分的容量可增加200%到600%。在实际网络中的测量结果也证明，增加室内覆盖系统可将网络容量至少提高400%以上，而且还能将每用户成本-包括室内覆盖系统的成本-降低67%。
　　多方面提高经济效益
　　正因为如此,提供良好的室内覆盖对于吸引和留住移动用户至关重要。通常而言，宏蜂窝网络的覆盖可以延伸到建筑物内，但仍需要使用专用的室内覆盖系统加以补充。更大的数据容量以及第三代网络提供高速数据业务的能力增加了对蜂窝网络的需求。由于用户对第三代通信业务的期望值很高，在引进这些新业务时，必须确保凡是能够使用第二代通信业务的地方也能使用第三代通信业务。然而，现有的很多第三代网络主要注重提供良好的室外覆盖而不是室内覆盖。因此，早期宽带码分多址接入(WCDMA)第三代通信业务用户的数量远低于第二代通信业务用户的数量。
　　除了能够确保更高的服务质量(QoS)之外，专用的室内覆盖系统还能让运营商争取到更多的漫游用户，因为大多数漫游用户都启用了自动选择公用陆地移动网(PLMN)的功能，也就是说，当与常用网络失去连接时，他们的手机将自动选择可用性最高的PLMN。因此，那些在机场、火车站等重点场所部署了专用室内覆盖系统的运营商就能争取到这些价值含量较高的漫游用户。
　　在基于CDMA的网络中部署专用的室内覆盖系统还能减轻宏小区系统的负荷，从而增加系统的总容量。换句话说，运营商能够以最少的投入继续利用现有网络吸引更多用户。容量的增加意味着运营商可以延迟分裂小区的时间，从而大幅降低网络扩容的成本。尤其值得一提的是，在第三代基于CDMA的网络中部署专用室内覆盖系统所取得的经济效益远大于在二代网络中部署这些系统所取得的效益。
　　用于在WCDMA网络中部署室内覆盖系统的解决方案采用了分布式无线基站(DRS)和无源分布式天线系统(DAS)。这些解决方案通过降低传输成本、提高中继容量以及共享RBS设备降低总体成本。 


