美国最大运营商选定4G供应商：华为抱憾出局
　　新浪科技讯 北京时间2月18日下午消息，美国最大移动运营商Verizon无线今日正式公布了4G长期演进(LTE)供应商名单，已选定爱立信和阿尔卡特朗讯作为其在美国的初步LTE网络部署项目的首要设备商，新服务将于2010年推出。
　　Verizon执行副总裁兼首席技术官迪克·林奇(Dick Lynch)在巴塞罗那移动世界大会宣布了上述消息。此次合同也意味着，华为再次抱憾美国市场，未能进入美国主流移动运营商。
　　爱立信阿尔卡特朗讯胜出
　　Verizon无线是Verizon通信和沃达丰共同组建的合资企业，拥有8000余万用户，是全球最大的CDMA运营商，也是全球CDMA运营商转型的榜样。由于欧洲主要移动运营商沃达丰、德国电信、法国电信等已经决定推迟2～3年部署LTE，因此Verizon无线是目前唯一明确LTE计划的大型运营商。
　　Verizon无线已选定爱立信和阿尔卡特朗讯作为该公司在美国的初步部署LTE网络的首要网络厂商。继与沃达丰在美国和欧洲开展LTE网络测试之后，Verizon宣布了以上计划，并将成为首家在美国提供商业LTE服务的运营商。
　　作为赢家，爱立信总裁兼首席执行官思文凯(Carl Henric Svanberg)和阿尔卡特朗讯首席执行官韦华恩(Ben Verwaayen)都发表了热情洋溢的讲话；而另一家老牌厂商诺基亚西门子也没有空手而归，获得了部分IP多媒体子系统(IMS)合同。
　　Verizon无线在2008年的资本支出总额约为170亿美元。林奇称，资本支出已经从较老的技术转向LTE等新的战略计划，所以LTE网络成本将符合该公司的总体计划。
　　沃达丰尽管推迟部署LTE，但是在通过美国子公司推进LTE。沃达丰全球首席技术官史蒂夫·蒲赛(Steve Pusey)表示：“作为在美国的LTE部署计划的一部分，沃达丰非常高兴能够支持Verizon无线的这一决定。沃达丰不仅支持这些面向美国市场的计划，而且还会继续与Verizon无线密切合作，合作内容涉及一系列旨在推进LTE商业开发的计划，包括一项大规模的测试计划。”
　　华为再次抱憾美国市场
　　阿尔卡特朗讯、爱立信是AT&T移动WCDMA网络的主要供应商，阿尔卡特朗讯也是Verizon无线CDMA设备的最主要供应商，而Verizon无线的设备可靠性和服务质量也在北美首屈一指，因此法美合资企业阿尔卡特朗讯在美国本土的胜利也“顺理成章”。
　　2006年11月，华为曾一度十分接近获得美国第四大移动运营商T-Mobile USA的WCDMA合同，不过在报价阶段抱憾出局；爱立信、诺基亚(现诺基亚西门子)两家设备商最终胜出，分享27.5亿美元的定单。迄今为止，华为仅获得过美国运营商Leap价值1亿美元的合同。
　　尽管华为也参加了沃达丰与Verizon的LTE联合测试，并且华为与爱立信在今年1月摘取了北欧运营商TeliaSonera的全球首个LTE商用合同，携余勇而来志在必得；但结果此次华为仍然徘徊在美国市场边缘。
　　在Verizon无线确定入围名单之前，Avian证券分析师马修·桑顿(Matthew Thornton)就表示：“我认为华为不太可能成为主要供应商，但可能成为次级供应商，并给其他设备供应商造成价格压力。”
　　也有专家对选择华为表示担忧，认为此举可能导致美国政府对安全问题的关注。但有分析师指出，在目前疲软的经济环境下，任何一家运营商都不可能对低价设备供应商视而不见。
　　一般而言，运营商都仅会选择两家主要供应商。但值得留意的是，Verzion无线使用的措辞为“初步网络部署”，表明其LTE网络部署将分阶段进行，华为在后继阶段并非完全没有机会。
　　Verzion无线的现场测试证明，LTE目前最高下载速度达到了50～60Mbps，实际平均下载速度要等到LTE网络的商业推出时才能确定。Verizon无线将通过利用其最近购买的700MHz频谱在今年夏天扩大测试范围。(杨正)
    背景知识：
    3G全球商用概况、向4G演进路线
    相关新闻：
    全球首个4G商用网络开建：爱立信华为拔得头筹
    北欧巨头分享美国3G大单 华为报价阶段出局


