中移动188明天在京放号 预存话费可获TD手机
　　晨报讯(记者 焦立坤)中国移动最诱人的3G号段“188”明天将在北京正式亮相。记者昨日从北京移动获悉，本月20日，第一批销售号码为1881103～1881105，针对全球通业务品牌推出。
　　北京移动的客服人员告诉北京晨报记者，北京移动的主营业厅大都能办理188入网业务，合作厅与网上渠道尚未开通该业务。据称，这批3G号码能实现与2G网络的自由切换，一旦3G的信号跟不上便自动转移到目前的2G手机网上，以保障通信不受影响。
　　188被认为是目前国内最好的手机号段，是专门的3G号段，工信部将其分配给中国移动的TD网络，以扶持我国自主创新的TD标准的发展。今年1月中国发出了3G牌照，其中中国移动获得TD牌照。1月8日，广州、深圳率先放号，用户选购非常踊跃。
　　该号段只能在TD3G手机上使用。据悉，北京移动会推出相应的预存话费换取手机的推广方式。具体模式是，根据每月消费额度的不同，用户预存不同额度的话费，再补一定数额的手机差价，就能拿到一部3G手机和一张188的新号卡。记者了解到，现在有7套方案可选，其中，最低预存600元话费、再补1180元差价，即一次性最低交费1780元可获得一款TD手机。目前3G的典型业务有可视电话、视频会议、多媒体彩铃等等。
　　相对于中国电信189放号时轰轰烈烈的市场攻势，中国移动188放号显然低调得多。不过，中国移动是最先放出提供3G服务号段的运营商，中国电信和中国联通的3G业务也将很快展开。 
    相关报道：
    北京电信全面放号天翼1890号段 不再网上选号
    上海移动启动188号段预约 需月最低消费188元
    


