广州佛山同城化酝酿取消手机漫游费

　　在今年广东省“两会”期间，“广佛同城化”成为人大代表与政协委员们重要的议论话题。昨日上午，记者从南海区发改局召开的“勇敢学习、勇敢创新、勇敢实践”的媒体见面会上了解到，今年，南海区将在交通、金融、科技、人才、信息、民生等方面展开重点调研，在“广佛同城化”中先行先试。
　　文/记者王广永 制图/记者何波
　　广佛“候鸟”的心愿
　　心愿一：手机取消漫游费
　　心愿二：取款取消异地费
　　心愿三：子女入学更方便
　　心愿四：医保卡实现互认
　　广佛“候鸟”张娴的故事
　　人物简介：张娴，31岁，在广州某网络媒体工作，现住南海盐步雅居乐
　　张娴今年31岁，在广州某网络媒体工作，前年她和老公在南海盐步雅居乐买了一套房子。对广佛同城化她有自己切身的感受，“我们买房子时只需4000多元/平方米。上下班有楼巴，交通很方便，我们正准备用买房剩下的一部分钱买一辆小车。”张娴说，他们家里安装了两部电话，一部是佛山号码，一部是广州号码，所以在家打电话很方便。
　　不过一直以来有两件事情比较困扰，由于家庭电话不便透露，有些同事只知道她的广州手机号，每次接打电话她都要产生漫游费，一个月下来要增加上百元的额外通讯支出。另一件事是家附近虽然有几家银行，但是每次需要取钱时，自动柜员机都要收取一定的手续费。
　　去年他们有了“爱的结晶”。可爱的宝宝一天天长大，张娴突然发现一个问题，他们夫妇两个都是广州户口，而家在南海，孩子长大后，上学怎么解决？如果能在南海本地就近入学那该多好。
　　同城化方方面面
　　通信：取消手机漫游费正在落实
　　广佛同城化，手机可否不再收漫游费？固定电话能否取消长途费用？
　　南海区发改局副局长吴以焯表示，“在2010年将南海区号统一为020的设想，去年已形成方案，目前已经到了执行层面，虽然现在还没有一个准确的时间表，但我们希望越快越好！”
　　“两城通信实现同城化，在技术上完全可以做得到。”吴以焯副局长表示，将南海区号统一为020的工作得到了上级部门的支持，广佛两地电信部门正在抓紧落实。但广佛电信同网审批时间和技术处理需要一定时间。
　　另外，“2008年5月，我们也将取消两地之间手机漫游费的问题提上日程，现在相关部门和运营商正在研究，相信在不远在将来就可以实现这一目标。”
　　交通：南海将全面向广州的哥开放
　　在交通方面，佛山与广州已经实现了广佛年票互认，来往广佛两地的客流明显增加了很多。
　　“广佛两地的出租车载客往来，结果空车返程，实际上是浪费了大量的客运资源。”吴以焯称，按照现在的政策，广州与佛山两城市之间限制出租车跨地区运营。“如何让资源更合理利用？广佛要实现同城化，广佛出租车就要打破区域的限制，这也是我们今年的民生工作重点调研内容。”
　　至于打破区域运营限制后会不会造成大批佛山的哥到广州抢客，吴以焯副局长表示，这方面将考虑南海与广州出租车实行统一标准收费。
　　“我们初步设想分两步走，首先南海全面向广州的哥开放，广州的士可以在南海随意上下客。同时，希望能在广佛两地重要的交通枢纽，如芳村坑口地铁站以及机场、火车站等地设立固定的站点，在规定站点进行回程运营。”
　　社保：南海人将可享广州医疗资源
　　未来佛山与广州之间人才的流动会越来越频繁，而目前广佛之间的医保卡还没有实现联网。“医保、养老保险等也是我们重点要调研的内容，将来医保、社保、养老保险都可以流动。南海黄岐、盐步等地方的市民到广州比到佛山中心城区还要方便，广佛同城化，我们就要创造一些条件让他们能够直接到广州来看病，享受广州的医疗资源。‘坑底牛，两边食’。”
　　“南海的环境好，比较安静舒适，适合老年人居住生活。”吴以焯称，广州也有一部分老人家愿意选择住在南海。但是目前广佛之间老人卡还没有实现互认，“我们设想在南海率先实现两地老人卡的互认。”吴以焯说。
　　教育：广州学校可在南海办分校
　　吴以焯副局长称，目前，往返于广州与佛山之间的广佛“候鸟”有30万人，他们的子女就学问题日益凸显。“我们正在调研探索，让在南海安家的广州户籍居民，可以享受在南海就近入学的便利。”吴以焯副局长举例称，南海盐步的雅居乐就住着很多广州市民，广佛同城化后，两地的教育资源实现共享，他们的子女都可以选择在南海的学校读书。此外，“广州的一些学校可以在南海办分校，不再受地域的严格限制。”
　　金融：异地取款或将免手续费
　　在异地银行取款可否免收手续费？吴以焯称，对于老百姓关心的同行异地取款可否免手续费的问题，他们已经有了这方面的设想，“不过尚需要中国人民银行与各家商业银行之间进行沟通协调。”同时，吴以焯透露，南海将努力争取率先享受省会中心城市的优惠政策，实现除广州外享有服务外包政策优惠的城市。 
　　相关报道：
　　广东移动漫游费降至冰点：0.29元/分钟无限接听 
　　两岸手机漫游费明年起大幅降低
　　欧盟拟扩大手机漫游限价范围 


