日本KDDI发展CDMA的启示
　　在全球的CDMA运营商中，日本KDDI是非常突出的一家，它在推出CDMA2000业务22个月之后用户数就达到了1230多万。KDDI的3G发展如此之快，主要原因有以下几个方面。
　　第一，网络覆盖非常好，在提出提供3G业务之后的半年内，其网络就基本覆盖了全日本的90%，而且没有覆盖的地方可以与2G平滑过渡，当时其他运营商只实现大城市覆盖。
　　第二，终端非常成熟，CDMA是非常有优势的技术，而且产业链相对完善，可以提供非常好的终端，KDDI对终端的补贴非常多。在推出某款终端时，KDDI提前一年就开始做终端定制，先选择厂商，跟厂商进行共同设计，提出KDDI的需求，双方派出自己的人员进行设计，共同确定什么时候推出，款式是什么，每年KDDI的终端生产量大概就是1200万台，基本上是零库存，产销方面控制得非常好。
　　第三，注重用户体验，KDDI的市场总监之前供职于丰田汽车。汽车行业非常注重客户体验，他把这个经验带到KDDI，在日本最时尚的商业区设立了一个专门的体验厅，体验厅里有各种手机，任何人都可以进去体验。这个商业区集中了全日本最时尚的青年，他们穿的鞋子、衣服是全日本甚至全亚洲最时尚的，KDDI的设计师通过这样的方式，可以最准确地把握时尚的脉搏，对于用户体验有一个很好的诠释。
　　另外，在全业务运营方面，KDDI的能力是其他运营商无法比拟的。虽然NTT也是全业务运营商，但采用的是子公司结构，彼此之间在财务上不是很顺畅，不便于提供捆绑服务，但是KDDI可以。尽管如此，KDDI还是将重点放在移动业务上，尤其是AU移动品牌的业务上，其整个收入结构也是这样，KDDI每年大约三分之二的收入来自AU业务，三分之一来自固定宽带，这一点值得我国运营商借鉴。
　　在移动领域，KDDI把重点锁定在3G上。KDDI在起步初期实际上有很多小灵通业务，后来卖给了NTT。KDDI还收购了一家专门做2G的公司，通过推行内部号码携带实现2G用户向3G的转移，对于转网到3G的2G用户，提供了大量补贴。值得注意的是，KDDI将每月的转网用户数控制在15万，这样一方面网络容量可以承受，另一方面可以有步骤地转换用户。此外，KDDI的营业厅主要陈列3G终端，其他终端放在很不起眼的地方，用户一般很难发现，由此做到了很好的品牌区隔，这也是KDDI在发展3G上的一个很好的经验。
　　KDDI的音乐下载业务非常成功，开始是彩铃，之后是完整音乐下载。另一个特色业务是导航，包括人的导航和汽车导航。此外还有移动广播电视业务、移动电子商务、手机搜索业务等。 


