诺基亚将在九国推出网络商店对抗苹果
　　新浪科技讯 北京时间2月16日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚今天发布了新的网络软件及媒体商店，希望以此复制苹果网络应用商店的成功模式。
　　诺基亚今天表示，5月份将在九个国家推出“Ovi”网络商店，该商店70%的收入将归软件开发人员所有，而首款支持该商店的手机将是新推出的旗舰手机“N97”。
　　市场调查公司Strategy Analytics预计，今年手机内容市场的规模将增长18%至670亿美元。手机内容市场包括游戏、铃声、壁纸、视频、电视、短信提醒、上网等。
　　苹果此前推出的App Store在iPhone(手机上网)用户中获得了极大成功，这种模式帮助孵化出了一个开发可下载应用的新产业。苹果上月表示，App Store目前拥有1.5万个应用，下载量在6个月内达到了5亿次。
　　法国电信旗下Orange今天也表示，将从5月起在欧洲市场推出类似的网络商店，Orange推出的widget可以让用户轻松访问各种网络内容和服务，例如气象预报或新闻等。Orange还计划向第三方开发人员开放这一平台，为用户提供更多选择。
　　另据《华尔街日报》报道，微软也在计划针对支持Windows Mobile操作系统的应用推出一个名为“online bazaar”的商店，而黑莓开发商RIM去年也表示，计划在2009年启动自己的应用商店。(肖恩) 


