武汉电信3G业务本周有望试商用
　　5万余用户换设备即可免费转3G网络，可能将按时长来计费
　　本报讯(记者 常燕 实习生 张军兴)“武汉电信的3G无线上网卡(EVDO)已经达到试商用水平，有望在本周推出试商用。”昨日，武汉电信相关负责人透露，就在今天这个节点上，EVDO无线上网卡通过一个月的公众测试期，已达到试商用水平，EVDO正式推出的时间将越来越近。
　　3G网络试商用条件初备
　　同样在一个月前的22日，武汉电信正式启动了3G无线宽带公众测试，有千名市民成为了电信3G无线高速上网的首批测试用户。
　　据介绍，在经过整整一个月的网络升级和调试工作后，武汉市主城区二环线以内大部分区域，都能满足3G高速率的网络运行，3G网络覆盖将达到98%。目前，武汉电信已经基本具备了3G网络试商用的条件。
　　5万用户可免费转3G网
　　消息灵通人士透露，原CDMA1X无线上网卡用户，只需购买EVDO上网卡，就能免费转到比此前的无线上网速度快20倍的3G高速网络。这就意味着，武汉市现有的5万多CDMA1X用户，只需将上网设备更换成3G的无线上网设备，即可不另外付费，就可以享受下行3.1兆、上行1.8兆的上网速度。还可以继续使用原来的上网资费套餐。
　　计时收费，加量不加价
　　“加量不加价。”该人士透露，EVDO无线上网卡很有可能按照时长来计费，而不是按流量计费。他解释称，也就是保持此前的每小时上网时长价格不变，但现在3G的上网速度比以前快多了。　　从便携笔记本用户上网的习惯来看，笔记本电脑用户一般利用碎片时间来访问网络，计时收费则更加合理，可以让用户根据自己的上网需求控制月消费额。“相比较流量和时间两个概念，消费者对时间的把控更有感觉。”业内人士表示。
　　相关报道：
　　电信着手将3G和无线宽带结合
　　三大电信运营商争抢3G市场
　　中国电信推行终端新政 3G服务箭在弦上


