联通3G标识再现京剧脸谱版本(图)
　　新浪科技讯 2月23日午间消息，联通3G标识又出现新版本，一份“中国联通3G标识行为规范”流传于网间，其上有京剧脸谱的造型的联通标识。不过联通人士表示，不能确认文件的真实性，具体标识还需要等待3G业务发布时揭晓。
　　在这份文件的脸谱图案中，联通的中国结图案出现在脸谱人物的面部，颇具传统中国特色，但这一标识还无法使人与3G产生直观联想。
　　此前，联通“Win3G”标识还出现在其地方公司网站上，改图案颇似中国传统印章，体现有民族特色；W可能寓意联通3G采用WCDMA制式；字面意义则为“赢在3G”，也是联通欲做中国最好3G运营商的抱负。不过对于人们称其为“联通3G标识”的猜测，联通旋即发表声明予以否认。
　　联通人士表示，3G标识的甄选版本诸多，对网间传闻不会作出正式回应，也不排除部分方案是网友诙谐之作。
　　已经能够确认的联通3G数据是，联通今年下半年建成大部份3G网络，部份服务可以5月推出，北京等大城市将在5月17日正式推出3G WCDMA服务。今年底可建成8万个基站覆盖284个热点城市，共计覆盖约70%人口。(长乐)
　　相关报道：
　　联通3G网络5月1日启动 年底覆盖248个城市
　　联通将推3G服务方案 重新划分高端客户
　　中国移动推出TD新标识：G3现身(组图)


