奥巴马顾问称72亿美元电信扶持仅为第一步
　　新浪科技讯 北京时间2月17日凌晨消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的科技政策顾问布莱尔·莱文(Blair Levin)周一称，经济刺激计划中用于促进高速网络接入的72亿美元资金，只是奥巴马政府推动电信服务增长的第一个步骤。
　　莱文表示：“虽然联邦政府提供了新的资金，但其数额仅是建设美国宽带网络所需资金的一小部分，我们需要放长眼光。”
　　奥巴马在竞选过程中曾承诺将在网络连接、网速和宽带接入方面将美国带出当前衰退，这起到了提高科技行业希望的作用。但是，这种希望在某种程度上已被经济刺激计划中宽带相关内容的规模所削弱。一家公益集团已经号召政府拨款440亿美元，用于建设连接乡村及美国其他无网络服务地区的网络。
　　预计奥巴马将在本周晚些时候签署7870亿美元的经济刺激计划。
　　乡村电信服务提供商CEO马吉·维尔德罗特(Maggie Wilderotter)称，奥巴马计划的资金可被用于升级那些已经接通网络地区的网速。
　　目前，市场正在关注美国联邦通信委员会(FCC)的举动。根据奥巴马刺激计划，FCC有一年时间用于制定全国性的宽带战略。
　　奥巴马近日已经选定竞选时的科技顾问朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski) 出任FCC主席。
　　穆迪资深分析师Gerald Granovsky称，普遍服务基金改革是需要关注的一个关键领域，该基金的功能是在全美范围内提供电信服务。(唐风）
    相关报道：
    鲍尔默致信美国国会敦促快速通过经济刺激方案
    美参议院批准70亿美元宽带刺激计划
    美经济刺激方案放弃宽带减税条款


