小灵通留下机会还是鸡肋？
　　小灵通身后的庞大用户，或许有助于电信运营商实现发展3G的目标，但不是现在。
　　本刊记者 张静
　　48年前，当叶永烈创作科幻小说《小灵通漫游未来世界》时，他不会想到几十年后小灵通会以另一种形式走进千家万户，更想不到今天会掀起一场风波。
　　春节刚过，工信部要求2011年底前小灵通清频退网的消息就迅速成为热点。对于刚拿到3G牌照的电信运营商来说，争论小灵通是顺应市场的产物还是技术倒退的怪胎，意义已经不大。螃蟹已经吃了，移动运营资格已经有了，产业升级的趋势已经明朗了，就没必要纠缠于历史旧账。如何安置小灵通留下的6800万用户才是眼下需要考虑的。
　　说起这庞大的群体，不少人的声音透露出兴奋，认为是3G发展的一个机会。中国移动曾因为小灵通而陷入尴尬，有观点认为中国移动应该抓住时机把一部分小灵通用户抢过来，理由是目前TD还处于测试发展阶段，在终端方面存在一定问题。而小灵通用户对于通信质量相对不太敏感，只要资费优惠，完全可以先行感受TD，为TD的改进积累经验。事实上，三大运营商都背负着三年发展5000万3G用户的重任。如果三年内小灵通用户都能转入3G，平均下来，每家运营商都能完成将近一半的任务。
　　这种前景美好而不现实。首先，已经有很多小灵通用户同时拥有手机，其次，小灵通用户以低端用户为主。根据本刊的在线问卷调查，被访的小灵通用户中约66%同时使用手机，43%的被访小灵通用户月均通信支出在30元以下，高达80%的被访者认为小灵通最大的优势在于资费便宜。曾经从事电信业市场分析的邓先生告诉记者，小灵通用户对数据业务应用的需求普遍不高，约有80%以上为低端用户，即使他们转网，将近90%也会选择2G服务。
　　“小灵通用户以市话通信为主，目前转向3G的可能性不会太高”，中国移动通信联合会执行秘书长楼培德对本刊记者表示。但他同时认为：“这部分群体是不可低估的，经过发展，也会有升级的需求。” 
　　可以说，庞大的小灵通用户此时还不是一块肥肉，甚至是一块鸡肋。“从性价比来看，中国移动没必要花大精力推动小灵通退市和抢夺用户”，邓先生分析道，“它需要考虑用户培育的成本问题，而且三年的退网时间也已经够长了。中国移动眼下应该专心推动2G到TD的发展，当TD足够成熟时，自然会实现服务替代。” 
　　至于中国电信和中国联通，怎么安置现有小灵通用户并保留在自己的网内才是迫切的任务，否则会给自己的3G发展带来麻烦。已经有一部分小灵通的忠实用户声称做“钉子户”，并有律师要求组织听证会来决定小灵通的命运。在本刊的调查中，受访者能够接受的转网条件依次是话费优惠、保留原号、获得赠送或打折的手机以及现金补偿。对此，楼培德表示，运营商可以考虑提供市话水平的资费优惠，或赠送终端。邓先生认为只要能够维持原有资费，做好小灵通的换购，退网没什么大问题。
　　运营商显然也意识到这点。据悉，中国电信将鼓励小灵通用户不改号转C网，也就是在原有8位号码前统一加上133。中国联通表示将认真研究现有小灵通用户的转网方案，并妥善解决可能遇到的困难，但没有向记者透露具体方案。无论如何，用户心中自有一杆秤，只选对的，不选贵的。


