联发科推智能手机芯片：山寨机迎来第二春
　　新浪科技讯 北京时间2月17日消息，联发科(MTK)在巴塞罗那移动世界大会展示了其首款智能手机解决方案MT6516，该芯片方案并整合了多种手机电视标准；联发科对MT6516期望颇高，称在智能手机领域取得技术上的重大突破。
　　联发科进军智能手机
　　MT6516的功能参数颇为强悍，支持WVGA级别的LCD解析度(800×480像素)、MPEG-2解码，支持分辨率最大为500万像素的摄像头，并且整合了多种视频编解码器以支持CMMB、DVB-T、DVB-H等手机电视应用标准。并且，支持上述多媒体功能不需要外加多媒体处理器(AP)。
　　“山寨机之父”的称谓虽然闻之不雅，但联发科是中国手机市场的事实主宰和风向标，也是中国在IC设计领域屈指可数的优秀公司。联发科的单芯片方案低价且功能较为全面，但也有如“java支持太弱”、“功能多但不强”等缺点。
　　此次联发科涉足智能手机，虽然还不足以撼动高通和德州仪器的高端芯片领军地位，但有助于扭转产品的低端形象，国产手机和山寨机在性能方面的提高将颇为期待。
　　展示TD-HSUPA芯片
　　除了MT6516智能方案，联发科还推出了支持GSM/GPRS的手机单芯片方案MT6253，这是联发科起家的拿手好戏。
　　与以往市场上的手机单芯片大多只集成基频和射频不同的是，联发科首款GSM/GPRS手机单芯片方案MT6253集成了数字基频、模拟基频、电源管理、射频收发器等手机芯片基础元器件，并且支持手机相机、高速USB以及D类音频功率放大器等的多媒体功能。
　　此外，联发科还展示了最新的TD-SCDMA手机芯片Laguna，这一芯片是在去年与大唐移动联合推出，并不陌生。Laguna最新的参数为支持2.2Mbps的HSUPA(上行)，和2.8Mbps的HSDPA(下行)。(杨正)
    相关新闻：
    联发科员工人均分红37.9万元
    联发科CMMB图谋：手机电视要走山寨路
    联发科染指TD：山寨机之父的3G变局


