北京移动188放号首日：消费者问的多买的少
　　晨报讯(记者 焦立坤 刘映花)众所关注的“188”昨天开始放号。记者发现，这个崭新的3G号段吸引了很多用户眼球，不过多数消费者仍在观望，掏钱买一个188号码和一部3G手机的用户还不多。
　　北京移动的美惠营业厅专门开设了3G专区。记者发现，很多用户对188很感兴趣，咨询络绎不绝，他们最青睐的3G业务是视频通话。不过，真正办理的用户并不是很多。北京移动相关人士表示，该消息刚刚向外界披露，这种情况本在意料之中。
　　消费者抱怨说，尽管有预存话费送手机的优惠活动，但感觉3G手机还是有些贵。188放号需要持有一部TD手机才能办理入网，或者自备、或者现场购买。据了解，在现有的7套方案中，根据每月消费额度的不同，用户需要预存不同量的话费，补一定数额的手机差价，就能拿到一部3G手机和一张188的新号卡。其中最少也要一次交1780元才能成为188用户。
　　家电卖场也是188放号的渠道之一，虽然前来咨询的不少，但是实际购买的也并不多。北京国美昨天有两家门店成为首批推广合作营业厅。国美北京分公司工作人员告诉记者，国美马甸鹏润店TD手机一天销售不足10部。北京苏宁电器工作人员告诉记者，当天号卡和TD手机销售同样遇冷，“目前，号卡和手机的销售都采取预存话费换购的方式，一般要预存5000元，才能换购TD手机和号卡，价格太高现在还是TD手机销售的瓶颈。”
　　相关报道：
　　北京移动3G号段188正式放号 1元包200M数据流量
　　中移动北京发放188号段对决电信


