意大利电信部署28Mbps移动宽带
　　新浪科技讯 北京时间2月20日消息，爱立信和意大利电信(Telecom Italia)计划从2009年初开始部署包括MIMO(多输入多输出)技术在内的28Mbps移动网络技术。而米兰将因此成为意大利首个“超宽带城市”，享受高达28Mbps的下行速率和高达5.8Mbps的上行速率移动宽带服务。
　　采用爱立信的移动网络技术后，意大利电信将成为意大利首个部署实际速率最高达28Mbps的移动宽带的运营商。意大利电信的移动网络测试将于2009年初开始启动，初期部署计划于2009年6月在米兰开始实施。全国性的覆盖将于2009年下半年开始展开。
　　此次部署将包括多输入多输出(MIMO)技术，该技术采用两至多组天线向消费者传输数据，从而可以向每个用户提供更高的数据传输速率，提高无线网络的频谱效率。利用该项技术，意大利电信将可以在不断优化运营成本的同时，为消费者提供速度更快的移动宽带体验。
　　目前，爱立信正在领导高速分组接入(HSPA)技术的开发，该技术是全球领先的第三代移动标准——宽带码分多址(WCDMA)技术的标准化演进。HSPA技术为用户使用笔记本电脑和其它有网络覆盖的终端设备上网提供更佳的宽带速率。该技术已在全球范围内取得成功，并促进了众多采用该技术的移动宽带终端设备和业务的不断涌现，这些设备包括手机、笔记本电脑、个人电脑调制解调器和无线路由器等。
　　利用HSPA技术所带来的高达28Mbps的下行速率和高达5.8Mbps的上行速率，移动运营商将进一步改善用户对各种移动宽带业务的使用体验。这些移动宽带业务包括召开视频会议、上传用户生成的内容以及发送带有附件的电子邮件等。
　　在实际使用时，用户的下载速率可能相对小一些，并且会受网络拥塞状况、距离网络小区的远近、当地的环境、硬件、软件及其他因素的影响而存在差异。(叶柳)


