中国企业海外频频遭遇信息安全壁垒
　　计世网20日消息 (李敬)日前，美国新任总统奥巴马一上台即因为美国国会众议院表决通过的经济刺激计划中规定“涉及的工程建筑所用钢铁必须由美国企业制造”等言论而陷于两难境地。 
　　然而，在13日通过的经济刺激方案里，引起国际公愤的“买美国货”条款依然在内，国内国际社会腹背受敌的奥巴马政策毅然坚持“落子”。但是从该条款的内容在国会更被被蔓延至“其他国货”的主张来看，美国是真“急眼了”！这是我们不难通过此计划规定中读出的信息。 
　　从此言背后，我们可以思考，为何坚定的自由贸易者也会发出此言论，究其深意，无非是国家利益高于国际利益。美国此次祭起贸易保护主义屠刀的行径也让我们看到了更深层次的东西：对于事关国防、经济等国家机密的信息安全领域，其重要性不比经济领域逊色，甚至重要性更甚，走民族品牌路线是必须的，是需要坚定不移的！ 
　　贸易保护主义下 中国企业遭遇信息安全壁垒 
　　中国改革开放30年来，遍数IT领域，无论是曾经的辉煌业绩还是品牌影响，最成功的两大国际品牌莫过于联想与华为。但是联想自2004年收购IBM PC事业部之际，可谓处心积虑，满以为通过收购IT行业巨擘的PC单元，可以轻松切换至欧美发达市场，但是联想因为此次收购，有些积重难返。而另一国际化路线的“成功者”——华为，在欧美市场的份额迄今没有明显改观，即使在其有所收获的海外市场多是在非洲、亚洲等落后的市场，也都是以低价路线去与阿尔卡特等欧美品牌争锋才有些成绩。从这些结果可以看出，两大品牌的国际化背后，有着其心酸，更有深受西方发达国家的贸易保护主义桎梏的阻碍。 
　　虽然联想吞并了美国IBM的电脑业务，但是联想真的就是一家获得美国政府及消费者认可的国际化公司了么？不见得。在联想吞并IBM电脑业务后，美国国务院宣布将修改采购流程：政府采购的联想电脑将只用于非保密的系统。联想与IBM合作的约定中规定：联想将会把Thinkpad品牌持有5年，而随后联想用本土生产工人、本土生产线生产出来的电脑却遭到冷落，这说明什么？这说明联想所做的仅仅是控股IBM电脑。 
　　但是噩梦远没有结束：2008年11月，联想集团宣布亏损9700万美元。这还是其中国市场16亿美元营业额基础上的亏损。为了挽回败局，2009年2月上旬，柳传志宣布重新走上“前台”担任董事局主席。这不仅是其赌上职业声誉的“终端作为”，更是其破釜沉舟，只准成功，不准失败的无语誓言。 
　　正如战略大师迈克尔•波特所言：“贸易保护让许多企业走到了低端市场的边缘”！华为进军南非、巴西等国家市场正印证了这句话。同时，低价战略也是华为在国际化战略中常用的一种战略。在同海外一家公司竞标时，华为凭借低于竞争对手30%的价格得以中标，此项目的利润率可想而知。而在欧美国家以Leap供应商现身的华为却仅有1%的市场份额。 
　　通过联想的巨额亏损和华为落后市场及低价战略我们不难发现，他们表面上走得是一条令人“垂涎三尺”的国际化道路，但背后却是“两眼通红”的“辛酸国际路”。而无论是联想的巨额亏损还是华为被迫进军低端海外市场都与贸易保护有着千丝万缕的联系。


