手机FM芯片市场残酷洗牌：本土企业仅剩两家
　　作者：赵艳秋
　　记者近日获悉，在手机FM(调频)芯片市场上，本土企业经过两三年的严酷洗牌，已经从2007年底的10家左右，锐减到目前的两家，即锐迪科和鼎芯。而其他企业不是停止了该项目的运作，就是正在进行转型，还有的企业因为知识产权问题，暂停营运。 
　　芯片供应商锐减到两家 
　　从2006年开始，在手机上集成FM收音机功能引发了FM芯片的热卖。当时的预测称，2006年全球20%的手机配备了FM收音机功能，到2008年将有45%左右的手机配备这项功能，也就是说，这个市场的年容量高达几亿个。由于市场巨大，增速高，随着在这一市场上的国外企业恩智浦半导体(NXP)和芯科实验室(SiliconLabs)大获成功，本土企业也纷纷瞄准了该市场。锐迪科、鼎芯、捷顶微电子、矽科微电子、海威、无锡硅动力、复旦微电子、士康、擎茂微电子等都投资研发相应的产品。 
　　但随着大批本土企业的介入，FM芯片市场也拉开了残酷的价格战，并引发了恶性竞争，这导致芯片价格从企业介入时的4元左右，在极短的时间内就滑落到几乎没有利润的一两元。在这种情况下，一些企业果断停止了该项目的运作。上海复旦微电子停掉了FM产品线，该公司相关人士对《中国电子报》记者说：“对于我们来说，这是一个边缘的产品线。我们要集中资源在我们的优势领域，包括智能卡和移动支付产品市场上。”同样放弃该项目的还有擎茂微电子，该公司王先生对《中国电子报》记者表示：“这个项目我们在2007年就已经停掉了，因为它对于公司没有经济效益。”他们现在把重点放在做电源产品上，例如DC-DC(直流-直流转换器)等。而介入该市场较早并获得较大销售业绩的无锡硅动力，也正在进行产品转型。 
　　从深圳的分销商处记者获悉，目前，在深圳市场上，主要手机FM芯片的本土供货商共有三家，分别是锐迪科、鼎芯和另外一家来自上海的企业。但记者也了解到，后者由于一些问题暂停了运营。这样，仅仅在两三年时间中，在国内手机FM芯片市场上的本土企业仅剩两家。 
　　“8折规律”与恶性竞争 
　　手机FM芯片市场最早的供应商是恩智浦半导体，他们的TEA5767产品被诺基亚、三星等全球手机大厂采用，价格从10多元降到后来的5元左右。此外，SiliconLabs也是市场最早的介入者之一，他们的芯片被索尼爱立信等国际厂商采用，国内的华为和中兴也采用了他们的产品，芯片价格从几元到10元不等。这两家企业在该市场上赚得了丰厚的利润。 
　　而本土企业在介入该市场后，虽然对国外企业采用的技术进行了改进，但重复开发和恶性竞争却使得众企业从一开始就感到了莫大的市场竞争压力。北极光创投投资合伙人陈大同博士对《中国电子报》记者介绍过本土芯片行业中的一个“8折规律”，就是A公司推出一款芯片，那么市场的新来者B公司推出的产品，功能跟A公司一样，甚至是管脚完全兼容，但是价格是A公司的80%，这样B公司就切入了市场。但是之后还有新来者C公司，他的价格再打8折，这样下来，就造成在几个月或一年内，产品的价格甚至降到原来的一半以下。不幸的是，FM芯片市场很快就上演了“8折规律”中所描述的价格战。一位在该市场上打拼的业内人士感叹道：“一个FM收音机芯片只卖一两元，花几百万元开发出来却要拼得你死我活，这值吗？但不拼价格行吗？开发的产品就赚不到多少钱，还要拿更多的钱去开发更高端、更大风险的芯片，这真让人感觉有点雪上加霜。” 
　　这样，虽然依托手机FM芯片曾经使一些本土初创企业在短期内销售额就突破1亿元，但残酷的“8折规律”以及后来愈演愈烈的恶性竞争也使得在该市场上的本土企业瞬间就面临利润大幅下滑甚至亏损的境况。 
　　胜出者/新来者要正视利润率 
　　经过了严酷的洗礼，锐迪科与鼎芯暂时胜出。据悉，锐迪科在该市场目前累计出货6000万个，鼎芯为2000万个。但由于市场上已经经过残酷的厮杀，这两家企业的利润率都受到了极大的挑战，未来在下一步发展中如何使自己活得更好成为关键。 
　　锐迪科相关项目的负责人表示，他们在该市场上不停地推出新型号产品，来提高产品的毛利率。目前他们已经推出了RDA5802、RDA5802S等FM芯片产品。而RDA5803产品具有RDS(远程数据库服务)并采用内部免天线技术。据介绍，支持RDS标准的芯片，可以在手机上显示交通信息、天气预报等流动信息，这项功能在美国和我国香港的电台应用较多。而免天线功能是锐迪科在手机内部的印制电路板上走一段7厘米长的线来替代原有的FM收音机陶瓷天线，效果也很好。该芯片已经量产半年了。此外，锐迪科还推出了RDA5820产品，这是FM收发一体的芯片；RDA5830/5831芯片，这是FM/AM全集成芯片；而今年4月，他们将量产一款RDA5870芯片，该芯片将FM收音机功能与手机蓝牙集成在一起。 
　　锐迪科的这位负责人表示，通过不断地推出新产品，他们可以获得30%以上的毛利率。 
　　鼎芯负责人陈凯则告诉记者，他们把80%的投入放到了研发上，从目前客户的出货量估计，今年他们的增长将保持在100%左右。 
　　虽然由于FM芯片市场价格已经被压得很低，后来者如果没有什么特色将很难介入，但记者在采访中获悉，也有一些本土芯片公司决心介入该市场。而面对现在的市场形势，新介入者再采用价格打8折的策略恐怕已经行不通，因此，希望该市场的现有胜出者以及后来者都能以行业要活得有利润为出发点，推动行业进行创新，打造一个持续增长的产品市场。 
　　相关报道：
　　今年手机FM芯片出货将达1.2亿个


