律师称居民WiFi蹭网属于不当得利
　　律师认为，在网络权利人不知情的情况下，这种做法是一种不当得利
　　【本报讯】(记者 郑健阳)无意中搜索到同一栋楼的无线网络，可分享邻居不设密码的网络，面对摆在眼前的“免费上网”，用还是不用？蹭网会不会造成侵权？昨日，记者采访律师得知，在网络权利人不知情的情况下，这种做法是一种不当得利。
　　家住南山区桂庙的李先生最近给家里安装了无线上网路由器。打开笔记本电脑，启动无线信号搜索程序时，他发现，笔记本电脑的网络自动搜索功能竟然帮他搜索到上下楼层住户家的无线网络信号，其中有一个网络信号没有设置密码。带着好奇心，李先生对电脑进行一些简单的设置后顺利登陆网络，虽然速度没有平时快，但浏览一般网页并没有问题。接连几天晚上，李先生都会带着尝试的心情使用一下“免费网络”。后来，李先生从熟悉无线网络技术的朋友那获知，房子附近肯定有人使用无线路由器，而且没有设置密码，无线路由器的上网信号覆盖距离通常是在100米至400米，让房屋周围像开通了一个无线局域网，那个开通无线网络的邻居无意间惠及街坊邻居。
　　李先生说，蹭邻居家的网，心里是扑扑跳的，害怕哪一天和邻居发生纠纷。但是，蹭网是否造成对邻居的侵权，李先生也产生了疑问，因为蹭网对原有用户的使用网络状况并没有产生多大影响。
　　记者在网络上搜寻“无线蹭网”发现，在无线网络技术的发烧友当中，无线“蹭网卡”已经是公开的秘密，有的网友还在网络上发布破解网络密码进行蹭网的攻略。熟悉无线网络技术的陈先生说，其实，在深圳，随着越来越多市民使用无线网络，“蹭网”一族相应地增加，譬如，有些市民会拿着笔记本电脑到开通无线网络的酒店大堂上网，甚至有的人住在酒店隔壁都能无意中蹭到网络。深圳大学一位同学告诉记者，读高中的时候，他就曾拿着PDA到星巴克咖啡厅门口上网收发邮件，连咖啡钱都不用付就能上网。
　　位于车公庙星巴克咖啡厅的一名员工向记者透露，星巴克咖啡厅内外都设有无线网络，平时，确实有些顾客会坐在咖啡厅外的椅子上，不喝咖啡，就用笔记本电脑上网，但考虑到这些顾客可能是潜在客户，所以咖啡厅员工一般不会制止顾客的“蹭网”做法。
　　海信现代律师事务所于雄健律师告诉记者，笔记本电脑自动搜索到无线网络信号，这本身是一种无意行为，但是，在对方不知情的情况下，市民使用了别人的网络资源，而让别人付费，违背了网络用户的意愿，这虽够不上侵权行为，但也属于一种不当得利的行为。假如网络用户即真正权利人较真，并寻求法律途径争讨权利，则需要让电信部门根据网络流量来确认不当得利的程度。陈先生也提醒，要防止别人“蹭网”，最好的方式就是为网络设置密码，没有设置密码，不仅仅会让别人蹭了网络，而且有可能会被他人窃取计算机内的资料档案。
    博客评论：
    刘朝阳：WiFi有风险 蹭网需谨慎
    相关报道：
    AT&T将为iPhone(手机上网)用户免费提供WiFi
    WAPI产业联盟再度扩军遏制WiFi
    运营商掀WLAN争夺战：WiFi政策存疑


