新浪网友吴照飞诗词送别张胜利老局长
　　新浪科技讯 2月21日消息，针对“无线电管理局长张胜利遭遇意外去世”，新浪网友吴照飞留言送别张胜利老局长。
　　昨日下午，工业和信息化部公告，无线电管理局局长张胜利，2009年2月17日12时，张胜利同志午饭后走出职工食堂，不慎从四层楼梯处摔下，坠落到一层地面，不幸意外去世，终年58岁。长年工作在无线电管理的第一线，勤奋敬业，呕心沥血。尤其是2008年北京奥运会前后，工作任务繁重，积劳成疾。
　　本诗词原为毛泽东同志在1975年4月所做，贺新郎：改张元?《送胡邦衡待制赴新州》词悼董必武。以下为留言原文：
　　梦绕神州路，怅秋风，连营画角，故宫离黍。
　　底事昆仑倾砥柱，九地黄流乱注？聚万落千村狐兔。
　　天意从来高难问，况人情易老悲难诉。
　　更南浦，送君去。
　　凉生柳岸催残暑，耿斜河，疏星淡月，断云微度。
　　万里江山知何处，回首对床夜语。雁不到，书成谁与？
　　目尽青天怀今古，肯儿曹恩怨相尔汝！
　　君且去，休回顾。
　　－－北邮吴照飞2009年02月20日20点45分。
    相关新闻：
    工信部：无线电管理局长张胜利遭遇意外去世


