俄罗斯电信行业将发生重大变化
　　新浪科技讯 北京时间2月20日消息，市场分析机构Pyramid Research 研究显示，随着俄罗斯政府新政策和和对服务需求的变化开始对营收和在俄罗斯这个全球发展最快的电信市场之一的竞争格局产生影响，俄罗斯电信市场即将发生重大变化。
　　Pyramid Research分析师Andrei Tchadliev指出，俄罗斯电信市场2008年产生的服务营收预计为372亿美元，较2007年增长约20%。Pyramid预计俄罗斯电信服务行业2013年的价值将达到485亿美元，相当于未来5年保持约5.4%的复合增长率，这不仅让俄罗斯成为中欧和东欧地区最大的市场，同时也是该地区发展最快的市场。
　　Tchadliev表示，随着营收的不断增长，俄罗斯的电信行业将发生一些重大变化，未来5年的竞争形势将受到影响。他指出：“到2011年，俄罗斯的移动语音营收将趋于稳定并开始下降，但来自移动数据服务的营收在未来5年内将以近14%的年均复合增长率增长。”他还补充说，固定宽带互联网服务也将推动营收的增长。
　　Tchadliev警告说：“政府政策可能会对相互竞争的网络运营商以及他们的技术供应商的营收机会产生负面影响。俄罗斯仍然是全球最大、最具前景的市场之一，但是日益封闭的从商方式首先出现在了能源行业，随后迅速蔓延到俄罗斯经济的各个层面。过去一年里，Telenor和Tele2这样的外资公司发现，俄罗斯市场和监管机构对外资拥有电信公司多数股权的理念变得明显充满敌意。”(叶柳)


