警方提醒市民防范电信诈骗新手法
　　近期本市警方发现：以“电信欠费”为名实施诈骗的案件出现新动向：一是要求被害人开通银行账户存入现金，再套取对方网银口令卡密码实施犯罪；二是冒充国家电网公司，谎称“电费欠费”进行诈骗作案。
　　开设新账户
　　去年底以来，由于警方和电信、银行等部门联手加强了对“电信欠费”诈骗案的防范宣传力度，许多银行对ATM机一次转账的最高金额进行了限制，使不法分子难以一次性实施高金额犯罪。
　　但近日警方在工作中发现，除继续使用要求被害人将资金转往所谓的“安全账户”老手法外，犯罪嫌疑人还可能采用要求被害人自己重新开设新账户方式实施诈骗。即作案人仍以“电信欠费”为由头，冒充电信公司和公安机关工作人员，称被害人银行账户已经泄密不安全了，然后要求被害人自己重新开设新账户，以公安机关或其他国家机关名义帮助“加密”为幌子，获取被害人新账户密码、密钥信息等，再让被害人将资金从原账户转入新账户。一旦转账成功，犯罪嫌疑人立即利用已经掌握的账号和密码、密钥信息等将被害人新账户内的资金转走。
　　上述诈骗手法中，被害人误以为将资金从自己的一个账户转向自己的另一个账户是安全的，所以更具欺骗性。
　　冒充相关部门
　　同时，警方在工作中又发现冒充国家电网公司，以“电费欠费”为名的诈骗新手法。2月12日，本市居民致电电力服务热线举报称，其先后接到“+2195598”、“+01980852213”两个电话，电话中一名操广东口音的人称当事人在宝山的一处房产拖欠电费7000余元，并能够报出当事人的姓名、电话，后当事人指出其实际居住在南汇时，对方即挂断电话。
　　该作案手法的出现，表明不法分子利用电讯手段实施诈骗犯罪开始向公共服务事业领域延伸，作案人采取设置任意显号功能，冒充电力热线“95598”号码，或者直接从境外拨打电话给电力用户的方法进行作案。特别值得关注的是，作案人在与被害人的电话联系中，能够准确报出对方的姓名和身份证号码。这表明不法分子极可能事先已从非法途径获取了用户的信息资料，其迷惑性和危害性有增强的趋势。
　　警方还发现，“电信欠费”诈骗案中，犯罪嫌疑人多选择工作日(周一至周五)的工作时间实施犯罪，由此退休或独居的老人成为受侵害的主要人群。在此，警方提醒老人们特别需要加强防范，遇有陌生人来电要求“转账”，一定要保持头脑冷静，可先与子女或亲友沟通商量，也可直接向社区民警和110报警服务台咨询，切不可盲目按对方要求行事。警方也希望子女能够经常提醒独自在家的退休老人，防止上当受骗。
　　通讯员 杨烨 记者 潘高峰


