中电信3G下月试商用拟新增3500万用户
　　本报讯 (记者 李光焱) 中国电信的3G商用也进入快车道。2月13日，北京中国电信“移动终端产业合作高层论坛”上，中国电信天翼终端公司副总经理马武透露，中国电信的3G(即CDMA 2000 EV DO)手机将于今年3月试商用，5月正式规模商用。这就意味着，中国三大运营商的3G业务在今年5月份就将全面上市。此前，知情人士透露，在广州、深圳等六个珠三角城市，广东联通将于5月推出WCDMA标准的3G服务。
　　“2009年，CDMA网络力争净增3500万用户。”中国电信党组书记尚冰表示，力争三年后CDMA用户达到一亿户左右，同时力争实现2009年净增3500万用户的市场发展目标。
　　而对于用户关注的3G商用问题，马武在介绍2009年天翼终端定制思路时透露，中国电信的3G上网卡将于3月商用，3G手机将于3月试商用，5月规模商用。
　　“中国移动的TD-SCDMA已经商用，中国电信和中国联通的3G预计都在5月商用，这将极大地鼓舞手机终端厂商。”多普达通讯华南区总经理李宁表示，运营商激烈的市场竞争近在眼前，而消费者将会享受免费的手机“午餐”。
　　CDMA手机立足中高端
　　马武还透露，中国电信预计2009年CDMA终端(包括手机及上网卡)的需求为5000万部，其中40%为3G终端(CDMA 2000 EVDO)。并且，终端要一改数量少的弊端，争取超过300款。其中，中高端CDMA产品(CDMA 1X以及CDMA EVDO)占70%，仅30%为低端产品。
　　他表示，很多厂商起步时都热衷做低端机，实际上低端机在市场的竞争力不强，建议厂商尽可能在中档以上这部分市场做，这个市场大一些。
　　据悉，中国电信就力争市场份额达到25%。据统计，近期，CDMA手机销量达到了每天6万部以上。
　　CDMA终端销售渠道进程加快
　　数据显示，2008年中国通信市场，运营商市场份额占20%左右，社会化渠道占80%，中国通信市场独特的市场特征，决定了社会渠道在移动通信领域的重大作用。
　　据此，三星、酷派、中兴等CDMA老牌强势企业正加紧对应的渠道策略布局，意图借势这股“东风”来分切更大的CDMA产业蛋糕。今年开始，用户能通过社会渠道方便购买中意的CDMA产品，而不仅仅是运营商营业厅一个渠道。
　　水货3G手机会否乘势而上？
　　中国联通(WCDMA)、中国电信(CDMA 2000)的3G业务正式推开后，使用其技术的水货3G手机能否合法使用？是否引起水货泛滥？记者了解到，三大运营商目前都迫不及待地扩大3G终端的数量、提升质量，以争取尽快抓住更多3G用户。但是，在使用水货的问题上，运营商、终端厂商、用户可能出现不同的想法。
　　运营商：
　　或将默许使用水货
　　业内人士分析，为了尽快提升3G用户，运营商或许会默许用户使用水货3G手机。
　　“对运营商而言，短期内不问用户的手机来源是有利可图的，只要用户使用自己的网络，正常通信消费即可。然后，再慢慢净化终端市场，将用户转到行货手机上来。毕竟，抢先获得用户是最重要的。”
　　而记者在此前的采访中已经了解到，用户期盼WCDMA正式商用的一个重要因素就是，手中的水货3G手机可以不更换而成为3G用户。另外，支持的WIFI的水货手机也将随时可能利用中国电信的WIFI网络免费手机上网，何乐不为？
　　据知情人士透露，市场上已开始大量出现WCDMA和支持WIFI的水货手机。不过，迄今为止，尚无运营商公开支持水货终端。
　　终端厂商：
　　应该维护产业链良性发展用行货
　　“如果运营商暗许水货横行，那众多手机厂商该怎么办？当初投入巨大，如果没有收获，问题将很严重。”日前，一位不愿具名的手机厂商高层这样告诉记者。另一位厂商人士也表示，运营商抢用户情有可原，但不能不顾产业链上正规手机厂商的感受。
　　前述人士表示，理想状态是运营商与终端厂商紧密合作，共同提供良好的3G终端，并采取措施要求入网用户使用行货，“但当前运营商不见得都有这方面的紧迫感，所以我们希望行业主管部门能给出一个明确的规定。”
　　不过，目前并无迹象表明运营商忽视与终端厂商的合作。
　　用户：
　　能不换手机用3G最好
　　据本报最新的调查，愿意试用WCDMA的读者中，已经有25.93%的人在使用水货3G手机。
　　颇有些读者认为，对最终使用者而言，用谁的手机并不重要。水货选择更多，价格还便宜，因此不必非要用行货。
　　也有用户认为，如果大家都支持水货，正规的手机厂商尤其是国产厂商将遭受打击，所谓国产手机厂商“崛起”就永无可能。 


