琼津两地携号转网业务将于年底推出
　　飞象网讯 (记者 周大清报道) 近日，据工信部相关人士透露，自去年10月份将海南和天津定为携号转网试点城市以来，目前，两试点城市的相关推进工作进展缓慢。
　　记者从运营商内部获悉，目前，各大运营商都主要将大部分精力放在了和3G有关的网络升级和系统改造工作上。而涉及携号转网业务的数据库建立和系统改造工作目前还没有明显进展。
　　据了解，3G牌照发放以来，工信部虽然明确规定将海南和天津两地定为携号转网的试点城市，但由于目前还没有针对携号转网业务出台具体的实施细则，津琼两地的运营商还无法有针对性地进行数据库的相关改造工作。
　　此前，工信部为推进携号转网业务在海口和天津的试点工作，于2月10日在北京召开了携号转网相关工作的内部会议，会议明确要求津琼两试点城市的三家运营商必须在下周将具体的实施方案递交工信部相关部门，并计划在本月底出台携号转网具体方案。
　　但相关专家认为，由于携号转网业务涉及到转出运营商一方的直接利益损失，再加上推广携号转网业务会牵涉到大量的数据库改造工作。
　　因此，在目前各大运营商忙于3G建设的大环境下，即使是在海口和天津两地试点，预计两地的运营商最快也只能在今年年底才能正式向用户推出携号转网业务。至于在全国的大规模推广工作则要看津琼两地的试点情况才能预测最终的推出时间表。 


