广东人大代表建议手机上网按时间收费
　　“用手机看一场球赛，按流量计费比按时收费多百元”
　　新快报讯 (记者 陈志龙 吴璇 陈红艳 尹辉)“看一场足球比赛，按时收费只要几元钱，而按流量收费则需要100多元。”省人大代表、广州广百股份公司副总经理谭燕红昨日建议，广东手机上网按流量收费应该改成按时收费。
　　谭燕红表示，目前用手机作为终端上网浏览信息、观看视频的用户越来越多。然而目前在广东，几大移动通讯服务商对于手机上网服务仍然采取按流量收费的标准。“‘流量’是一个相对专业的术语和标准，普通市民很难理解其具体含义，例如目前服务商采用的计费标准，按1M多少钱来计算，而对于绝大多数的用户而言，1M到底意味着什么，没多少人说得清楚，”谭燕红说，由于对计费标准的理解存在困难，给用户带来很大不便。谭燕红指出，如果手机上网收费也采用时间的标准，不但可以减少不便，也可减少由于理解有偏差产生的纠纷，有利于推动社会信息服务，提升市民信息生活。“目前在苏州等地，已经实行了按时收费的标准，而且有市民反映，当地按时收费资费标准比其他地区按流量收费便宜许多。同样看一场足球比赛，按时收费只要几元钱，而按流量收费则需要100多元。”谭燕红由此建议，政府应推出相关措施，并适当降低费用。

　　相关报道： 
　　江苏上海手机上网资费大跳水 用户期望计时收费
　　江苏电信手机上网资费创新低：一天1元
　　手机上网让都市“抢一族”迅速壮大 


