中兴香港建HSPA+网络 速率21Mbps
中兴通讯总裁殷一民（中）与澳大利亚电讯CEO共同出席发布会
　　新浪科技讯 2月18日早间消息，在西班牙巴塞罗那移动通信世界展上，中兴通讯与澳大利亚电讯携手宣布，中兴中标澳大利亚电讯旗下香港运营商CSL的HSPA+网络，速率高达21Mbps，是全球速率最快的3G网络。
　　激烈角逐后中兴中标
　　由澳大利亚电讯控股的CSL是香港最大移动运营商。CSL NWM是香港最大的移动运营商，为澳洲Telstra有限公司的附属公司。旗下的GSM/UMTS网络现拥有超过250万名用户。
　　香港运营商众多，为加强竞争力，其主要股东澳大利亚电讯决定CSL建设全球首个基于SDR的HSPA+网络，并于今年年初进行了招标。
　　经过一轮激烈的投标过程，澳大利亚电讯决定确定中兴通讯中标，被CSL选择为其现有网络基建进行升级，采用全面整合的2G/3G SDR全IP网络。
　　双方还特意选择在西班牙巴塞罗那移动通信世界展期间举行新闻发布会。澳大利亚电讯一直是中兴通讯在海外最大的运营商合作伙伴之一，尤其是在3G终端上，中兴通讯在澳大利亚电讯占有非常大的比重，此次实际上是双方在3G系统网络上再度合作。
　　速率高达21Mbps
　　即将开始的香港CSL的HSPA+网络是首个采用SDR技术的大型全IP网络，其下行速率最高可达21Mbps，是目前全球速率最高的3G网络，也为全球3G建设提供新的范例。
　　此前，中兴通讯和CSL NWM已于2009年2月15日在香港成功完成HSPA+网络功能的测式，提供下载速度高达21Mbps的HSPA+ (64QAM) 服务。
　　CSL NWM行政总裁罗启迪认为，香港无疑是部署通讯网络过程最为艰难的城市之一。高楼大厦林立和高密度人口使无线网络环境变得更为复杂，因此重建整合式全IP的2G/3G网络系统将会是一项严峻考验。
　　他表示，中兴通讯此次中标的原因是，SDR技术透过减少网络设备占用的空间及减低耗电量，为CSL NWM提升网络灵活性，同时更能提供高效先进的网络流量管理和切合未来需求的系统。SDR方案让电讯网络营运商将现有网络升级至包括：HSPA+，MIMO 和 LTE的下一代网络技术。
　　中兴通讯总裁殷一民也特意出席发布会，他指出，重建CSL网络是甚为艰巨和复杂的重任。
　　据悉，中兴通讯为此特别成立由300多位工程人员和技术专家组成的团队，专门负责CSL的网络升级工程。(康钊) 
    相关新闻：
    中兴发布HSPA+数据卡 速率21.6Mbps(图)
    中兴WCDMA/HSPA已在30余国家商用


