Sprint CEO：仍定于上半年发布Palm Pre
　　新浪科技讯 北京时间2月20日凌晨消息，据国外媒体报道，Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)CEO丹·何塞(Dan Hesse)周四称，该公司仍在与Google合作开发基于Android的手机，Palm Pre智能手机则仍定于今年上半年推出。
　　何塞没有提供有关Android手机的细节问题，如何时将会上市等，但他暗示Android手机不会使用Sprint刚推出不久的4G WiMax网络。
　　何塞称，Sprint对Palm Pre手机的“期待很高”，希望这款手机能令个人和企业客户都感到满意。他表示，Sprint仍定于2009年上半年发布Palm Pre，但希望确保在发布以前已万事俱备。
　　苹果的iPhone(手机上网) 3G和RIM的黑莓Storm均因曝出Bug而被迫延期上市，希望Palm Pre不会如此。
　　在今天早上公布第四季度财报后，Sprint股价大涨27%，表明何塞的复苏计划可能正在发挥作用。(唐风)
    相关新闻：
    Palm Pre手机上半年将登陆欧洲
    Palm CEO称Pre与苹果iPhone无侵权官司
    视频：Palm Nova系统智能手机Pre演示


