诺基亚第三季度起预装Skype软件
　　【赛迪网讯】2月18日消息，互联网电话公司Skype已经与诺基亚达成一项预装协议。根据协议，诺基亚从今年第三季度起将在其智能手机上预装Skype软件。 
　　据国外媒体报道称，通过与和记黄埔旗下的3等移动运营商达成交易，Skype一直在向手机领域渗透。该公司首席执行官约什·西沃漫在全球移动大会上接受采访时说，“我们相信手机对于我们的未来是极其重要的。” 
　　西沃曼称，诺基亚将在其高端N系列手机上预装Skype软件，打头阵的是N97，“诺基亚预装我们的软件具有里程碑意义，通过与手机厂商合作，我们能够向用户提供极佳的体验。”用户也可以在购机后下载Skype软件，但Skype软件与地址簿等功能的整合程度将较低，给用户带来一些不便。 
　　大多数移动运营商对Skype一直不感冒，担心用户使用Skype会导致营收流失，但西沃曼表示，使用Skype软件的3手机用户带来的营收平均增长了20%。大多数手机用户都使用包月数据服务，促使用户更多地使用数据服务会增加其他服务的流量，客户忠诚度也得到了提高。Skype也与其他移动运营商达成了交易，但3是最成功的。 
　　西沃曼表示，迄今为止，手机用户利用Skype软件的通话时间已经超过3亿分钟，目前每天约为100万分钟。截至去年底，Skype注册用户为4.05亿。 
　　作者：刘彦青


