TD-SCDMA上网“冲浪”三方式

　　“除了视频通话，3G手机还有什么好玩的？说是能高速上网，可在2G时代也能上网，有啥稀奇的？”近日，随着中国联通、中国电信3G业务即将推出的步伐越来越急，记者就不止一次面对这个问题。确实，在许多市民的心中，3G手机最大卖点是视频通话，其次是手机上网，可这个功能严格上还不算新功能，2G/2.75G的网络也一样可以上网。
　　这真的就是事实的全部吗？3G手机高速上网是不是还有没被我们挖掘的秘密？以TD-SCDMA为例，除了直接手机上网以及TD-SCDMA数据卡上网外，TD-SCDMA手机还能当“猫”(MODEM)，连接到个人电脑上上网呢。
　　文、图/记者 李光焱
　　3G上网“快”感并不遥远
　　3G技术结合了互联网，充分考虑承载多媒体业务的需求，通过采用宽带射频信道、提高码片速率等实现高速传输。因此，在3G时代，手机上网形成热潮。TD-SCMDA的理论速率是384K/S，高于现有2G时代的各种数据传输方式。通过记者手机上网体验，在正常状态下，网络中的视频节目和手机电视收看都比较顺畅，频道切换的速度也算比较快，大约3~5秒钟左右就完成频道切换。据悉，TD-SCDMA的下载速率相当快，虽然没能达到其384K/S的理论速率，但所下载的两段视频短片，峰值速率均超过了200K/S。一段29秒的视频，大约5秒就下载完毕。当然，以上是在TD信号覆盖良好的情况下实现的。
　　TD-SCDMA上网的功能还不仅这些，还有一个你可能忽略的应用——通过连接电脑来进行无线上网。通过TD-SCDMA数据卡或者直接用TD-SCDMA手机当“猫”(MODEM)使用，都可以连接到个人电脑上上网。据一些测试者反映，在网络信号覆盖良好的地方，电脑连接TD-SCDMA上网的速度还是相当快的，高于现有GSM和CDMA1X的无线上网方式。
　　升级HSDPA实现更快传输
　　一般而言，3G传输在室内(3KM/H)、室外(30KM/H)和高速移动的环境中(FDD：500KM/H，TDD：120KM/H)，可以分别达到2MBPS、384KBPS、144KBPS的速率，通过这样的速度，3G手机可以处理图像、音乐、视频等多媒体信息，实现视频通话、手机电视、高速上网等应用。
　　而升级到3.5G则令上网“快”感提升。HSDPA即高速下行分组接入，又被称为3.5G技术，是目前全球建设正酣的3G技术的升级版，它可以在不改变现行3G网络结构的情况下，把下行链路峰值速率提高到单载波2.8M以上。
　　利用HSDPA技术的3G手机，最高下行速率可达到2.8Mbits，比之前普通手机下载快了近7倍。两部同样的手机在HSDPA网络以及EDGE网络状态下进行流媒体播放演示时，可以看到，HSDPA状态下播放非常流畅几乎没有延迟，而EDGE状态下画面则非常卡通，马赛克及画面延迟严重。
　　TD-SCDMA上网“冲浪”三方式
　　手机直接上网
　　通过TD-SCDMA手机直接登录WAP或者HTTP网页浏览。需要提醒读者的是，为避免产生高额上网流量费，最好选择一款含上网流量费的套餐。目前中国移动推出的套餐中20元含150M、50元含500M、100元含2G、200元含5G。超出套餐部分的流量资费为0.01元/KB，每月封顶1000元(具体请咨询当地公司，并以其公布的为准)。
　　TD-SCDMA数据卡连接电脑上网
　　类似于2G时代的GSM/CDMA1X上网方式，配上TD-SCDMA专用的数据卡，可以连接到电脑当中，在电脑“网络连接”中进行拨号设置，就可以通过数据卡连接到TD网络进行上网冲浪。
　　手机当“猫”(MODEM)连接电脑上网
　　手机当“猫”使，其实并非新鲜事，简单地说，就是先安装TD-SCDMA手机本身配置的光盘里的手机上网软件到电脑当中，再将手机通过USB连接线与电脑连接；参考说明书，将TD-SCDMA手机当中的网络连接设置为“手机MODEM上网”，然后将电脑中已经安装好的手机上网软件进行拨号设置，最后点击该软件拨号上网即可。另，现在广州移动营业厅有预存话费可1元购机的活动，其中就有可当“猫”的手机，比如“酷派6168”和“多普达T2222”。 


