鲍尔默公布微软手机新战略：期望扩大份额
鲍尔默
　　新浪科技讯 北京时间2月17日晚间消息，据国外媒体报道，微软CEO斯蒂夫•鲍尔默(Steve Ballmer)周一在西班牙举行的世界移动大会上公布了微软新的手机战略——大量出售基于微软操作系统的手机，并接受了国外媒体记者的采访。
　　鲍尔默在接受记者采访时称，“大量的手机数量乘以较低的手机价格，这就足够有意义了”。微软尽管以电脑软件出名，但在过去7年中，该公司一直活跃于手机市场，它希望说服消费者购买智能手机，因为许多智能手机采用的是微软操作系统。
　　鲍尔默很清楚的是，硬件而非软件才能激发消费者的兴奋点，但随着全球经济下滑，消费者信心急挫，全球手机供应量减少。鲍尔默称，“人们要通话就要去买手机，而这些手机来自于我们的合作伙伴”。
　　微软即将推出的是Windows Mobile 6.5手机操作系统，但面向消费者推向市场时简称为Windows Phone，该系统包括了新的用户界面和浏览器。此外，微软还将推出两项新服务，一项让用户实现短信、图片、视频和联系人等的网络同步，另一项则是应用软件网店，包括了基于微软系统手机开发的2万种应用软件。
　　鲍尔默称，“对于我们而言，在手机市场具有实力和地位是重要的”。尽管手机业务只是微软业务相对较小的一块，在2008年，全球出售了2000万部基于微软操作系统的手机。鲍尔默表示期望扩大手机市场份额，但拒绝就预期置评。目前，微软还未公布Windows Mobile 6.5的定价，但全球移动通信协会(GSMA)的分析人士认为，每部手机将收取5-7美元的费用。鲍尔默称，“我们将要做的最重要的事情是和手机厂商合作，我们正在与宏达电、LG等合作推出Windows手机”。
　　微软的重要手机厂商合作伙伴宏达电、LG和Orange在世界移动大会上发布了基于Windows新操作系统的Windows手机。LG表示，它将大幅提高Windows手机的品种，使其成为该公司智能手机的首要操作系统。LG称，该公司今年Windows手机的产量将增长10倍。
　　电信运营商们，特别是沃达丰已经表示手机操作平台的种类应当减少。鲍尔默认为，Windows Mobile在手机操作系统市场的地位要强于其它公司产品，因为它能在各种价位的手机上运行，包括600美元的智能手机及250美元的普通手机。
　　市场研究机构IDC分析师弗朗西斯科•杰洛尼莫(Francisco Jeronimo)认为，尽管微软手机数量很多，但为手机操作系统统治地位展开的争夺还未有定数。微软在这一产业的主要对手包括谷歌的Android和诺基亚的Symbian，后者已通过Symbian协会向外部开源。
　　杰洛尼莫称，“显而易见的是， Android、Symbian和Windows Mobile将是智能手机的三大操作系统。微软面临的挑战是，既然Symbian和Android是免费的，无人愿意为操作系统买单。”
　　去年内置微软操作系统的手机全球出货量是2000万部，而诺基亚同期仅在西欧就出售了1700万部手机。杰洛尼莫称，大的手机厂商看上去正等着在今年下半年推出Android手机，谷歌的这一操作系统毫无疑问将在今后二、三年中成为微软的劲敌。(志伟) 
    相关新闻：
　　微软推新一代WM6.5手机操作系统
    微软和诺基亚推手机应用程序商店
    鲍尔默称经济减速将影响微软营收
    LG大多数智能手机将安装微软操作系统


