北京丰台遇野蛮施工2000户电话失声5小时
    丰台花乡汽配城附近，施工人员正在抢修被剪断的电话线缆。昨日，该地区2000余户电话中断5小时。本报记者 吴江 摄 
　　本报讯 (记者 吴昊亮) 昨日，丰台区花乡汽配城周边2000多家商户和居民家中的铁通座机哑了5个小时，拨不出，打不进。后查明事因西北门工人施工时将通信线缆剪断，附近小区的长城宽带用户也受到影响。警方介入调查。
　　电话中断5个小时
　　昨日下午1时许，经销整车配件批发的张女士又一次用手机试着拨打自己办公室的座机。“还是没声音”，张女士摇摇头，挂了电话。
　　张女士介绍，从上午约10时起，办公室的电话拎起来就只是沙沙声，拨不出，也打不进。“批发全靠电话吃饭，客户电话打不进来，可怎么办？”她表示，平日一天要发几万到几十万不等的货，现在全泡汤了，“损失也不知道该谁承担？”
　　和张女士一样，从昨日上午10时起，花乡汽配城、建材城及附近的益辰欣园等小区商户、居民的铁通电话均无法使用。据铁通抢修人员介绍，受影响的客户共2000多家。长城宽带抢修人员也表示，益辰欣园小区的数百户宽带用户网络因此中断。
　　施工工人被警方带走
　　记者在现场看到，在事发地附近倒着2根电线杆。汽配城一区的商户李先生介绍，该片区原为他们的停车场，汽配城近日开始施工造房子，当日上午，一群工人在此拔除电线杆，上面连着的线缆被工人铰断后，电话就不通了。
　　昨日下午，花乡汽配城西北门，铁通公司南区分公司人员凿开地面，对中断的通信线缆进行连接抢修。至下午3时许，铁通电话线缆接通，电话恢复，稍后，长城宽带也恢复使用。
　　抢修负责人称，此次一共断了6根线缆，其中5根属铁通公司，另一根则是长城宽带公司的。他表示，断口齐整，“肯定是用剪子之类的工具铰断的”，目前铰断线缆的工人已被警方带走协助调查。
　　昨日下午，汽配城招商部门工作人员证实电话中断因施工造成。樊家村派出所值班警察则表示，此事目前尚在调查处理中。 
　　相关报道：
　　北京崇文手机信号中断半小时
　　海淀区千户有线电视信号中断
　　电缆中断中东地区网络通讯几近瘫痪 
　　北京铁通电缆遭恶意破坏 百余用户电话中断 


