阿朗预计今年电信服务业务将会增长
　　新浪科技讯 北京时间2月18日凌晨消息，据国外媒体报道，阿尔卡特朗讯公司(Alcatel-Lucent)旗下服务业部门负责人在周二接受媒体采访时表示，尽管全球电信基础设备行业正在持续萎缩，但预计该公司的服务业部门业绩仍将继续增长。
　　阿尔卡特朗讯公司服务业部门总裁安迪·威廉姆斯(Andy Williams)在巴塞罗那召开的全球移动行业大会(Mobile World Congress)上表示，目前全球很多电信运营商都在考虑将基础网络管理业务外包出去以降低成本，因此他确信电信服务业市场需求将会增加。
　　这位总裁表示，迄今为止，电信运营商还没有削减为了向信息提供商转型的交易。
　　他表示，“出现这种状况的原因，在于电信运营商虽然都在努力削减成本，但是他们如果想要推动营收增长、提高竞争力的话，就不可能承担削减投资导致无法更快、更有效的提供内容服务带来的恶果。”
　　阿尔卡特朗讯公司预计，按照固定汇率计算的2009年全球电讯设备行业市场价值将下跌8%至12%，但电信服务业务将成为这个市场中少有的亮点之一。
　　阿尔卡特的竞争对手爱立信(Ericsson AB)以及诺基亚-西门子基础设备公司(Nokia Siemens Networks)对今年全球电信市场的前景预期稍微乐观一点，但都预计这个市场不会增长。诺基亚-西门子基础设备公司是诺基亚(Nokia)和西门子(Siemens)的合资公司。 


