联发科员工人均分红37.9万元
　　新浪科技讯 2月16日消息，据台湾媒体报道，联发科今年每位员工平均分红高达189万元(新台币，下同；约合37.9万元人民币)，展现IC设计公司高获利实力，宏达电、台积电员工也有70万到80万元分红，虽与往年上百万元相比明显打折，但仍令人羡慕不已。
　　员工分红费用化去年上路，企业每季依照当季获利，从税后纯益提拨一定比例，作为员工分红。最早确定分红费用化政策的台积电，去年提拨15%税后纯益作员工分红，联发科采25%比例，宏达电约16%，略低公司原定的18%。
　　去年底全球金融海啸风暴冲击科技景气，企业主在接单不明考量下，不是放无薪假，就是实施减薪，并取消年终奖金共体时艰，员工多半信心不振，所幸去年获利不错的厂商还能分红给员工。
　　科技业中的绝对获利王台积电今年拿出149.89亿元，平均每位员工有近75万元的分红。联发科去年获利比前年下滑，去年每股税后纯益18.01元，前年为31.53元，但联发科日前法说透露，希望使今年股东红利水准不至下滑太多，公司一方面也提拨约64.03亿元获利，作为今年员工分红。
　　IC设计没有厂房，容易因单一杀手级应用，而出现高获利，加上公司员工人数少，IC设计产业每年经常诞生百万甚至千万富翁。以联发科约3380名员工数计，员工今年平均每位仍有189万元的分红，而本周将举行法说的原相，法人估计，去年也赚了一个资本额，预料员工分红也相当不错。
　　台股股王宏达电海内外员工合计高达万人，实际可分红的员工约7000名，虽然员工分红因员工人数多而被稀释，但过去员工每年平均有约百万元的分红，今年也有80万元，幸福指数也不低。
　　每股获利仅次于宏达电的大立光，尽管董座透露今年没有好消息，去年仍交出不错的成绩单，公司也因此提拨4.35亿元作为员工分红，平均每名员工可拿35万元。(木木)
    相关新闻：
    联发科第四季度净利环比下滑60%
    联发科董事长蔡明介带头减薪10%
    山寨机：联发科的另类成功


