微软和诺基亚推手机应用程序商店
　　新浪科技讯 北京时间2月17日凌晨消息，据国外媒体报道，微软和诺基亚周一均宣布推出用于下载手机应用程序的最新虚拟商店。
　　在今天的移动世界大会上，微软推出了Windows Mobile 6.5系统，并表示这款软件应该会在下半年初可用于手机。微软负责移动通讯的事业群经理司各特·洛克菲德(Scott Rockfeld)称，该公司将推出用于Windows Mobile 6.5系统的Windows Marketplace for Mobile服务，并将提供数千个应用程序供用户下载。
　　此前，苹果在去年7月推出了AppStore应用程序商店，向iPhone(手机上网)手机用户提供游戏、旅游信息和新闻定制服务等应用程序的下载服务。苹果称，截至1月底为止，AppStore的累计下载次数已达50万次。目前，独立公司、运营商和手机厂商都正在建设应用程序商店，为手机用户提供无线下载服务。
　　微软称，Windows Marketplace for Mobile将成为“一个集搜索、浏览和购买手机应用程序为一体的市场”，并表示程序开发者将可“毫无限制地提供应用程序”。
　　正以成为一家服务提供商和软件开发商的诺基亚也表示，该公司将在5月份推出Ovi Store，提供应用程序和内容服务。诺基亚手机用户将可按自身所在地和喜好获得个性化的内容，开发者也可编写用于下载的应用程序。
　　诺基亚发表声明称：“内容提供商将可通过Publish.Ovi.com这一简单的渠道将其产品加入到Ovi Store中来，该网站将从2月16日起面向内容提供商开放。预计Ovi Store将在今年夏天亮相。”诺基亚还称，上述应用程序将仅可用于高端手机，也就是业内所称的“智能手机”。
　　苹果向外部开发者开放iPhone源代码的好处已经展现出来，开发者已经创造了许多新的应用程序，给iPhone增添了更多功能和个性化元素。
　　诺基亚也正希望为消费者提供更多选择和提高用户提体验。微软虽然本身不生产手机，但却正着眼于使其用于手机的Windows操作系统成为业内标准，为此已决定向外部开发者开放源代码，允许后者对Windows系统作出改进，鼓励手机厂商以Windows系统代替其他操作系统。(唐风）


