中国电信业杂志：开启3G大门

　　《中国电信业》记者 汪建
　　2009年1月7日必将载入中国电信发展史册。在这一天，工业和信息化部为中国移动、中国电信和中国联通发放3张第三代移动通信(3G)牌照，其中批准中国移动增加基于TD-SCDMA技术制式的3G牌照，中国电信增加基于CDMA2000技术制式的3G牌照，中国联通增加基于WCDMA技术制式的3G牌照。此举标志着我国正式进入3G时代。
　　世界上从来没有一个电信市场如中国这样，会有三大3G标准并存争雄，也没有一个3G市场如中国这般有如此漫长的酝酿过程。3G牌照的发放对中国电信市场到底具有何种意义，这个市场还有多少变数值得我们期待？本期新电信沙龙特别邀请到工信部电信经济专家委员会秘书长杨培芳、安永全球新兴电信市场主管合伙人乔纳、诺基亚西门子通信大中国区总裁张志强等多位业内专家和资深从业人士来为读者开启3G大门，展望3G到来之后的业界变迁。
　　小小牌照承载厚厚希望
　　主持人：3G牌照可谓是千呼万唤始出来，为了这一天，业界已经付出了无数的热情和期盼。小小一张牌照，承载了通信业浓厚的希望。那么我们应该如何认识3G牌照发放的意义？特别是在拉动内需、保持经济增长的背景下，我国3G牌照的发放最终会对电信行业甚至国民经济产生怎样的影响？
　　杨培芳：
　　历史经验表明信息化是抵御经济危机的有效方式。在历次世界经济危机中，很多国家都采用大量发展信息化的方式来抵御经济危机。从目前来看，我国最缺消费市场，而信息社会就是以需求拉动服务业，再拉动制造业。因此要拉动内需，最好的办法就是信息化。中国启动3G将有力地拉动内需促进经济发展，同时也有利于通信业市场实现充分竞争。中国通信业可能会呈现百花齐放的繁荣景象。
　　信息通信技术是现代服务业发展的“引擎”，目前国家已经将现代服务业定为国家发展的重要战略。现代服务业的发展离不开信息通信技术的支撑，只有现代服务业发展了，才能更好地支撑现代工业的发展。3G网络正式投入运营后，社会效益显著。如果发展得好，在5年内可以吸收100多万劳动力，新的产业链会形成。3G将助力新兴服务、制造业产业链的形成，运营商将以更低廉的价格为广大消费者提供功能更强大的信息服务。
　　3G启动将对整个信息服务业产生重要影响。以前我们叫做格局通信，现在已经形成信息通信，在一个网络上能解决所有的信息问题。目前基础通信运营商包括中国移动、中国电信和中国联通，以前上面还有LAP网络接入提供商、ICP网络内容提供商，将来还有ASP信息应用提供商，形成一个新的信息服务产业链。这样的话，就形成了一个新的、多层次的信息服务业。现在我国通信增值服务商有3万多家，将来也许会收缩，出现一定程度上的集中，因为只有做大才能做强。可能企业的类型也会越来越多，社会分工会越来越明确，很多新的信息内容和信息应用服务商会出现。
　　3G启动将对消费者的生活产生很大的影响。3G是一个综合性平台，有八大功能：第一，更高质量的通话。第二，更快速的上网。3G手机可能不太适于连续几个小时的信息浏览，但是在移动中快速、短期浏览是很方便的。第三，可视电话。打电话的时候可以看到对方的影像。第四，监测、控制功能。比如说用户按一个号码就可以看到自己家里的情况，门是否锁好了，电视机是否关了，出差以后也可以进行长距离的监测，等等。第五，手机定位。无论走在什么地方，都可以通过手机和电子地图结合起来，找到附近哪有医院、餐厅等，比2G更方便、更清晰。第六，手机钱包功能。用户以后出门的时候可以不带钥匙、不带钱，可以通过手机进行支付。第七，年轻人比较感兴趣的视频游戏。大家互相都能够在可视情况下玩游戏，未来市场会比较大。第八，视频社区。老同学、老同事可以形成一个社区，无论在天南海北，无论是在南半球还是在北半球，大家都可以定时会晤，通过社区的活动一起开会、联欢、交流等。随着技术的发展，只有我们想不到的，没有做不到的，可以很方便地组成一些新的内容。这样对消费者生活的影响将是颠覆性的。
　　乔纳：
　　中国电信产业已然成为全球电信产业发展的主导力量。作为全球最大的移动通信市场，中国的3G发牌将成为全球3G市场发展的里程碑事件，并将加速全球移动产业向3.5G和4G发展。具体的影响体现在三个方面：直接带来全球3G用户市场的群体增加, 带动全球移动产业在技术体制和网络演进上向更高的阶段发展，特别是自主创新的TD-SCDMA为中国进入4G市场奠定了基础；中国市场3G用户需求的复杂性和多样性将会不断推动全球3G业务的创新和新商业模式的出现；中国3G业务的大规模商业化推广，将拉动产业价值链中相关产业的进一步繁荣和发展，比如媒体内容、通信服务和通信制造业等。
　　对于投资的拉动作用，从短期来看，网络等基础设施的建设将对经济具有促进作用，特别是对于设备制造商来说，带来了巨大的商机。对经济的长期影响, 在于一旦3G业务广泛开展起来，将会产生巨大效应。届时，现有的基于固网条件下的高速数据业务，将能在手持终端上得以实现。人们可以通过手机来看电影、看电视、高速下载音乐。当然这些是否能够促进中国经济发展，还需拭目以待。同时，经济的发展是多方面的经济要素形成的，同金融服务业、房地产业、汽车制造业一样，通信产业是其中的产业之一。而且在过去几年中，通信产业对于宏观经济的促进作用已经充分体现，对于3G带来的拉动作用不可高估。国家对总体宏观经济政策的调控将对经济的复苏起到更加重要的作用。
　　张志强：
　　启动3G牌照发放工作对于提高中国电信业的技术等级和竞争力，使它们更好地服务于消费者和国民经济的发展，具有重要意义。应对全球金融危机，拉动内需已经成为一项重要国策。经济增长的需求拉力一贯被称为“三驾马车”——投资、出口与消费，4万亿基础建设投资、积极的经济政策和未来不断完善的社会保障体系成为国家拉动“三驾马车”的主要引擎。而以诺基亚西门子通信为代表的国际化电信业领先企业，也将为“三驾马车”提供不可替代的强力引擎，在扩大投资、促进行业技术创新、就业、出口等方面继续作出积极贡献，助力中国经济在下一阶段平稳较快发展。
　　随着3G牌照的发放，由于3G技术及网络的带动，我国整个信息产业的自主创新、结构优化、技术应用等能力都将显著提高，将会提高中国电信业的技术等级和竞争力，更好地服务于消费者和国民经济的发展，我国信息化战略的贯彻实施将步入新的里程碑。经过30年的改革开放和经济发展，我国积聚了较为强大的经济实力和技术实力，已经是世界上最大的移动通信市场。我国不仅拥有3G三大标准之一TD，而且在各项技术中均有我国的技术。3G牌照的发放将为这些先进技术和应用提供良好的市场环境，为中国成为世界技术的领跑者提供机会。3G对于我国制造业和创新能力的影响也是深远的，将促进我国逐渐成为设备制造业研发、制造强国。
　　具体来说，在消费者层面。与2G网络相比，3G网络的数据业务应用增加了数百种，在这种情况下，比起技术创新，终端用户的使用体验成为他们判断网络性能的关键。同时3G丰富的数据业务将使其具有互联网经济的一些特征，提高用户黏性将成为3G时代运营商个人增值业务收入的重要来源。而这些增值业务的发展，不但有助于拉动运营商业务，也将促进上下游设备制造商、终端制造商、新媒体乃至电子商务的发展，从而实现更广泛意义上的拉动内需。
　　在企业层面，3G之于拉动内需的意义则更为强劲。一方面，随着3G对2G数据流量“瓶颈”的打破和3G网络与互联网的不断融合。移动信息化将得到越来越广泛的应用，企业的统一通信解决方案、3G技术与电子政务、电子商务乃至社区服务的结合，以及其和金融、制造业、流通、教育、医疗等行业的融合，都将得到广泛应用，这将为相关上下游企业提供良好的盈利机会。
　　诺基亚西门子通信已经为中国3G发展做好了充分的准备。植根中国和长期投入已经使我们在很多方面堪称一家非常本地化的国际公司。中国已成为诺西全球性战略市场和重要的生产、研发和人才基地。我们相信3G时代，诺基亚西门子通信将进一步发挥独有价值，并为产业链发展继续作出突出贡献。


