印度两大运营商推出3G服务 允许使用VoIP
　　新浪科技讯 北京时间1月15日消息，印度国有运营商MTNL推出了3G商用服务，服务品牌“Jadoo”，MTNL已经在德里投资40亿卢比(约合5.6亿元人民币)部署3G WCDMA网络。据消息人士透露，MTNL采用了摩托罗拉的3G设备，摩托罗拉的设备OEM自华为。
　　MTNL宣称这是印度第一个3G服务；而印度国有运营商BSNL早在去年8月就推出了3G试商用服务。无论哪家为“第一”，印度两大国有运营商BSNL、MTNL已经实质获得印度3G的起跑优势，其他私营或外资运营商还在为获得3G牌照而努力。
　　印度3G资费一览
　　Jadoo服务提供手机流媒体电视、数据下载和视频通话，并可使用VoIP。用户开通Jadoo服务需要支付500卢比(约合70.4元人民币)的激活费用，包月费为599卢比(约合84.3元人民币)。
　　通话费方面，在MTNL的网络通话每分钟0.6卢比(约合人民币不到9分钱)，与其他运营商的网络通话每分钟1卢比(1毛4分钱)；视频通话在内外网的价格分别是每分钟1.8卢比(2毛5分钱)和3卢比(4毛2分钱)。
　　数据费用方面，包月费149卢比(21元人民币)，或以5卢比/MB(0.7元人民币)按流量付费。
　　此外，Jadoo用户可以使用VoIP网络电话拨打国际长途，每分钟3卢比(4毛2分钱)。MTNL对于新技术的态度较为开放，在印度较早引入了IPTV、VoIP和ADSL2+等技术。
　　MTNL主席辛哈(R.S.P. Sinha)表示，公司目标是在1～2年内发展20万3G用户。MTNL希望将3G服务扩展至印度其他大城市，如孟买和班加罗尔。
　　金砖四国末班车
　　近年来，印度在3G发展方面一直是“雷声大，雨点小”，其3G牌照拍卖经历了6次推迟，如今还吊着人们的胃口。印度两大国有运营商BSNL、MTNL受政策照顾，获得了发展3G的默许；而沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)则公开抱怨不满意在印度的发展，因为印度政府推迟3G频谱的分配，将抑制移动互联网用户的增长。
　　按移动用户数计算，世界前五大移动通信市场是中国、印度、美国、俄罗斯、巴西，其中包含“金砖四国”(新浪科技注：BRICs，巴西、俄罗斯、印度、中国各国头一个字母拼在一起就是金砖的读音)四个发展中大国。在过去一年中，俄罗斯、巴西、中国已经陆续实质启动了3G建设，而印度也开始跨入3G的门槛。
　　根据各国公布的3G建设投资数字，中国将是未来几年中全球最大的3G设备市场，2009年3G建设总投资1700亿元，未来3年内将达4000亿元；印度还未明确3G投资计划，尽管该国运营商尤其青睐低价策略，但可以预计印度将成为仅次于中国的第二大3G设备市场。
　　印度国内有舆论抱怨，印度政府在3G牌照的拍卖上估价过高，并且多个政府机构对拍卖底价上分歧严重，导致印度在引入3G和无线宽带接入的进程缓慢；印度应该学习中国，鼓励电信业采用3G和发展基础建设，作为对抗经济衰退的策略之一，以刺激本国经济发展。(杨正)
    相关新闻：
    沃达丰将融资20亿美元竞购印度3G频段
    印度推出3G WCDMA商用服务
    华为中兴等六巨头角逐印度90亿美元2G/3G招标
    华为08年印度实现销售收入13亿美元


