巴塞3G展未现电信萧条景象 LTE成焦点
会场入口处
主流设备商均展示了这种LTE设备，既有TD-LTE的，也有FDD-LTE的
　　新浪科技讯 北京时间2月17日凌晨消息，一年一度的巴塞罗那2009全球移动大会于当地时间16日上午开幕，全球移动设备商几乎都齐聚巴塞罗那，值得注意的是，主流设备商都展示了TD-LTE，显示这个中国率先提出的LTE技术正备受全球关注。
　　3G热潮未受经济危机影响
　　虽然全球正面临严重的经济危机，原以为金融危机对今年的巴塞罗那3G展将有影响，不过，实际情况似乎并非如此。
　　与历次参展一样，巴塞罗那展主要是设备商，其次是手机制造商，也有少数运营商参加。
　　巴塞罗那2009全球移动大会所在的展馆位于巴塞罗那城区中心地带，对面是一个著名的斗牛场，在春季开始斗牛活动。在这样的旺市地区举办展会，自然比地处偏僻郊区的北京通信展人丁旺盛得多。
　　展会总共有8个展馆，从展会现场来看，人员密集，爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、高通等主流厂商几乎全部参加。参展商最多的无疑是设备商，其次是索尼爱立信等主流手机制造商，还有一些软件开发商。运营商都不做展台，而是主办一些论坛。
　　中国厂商参展活跃
　　在整个展会上，到处都活跃着中国人的面孔，一位中国参展人士介绍说，以前，如果是亚洲人面孔，多半是日本人和韩国人，现在不一样了。
　　实际上，在来巴塞罗那的路上，新浪科技已经碰到了很多重要运营商和厂商的高管。在首都机场登机前，恰巧碰到了中国联通董事长常小兵和国际部总经理闫波，据悉，中国联通将在展会上有重要活动，而目前由于中国联通获得WCDMA牌照，中国联通也因此成为主办方全球GSM协会的重要邀请对象。
　　中国移动总裁王建宙也于巴塞罗那当地时间15日晚间到达，其在16日上午有演讲。而且，中国移动此次还联合沃达丰、软银举办了“移动微技开发者大会”，号召全球开发者基于中移动OMS平台开发增值业务。
　　而一路上遇到的还有大唐电信集团副院长杨毅刚、大唐移动总裁谢永斌、中兴通讯高级副总裁何士友、中兴通讯手机事业部副总经理熊辉等，前者是来展示TD发展，后者则是来展示中兴技术及会见客户。
　　几乎所有厂商都展示TD-LTE
　　此次中国厂商参展的仍以中兴通讯和华为为主，都在8号馆，这两家厂商的展会都属于“豪华型”——面积不仅大，还搭了两层楼，展台的LOLO也是斗大的字，老远都能看见。在展会进口处，赠送的由帆布制作的袋子都印有很大的“LTE中兴”字样，显然，中兴通讯此次是重要赞助商之一。
　　此次，各参展商展示了从设备、终端到LTE的各种移动通信展示，其中最重要的是LTE，而其中，TD-LTE展示得最多，基本上所有主流制造商和芯片商都支持TD-LTE。
　　TD-SDAMA联盟的展台设在几个展馆外面的空地上，在几个展会之间穿梭都能看到TD联盟展台。
　　为支持TD的国际推广，工信部也有重要官员亲自参加展会，这表明中国政府非常重视TD-SCDMA的推广和亮相。
　　“这是非常难得的，现在几乎所有国际运营上都出来支持TD-LTE”，TD-SCDMA联盟一家成员企业也如此认为。(康钊) 


