广东移动下月推TD无线座机：低至每分钟0.06元
　　信息时报记者 潘敬文
　　“仅6分钱一分钟，比小灵通还便宜，更优惠的是长途本地一个价。”一位中国移动相关人士日前向记者透露。正当不少网上调查都为廉价的小灵通因电信频段让位给TD-SCDMA(以下简称“TD”)而退市感到惋惜之时，中国移动推出的一种TD无线座机却以更低的价格开始进入市场。
　　记者获悉，最快下月初，采用TD的188号段、无月租、超低资费，还能实现2G和3G切换的TD、GSM双模的TD无线座机就要在广东推上市场。毫无疑问，这种低资费TD无线座机业务一旦成熟，将对原有通信市场格局造成重大冲击。
　　低至每分钟0.06元
　　据记者了解，中国移动广东公司(以下简称“广东移动”)的TD无线座机业务已处于测试阶段，最快将在下月初推出。据中国移动相关负责人介绍，TD无线座机业务将采用TD专用188号段，并有三大特色——无月租、低资费、双模(可用TD、GSM两种网络，TD信号不好的地方将自动切换到GSM网络)。
　　记者从中国移动内部证实，尽管目前还没有彻底确定资费标准，但此项业务资费确实“超低”。一位相关人士向记者表示，该业务可能是有10元和30元套餐，10元包50分钟通话时长，30元则可通话长达500分钟。这意味着，如果用户选择使用30元套餐，则每分钟通话费用仅需0.06元，比小灵通目前0.09元每分钟的资费还低30%。
　　“最关键在于通话时长包括国内长途。”上述人士称。这就是说，当用户使用TD无线座机，不论是拨打市内电话还是拨打国内长途，价格均是每分钟0.06元。
　　已完成招标
　　记者了解到，从外形上这种无线座机有点类似于固话子母机。其特点就是虽然外形很像固话座机，实际上却使用无线网络。据一位业内分析人士向记者表示，事实上中国移动早有开发无线座机业务的打算。随着近年来移动电话对家庭固定电话的替代不断加强，国内每年有不少用户放弃使用固话，而直接使用手机、小灵通作为家庭电话。但由于缺乏全业务运营的资格及经验等限制，中国移动始终无法涉足这一市场。在电信重组和3G发牌后，中国移动推出TD无线座机就是瞄准了这个觊觎已久的庞大市场。
　　根据业内消息，目前TD无线座机产品招标已经基本确定。六家中标的厂商分别是联想移动、TCL、华为、中兴通讯、新邮通和德赛电子。不过，目前这个TD无线座机业务暂时不具备“可视电话”功能，只有TD手机是可视的。据了解，TD无线座机的SIM卡也无法用于TD手机或者无线上网卡上。
    相关报道：
    TD无线座机短期预计可获750万用户
    中移动TD无线座机广东率先测试
    德瑞咨询：无线座机意在何为


