iPhone为何不受日本欢迎：对西方品牌怀有敌意
　　导读：《连线》杂志日前发表署名为Brian X. Chen的评论文章称，苹果iPhone(手机上网)无法打开日本市场的原因在于包月费昂贵、功能稀少、摄像头质量不高、外观设计不够时尚等。还有一个无法忽略的事实，那就是iPhone不是日本本土的手机。
　　苹果iPhone已经赢得了全球大多数人的喝彩，但日本人却不在此列。在日本市场上，iPhone的销售表现如此之差，以至于经销商不得不免费出售。
　　从日本人的角度来看，iPhone到底出了什么问题？答案是问题几乎无处不在——包月费昂贵、功能稀少、摄像头质量不高、外观设计不够时尚等。还有一个无法忽略的事实，那就是iPhone不是日本本土的手机。
　　定价过高和文化差异
　　为了提振业务表现，日本第三大电信公司软银本周启动了名为“iPhone for Everybody(大家的iPhone)”的促销计划，用户只要签署两年服务合约，就可免费获得一部3G版iPhone手机。
　　寰冠资本(Global Crown Capital)分析师特罗·库蒂宁(Tero Kuittinen)在谈及苹果iPhone国际售价时称：“iPhone定价已完全脱离市场现实。我认为，苹果及其海外合作伙伴正处于适应当地市场状况的过程当中。”
　　在日本以外的其他市场上，iPhone确实很受欢迎。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)去年10月宣布，iPhone 2008年销售量达1000万部，使得苹果成为全球第三大手机提供商。但是，在3G版iPhone去年7月在日本上市以前，分析师即已预测这款手机将无法打开日本市场。从历史上来看，日本一直对西方品牌怀有敌意，诺基亚和摩托罗拉都曾试图抓住日本客户，但均无功而返。
　　功能不全与观念分歧
　　除了文化层面的对立情绪以外，日本人对手机有着很高而且很复杂的标准要求，这是iPhone在日本市场上不受欢迎的另一原因。在科技领域中，日本以领先时代而著称，而iPhone恰恰在这一方面做得不够好。举例来说，日本手机用户特别注重视频和照相功能，而iPhone却既没有视频摄像头，也不支持多媒体短信功能。库蒂宁还指出，许多日本人十分钟爱手机上的电视接收器，这也是iPhone所不具备的。
　　库蒂宁称，包月费是日本人挑剔iPhone的其他原因之一。日本的移动运营商环境具有很强的竞争性，这就意味着其手机包月费较低。iPhone的包月费约为60美元起，相对其他竞争者来说过于昂贵。
　　另一个问题则是，日本人习惯于将手机和PC截然分开。研究机构LUNARR的首席运营官Hideshi Hamaguchi称，很大一部分日本人仅把手机当作是计算器，而不是PC；iPhone的问题在于，它依靠PC同步媒介，通过iTunes运行软件更新。
　　Hamaguchi指出：“iPhone在Mac用户中的渗透度很高，但对于大多数习惯于手机传统用法的人们来说，它面临着巨大的障碍，这种障碍不只是身体上的，也是精神上的。”
　　“在日本根本没人会想要iPhone”
　　News2u公司CFO、日本首个无线局域网的缔造者Daiji Hirata称，与美国人相比，日本人更多地将手机作为一种时尚配件，在日本拿着iPhone上街会让人觉得很“瘸”。
　　就拿《史蒂夫·乔布斯：最伟大而有创造力的导演》(Steve Jobs: The Greatest Creative Director)一书的作者Nobi Hayashi来说吧，在他去年6月作客《连线》杂志时，手里拿的是一部松下P905i电视手机，配有分辨率为480×854像素的3.0英寸屏幕，此外还具有3-G和GPS功能，内置510万象素摄像头，并带有支持Wii游戏的动作传感器。
　　Hayashi称：“当我向美国游客展示这部手机时，他们惊呆了，觉得在日本根本没人会想要iPhone。”
　　库蒂宁预测，下一步iPhone将拥有更好的照相功能，这会提高其在日本市场上的成功机会，但前提是必须下调包月费。否则的话，iPhone可能就得跟日本说“沙扬娜拉”。(唐风)
    相关报道：
    日本用户可免费得iPhone需与软银签2年合约
    鲍尔默无意挑战iPhone 不开发微软品牌手机
    传联通引入iPhone将给苹果补贴并包销


