呼死你骚扰短信狂轰滥炸：手机死机机主抓狂
　　被不法之徒利用，发布虚假信息严重影响市民正常生活
　　有关人士呼吁，尽快完善关于非法软件的界定标准，净化通信市场
　　本报记者 李晶川
　　记者利用网上搜索引擎，在输入“呼死你”这几个字后，竟然一下子搜索出来数百个相关网站。
　　2月24日傍晚，市民周先生的手机忽然“疯”了，10分钟内被40多条卖假发票的广告短信“轰炸”，手机不堪重负竟然死机，只好靠拆电池才能重启。忍无可忍的周先生打电话向有关单位咨询，才知道自己的手机中接收的全是短信版的“呼死你”发来的垃圾短信。
　　“以前只知道‘呼死你’是一种用来治理街头小广告的工具，谁知道现在竟然被这些不法之徒利用，不仅成了发布虚假信息的渠道，而且还严重影响了市民的正常生活，实在是太可恶了。”气愤之余，周先生向本报记者反映了这个情况。
　　1　记者调查： “呼死你”网上“热卖”
　　2月25日，记者利用网上搜索引擎，在输入“呼死你”这几个字后，竟然一下子搜索出来数百个相关网站，绝大多数都是免费下载“呼死你”软件的网址。也有一些是销售这种软件的公司发布的广告。其中一家网站上写着：呼死你——电话轰炸机，对付骗子的最好工具，一口价200元。
　　另一家网站的广告也极具诱惑力：你还在为讨债无望而烦恼吗？还是上过当、受过骗却拿对方没辙？只要你用了这个高科技软件，既能把对方烦到绝望而顺利讨到债，又可帮你出气，严惩诈骗分子。
　　在国内某知名软件网站上，记者还找到了这样一条令人啼笑皆非的广告信息：销售手机改号软件，手机“呼死你”系统。正规公司运作，因为我们专业，所以稳定，以质量取胜，打造最稳定的任意显号平台。请记住本站永久网址，欢迎来电试用，保证真实，骗子不是人。
　　那么，这种所谓“正规专业”的软件究竟有什么神奇之处呢？打开这个信息的详细内容，只见软件功能介绍一栏赫然写着：只要用了手机“呼死你”，就会让你讨厌的人坐卧不宁，一直呼到他关机！
　　记者又登录了一个知名网购网站。一个卖家在网上宣称，他们销售的“呼死你”软件利用网络电话的线路，对电话号码自动进行可控制的连续呼叫，并播放相应提示信息，以达到通知和广告的作用。卖家还大言不惭地声称，“呼死你”在广告、讨债等方面有着“令你刮目相看的效果”。
　　2　网上卖家：20分钟能呼出上万个号码
　　随后，记者假扮买主，通过QQ与一名卖家取得了联系。这位QQ名为“一呼万应”的卖家称，他们公司在上海，主要通过网络销售语音软件。
　　“一呼万应”告诉记者，“呼死你”语音软件分为网络版、手机版、语音猫版三种。“网络版比较实用，售价300元。”“一呼万应”说，他们卖的网络版“呼死你”软件不需要硬件支持，利用网络电话线路就可以进行呼叫。
　　他还颇为自豪地介绍说，他所代理的“呼死你”软件，是目前唯一全自动使对方电话不停地响直到停机的软件，没有其他任何费用；网上其他商家卖的软件只能打1个号码，而他的软件能同时拨打无数个电话号码，对方电话即使有来电防火墙也无济于事。并且他们销售的“呼死你”软件可以达到“前无古人”的呼叫速度，只要20分钟，就能呼出上万个号码。
　　当记者表示担心对方追查到自己IP地址时，“一呼万应”表示，他们的“呼死你”软件采用了一种特殊的处理模式，可以模拟任何号码。“你只要按照说明书去设置，就能让对方接到的每个电话号码都不一样，所以对方根本不可能查出你真实的IP地址。”“一呼万应”说。
　　为了打消记者的顾虑，“一呼万应”告诉记者，他已经卖出了好几百套“呼死你”，从来没出现过买家找上门来、说软件不好的事情。“‘呼死你’用的是动态机制原理，最高日呼叫达到60万次，而且错误率几乎为零，从没有哪款群呼软件能达到如此快的速度，可以说是‘前无古人’了！”
　　3　实地探访：“呼死你”实行“地下”销售
　　那么，在深圳能不能买到“呼死你”呢？记者在一位知情人的帮助下，来到华强北进行实地考察，发现这种软件在华强北的个别商铺也有少量销售，但是都处于严格的“地下”销售状态。不了解内情的人，还真不太容易找得到。
　　在这位知情人的带领下，记者来到华强北电子世界一楼的一家商铺附近。“这里以前卖过这种东西，你可以去问问，就说是××的朋友。”出于自身安全的考虑，这位知情人说完，就离开了现场。
　　记者按照这位知情人的交代，来到这家商铺的柜台前，表示想买一个可以群发短信的“呼死你”。但店主说，他们早就不卖这种东西了。
　　“风险很大，而且不好卖，所以我们不做了。”这位店主说。
　　记者提出让店主帮忙在华强北联系卖家，店主也拒绝了：“我现在也不知道谁在做，本来就很少有人做，确实不好找。”
　　当记者向他询问可否在网上购买“呼死你”软件时，这位店主笑道：“多半是假的啦。”
　　4　律师说法：非法软件界定标准亟待完善
　　记者在采访中获悉，根据现行“治安管理处罚法”相关规定，多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的，可处5日以下拘留或者500元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。
　　“这里所说的‘信息’包括声音、文字和图像等。”广东闻天律师事务所律师卫建平认为，使用“呼死你”软件涉嫌信息骚扰。
　　“即使是用于维护合法债权，也不能用‘呼死你’这种方式。”卫律师说，“债权受法律保护，债权人可以通过正当途径，维护自己的权益。如果用不合法手段催讨债务，不仅达不到目的，还要承担相应的法律责任。”
　　不过，也有业内人士指出，目前我国还缺乏非法软件的界定标准。“计算机软件保护条例等相关法规，仅对计算机病毒等作出了规定。什么样的软件属于非法，以及如何处罚软件发布者，还没有一个明确概念。”一位多年在华强北从事电子产品销售的业内人士说，“目前网上各种非法软件泛滥，攻击软件、流氓软件频出，但由于相关法律法规缺位，很难从源头治理，界定标准亟待完善。同时，不管是治安管理处罚法、计算机软件保护条例还是软件产品管理办法等相关法律法规，规定禁止和处罚的仅仅是使用行为人，而针对软件开发人的惩罚措施缺少法律依据。”
    相关新闻：
    我国手机用户平均每周收10.35条垃圾短信
    重庆提高群发费用：垃圾短信成本增5倍
    工信部：已处理3000万条垃圾短信


