TD论坛王静：某种意义上TD已经成功
　　王涛
　　TD-SCDMA(以下简称TD)完全进入市场轨道之后，运营商转而成为这个产业继续前进的重要牵引者，而原有的TD产业推动组织该如何继续发挥它们的力量？从产业化过渡到商用化，TD还需要在哪些层面调整和强化自己？在国内3G牌照发放后，TD的市场空间里也不可避免地被构建了横向比较的参照系，那么，TD的胜算又在哪里？目前有关TD技术演进路线及对中国3G时间窗口的争论，又会在多大程度上影响到TD产业的未来发展？就这些问题，本刊记者采访了TD技术论坛秘书长王静。
　　通信世界：目前中国移动已经成为牵引TD-SCDMA产业继续向前发展的龙头力量，TD技术论坛如何定位自己在其中所扮演的角色，论坛现阶段的主要任务有哪些？
　　王静：首先我们是协调论坛成员，全力支持中国移动。目前TD产业链内国际一流厂商还不多，这在终端、芯片环节比较突出，而在拉动国际厂商介入TD产业链方面我们有优势，我们的很多成员都是国际厂商。
　　我们关注的另外一个问题是TD的技术演进。目前关于TD的演进路线还有很多争论，中国的3G窗口到底有多长？有些人认为很短，应该尽快上LTE，但也有人不这么看，这主要是从LTE产业现状、标准、技术问题的解决、厂商的研发进度，再加上目前金融风暴影响等因素出发综合考虑的。希望通过我们论坛的工作把这个事情理清。
　　通信世界：TD技术论坛成员有50%以上是国际厂商，它们又是怎么看TD的？从这个角度看，论坛应该还有一个重要的功能就是对外宣传和展示TD的发展成果？
　　王静：国际厂商如测试厂商通过论坛这个平台了解跟踪TD技术，和运营商、政府对话，然后决定什么时候加入产业链。2006年几家测试仪器仪表厂商就是通过论坛加入TD产业链的。
　　2004年的时候，东欧、北欧运营商根本不知道有TD这回事，2005年的时候海外对TD更多的是负面的看法，说TD不行，不能组网。2006年、2007年，论坛在海外宣传方面做了很多工作。一方面是与海外主流媒体如路透社有很多交流，其中也包括海外媒体对我本人的采访。另一方面就是与投资界沟通。海外什么人最关心中国3G市场？是投资人，因为他们手里有大量中国运营商的股票，他们对中国3G的一举一动都非常关注，而他们的关注就会影响到海外运营商和海外媒体。
　　我们每年都会出去做宣讲，让海外了解中国TD的真实情况。我们论坛搞了好几次路演，世界十几家投行都和我们有常规的联络渠道，我们和他们的客户——基金、投资商做了上百次的沟通会，把情况讲清楚了，其中就提到中国移动不会因为TD而削弱自身市场领导地位，短期、中期都不会，甚至长期还是应该看好中国移动。中国移动自己监测了一个世界投行对中国移动股价的分析，他们分析的观点基本就是我们和他们说的观点。我们给投资人分析的观点现在看来还是正确的。
　　通信世界：有些人认为TD拓展海外市场的想法并不现实？
　　王静：论坛下一步要走出去和海外运营商沟通，要摸清它们频谱资源的底，如果有TDD频段，TD技术对它们来说还是一个很好的选择。
　　TD不一定非要做移动网络，普天提供给意大利运营商的TD设备做的是固定无线接入，印度的CDMA在很长一段时间内都是用来做固定无线接入，也起到了很好的作用。TDD技术原来在欧洲有一个TD-CDMA，这个技术本身就是定位于固定无线接入的。
　　也有人说用TD做数字城市网络。有的地方要做无线数字城市，那么怎么做回传？Wi-Fi在高楼林立的空间里很难保持视距，它是一个节点一个节点间传的。如果用TD就可以解决这个问题。TD不应该局限于通用的移动网络应用，它也可以做专网。
　　通信世界：现在业界对中国移动运营TD网络的前景还有很多担心，其中应该有另外两家运营商3G商用竞争的因素，您怎么看待这个问题？
　　王静：3G牌照的发放给了电信、联通全业务空间，它们会有很多新的服务和产品，但是不足以改变中国移动长期以来形成的市场主导地位。虽然发放了3G牌照，但是中国手机市场在一段时期内还是会以2G语音业务为主，现在移动用户达到6个多亿，还会有上升空间。而所谓的高端用户，对数据有需求的用户，应该已经在这6个多亿里面了，后续增加的用户应该还是主要以2G业务为主，中国移动2G的领导地位决定了它未来还会占有相当的优势；
　　其次，三家运营商的3G网络还需要1～2年的时间才会形成规模，进入发展规模用户的阶段，TD和GSM的互联、cdma2000和CDMAIS95的互联、GSM和WCDMA的互联、网规网优都需要过程。
　　另外，现在还主要是2G市场，全球很多运营商的用户性质绝大多数还是2G性质，数据用户的市场培育是需要时间的，应该需要5～6年的培育时间，到时候再往前走，需求就出来了。
　　通信世界：TD目前在芯片环节可能遇到的挑战更多，特别是近期从一些厂商那里已经传递出来这样的信息，在这个环节是不是还需要有一个更为明确具体的规划？
　　王静：芯片厂商现在的状况比去年年底要好很多，至少中国移动有了明确的计划，在200多个城市建设TD网。从TD芯片厂商来讲，每家至少达到200万～300万片级别的出货量才可以维持它们的研发。去年论坛积极呼吁对TD芯片环节要量化、规模化，规模化怎么打造？国家要有规划，运营商要有大策略。目前国家出台了很多扶持TD的政策，运营商也把数字讲清楚了，以中国移动的市场能力，TD手机用户如果年用户增长达到千万的话，芯片厂商的问题就能够解决。
　　通信世界：TD发展到现在应该说经历了很多困难，对TD目前的状态和它的内在价值您怎么评价？
　　王静：TD现在就可以说它已经成功了。正因为有了TD，我们在国际标准组织里说话就很受重视，原来我们是要听人家怎么说。TD走出了一条新路，从纸上到标准，到测试、形成产业链，这样走一遍很值得，不走一遍永远也学不会，TD培养了一批人，我们搞自主创新不脱几层皮是不行的。


