上海正在成为TD-SCDMA发展重镇
　　新华网上海2月28日电(记者张建松、魏宗凯)作为我国首次提出并被国际认可的完整通信系统标准，TD-SCDMA目前正在上海得到快速发展和推进。
　　据中国移动上海公司总经理郑杰介绍，上海已初露TD发展重镇的端倪，前一段时期TD社会化测试和试商用情况良好，近期188放号预约市场反响热烈，目前已有8000多个号码被预约。
　　截至去年底，中国移动上海公司已发展了TD客户7.56万户。其中，试商用客户5.32万户。试商用数据上网卡客户4.58万户，均居全国领先。
　　目前，上海GSM用户“不换卡、不换号、不登记”仅需更换TD双模终端，就可以享受TD高速网络服务，实现TD与GSM双网在线。中国移动上海公司也推出了一系列3G特色的业务，包括3G可视电话、视频会议、多媒体彩玲、TD无线商话、TD无线上网卡等。
　　据介绍，中国移动上海公司已于去年与上海市信息委(包括19个区县)签署了共同推进信息化和“无线城市”建设的合作协议，以TD为主要覆盖手段，在全市各区实现“WLAN + TD/ENGE”综合覆盖，全面提升无线宽带承载能力。
　　相关报道：
　　世博园区将试验4G TD上网价格有望降至千元
　　上海强调为TD发展创造良好环境
　　娄勤俭：今年TD总用户数有望过千万


