思科：五年内视频将占到移动互联网流量23
　　新浪科技讯 北京时间3月2日上午消息，据国外媒体报道，思科预测称，2013年视频将占到全球移动互联网数据流量的近三分之二。
　　思科在一份报告中预测，未来4年内亚太地区将占到全球移动互联网数据流量的三分之一，年移动数据流量增速将达到146%，仅次于拉美地区的166%。欧洲人将比美国人观看更多的视频。思科称，2008-2013年期间全球移动互联网数据流量将增长66倍，年复合增长率为131%。
　　思科预计，到2013年，全球移动互联网数据流量每月将超过2百万兆字节——相当于250部DVD电影。数据传输速率高于3G的手机和配置数据卡的笔记本将占到2013年全球移动互联网数据流量的逾80%。
　　思科服务提供商营销副总裁苏拉杰·谢蒂(Suraj Shetty)表示，报告反映了消费者将使用多种服务、应用、设备，从而推动移动互联网数据流量增长的趋势。向4G的过渡将使人们访问互联网的形式进一步多样化，并大幅提高带宽。
　　思科服务提供商路由技术集团高级副总裁凯莉·阿费加(Kelly Ahuja)表示，许多设备将提供更个性化的服务和应用，“向4G过渡成功的关键是向用户提供富视频服务。”(志翔)
    相关报道：
    风投成疯投：专业视频网站钱途堪忧
    广电监管手机视频：业内担心重现“国有”限制
    艾瑞：08年网络视频市场规模达13亿


