商业周刊：Sprint是移动市场的报警鸟
　　导语：《商业周刊》网络版近日发表资深记者奥尔加·卡利夫(Olga Kharif)的文章称，Sprint Nextel(以下简称“Sprint”)第四季度业绩疲软，该公司的不佳状况也预示着整个移动市场的黯淡。以下是文章主要内容：
　　“经济无常”成了美国第三大移动运营商——Sprint当下的口头禅。在2月19日召开的Sprint 2008财年第四季度财报电话会议上，该公司无所顾忌地用这一词语描绘当季业绩。在截至去年12月的第四季度，Sprint销售额下滑、亏损激增、客户流失加速。因将来趋势不明朗，Sprint拒绝就09财年第一季度预期置评。
　　通常而言，Sprint财报不佳时，它总会嗔怪其面临的特有挑战，如客户服务不平衡和网络性能不佳等。但这次，Sprint的哀鸣预示着今年整个行业的不顺。
　　Sprint的财报预先揭示了经济危机不仅吞噬了房地产业、银行业及其它行业，同时也让移动运营商在劫难逃。经济危机已经将电信设备厂商北电网络推向破产深渊，并且使得包括摩托罗拉在内的手机厂商销售大跌。现在该轮到移动运营商了。市场研究公司Frost & Sullivan全球研究总监布伦特·拉达罗拉(Brent Ladarola)表示，“我不认为还有行业没有受到冲击，无线行业也不能幸免。”
　　企业客户大流失
　　Sprint也许最先察觉到企业客户出现萎缩，因为在美国几大移动运营商中，Sprint的企业客户所占比例最高，占到了总用户的25%以上。目前，各大公司正忙于裁减冗员、撕毁购买RIM黑莓手机及其它业务设备的合同，而这些手机和设备都在Sprint网络中运行。Sprint首席执行官丹·海塞(Dan Hesse)在接受《商业周刊》记者采访时表示，“我们看到失业人数(上升)，并且会发现给我们的集团业务带来直接冲击。”
　　尽管Sprint是美国最大的企业客户移动运营商，但企业客户的大流失也影响了另外两家美国领先的移动运营商——AT&T和Verizon Wireless。市场研究机构Chetan Sharma的咨询师称，各大企业正在削减笔记本无线上网卡的采购和相关数据计划。无线上网卡厂商Sierra Wireless在1月29日宣布，受08财年第四季度营收下滑影响，公司将裁员10%。Chetan Sharma预计，移动运营商数据营收的约12%来自于数据卡(data cards)。不过海塞坚称，Sprint感受到的冲击比不上其竞争对手。
　　雪上加霜的是，个人消费者也开始减少购买移动服务产品。去年11月市场研究机构JupiterResearch调查了2151名美国上网手机用户，其中三分之一的受访者正考虑减少无线上网开支，包括减少每月上网时间和短信发送量。Chetan Sharma估计，去年第四季度全美内容下载销售，如彩铃和游戏等下滑4%-5%。该公司表示，“人们的(手机下载)支出比以前减少，那种随意性的支出正在消失” 。仅在去年7月，市场研究机构Gartner预计，最受欢迎的下载内容之一的手机游戏市值将从2008年的45亿美元上升到2011年的63亿美元，增长40%。
　　手机应用软件提供商Handango首席执行官亚历克斯·布鲁姆(Alex Bloom)称，该公司去年销售下滑，并且平均每份订单的价值量下滑10%。随着消费者减少下载以及软件开发者通过诸如苹果网店和Android网络市场等提供低价或免费的手机应用软件，高价手机下载服务和应用软件遭受打击最大。另外，一些手机游戏提供商也处境艰难，2月4日，游戏软件商THQ宣布公司手机游戏部门裁员100名，原因在于“持续性的经济疲软和市场的不确定性”。不过，目前伤痛不是每家都有，手机内容提供商MobiTV和PopCap Games就表示运营得不错。
　　手机预付服务受益
　　随着消费者不断抛弃传统的手机服务方案——即与移动运营商签署一年或多年期服务合同——转向选择更低价格、更灵活的预付服务，如
　　移动运营商Leap、MetroPCS以及Sprint旗下的Boost Mobile推出的预付服务后，业内人士对此表示了关注。1月22日，Boost Mobile(以下简称“Boost”)推出了名为Boost Unlimited的50美元包月套餐，提供不限时通话、短信、上网和对讲机服务，并从移动运营商T-Mobile处抢走了大量后付费用户。Boost Mobile总裁马特·卡特(Matt Carter)称，“宏观经济形势的确给人们收入带来冲击，他们希望产品能支付得起费用。”
　　瑞银集团分析师约翰·霍杜里克(John Hodulik)预计，不限量预付服务将抢走今年36%的手机新增订户，这意味着“后付费订户增长率将低于整个市场的增长率”。其实，整个市场的增长率已经放缓，美国移动运营商预计，今年新增订户数仅约1000万。
　　价格战是应该考虑的另一个因素。有传闻称T-Mobile(美国)准备向现有使用语音服务超过22月的用户提供更为低价的服务计划，这一计划可能旨在减少因竞争对手推出的预付服务而造成的用户流失。如果这一服务在全美推广，将会给其它移动运营商的定价带来负面影响。
　　在现有经济低迷情形下，移动运营商也许会有一线生机。因为为了降低开支，很多消费者都不再使用固话，而完全使用手机。市场研究机构Gartner最近预计，在北美市场，手机在2011年前将大量替代固话。Sprint首席执行官海塞也表示，“即使我们正感到受到一些影响，但我们还是不可或缺的”。(志伟)
　　相关报道：
　　Sprint拟靠打低价牌扭转用户流失颓势
　　Sprint第四季度净亏损16亿美元
　　Sprint表格泄露 Palm Pre下月15日上市


