中国3G建设推动亚太电信资本支出增加
　　新浪科技讯 北京时间2月26日消息，市场分析机构Pyramid Research研究显示，尽管经济全面萎缩，但在未来24个月内，网络运营商在亚太地区的电信设备开支将会有所增加，这主要是受到中国部署3G网络的推动。
　　Pyramid Research对促使亚太地区运营商对基础架构进行投资的因素进行了分析，将在亚洲地区产生的营收置于全球背景之下，并对该地区发达市场和新兴市场的未来资本支出计划进行了分析。此外，该报告还对能在竞争非常激烈的亚太市场上获得合同的技术供应商进行了鉴别和分析。对NTT DoCoMo、中国移动和Bharti Airtel这三起案例进行的研究主要侧重于日本、中国和印度的主要参与者的资本开支计划，提供资本支出等标准作为服务营收的百分比。
　　Pyramid Research分析师兼报告作者Tae-Hyung Kim指出，尽管亚太地区多数国家的GDP(国内生产总值)预计将会下降，但该地区运营商仍坚持了其整体投资计划，将对4G和国家宽带网络的投资置于议事日程之首。他说：“日本、新加坡和韩国等国的市场对更高带宽的移动网络应用的需求日益增长，并且移动宽带的使用率也不断提高。而在固网方面，这些发达国家的政府也正在推动运营商提高家庭光纤接入。事实上，这些国家的政府将电信基础架构方面的开支视为一种谨慎的长期投资。”
　　Kim表示，2009年，中国电信运营商将成为全球资本开支增加最多的运营商。“中国移动、中国电信和中国联通这三家运营商不仅将向农村地区拓展其2G基础架构，而且还将拨出数百亿美元用于其全新的3G网络。这些趋势对华为和中兴等中国厂商非常有利。”(木木)


