山东省CMMB运营公司正式挂牌
　　继通信世界网近日报道，山东省广电局明确目前已明确制定CMMB的发展目标——到2010年用户数将突破100万之后，2月24日，中国移动多媒体广播电视(CMMB)在山东省的产业运营主体——山东中广传播有限公司正式成立，并举行揭牌仪式。
　　山东中广传播有限公司是广播电影电视总局下属的中广卫星移动传播有限公司和山东省广播电视总台及十七市广电部门注册成立的合资公司，是全国第一家取得营业执照的CMMB(中国移动多媒体广播电视)省级运营主体，它的主要运营模式是为广大带有CMMB芯片的手机、移动电视、导航仪等提供电视、广播、股市、天气、城市生活、电子杂志、报纸等服务。初始运营阶段，面向手机用户的视频服务将是山东中广公司的主要业务，它和中国移动3G的最大区别是手机看电视不产生话费，电视图像质量高，信号稳定，没有网络堵塞的困扰。
　　据了解，目前，CMMB信号已覆盖全国数百个重点城市，用装有CMMB芯片的手机或数字电视接收机在山东大部分地级市能收看央视的一套、三套、五套、九套、少儿频道、新闻频道及当地一套节目，同时，在山东省很多城市还开通了广播频道。
　　第十一届全国运动会在山东的举办为山东中广传播有限公司的业务发展提供了契机，CMMB信号届时将覆盖十七市所有比赛场馆，赛场内外的所有朋友能通过手机、笔记本电脑等设备实时收看比赛盛况。2009年，山东中广传播有限公司将为服务十一运，弘扬体育精神，展示齐鲁风貌做出自己的重要贡献。
　　为推动CMMB在全国的产业化运作，广电总局及中广传播公司要把山东省公司的业务发展作为全国的试点来抓，确立省级公司的运营模式，最终向全国推广。


