宋向东：日美NGN发展风格迥异
　　特约撰稿人 宋向东
　　编者按：日美两国在构筑NGN上具有哪些差异性和共同点？继上期杂志推出《美国宽带接入呈现不同特点》后，本期继续推出《日美NGN发展风格迥异》，介绍在市场竞争、兼并收购、电信监管等因素影响下两国NGN发展的具体路线。
　　日美两国的市场差异决定了它们在NGN方面具有不同特点。日本的NTT具有垄断性，在市场竞争方面日本相对保守一些，而美国市场竞争非常激烈，这就造成了美国技术的多样性，而且更突出业务应用层面上的东西，不同于日本偏重于网络。同时日美两国在宽带接入、移动通信的地位、通信公司对IP电话及VoIP电话的态度和市场环境等诸多方面都有差异，这就使两国在制订NGN发展策略上出现了不少差异，这些对于正在探讨NGN发展之路的我国具有很好的参考价值。
　　日美通信业进入大调整期
　　现在，业务融合对日美通信市场冲击很大，固定电话已萎缩，移动电话、VoIP和IPTV快速发展，原来的业务格局发生了很大变化，固定电话在寻找新的出路。
　　从FMM到FMC
　　日本已由固定电话向移动电话迁移期(FMM)转向由固定电话向移动电话汇聚期(FMC)。所谓FMM是指在主体上由固定电话向移动电话转移，在日本自1998年以后固定电话用户数就开始持续减少，到2000年就出现了移动用户数大于固定电话用户数。
　　从整体上来看，NTT营收的大半是由NTT的docomo移动公司产生的，而东西日本公司(固定电话公司)的贡献度较低，很明显NTT的主体已转到移动通信上。从2006年4月1日到2007年3月31日这个财年来看，固定电话(含ISDN、IP电话、VoIP)用户继续减少，总用户数减少到了5516万户，比上年同比减少5%。在日本，VoIP正在替代传统话音服务。2007年日本VoIP用户数超过1530万户，占宽带用户数的56.5%，占所有语音用户数的28.2%；移动电话总数(含PHS)达到1.017亿户，同比增长6.6%。
　　在用户面上，FMC也开始了渗透。移动电话从20世纪80年代开始在日本出现，到现在3G手机已作为声音、数据的融合终端而得到普及。随着固定电话用户的减少和移动电话用户的增加，日本已经到了离不开移动电话的时代。在这种状态下，固定电话网不能够再依存于现在的固定电话业务，如果能把固定电话网转向光缆网去提供光电话(高清晰度可视电话)、高速数据和IPTV等业务，那么目前的固定电话网状况就会好转。假若这些新业务得到充实，那么持续减少的固定电话用户数就有可能再度增长起来。
　　总之，由FMM转向FMC源于用户光纤的普及，世界各国都是如此。单从经济方面考虑，固定电话与移动电话融合也带来了好处，人们希望无论在家里还是在办公室都能够方便使用手机，而且还希望借助固定宽带接入使资费降低下来，这是用户的企盼。这还意味着模拟固定电话及单纯的IP电话将与移动电话统一。当固定电话网变成光缆网和高速无线网后，移动业务难以实现的业务将得以实现，运营商提供的业务将超越现在移动业务而又不限于固定业务，这就是FMC的真谛。固定网的高智能化和移动网的IPTV、三维动画及网页浏览等，以及由Wi-Fi等技术带来的无缝连接可使网络实现高安全和高效率，这些就是日本FMC追求的目标。
　　美国移动通信用户数远超过日本，但两国在手机的使用方面，特别是移动业务方面有着大的差别。美国近年来移动新用户数增长也开始趋缓，但移动业务服务项目和商业服务等还未感受到压力，仍有发展空间。美国今后数年还会继续研讨FMC的走向，这期间，移动通信一方面要发展IPTV，另一方面要用Wi-Fi等技术实现宽带无缝连接。此外，NTT基于NGN的一部分业务已在2008年开始提供，到2010年前后将在全国推广，移动电话的相对位置变低；日本的NGN先于美国四五年时间出现，造成美国移动电话的相对位置比NTT高。
　　关于NTT公司NGN的先进性，受到世界瞩目的是“通信品质等级的选择”、“高认证功能”、“按需求变动带宽”和“满足IPv6要求”等，这些已在世界引起很大反响。NTT表示，今后网页业务、宽带无缝连接等尖端技术将会逐渐进入人们的视野。
　　固定电话受冲击
　　关于固定电话受冲击的现象，美国比日本更加突出，这是因为美国大的通信公司除了提供电话、电视和高速上网捆绑服务外，基本上不提供IP电话(普通电话机经本地市话交换机以及网关进入因特网)和VoIP电话(普通电话机经电话连接器进入因特网)。美国卫生统计中心公布的数据显示，2007年下半年，美国只有移动电话而没有固定电话的家庭比例达到15.8%，这一比例在2004年同期只有6.1%，大约2%的美国家庭没有电话。
　　IBB咨询公司资深分析师表示，美国拥有大量爱讲电话的人，可以随处打电话正是美国人热衷的事情。受美国人这一偏好的影响，在大型传统电话公司如at&t、Verizon中，移动通信的地位已经超过了原本作为核心业务固定通信的地位。桑福·伯恩斯坦公司的调查显示，纽约地区固定电话的数量从2000年以来已经下降了55%，新泽西的情况也差不多，下降了50%，德州下降了20%，加州下降了21%。在年轻用户中这个趋势更为明显：25岁～29岁年龄段者，34.5%的家中只有移动电话；30到44岁年龄段者，这个比例下降至15.5%；65岁以上者只有2.2%。
　　不过，虽然移动电话对固定电话的取代在日美两国基本相似，但日本通信公司却是IP电话和VoIP电话的主要提供者，因此日本固定电话历年下降曲线就比较平坦，不像美国那样厉害，详见图1。
　　日本NGN发展策略
　　近年来，以因特网突飞猛进的发展为契机，IP技术渗透到了通信网、有线电视网和计算机网，以IP技术为基础的三网融合快速发展，面向家庭的网页浏览、电子邮件、VoIP、IPTV，以及面向企业的VPN、广域以太网和统一通信等得到广泛应用和普及，这对NGN的发展寄予了厚望。近10年来，世界上大的通信公司不断升级改造网络，以便适应不断变化的环境，同时让通信网IP化，从而用同一个网络承载语音、数据和图像，这就是NGN追求的目标。而以前的通信系统分为电话网、数据网、移动通信网和电视网等，不同系统完成服务需要各自的网络和设备，增加新业务还需在各自网络上进行，非常不便。
　　试验先行
　　NTT为了实现固定及移动业务以IP为基础的无缝连接，决定整合公司内部各种有效资源，构筑以用户光纤和无线宽带接入为主要手段、能适应今后各种业务发展的NGN网络。这个网络能够提供高速上网、IP电话、多媒体通信、双向视频(数据)传输和以太网业务等。那些对质量要求非常严格的专线业务，要按照光纤波分复用的质量水平要求设置网络节点；对于有特殊编码传输要求的用户专线则要进行分类，并提出应对措施。
　　NTT提出，NGN要具备对溢出话务量和不正常话务量的控制能力，面对自然灾害和战争破坏要有生存能力，在确保各种业务的质量和带宽需求的情况下，NGN要兼备现有固定电话网和IP电话网的特长，把向社会提供放心、安全和便利的服务作为目标。
　　2006年12月，NTT公司联合日本国内外企业开始了NGN实际应用试验，以检验NGN网络状况，让社会对网络终端设备提供的服务做出评估，也对NGN的技术性能进行确认。在试验期提供的业务，有商用化的因特网接入、IP电话、图像配送、固定与移动融合业务、面向用户的一揽子解决方案等，以后再追加别的业务；在技术层面，要实现声音的高清晰度双向视频传送，做到点对点的质量控制，还要实现大规模、高清晰度IP图像的多路配送。在试验期间，NTT同信息家电公司和ASP、ISP合作，向它们提供开放式接口，以配合信息化社会的发展。
　　2008年推出商用网络
　　经过1年左右的试验，NTT东、西日本公司在2008年2月27日宣布将于2008年3月底向日本部分地区推出NGN商用服务。同时，两家公司宣布到2008年第三季度末，NTT东日本公司将在所在地区的都、县级城市部署NGN商用网络；NTT西日本公司将于2008年中在所在地区的都、县级城市部署NGN商用网络，到2010年末NTT将把NGN商用网络推广到现有用户光纤所覆盖的所有地区。在资费方面，面向个人的服务原则上维持当时的价格水平，新推出的业务，如清晰度可视电话，资费为105日元/3分钟。在业务方面，NTT的NGN将向广大用户提供高速上网、电话和网络电视三合一的服务。
　　NTT公司现在的固定电话业务日益萎缩，移动通信也在残酷的市场竞争环境下出现了用户流失。NTT公司想借助NGN网络，力求在市场竞争中立于不败之地。
　　NTT正式推出的商用NGN网络速度高，质量稳定可靠，对于住在独立式住宅楼和住宅公寓楼的住户可实现100Mbit/s的速度接入，对于企业可实现1000Mbit/s的通信速度接入。
　　由于NGN技术使安全及保密性得到可靠保证，NTT东日本公司将借助NGN，于2009财年(2009年4月至2010年3月)开始面向全体员工(约5万名)推出“在家上班”工作制。无论是营销人员还是系统、设备维护保养人员，所有工种工作均可在家完成。为了保证公司的信息不流失，公司将向希望在家上班的员工提供没有记忆功能的“单线”电脑，并可根据每位员工工作内容的不同进行相应的配置。
　　现在，NTT将要完成的是第三阶段任务，其工作重点是推动固定网与移动网的无缝连接，由于docomo3G网络到用户的带宽还不够大，目前正在进行4G的研发，因此第三阶段的工作什么时候完成还没确定。
　　NGN符合TISPAN标准
　　NTT的NGN符合TISPAN(电信和互联网融合业务及高级网络协议)的建议标准，该协议由ETSI(欧洲标准委员会)组织制定，ETSI由欧洲运营商和制造商主导，亚洲国家作为准会员参与会议。NTT的NGN主要由核心网(NGN骨干网)和连接核心网的3种网络接口等构成。NGN核心网所承载的业务都实现了IP化，业务间不仅不需要标准转换，而且还可接入多业务，并可对话务量实施有效管理，对IP包的时延、抖动进行控制，可随时按需求提供适宜的通路带宽。总之，可使语音、图像和数据在核心网上进行统一处理，实现低成本和高效率。
　　在NGN上，NTT可同时对外提供VoD、VoIP、IPTV、VPN和高速上网等多种服务，NTT设定通信品质等级，从最优先到尽力而为分为4级。拥有最高优先级的是电话、电视电话和VoD等通信公司现行的基本业务，这些过去因特网不能保证QoS的业务现在也能够通过NGN稳定提供了。另外，对提供电子邮件和单纯网页浏览的ISP仍像现在那样实行尽力而为的做法。NGN对提供的业务具有高度认证功能，而且无论从因特网的什么地方都可方便接入。当谈，这虽然方便，但是如果不加任何限制的话也会产生问题，如信用卡号或个人ID被盗用。为了防止这类事件发生，NTT的NGN在用户接入点上附加了认证条件，例如个人银行账号的接入仅限定于在自家的DSL上进行。


