印度超越中国成为爱立信最大市场
　　新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据国外媒体报道，爱立信新任驻印度总裁高唐(Gowton Achaibar)表示，去年爱立信在印度的销售额达到150亿瑞典克朗(约合16.6亿美元)，印度因此成为其最大的市场。
　　在全球电信设备市场(不列入思科)，爱立信稳居第一的位置。爱立信目前共有7万多名员工，分布在全球175个国家，2008年全年收入达2090亿瑞典克朗(270亿美元)。
　　在2008财年第二季度，中国还是爱立信最大的销售市场。在2008财年第三季度，美国、印度、印度尼西亚、巴西和中国依次为爱立信第三季度最重要的市场，当时印度也超越中国成为爱立信在亚洲最大销售市场。去年，由于中国受到奥运会的临时影响，爱立信在华销售额一直持下滑态势。
　　在爱立信公布的2008财年第四季度财报中显示，由于印度拥有大规模在建网络，因此仍然是爱立信最大、增长最为迅猛的市场。
　　由于中国3G牌照已于2009年1月初发放，大规模网络建设即将铺开，中国市场在奥运会之后出现反弹。日本和印度尼西亚在第四季度表现出强劲的增长态势，已成为爱立信当季的第五和第六大市场。(杨正)
    相关新闻：
    爱立信赢得印度大宗3G订单 连续斩获33亿美元
    爱立信中国今年至少招聘数百人配合3G建设
    中国晋级爱立信最大市场 华为被视作头号对手


