宇龙酷派将用期权激励骨干 杨贤足等独董在列
　　新浪科技讯 3月2日消息，知名手机企业宇龙酷派的香港上市公司中国无线于近日发布公告称，拟对公司高管、董事及骨干实施购股权计划，激励股权涉及3000多万股，其中还特别提到拟授予公司独立非执行董事购股权，其中包括原联通董事长杨贤足。
　　3157.2万股期权计划
　　股权激励机制一直是高科技公司稳定高管及骨干员工队伍的重要手段，中兴通讯等公司实行后效果良好，近日烽火通信也刚刚宣布实施期权计划。宇龙酷派近年来一直高管及重要骨干队伍相对稳定，但也决定实施期权计划，此次推出的购股权计划应该就是一种期权计划。
　　根据公告，宇龙酷派的香港上市公司中国无线拟授出3157.2万股，期权授出价格为0.397元，经查询，这是中国无线于2月27日的收盘价。
　　公告称，被授予各种不同数量期权的人员行使期权的时间不一，普遍要2010年2月27日后行使。
　　杨贤足等独立董事也可获期权
　　同时公告称，公司三位独立非执行董事陈敬钟、黄大展、谢维信、杨贤足也各可获得19.2万股，但前提条件是这些承受人接纳才可实施。经查询相关资料，黄大展是招商银行原高管，谢维信是深圳大学原校长，而宇龙酷派董事长郭德英以前恰是深圳大学知名教授。
　　值得注意的是，原联通董事长杨贤足也是宇龙酷派董事，如果其要行使期权，则需要花费7.622万元购买可获得19.2万股期权。
　　从目前价格来看，这应该是一个合算的买卖，因为受联通重组影响，宇龙酷派主业之一的CDMA手机在2008年上半年销售不佳，股价偏低，而随着中国电信接手CDMA手机后，宇龙酷派业绩大幅转好，预计股价将大幅攀升。在这种情况下，无论公司高管、骨干还是退休后担任宇龙酷派独立非执行董事的运营商、银行高管都应该能从期权中获益，且这是合法收益。(康钊)


