TD网络资费将下调上网本可降至千元
　　世博前上海将新建1000多个TD-SCDMA基站
　　TD网络资费将下调上网本可降至千元    晨报记者 张谷微
　　2010年世博会前，上海市将新建1000多个第三代移动通讯技术(3G)标准TD—SCDMA基站，使得上海TD基站总量接近5000个，力争覆盖区域的通讯网络质量达到2G同等水平。
　　昨天，中国移动上海公司总经理郑杰在上海市通信管理局和上海市政府新闻办联合召开的TD—SCDMA新闻发布会上介绍，截至2008年底，上海已建设开通3779个TD基站，目前已覆盖外环以内市中心区及郊区城镇中心等人口密集区域。
　　此外，中国电信也在加紧布局自己的3G网络。预计本市联通3G网络将于4月份调通，5月17日市民可以正式申请享用联通3G业务。
　　世博园区将试验4G
　　据透露，世博会期间，世博园区将实现TD－SCDMA网络100%完全覆盖。同时，中国移动还将在世博园区试验最前沿的第四代TD－LTE移动通信技术(4G)。
　　上海是中国移动3G业务预留号段188号段首批放号的城市之一，获得 188号段为 188021、188210、188211共30万个号码，首期先行启用的是188021。今年2月13日起，已首先面向全球通用户进行号码预约。
　　此外，目前上海GSM用户使用3G可“不换卡、不换号、不登记”，只需将原有SIM卡插入3G手机(TD手机)均可登录3G网络，在有网络覆盖的区域享受3G服务，而在3G网络一时还没有建成的区域仍可通过2G(GSM)网络享受2G服务。据介绍，MOTO、LG、三星、多普达、华为、中兴、大唐等多家知名厂商已推出TD手机，价位从1500-6000元不等。最近，NOKIA也加入到TD终端开发的行列。
　　与GSM相比，TD速度更快，资费不贵，预计世博期间资费还具有一定的下行空间。目前现有的2G用户在升级使用3G服务后，原品牌(如全球通)、原套餐资费都维持不变。
　　TD上网本有望在三四月上市
　　据介绍，TD能提供更多元的终端形态，除双模手机、数据上网卡外，还有带TD无线通信功能的笔记本电脑、TD无线座机等。其中的TD笔记本电脑即TD上网本尤其引人关注。
　　TD上网本里附带基于移动3G技术的TD无线上网卡，用户不用再买上网卡，就可以实现无线上网。上网本内置的TD上网卡是双模的，这样在3G网络没有覆盖的区域，仍可以利用2G网络上网。价格方面，TD上网本多为2000或3000多元一台，而且，其未来的价格有望降到1000元左右，甚至比一台中端手机还要便宜。
　　据悉，TD上网本有望于今年三四月份上市。
　　联通3G网络预计4月调通
　　目前3G的标准包括TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA三种，这3个牌照已分别由移动、电信和联通获得。事实上，除了移动，联通、电信也在加紧布局自己的3G网络。
　　据了解，联通3G已确定启用186新号段，186号码段将作为联通的3G专属号段，于今年5月17日3G放号时启用。上海地区首批将投放10万个186号码段。上海地区作为联通公司确定的首批3G放号城市，将于4月份调通网络，5月17日市民可以正式申请享用联通的3G业务。
　　此外，有媒体报道，中国电信最快今年3月就将推出CDMA2000终端的小规模试用。如果一切顺利，CDMA2000网络将于今年5月启动大规模的社会化试商用。记者昨天就此向上海电信方面求证，对方表示，中国电信目前确实正在国内各大城市加紧布网，但更具体的信息还没有正式对外公布。


