舒华英解读电子信息产业振兴规划
　　C114 2月22日专稿(蒋均牧) 国务院2月18日审议并原则通过了电子信息产业调整振兴规划。对此，通信专家、北京邮电大学教授舒华英在接受C114采访时对该规划的积极影响给予了充分肯定，并表示国家在这个时间段出台规划占尽天时、地利、人和。
　　规划此时出台意义非凡
　　舒华英指出：“电子信息产业调整振兴规划对我国进一步发展是一个非常重要的规划，和其他行业相比，电子信息业技术含量更高，又是我国的国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业。所以现在通过这个规划可说是我国未来发展的转折和奠基。”
　　同时他表示，此时出台电子信息产业调整振兴规划无疑占尽了天时、地利、人和。从时间来看，大背景是国家应对全球金融危机而启动。2008年电子信息产业出口额达到9000多亿，在我国整体出口额中占35%的很高比例，该规划出台将有效抗击金融危机对我国电子信息产业的侵袭。
　　“目前从事我国电子信息业的企业主要分为三类，一类为完全外资企业在华分公司、子公司；第二类为合资企业；第三类为完全中国独资企业。前两类企业在出口比例份额中很大，而第三类企业出口量主要集中在加工、生产和制造，自主创新的东西并不多，设计和制造专利都在别人手中。”舒华英认为，国家在此时从资金、政策等各个方面给予鼓励、支持和指导，给予了产业利方面的扶持。并且在国外企业纷纷遭遇金融危机冲击情况下，这也是扶持本国企业打破垄断、走向高端市场的一个绝佳机会。
　　“过去形势好的时候大家都在忙于生产，而现在除了加强对自主创新的重视，企业内部也正是做调整的时候，这就是规划出台的人和。”
　　下阶段应重视现代服务业
　　据了解，此次国家的行业调整振兴规划将涉及七大行业，除了电子信息业外还包括轻工业、能源业、房地产业等。“可以看到其中缺少一个现代服务业，还主要停留在工业化前提上，开发、设计、制造为主。”舒华英表示，下阶段应该重视现代服务业。
　　他告诉C114，现代服务业是最能够解决就业问题的行业。如今欧美等发达国家服务业占GDP 70%左右，比重非常之高，而中国目前还不到40%。
　　“不过在我国这个问题还比较复杂，现在一些大城市非常发达已经进入服务业化阶段，而其他城市还在农业化向工业化过渡、工业化向服务业化过渡阶段。国家重视工业化是为了把有限的资金用在对我国整体经济拉动作用上。”
　　他解析规划称，在电子信息产业调整振兴规划中侧重点是抓最基础最基本的工作：“从上游对芯片、元器件‘短板’，到下游消费层面软件、数字信息产业等给予特别的重视。中间系统、设备制造中也提到了开发新的下一代通信系统、通信标准，技术从高端抓起。”
　　舒华英表示他个人很认同这一做法：“因为只有有基础的情况下，后期服务方面发展才能够顺利实施。”
　　对TD利好
　　按规划，今后3年内3G、下一代互联网、数字电视网络的“三网”建设将形成6000亿元以上的投资规模，带动国内相关产业发展。对此舒华英表示：“3G的投资未来3年就可能超过这个数字。”
　　“第一年三大运营商将接近3000亿，到明后年投资也不会减少。仅仅运营商投资就将超过6000亿，这还不包括社会上其他的投资。”
　　同时他认为规划的出台对于TD-SCDMA是利好消息，将对加速TD的产业链建设、普及起到积极的推动作用：“且不说一些重点工程对于TD的推动作用，规划提出强化自主知识产权创新的主导思想，TD又是三大3G国际标准中唯一的我国自主标准，仅从这点来看对TD就是很有利的。”
　　“并且从巴赛罗那展会上看，LET-TDD和LTE-FDD已融合。我国目前在TD制式处于领导地位，要在未来3G后乃至4G时代争得一席之地就必须保持这一领先优势。”舒华英如是说。


