南京警方发布电话诈骗紧急预警
　　“电信”“警察”接连来电，小心遇骗子
　　事例1
　　2月25日下午4时许，南京市公安局110报警服务台接到扬州市民孟女士的报警电话，反映当日中午12时许，一名自称是南京电信局工作人员的女子打电话至其家中(来电号码00001901×××)，称孟的丈夫于2008年12月8日将扬州家中的固定电话与南京太平南路某号一部电话进行捆绑消费，现孟家中的固定电话已欠费2200元，南京市公安局正在调查此事，稍后会有民警打电话联系。
　　随后，一名男子拨打电话至孟的手机上(来电号码02584420114)，自称是南京市公安局的林警官。林在电话中告诉孟女士其家中的电话不仅欠费，而且孟的丈夫涉嫌非法洗钱，现检察院已经冻结其在南京某银行的账户，马上要冻结孟家在银行的所有银行卡账户，为防止不必要的“损失”，让孟将所有银行卡上的存款取出，存入林指定的另外一家银行，并按照林的要求进行操作。
　　电话挂断后，孟女士觉得可疑，遂按来电显示的号码 02584420114)进行回拨，发现此电话是南京市公安局的总机号码，接电话的工作人员并没有打过类似电话。此时，孟女士发觉上当并拨打南京110报警。110报警服务台随后向市公安局总机核实，工作人员称近日已多次接群众打电话咨询类似问题。
　　事例2
　　同日，南京市鼓楼区的沈女士也遭遇了类似骗局。25日下午5时许，沈女士接到显示为10000的电话，电话那头称沈电话欠费2469元，随后电话被转接到“扬州市公安局”，一位自称居某(警号3××288)的“警官”称沈女士银行存款有风险，让沈把钱存到另两家银行。在居某提供的三张银行卡号上，沈女士共存入现金148100元。居某称半小时以后和沈女士联系，可转账后的沈女士一直没有等来“警察”的电话，后报警。
　　揭秘
　　利用恐慌心理连环设套
　　在采访中，南京市公安局刑侦局史胜强警官介绍，此类案件手法通常是犯罪嫌疑人冒充电信局工作人员向事主拨打电话，告知其固定电话与其他电话捆绑消费现已欠费，公安机关正在调查此事。后事主通过犯罪嫌疑人提供的“公安局号码”，与“警察”取得联系，得知事主名下的电话和银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪活动，目前公安机关正在秘密调查中。有的事主为急于澄清自己，便将自己存款情况告知犯罪嫌疑人。
　　此时，犯罪嫌疑人便谎称为确保事主不受损失，让事主将银行存款转移至国家指定的“安全账户”，由银行专业人员作升级保护或资金冻结，并称转账过程要进行录音，要求事主到银行ATM，由自称银行或国家金融稳定局工作人员电话指导事主进行转账操作。犯罪嫌疑人利用事主恐慌心理，连环设套，使事主最终步入“转账陷阱”。
　　诈骗特点
　　任意显号软件“显”公安局号码
　　1、侵害对象：主要是50岁左右、警惕性较差的中老年人；
　　2、作案时间：一般集中在周一至周五工作日时间，该时段大多数中老年人独自在家，家庭其他成员多在上学或上班；
　　3、犯罪嫌疑人使用外地银行卡、电话卡实施诈骗，使用的电话多为019或00019开头的网络电话；
　　4、如果受害人声明没有银行卡时，犯罪分子会要求事主到银行现场办理银行账户，再到ATM上完成转账操作；
　　5、转账时犯罪分子会要求受害人在ATM上进入英文界面进行操作，受害人往往在不知不觉中将现金转入了犯罪分子的账户；
　　6、为增强诈骗“可信度”，犯罪分子利用非法任意显号软件，将主叫号码屏蔽，被叫号码则显示为任意的电话号码，比如公安局的总机、银行及电信的客服电话。
　　咋判断
　　警察肯定不会电话问隐私
　　电信工作人员、警察先后出场，电话转接“环环相扣”，极具迷惑性。此类案件之所以屡屡成功，犯罪分子正是利用了受害人遇事惊慌失措、轻信对方身份的心理。
　　遇事多问几个为什么，就不难拆穿骗子的“西洋镜”。此类骗术有悖“常态”的地方：一无论是公安局、检察院、法院，还是政府机关的工作人员，都不会电话询问你家中钱财等隐私情况，即使有案件涉及相关经济问题，也会在当面出示身份证件、履行相关手续之后才会开展工作。二是一般单位清理欠费不会采用电话进行转账。
　　怎么办
　　别盲目轻信急于转账
　　警方提醒广大市民，遇到此类电话时：
　　一 不要盲目轻信急于转账；
　　二 要尽量问清对方的电话、单位的具体部门、联系人的姓名等；
　　三 不要被犯罪分子牵着鼻子走，要主动找家人商量辨别，或直接通过114查询有关部门电话进行核实；
　　四 切记不要泄露银行卡密码、个人身份等信息；
　　五 市民可及时将此类案件的手段、特点告诉自己的父母，也可以在电话上贴一些小纸条进行必要的提醒；
　　六 要妥善保管好存有个人信息的手机、资料等，以免给不法之徒以可乘之机。
　　警方欢迎市民积极举报诈骗犯罪线索，协助公安机关共同打击诈骗犯罪。报警方式：一是可以通过南京公安互联网(www.njga.gov.cn)举报信箱进行举报；二是拨打110报警电话；三是到属地派出所上门检举。


