通信世界：中国移动的新棋局

　　2月13日，中国移动公布了2008年自主研发完成的三项TD-SCDMA创新成果，并宣称已在TD-SCDMA二期建设中启用了三项创新成果中的部分技术。
　　2009年，中国移动在蜕变中稳步前行。可以看到，无论是中国移动力推的TD-LTE和LTE FDD的融合，还是移动互联网战略中的手机操作系统OMS，或是新一代可运营、可管理的分布式业务网络DSN，中国移动正汇聚一切力量弥补曾经的短板——技术。
　　不断向“技术+服务”的企业定位转型，让中国移动在技术演进、网络控制领域拥有了更多的发言权。那么，在这个拥有世界上“最大网络”和“最多用户”的运营商转型背后，究竟隐藏着怎样的战略规划和驱动力量？(张鹏)
　　移动互联的技术布局
　　本刊记者 倪兰
　　中国移动的自主研发之路始于2001年，当年8月，中国移动自己的研发中心成立了，彼时距中国移动成立不过一年有余。可以说自中国移动创立之初，自主研发就已存在于他们的发展思路中。而今，这一研发中心早已蜕变为声名在外的中国移动通信研究院，身为中国移动“技术创新的引擎”，该院一直主导着更为前瞻的技术布局。
　　在2G上，中国运营商起步晚了，技术领域涉入不深导致他们在业务上不能大展拳脚，中国移动也不例外，因此它对抢占下一代标准的高地就更为看重。在研发中心成立后不久，中国移动的重点就开始集中于GSM向未来演进的基础——软交换。
　　攻下软交换后，中国移动开始多点开花，LTE、WIISE、P2P、OMS……名号看似芜杂，实则指向一个明确的业务演进方向——移动互联网。这是基于几年之前中国移动对于未来移动通信发展的一个预判，现实证明作为一个传统的“管道商”，其眼光是不输于人的。
　　“移动互联网的兴起要求运营商不仅建设一个最佳的基础网络设施，同时提供一个最佳的信息服务应用设施以及能够传递(移动互联网)信息服务的终端设施。”工业和信息化部电信研究院无线领域人士表示。
　　布局由基础始
　　在中国移动看来，LTE是实现移动互联网应用至关重要的网络基础。
　　2006年9月12日，中国移动发起成立NGMN，这是其决心自主推动下一代移动通信网决心的一次公告，它要突破2G的樊篱，使下一代移动通信网体现自己的真实意愿。中国移动参加了NGMN全部的25个工作小组，并配备了强大的技术研发队伍。2008年，中国移动又与沃达丰、Verizon Wireless结成推进LTE的共同体，这是中国移动将选择LTE作为长期演进技术的明确信号。
　　中国移动副总裁沙跃家曾向本刊记者表示，移动互联网的发展需要一种量身定制的高带宽、低成本、全IP化的移动通信网络的支撑，LTE具备成为移动互联网发展保障的可能性，因为它“在高速率、较高的频谱利用率和扁平化的IP网络方面实现了跨越式的提高，且LTE可以成为低成本移动互联网的基础设施，大大降低每比特传输的成本”。
　　对于中国移动这样一个市场运营主体而言，自己配备强大技术研发团队，利用号召力，拉拢设备商、研究院所协助进行LTE研发，无疑能实现更大的经济效益和社会效益，于是诸如大唐、华为、摩托罗拉等国内外企业都纷纷加入中国移动对LTE的研发、测试等环节。
　　值得一提的是，作为企业，中国移动早就开始了与领先的国家级实验室的合作，比如以东南大学教授尤肖虎为首的、一直走在4G研发前列的移动通信国家重点实验室。当年，沙跃家亲自前去商谈双方的长期合作，至今双方已保持大约3年的技术合作，这“为中国移动的LTE发展贡献突出”。
　　基于我国自主3G标准TD-SCDMA，中国移动在LTE上走的是TD-LTE的路子。去年12月底，TD-LTE标准已经冻结，标准制定工作算是告一段落，而下一步中国移动要做的是全力推动TD-LTE与LTE FDD的融合，理想状态可能是“成为同一个标准”。
　　延至终端
　　王建宙关于“中国移动需要互联网疯子”的言论总会被人多次引用。对于移动互联网，它的内容不仅需要创意丰富的“疯子”来制作，技术层面也需要敢于突破传统的“疯子”来绘制。从2007年起，中国移动开始增加对互联网领域专门人才的招聘。中国移动还与英国沃达丰和日本软银各出资500万美元成立合资公司，从事移动互联网技术的研发。
　　而在2008年9月中国互联网大会召开期间，中国移动通信研究院一次性展出九大重点项目与业务：M2M、IPv6、BAE、IMS、移动互联网络家园、云计算、WiiSE、OMS、手机支付。每一个项目的分量都不轻，中国移动对于移动互联网的“厚积”由此可见一斑。
　　其中，WiiSE、OMS对中国移动的意义可能更为深厚，如前文所述，它们的背后，一个代表的是“最佳的信息服务应用设施”，一个是“能够传递(移动互联网)信息服务的终端设施”。
　　移动互联网可运营、可管理的实现一直是业界关注的焦点，因为这是运营商通过移动互联网实现发展、获取收入的保障。于是中国移动提出WiiSE的技术架构，其核心部分之一就是DSN，它正是中国移动针对移动互联网提出的核心网体系和功能架构，同时吸纳了电信网可运营、可管理的特性以及互联网在业务提供上快速、灵活、低成本、可扩展的特性。2008年，ITU-T的SG13通过了关于DSN的研究工作组，使得DSN成为NGN下一步演进的主要研究方向之一。
　　再回到“能够传递(移动互联网)信息服务的终端设施”，OMS系统的最大特点和优势在于，“它是由强势的运营商推动的，而此前还没有运营商主导操作系统的情况”。根据中国移动的说法，OMS“最大特点是开源和开放，可让各种主流的互联网应用在跨平台的领域上实现，它会催生新的商业模式、新一代的互联网企业，也将催生用户自行设计的各种新型应用”。因此在中国移动内部，该平台的开发被视为第二代“移动梦网”新型模式的探索。
　　而一些业界人士则认为，由于集合了中国、英国、日本这三大重要领域运营商的力量和背景，这一OMS平台在国际上的推广可能会是中国移动诸多自主技术中最容易的。
　　后续走向海外
　　目前可以看到，不管是TD-LTE、DSN，亦或是OMS，其标准、架构的制定已经完成，也获得国际上的一定认可，在此基础上，将这些技术产品化，同时打造面向市场的产业链则显得至关重要。因此，就这些技术而言，中国移动通信研究院内部的说法是，目前的“压力更多到了业务拓展部门的肩上”。
　　与此同时，随着中国移动“走出去”的持续开展，技术研发的走出去可能也将逐步实现。去年10月有消息称，“2009年中国移动将在硅谷设立研发中心”。这一计划如果成行，将是中国移动历史上的第一次海外研发行动，或许将成为中国移动技术研发方面新的里程碑。
　　“目前国内整体研发实力与世界一流的研发水平还有一定差距，所以运营商的联合创新也不能停留在全国范围内，如果中国移动在硅谷设立研发中心的消息属实，那将对其未来的发展起到重要作用，到时也可能会拉大与国内其他竞争对手的差距。”易观国际邓中元认为。


