谷歌推出App Engine收费服务
　　新浪科技讯 北京时间2月25日早间消息，据国外媒体报道，谷歌周二宣布，为帮助开发人员打破免费服务的桎梏，获得额外的计算资源，谷歌决定推出App Engine(应用引擎)收费服务。
　　App Engine是谷歌去年4月推出的一项免费服务，允许开发商使用谷歌基础设施构建Web应用，开发完毕后再部署到谷歌的基础设施之上。谷歌周二表示，随着App Engine用户数量的增多，为进一步方便开发者使用，决定推出收费服务。
　　收费标准主要依据开发者的使用时间和带宽流量而定。如用户每日使用App Engine的时间不超过6.5小时，发送和接收的数据不超过1GB，则可继续免费使用该服务。
　　如超出上述标准，超出部分每台计算机每小时将收取0.10美元费用。每日接收数据超过1GB，超出部分每GB将收费0.10美元；每日发送数据超过1GB，超出部分每GB将收费0.12美元。
　　此外，用户存储数据每月将按0.15美元/GB的标准收费，而接收电子邮件为0.0001美元/封。(李明)
　　相关报道：
　　谷歌允许开发商对Android应用收费
　　谷歌将根据视频广告页面加载时间收费
　　谷歌首推Gmail收费服务 250G包年费500美元

