诺西中国整合完毕 与普天3G合作仍在谈判
　　新浪科技讯 2月23日消息，诺基亚西门子通信公司中国区总裁张志强近日接受新浪科技独家专访时透露，经过两年整合，原诺基亚网络部门和西门子通信合并后的整合已全部结束，但是，与中国普天在3G方面的合作仍在谈判中。
　　在华整合已完毕
　　去年，合并后的诺基亚西门子通信公司中国区董事长何庆源离职后，业内即猜测诺西中国区整合完毕，此次张志强明确表示，包括下属中外合资公司等各类整合问题基本解决了，诺西在中国设有一个控股公司，控股公司董事长由诺西全球执行董事会的一名成员担任，但其平时不在中国，中国区主要由张志强负责。
　　西门子通信刚宣布与诺基亚网络部门合并时，曾经历过一次激烈的离职员工风波，甚至有员工在办公大楼前打横幅表示不满，但张志强表示，经过两年多的文化整合方面的努力及与员工的沟通，目前合并在一起的员工已表示出对公司整合的认可。
　　他说，经过两年整合，诺西已成为全球电信业强者，因此可以说整合得非常成功，是英明决策，员工也非常有信心了。
　　在华重点是移动通信
　　对于目前诺西在中国的情况，张志强表示，诺西2008年在中国业绩不错，两家股东在技术方面的融合也已解决，产品思路非常清晰，在现金流等方面也不错。
　　他表示，诺西在中国仍是GSM项目占收入最多，未来重点是无线通信。
　　针对在中移动TD-SCDMA和联通WCDMA等中国3G设备招标中的表现，他说，“对于招标结果，我们是追求利润和市场的平衡，主要看长期。在每次招标中，诺西都是追求平衡，靠实力和服务，稳健发展”，“我们在3G竞争中主要还是靠我们的优势，通信是国际化市场，靠全球经验，我们在全球有250张网，这就是技术和品牌优势”。
　　对于3G建网的最新进展，他表示，诺西在TD二期方面的供货已全部到位，诺西的TD市场主要集中在4个省，目前正在进行建网后的测试；另外，诺西WCDMA有11个省在供货，正按客户要求供货。
    与普天3G合作还在谈
　　2005年，诺基亚曾与普天签约，要在3G方面合作，但后来由于因与西门子通信合并而搁浅。不过，目前外国电信巨头结盟国内电信设备商的趋势越来越明显，例如在联通WCDMA招标中，华为与摩托罗拉结盟，爱立信则与新邮通和烽火通信结盟，因此，诺西是否还会与普天联手受到业内关注。
　　对此，张志强说，“与普天在TD-SCDMA方面已经完全中断合作，但其它3G领域的合作还在谈，要把这个历史问题解决还要很长一段时间，我们希望双赢”。(康钊)
　　相关报道：
　　诺西称研发出高效灵活LTE语音解决方案
　　诺西发布增强型3G技术可进一步推动网络扁平化
　　诺西在华11家公司待整合 09年完成人力资源调整


