河南三大固话运营商协议成立价格联盟
　　作 者：桑菊
　　通信世界网(CWW)2月25日消息 “这绝对是在寡头垄断市场的一个价格联盟。”这是易观国际高级分析师邓中元的第一反应，“但这可能也是个无奈之举”。
　　知情人士透露，2月23日，河南省漯河市三家固话运营商签定自律协议，规范在宽带资费方面的行为。在这三家运营商包括中国联通、中国电信和中国铁通。其中，中国联通在当地固定宽带接入市场上占据主导地位。
　　长期以来，漯河市场的宽带资费比起其他地市明显偏低，基本处于微利或无利的状况。漯河市三家固话运营商经过多次接触、谈判决定从3月1日按照自律协议的要求执行。
　　该人士透露，漯河宽带接入市场竞争异常激烈。包年服务费也就是400多块钱，这不仅大大低于北京、上海等大城市，也比省内城市郑州、平顶山等低三分之一。考虑到各种成本，特别是互联网网间结算的成本，经营宽带接入实在是无利可图。但作为固网运营商，传统的语音业务下降趋势日渐明显。宽带接入已经成为固网运营商的希望之一。
　　邓中元表示，在漯河市场上存在着三家运营商，而且都是全业务运营商，他们之间的竞争并不仅仅停留在宽带接入市场上。“而且一些策略性质的东西，可能也不是一个地方公司能决定的，肯定会遇到一定的阻碍。”
　　之前，中国电信和中国联通依托自己丰富的固网资源，中国铁通则依托母公司中国移动强大的移动网络，纷纷开展一些FMC业务，特别是捆绑业务的推出，这也在一定程度上瓦解了联盟。
　　相关报道：
　　联通12月GSM增42.4万户 固话宽带皆减用户
　　联通开始实施手机与宽带固话资费捆绑
　　中国移动将推无线固话反攻电信联通固话市场


