铁通公网将并入中国移动 专网回归铁道部
　　中国移动与中国铁通将进行的深度合并涉及人员变动及部门规划，届时铁通公网将并入中国移动，专网则回归铁道部。
　　本刊记者 张鹏
　　“电信重组以来，关于移动、铁通的各种合并说法始终不绝于耳，之前曾盛传3月启动人员合并，但至今也没有动作。”近日，某南方铁通人士向记者表达了这样的疑问。据他介绍，目前，中国铁通已成为中国移动的全资子公司，但两家仍保持独立运营，彼此的合作也仍限于市场渠道和业务捆绑。
　　“我们也期待尽早加入中国移动，但合并两家背景、体制和文化完全不同的电信运营企业，的确不能操之过急。不过，随着我们与中国移动合作的逐步深入，涉及人员变动、部门规划的深度合并有望在今年下半年进行，到时公网将直接并入中国移动，而专网则回归铁道部。”一位铁通市级公司领导如是表示。
　　铁通已建移动业务合作部
　　“其实我们与中国移动的合作一直在积极开展，目前铁通方面已经制定了多种与中国移动合作的业务套餐，领导层也正在对下一步的合作模式进行探讨和摸索。只不过这些努力在内部，不易被外界看到，待到内部积累得足够充分，就会引发外部的质变。”前述铁通市级领导向记者表示，“目前省公司一级已组织学习了中国移动在企业文化、营销理念、网络维护等方面的经验。”
　　“坦白讲，中国移动在电信服务和业务运营方面的确做得很好，其‘精细化运作’模式的确有很多值得借鉴和学习的地方。目前，各地铁通已成立了移动业务合作部，专门负责与中国移动接触，对双方的业务合作展开研究。”这位领导进一步补充。
　　据悉，中国铁通和中国移动将按照资产合并、资源协同、战略整合的合并规划稳步推进彼此的合并工作。“按照目前发展进程来看，我们和中国移动已完成了资产合并，进入了资源协同阶段，通过一段时间的磨合和摸索，今年下半年，我们与中国移动的深度合并工作将全面展开。”他表示。
　　现阶段合作仅限业务
　　“我们与中国移动的合作已小有成效，目前推出的促销活动是‘充移动话费送固网宽带’，比如充300元移动话费可获300元铁通宽带抵值券，这种融合的促销形式丰富了业务内容，也激起发了消费者兴趣，近几个月的营业额有了明显提升。”南京铁通的一位工作人员告诉记者，“用户提供充值凭据便可领取抵值券，这种合作方式虽涉及财务结算，但不需要网络改造和系统升级。”
　　“我们主要是利用中国移动强大的渠道力量进入固网宽带市场，抢夺潜在客户，比如我们借助中国移动的市场渠道，拿下了市区很多主要路段的广告，还利用中国移动行业客户资源接触更多的企业和居民区。”一位湖南铁通负责市场的人员告诉记者。
　　经过调查，记者也发现，尽管全国很多地方铁通都已与中国移动展开合作，有的地区甚至将中国移动的充值收费业务“请”进了当地的铁通营业厅，但中国铁通和中国移动的合作还仅限于业务层面。
　　“收编”专网可能性不大
　　“尽管专网伴随中国铁通从铁道部划归国资委管理已多年，但一直为全国铁路运输提供调度通信、站场通信、应急通信、数据传输等通信服务，而且专网资产为铁道部所有，铁道部每年都会划拨专款用于支付中国铁通的铁路通信服务。除了专网资产属于铁道部，专网在运营中也直接受铁路分局下设的铁路业务段管理，因此将中国铁通的专网并入中国移动的可能性并不大。”前述湖南铁通人士表示。
　　据了解，中国铁通每年的收入来源主要依靠专网，由于铁路系统相对封闭，属于国家重要保障系统，因此铁路通信网络的建设、运营和维护一直都由“同一系统”的中国铁通承担。
　　“受全球金融危机影响，国家出台了多项拉动内需的建设，铁路建设也位列其中，这就意味着中国铁通的专网在未来几年内，可继续承接大量的铁路通信施工项目，保持业务营收的稳定。如此盈利的专网要让铁路部门放手恐怕很难，而且任职于专网的领导很多都是从铁路部门调来的，专网与铁路部门的关系说是千丝万缕。”一位设备商人士补充道。
　　记者观察
　　合并中的隐忧
　　据了解，中国移动曾在重组后，对原中国铁通现网和业务服务进行了评估，结果差强人意。一些接近中国移动的人士告诉记者，中国移动之所以至今未对中国铁通的业务、网络及人员归属公布相应规划，原因还在于中国移动对中国铁通始终存有顾虑。  
　　细述原因有四点。首先，“本小利薄”的中国铁通无法同中国移动一样每年都大手笔地投资建网，致使通信网络维护不到位。其次，中国铁通本身并没有带宽资源，始终租用中国电信的带宽资源，导致在国际出口等方面受到一些限制。再次，中国铁通作为电信市场的“后来者”，至今无法在电信市场打开局面，只得以铁路为基础逐渐向外扩张。据了解，中国铁通目前公网业务收入的很大一部分还来自“铁业清算”——为铁路部门相关办公楼或家属区提供通信服务所获收入。而最后，不可忽视的一点在于，中国铁通和中国移动的合并不同于其他重组行为，其难点在于“体制”。众所周知，中国移动从集团到省市都是上市公司，而中国铁通的公司性质则属于有限公司，体制的不同也导致了两家的合并之路，在利益划分、制度流程方面受到诸多限制。
　　而且，已经上市的中国移动在如何合并中国铁通的问题上并非完全自主，尽管实力雄厚的中国移动“收编”中国铁通原则上并不存在难度，然而股东们对于“合并中国铁通”的质疑却可能影响中国移动合并的进程。拥有固网后，中国移动的获益显而易见，但仍有很多股东对中国移动合并中国铁通存有疑义，认为合并将会影响中国移动的整体品牌形象。也许就是基于这些股东意见的考虑，中国移动在合并中的每一次规划都是“谨言慎行”。
　　笔者认为，国内全业务运营既已开战，中国电信和中国联通都在用全业务策略抢占市场，并为3G储备潜在客户，中国移动更应加快合并进程，采取由浅入深的合并行为，现阶段与中国铁通进行业务、渠道层面的融合以及线缆资源的共享都是比较可行的办法。
    相关新闻：
    铁通两难题考验中移动：整合有序进行中
    铁通并入移动最新方案：七成员工回铁路专网
    中移动承担铁通400亿债务


