连环杀人案引韩国手机厂商纷纷推护身手机
　　新浪科技讯 北京时间2月28日晚间消息，据韩国媒体报道，韩国姜浩淳连环杀人案引发人们对人身安全的恐慌后，韩国手机厂商纷纷推出具有护身功能的手机。
　　姜浩淳是韩国近日被捕的连环杀手，曾杀害8名韩国女性。韩国警方还认为，为了骗取保险金，姜浩淳杀害了他的第四任妻子和岳母两人；此外，韩国当局在搜寻到的证据上，发现另外两名女性的DNA，检方就此认为被姜浩淳杀害的女生人数可能达到12名。
　　SK电信26日表示，本周将推出遇险时可以假装来电或发出警报声音的手机“Haptic pop”(型号：SCH-750)。
　　“Haptic pop”手机可以通过简单的设定，假装来电，或在按特定键盘时发出警报声音。由于电视剧《花样男子》中的男主人公具俊表在剧中使用该手机，该手机还被称作“俊表手机”或“花男手机”。
　　KTF也将在下月中旬推出针对青少年和妇女的护身手机(型号：SPH-W7100)。
　　该款手机顶端带有安全环，遇险时只要拔出安全环，就会响起警报声。
　　此外，拔出安全环时的所在位置，将通过短信发送到事先存储的亲人或挚友的手机中，告知亲人自己遇险。
　　该手机还具有手机关机时通过短信告知手机关机地点的“告知关机”功能，因此，即使手机关机也能告知亲人自己的所在位置。(罗毅)


