王建宙：移动计划将手机补贴金额增加25%
　　乐石
　　“达沃斯上受关心第一个话题是全球经济衰退给电信业带来的影响，第二个话题就是中国3G。”中国移动董事长兼CEO王建宙表示。
　　达沃斯世界经济论坛素有“经济联合国”之称。在今年近期举行的“国际商业领袖”闭门会议上，参加会议的100多名全球CEO中，王建宙是唯一的中国委员。
　　王建宙在参加达沃斯期间表示，最近电信行业都拿到了3G牌照，其中中国移动拿到TD-SCDMA的牌照。3G牌照的发放使整个电信行业的发展进入了一个新的阶段，同样对TD而言也进入了一个新的阶段。
　　TD大局观
　　“很多人都来问我，TD究竟会有多少用户？”王建宙表示，这首先要讲一下中国移动目前的网络结构。目前，中国移动的3G网络是跟2G融合在一起的，真正实现了用户不需要换号码，不需要换卡，只要使用双模手机就可以享受3G服务。
　　而目前中国移动拥有全球第一的网络和客户规模，截止到今年1月份，中国移动的总用户数已达4.639亿户。而2008年累计新增8791万户，仍保持强劲增长。
　　因此，在王建宙看来，用户规模在网络建设能够顺利完成的情况下取决于两个因素：第一个因素是市场需求，第二个因素，则是双模手机供应的情况。现在网络的规模需要大量符合要求、价格合理的双模手机出现。
　　对于今年的3G网络规划，王建宙重申，对整个网络的建设有一个总体的计划。去年已经完成了10个比较大的城市TD网络覆盖。现在正在进行第二期28个城市的覆盖，中移动在今年6月前，向38个大中城市提供3G服务的计划正按部就班地实施中。
　　同时，TD覆盖的第三期工程也很快就要开始，包括200个城市。根据中国移动的2009年TD网络发展规划，全年将投资588亿元新建6万个TD基站，届时TD网络基站总数将超过8万个，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省(市)的地市将实现全覆盖。而到2011年的计划是整个TD网络的覆盖将会遍及我国所有的地市。
　　王建宙透露，公司今年计划将手机补贴金额增加25%，期望吸引更多客户使用3G服务。而中国移动也不仅积极寻求与一些国际知名终端厂商共同研发高质量的TD手机。还重视3G主要方向之一的无线宽带业务，把在笔记本电脑中内置TD上网卡作为TD应用的重要方向。会同时推进包括上网卡、内置TD的笔记本电脑、各种终端以及上网功能的3G手机。
　　比如目前包括华硕、惠普、戴尔、联想在内多个PC厂商都将在各自笔记本电脑和上网本中内置TD数据上网卡。中国移动对笔记本TD上网卡将采用与手机终端几乎相同的补贴政策。
　　而中国移动也正在推进一个手机厂商联合研发的计划，通过几个方面的努力，能够尽快地提供一大批较好的TD双模手机。
　　转机希望
　　王建宙也坦言，作为在纽约和香港上市的公司，国际金融风暴也给中国移动有限公司带来了冲击。但是，他认为，3G发牌将会带动行业新发展，面对电信行业格局走向优化，中国移动也对前景充满信心。
　　事实上，每一次衰退时，新技术都是引领经济再次复苏的关键因素。中国3G启动尤其受到广泛关注。更有观点认为，3G市场的启动将成为中国电信市场发展的转折点。
　　王建宙认为，目前市场的一个重要的趋势是，由3G而带来的互联网移动化，把移动通信跟互联网结合起来。
　　“在这种情况下，技术的发展更快了，我们经营的模式必须要跟上，”王建宙表示，因为原来电信行业的经营模式，跟互联网的经营模式是不同的，现在需要把两个结合起来。
　　“尽管经济衰退，但今年我们仍将保持增长。”他指出，虽然经济形势严峻，但中移动受到了中国政府刺激经济的政策扶持，包括为农村手机用户提供补贴等。　
　　轰鸣的TD_中移动亮剑3G攻略
　　目前在中国移动董事长兼CEO王建宙的手中，经常出现的是一款三星推出的TD-SCDMA智能手机，也许过一段时间他又会换成另外一款。而诸如此类的多普达、酷派或中兴等TD手机，也正不断在用户的手中出现。
　　在大批TD手机不断登场的背后，是在3G牌照于1月7日发放后，全球最大移动运营商中国移动正全力开动——用王建宙的话说是“义无反顾、全力以赴”，把整个通信产业链发动起来建设TD，为旗下4.6亿乃至更多的用户提供3G服务。
　　TD急行
　　“中国移动将以超常规的方式发展TD。” 在去年12月末的TD产业链大会上，王建宙作出上述表示。
　　王建宙表示，如果没有做好TD准备工作，规模发展用户是不可能的。所以，自从TD试商用以来，中移动一直在“打基础”，就像砍柴前磨刀的孩子，用掉的准备时间，会在以后节省更多。
　　因此自试商用以来，中国移动一直在围绕大规模建网进行准备。2G和3G融合组网意味着中移动全国的GSM和TD都需要在核心网、业务平台等多个方面完全融合，这是中移动以前没有做过的高难度工作，其中有很多独创的技术。
　　于是，就在牌照发放当天，中移动就宣布TD与GSM融合组网成功，在十个城市实行“三不”政策，实现GSM与TD完全融合。用户不用换号，不用换卡，不用登记，只要将现有的SIM卡插入双模TD手机，就可使用。“三不”政策的意义是为TD大规模发展用户打下基础。
　　中国移动相关负责人表示，融合组网是TD发展的关键，目前“新机制、新标准、新测量”等解决方案的实施可对融合组网进一步深化，充分移植现有2G网络的经验和优势到TD网络上，实现号码混用和资源共享，加速TD规模化发展的进程。
　　而在网络建设中，实现2G/3G协调发展，将考虑TD网络面向未来的平滑过渡，具备提供“无线＋宽带＋信息”的服务能力，可全面落实中移动“移动信息专家”的发展战略。
　　对于使用TD业务必须换手机的情况，中国移动市场部副总经理陆文昌表示，目前用户要想使用任何一种3G标准的业务，都需要将2G手机更换为3G手机。因此，在使用3G业务必须换手机的情况下，三家运营商情况一致。　
　　在市场推进方面，1月7日，中移动正式发布G3标识，1月8日，188号段正式启用。而且，就在两天后，中移动又公布了今年TD网络建设发展规划，宣布今年投资588亿元建设TD网络， 新建6万个TD基站，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区。
　　五天后的1月12日，中移动又宣布了对TD手机厂商的补贴优惠政策。中国移动副总裁鲁向东表示，当用户选择使用TD双模终端时，手机会优先选择TD网络，此时，用户使用的TD业务资费将可以打折，具体的折扣将出炉，会比2G资费更便宜。此举将有效刺激用户购买和使用TD双模终端。
　　除了资费优势，鲁向东认为，带宽优势将成为TD终端的另一个卖点。TD的带宽是目前无线上网速率的3倍以上，基本上能满足用户无线上网的需求。
　　不仅是中国移动的内部催动，而且多个部委也已联合发布了15条支持TD发展的扶持政策，涉及到财政资金、网络建设、业务应用等多个方面，给了TD大量的政策支持。
    相关报道：
    中移动手机补贴2008年将达百亿
    传中电信将改CDMA补贴模式：手机集采后不加价
    中国移动推行定制手机系统 补贴或向中高端倾斜


