原联通网通总裁助理将转任联通运营公司高管
　　新浪科技讯 3月2日消息，根据中国联通近日相关会议上透露的消息，4名原联通和网通总裁助理级的高管将转任联通运营公司副总裁，至此，原联通和网通集团总裁助理级的高管的任职难题终于尘埃落定。
　　原联通和网通集团均有数名总裁助理级高管，其在内部开会时列于领导席位，实际地位高于部门总经理，但由于非国资委任命，因此，在之前中国联通公布的董事长、总裁和副总裁名单中，没有出现上述人士。
　　此次，中国联通相关会议上透露，将聘张范、滕勇、朱立军、韩志刚为运营公司副总裁。
　　其中，张范为原中国联通总工程师，一直享受联通副总裁待遇，滕勇则为原中国网通总工程师，朱立军为原网通集团总裁助理，韩志刚为原中国联通总裁助理、中讯邮电咨询设计院院长。在国资委无法任命的情况下，将上述人士任命为运营公司副总裁也是一种职务和地位上的凸显。
　　另外一名原网通总裁助理齐鸣秋已出任联通战略投资部总经理，其此次没有列为联通运营公司副总裁。
　　此外，联通还透露将聘李秋鸿为红筹公司总裁助理。李秋鸿与原网通红筹公司负责人崔涛目前皆工作于新的联通红筹公司，预计李秋鸿虽然名义为联通红筹公司总裁助理，但为日常实际负责人。(康钊)


