赴欧采购团首单浮现：诺西获移动联通76亿订单
　　新浪科技讯 2月26日凌晨消息，由商务部部长陈德铭带队的“中国贸易投资促进团”启程前往欧洲后，首个采购大单已获证实，诺基亚西门子(以下简称诺西)获得中国移动、中国联通共76亿采购大单。
　　赴欧首个采购大单出炉
　　从时间上来看，尚没有其它企业宣布采购大单结果，因此，赴欧采购团首个大单可以说落户电信业。
　　陈德铭带队的采购团是于2月24日启程的，2月25日晚间新浪科技即已证实诺西获得采购团大单，诺西发布的声明中称，总价值达76亿人民币的框架协议是正在德国访问的中国赴欧采购团的一项重要日程。
　　由于欧洲各国正饱受金融危机、经济衰退之苦，中国此次庞大的采购计划引发了西方社会的巨大关注。此前公布的消息称，联通参与此次采购，但实际上中国移动也在其中。
　　诺西获76亿元人民币大单
　　根据公布的消息，中国移动和中国联通分别与诺西签署了采购协议。依据该框架协议，中国移动和中国联通将在2009年向诺西购买2G和3G移动通信设备及相关服务。其中，诺西将为中国联通在中国11个省份部署WCDMA网络，为中国移动提供TD-SCDMA和GSM网络，金额为76亿元人民币。
　　另外，此前的报道称，此次欧洲将有望收获150亿元人民币的生意，从诺西上述的生意金额来看，整个采购团的最终金额将远不止150亿元人民币。业内预计，中国移动和中国联通也许还会同样采购阿尔卡特朗讯在华合资公司上海贝尔的设备，上海贝尔同样分别中标了中国移动和中国联通的TD和WCDMA设备，另外还在中国电信的CDMA设备中占有相当份额。(康钊)
　　相关报道：
　　诺西中国整合完毕 与普天3G合作仍在谈判
　　华为失意美国最大运营商4G订单
　　欧洲迎候中国百亿大单：3G设备是采购主力


