中兴获中行200亿授信联手进军海外
　　新浪科技讯 2月26日消息，就在中兴通讯日前透露有意联手中资银行融资150亿美元的消息传出后，知情人士证实，中兴通讯已获得中国银行200亿元授信，用于海外业务拓展。
　　此前，在巴塞罗那移动世界大会上，中兴通讯总裁殷一民向新浪科技透露有意联手中资机构融资150亿美元拓展海外市场，该消息引发资本市场高度关注，中兴通讯为此专门向证券机构发出相关函件解释此事。
　　此次，知情人士则证实，仅在中国银行系统，中兴通讯已获得200亿元授信，由中国银行深圳分行发放，该授信额度比2008年增长63%。
　　按照中兴通讯内部的规划，2009年是全球经济危机非常严重的一年，但可能是中兴通讯在海外机会更多的一年，但由于海外运营商资金趋紧，因此，提供买方信贷非常重要。
　　中兴通讯联手国内金融机构提供买方信贷近年来非常频繁，早在1998年，中兴通讯完成的第一个海外大单“巴基斯坦全国网改造9600万美元的项目”就是在中国银行的协助下完成的。
　　印度电信大单也是中方提供买方信贷的重要地区，包括印度最大运营商之一的reliance选择中兴通讯、华为中标时，均由这两家企业提供买方信贷，中兴、华为可迅速收回款项，而中资银行也由此获得进军海外市场的一些重大机遇。(康钊)
　　相关报道：
　　中兴华为携金融利器挺进欧洲
　　中兴中标法国WCDMA合同
　　中兴通讯开发下一代小灵通


