全国两会首次提供3G高速服务：网速3.1M
　　新浪科技讯 3月3日消息，参与两会的一位代表证实，已在两会代表委员所在的宾馆成功使用CDMA制式的3G上网卡，并且，其已接中国电信北京公司告知，将同时可在两会会场使用3G上网卡，这意味着在3G元年召开的全国两会将首次使用3G高速上网服务。
　　两会首次使用3G网络
　　全国政协十一届二次会议定于今天下午3点在人民大会堂开幕，多数政协委员已抵京。上述来自电信业的政协委员于3月2日晚间向新浪科技表示，其在京西宾馆借用一媒体记者CDMA2000制式的上网卡后，感觉效果良好，上网速度很快。
　　CDMA2000是中国电信CDMA制式的3G技术，中国电信北京公司此前表示，已向本次两会期间，中国电信北京公司为人大、政协新闻报道单位提供了基于3G技术的无线宽带数据卡。中央电视台等9家中央媒体记者在两会会场和代表驻地获赠使用、测试CDMA2000数据卡。
　　“给我们提供的CDMA制式3G数据卡有两种，一种是华为的，一种是中兴的，我们与一些代表委员已经一起测过了，使用起来的反应是非常好，尤其是处理图片速度非常快”，有参与两会报道的媒体人士如此表示。
　　比2G上网速率快20倍
　　由于今年3G投资将达2000亿元，据称将拉动内需5000亿元以上，因此，3G的建设和效果引人关注。
　　实际上，在两会代表所在的各大宾馆，也同样可以使用TD-SCDMA电话或数据卡。但是，对于人民大会堂里是否可以使用TD-SCDMA数据卡目前还不清楚，中国移动也尚未证实。
　　中国电信北京公司相关人士则向新浪科技透露，目前CDMA2000网络已经覆盖了两会会场所在地人民大会堂，1-2月，北京电信已对人民大会堂进行了升级，直接升级到CDMA2000这一3G水平，“原来人民大会堂就有CDMA 2G网络，CDMA从2G到3G升级比较简单，虽然也要加些硬件，但更多的是软件升级，因此得以在两会开幕之前开通3G服务”。
　　关于两会代表委员的住所3G覆盖情况，中国电信北京公司相关人士则表示，“四环以内大部分代表委员所住的宾馆都可以使用CDMA2000上网卡，我们经过实测，两会代表委员主要驻地都可以使用”。
　　据悉，中国电信本次在两会期间提供的CDMA2000无线宽带服务可以达到每秒3.1Mbit的峰值下载速率，比目前GPRS和CDMA 1x无线上网方式快20倍以上。
　　两会期间属于试水
　　作为3G的另一种制式，TD-SCDMA也同样备受关注，实际上，由于中国电信的3G网络还在升级中，TD-SCDMA目前在北京的覆盖优于中国电信CDMA2000，在北京绝大多数地区，可以使用TD手机及数据卡，只是不清楚人民大会堂里是否可使用。而且，去年两会期间北京TD一期基站已大部分铺设完毕，但中国移动没有宣布向两会提供TD服务，这导致今年让中国电信占了先机。
　　“目前已经提供了200多个CDMA2000上网卡，全国人大、政协也在要求加量供应”，中国电信北京公司相关人士如此透露。
　　该人士还表示，目前3G上网卡是先给媒体使用，而且是通过官方途径提供给媒体，中国电信3G网络已经完全覆盖了长安街沿线、金融街、CBD等重点地区，今年3月底即可覆盖北京全城，“目前两会期间是试用，资费情况到时再公布”。(康钊)
　　相关报道：
　　北京移动预存话费加1元可购3G上网卡
    两会资料无纸化：代表人手一套“笔记本+U盘”
　　中国3G建设推动亚太电信资本支出增加


