人大代表周厚健：电子信息产业应立法保障振兴
　　新浪科技讯 3月3日消息，即将参加两会的全国人大代表、海信集团董事长周厚健透露，其今年将提交《关于制订<工业振兴法>的议案》，他呼吁要立法落实前段时间审议通过的十大振兴产业，尤其是电子信息产业应单独立法以保障振兴。
　　十大产业应立法保障振兴
　　周厚健介绍说，国务院根据中国工业发展进程的需要，近期已经陆续审议并通过十大产业调整振兴规划。短期来看，这些规划将有利于解决这些产业目前遇到的实际问题，缓冲世界金融危机对中国的影响；长远来看，又将对中国产业技术升级改造、结构调整等产生深远的影响。
　　从列入调整振兴规划的十个产业看，有些是国民经济的支柱产业，有些是重要的战略性产业，有些是重要的民生产业，在国民经济中地位举足轻重。其中九个产业工业增加值占全部工业增加值的比重在80%以上，占GDP的比重达到1/3，规模以上企业上缴税金约占我国税收收入的40%，直接从业人员约占全国城镇单位就业人数的30%。
　　这些规划对于我国保持经济平稳较快增长、扩大内需、增强发展后劲、产业升级和结构调整意义重大。
　　因此，他在其两会议案中提出，为了高效落实这一系列产业振兴规划，确保政策执行实施的效果，建议制订《工业振兴法》。
　　制订《工业振兴法》的良好时机
　　周厚健在议案中指出，虽然我国工业体系基本建立，但由于基础薄弱和西方技术封锁，导致大部分产业处于世界链条的低端，“两头在外”，缺少话语权，受制于人。全球金融危机的来临后，我国南方“来单生产”型企业纷纷倒闭，就充分说明我国相当多的产业因为技术和品牌的缺失，缺乏核心竞争力，抵抗风险的能力低，很难谈得上健康持续发展。
　　由于金融危机的影响，西方国家的主力工业都在比较大程度地受到影响：美国的汽车工业都在申请破产保护，日韩企业大面积亏损，全球的工厂开始陆续缩减或倒闭，各地的市场渠道萎缩甚至是退出。我国的技术有一定的积累，品牌的成长性比较强，富有活力；再加上十大产业振兴规划的出台，正是我国工业借机走强的号召，从“世界工厂”向“工业强国”转变。
　　他表示，从这些角度讲，目前是我国集中精力做大事进行技术追赶并积累和自主品牌建设的很好时机。产业政策基本有了，亟需将这些产业政策法制化，以保障抓住此次机遇，不仅有效抵制金融危机影响，更要强健自身，在全球市场格局调整中取得竞争主动权。
　　电子信息产业有必要单独立法
　　周厚健表示，制订《工业振兴法》，首先是使产业政策的执行有法可依，违法必究。
　　其次，在制订《中国工业调整振兴法》的基础上，由于每个产业都有自己一定的特点，还应单独制订针对十大产业各自领域的振兴法，例如《电子信息产业振兴法》、《轻工业振兴法》等。
　　他特别举例子，以电子信息产业为例，因为信息技术作为高新技术的代表，对其他产业具有显著的渗透性、倍增性、带动性，已经成为经济增长的“倍增器”、发展方式转变的“转换器”和产业升级的“助推器”。
　　他表示，电子信息产业是国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业，这一产业的成功振兴，将会加速其他产业的振兴，所以非常有必要单独立法，保障这个产业的快速振兴。(康钊整理)


