名牌手机电池半日没电不如山寨
　　148元名牌原装手机电池还不如15元“山寨”电池耐用
　　消费者欲求助第三方检测，岂料检测费足以买16块原装电池
　　本报讯 (记者 刘显仁报道) 家住天河岗顶的老于被一块新买的手机电池搞得有点烦。春节前本意想多买块原装电池以备远近亲友通话，哪知这块售价148 元的原装电池还不如此前购买的15元山寨电池，“只能用半天”。更离谱的是投诉过程：厂商指定的客服中心及维修点判断真伪竟然是“目测”，结果两个点目测的结果是一真一假；较真的老于联系广州市质量监督检测研究院想对这块手机电池做检测，得知标准检测费高达2500元，足以购买16块原装电池。
　　电池第一“怪”：
　　148元原装电池只能用半天
　　老于的这部三星手机已使用一年多时间，除了原机配的那块原装电池外，他一共买过3块电池，最便宜的那块电池是深圳产的，牌子是“亚利通”，价格15元，充足电后能用2天；第2块电池是去年买的，福建产的名叫“飞毛腿”，价格30元，充满电能用1天。春节前，他特意到一大型电器卖场挑了一块售价148元的正版原装手机电池，本意是想在大商场买可以放心，哪知充足电一用只能“撑”半天。
　　电池第二“怪”：
　　厂商指定点检测结果不一
　　春节后，怀疑手机电池有假的老于按三星厂商客服热线指点来到正佳广场内的一特约维修点验证电池的真伪，“维修师傅握在手里一看就说电池是假货”。得到厂商证实后的老于当即向电器卖场投诉，售货员当即把供货商即广州索诺通信科技公司的业务经理钱先生叫到现场处理，但钱经理坚持认为这块电池是真货，最后由钱经理拿电池再去做鉴定。
　　钱经理昨日接受记者采访时表示，他去的是位于中华广场的三星手机广州客服中心，“当时本来要求于先生一起去检测，他不愿意去”，“我们鉴定的结果是手机电池是真的”。他还将此次鉴定的取单号及鉴定人告知了老于，但是奇怪的是广州客服中心却不愿出具文字证明。昨天下午记者联系三星客服热线，证实老于及钱经理去的两个点确实是指定维修点，得知两个点检测结果不一致时，客服热线的工作人员似乎也有点头疼，建议记者再去检测。
　　电池第三“怪”：
　　第三方检测费2500元
　　但是如果这块电池是真货，那为什么出现只能用半天的现象呢？钱经理表示“老于的手机是水货，导致电池不好用”。老于认为钱经理在狡辩，“他一直要我给发票他，想销毁证据”。他怀疑这块所谓的“原装”电池根本就是假冒伪劣品，从事法律工作的他正在搜集证据，不过有点尴尬的是，昨天咨询广州市质量监督检测研究院，得知手机电池的常规检测费用高达2500元，工作人员介绍，像老于这种情况最主要的检测项目是电容量，但是仅此一项费用也要1900元。


