波导汽车梦彻底破灭：合资公司正进行清算
　　与长丰成立的合资公司正在进行清算
　　丁彬 孙燕飚
　　“目前双方正在就合资公司长丰科技公司的资产进行清算。”昨日，长丰汽车集团证券部相关负责人对《第一财经日报》证实，长丰集团正在终止和波导的整车合作，原先长丰科技的轿车产品琪菱在今年年初就已经转入到了集团旗下长丰汽车公司猎豹事业部运作。
　　这也意味着，波导酝酿三年的造车梦从此化为泡影。
　　“波导股份(600130.SH)没有介入汽车行业，介入汽车行业的是波导股份的股东波导科技公司。”波导股份证券事务部有关人士拒绝透露任何消息。而《第一财经日报》多次拨打波导股份和波导科技董事长徐立华的电话，均无人接听。
　　长丰与波导的造车“联姻”始于2006年。当年10月，波导与长丰集团在湖南永州签订合作协议，由长丰集团和波导各占50%股份组建长丰科技。长丰科技总部设在湖南长沙，生产基地则位于湖南永州，董事长由长丰集团的代表担任，总经理则有波导派出的徐锡广担任。
　　根据合作协议，长丰集团负责包含轿车在内的乘用车目录，而波导则用上海研发中心及其研发的车型技术入股。2008年3月，双方合作的首款产品琪菱上市，由于产品本身存在一些缺陷，加上上市不久就遭遇到了金融危机的冲击，销量并不大。
　　2007年12月，长丰、波导和香港晨兴三方合资组建的长丰动力有限公司获得发改委审批，主要生产CF系列发动机，年产15万辆，产品线覆盖1.6、1.8和2.0升，在今年的1月16日正式下线。
　　长丰集团人士表示，在发动机项目中波导将继续以投资者的身份存在，而在上海的研发中心仍将以长丰研发中心的名义继续存在下去。
　　“长丰和波导的分手是早晚的事情，并不突然。”汽车专家向寒松指出，双方合作时汽车产业还处于爆发期，波导在手机主业利润不断下滑的情况下想寻找新的利润增长点，而长丰发展自主品牌也需要资金支持，所以双方一拍即合。但现在汽车产业已经进入调整期，波导的资金优势已不复存在，双方合作的基础已经没有了，分手是顺理成章的事情。
　　长丰科技的官方介绍显示，长丰科技全面负责长丰轿车产品的研发、生产、销售和服务工作。但事实却是，在长丰集团和波导合作推自主品牌的轿车的同时，长丰集团旗下的长丰汽车也在同步进行自主品牌的研发工作，而根据长丰汽车在去年广州车展上发布的信息，基于CP1和CP2平台的自主品牌轿车将会在今年下半年推向市场。基于此，长丰集团已经没有必要再与波导合作生产轿车。
　　这一现实对于处于困境中的波导来说，无疑是雪中加霜。波导股份去年10底发布的公告显示，去年前三季度亏损4745万元，预测2008年度净利润为亏损，而在2007年，波导股份已经亏损了5.94亿元。
　　相关报道：
　　波导手机扭亏无望 汽车新项目获批
　　波导股份祭三招冀望TD咸鱼翻身
　　波导获汽车发动机生产牌照


