联通推全国通用手机充值卡 本地充值卡停用
　　新浪科技讯 3月1日上午消息，中国联通宣布于2009年4月1日零时起停止各省发行的本地充值卡，由全国通用的手机充值业务“一卡充”充值缴费卡代替；全国联通用户都可以方便的使用统一的充值服务，而不再区分地域。
　　原有各省充值卡可到营业厅兑换
　　到2009年4月1日零时起，联通将停止各省发行的本地充值卡(包括全业务缴费卡、移动业务充值卡及移动业务智能网专用充值卡)的充值服务。
　　届时联通GSM手机用户将无法使用以上各类充值卡充值缴费。已经购买联通各省本地充值卡的用户需要尽量于4月1日前进行充值，4月1日后尚未充值的用户可在充值卡有效期内至卡归属省联通自有营业厅办理换卡手续。
　　联通“一卡充”解决异地充值难
　　2009年1月1日，联通为解决手机用户异地充值难题而推出了“一卡充”业务。目前中国移动方面还没有全国推广类似举措。
　　联通提醒，用户若有疑问可拨打中国联通客户服务热线10010，或登录联通网上营业厅www.10010.com，或者向当地联通营业厅垂询。(叶柳)
    相关报道：
    联通北京预付费用户办理国际漫游即赠20元 
    重庆联通跟进移动大幅下调手机上网费
    北京联通入网送话费最高返还高达100% 


