联通打通第一个WCDMA跨省可视电话
　　新浪科技讯 继2009年2月6日凌晨中兴通讯配合中国联通在深圳打通了国内第一个WCDMA商用局电话后，2月23日中兴通讯再次助力中国联通打通国内第一个跨陕西(西安)、广东(深圳)间的省际可视电话。跨省打通象征3G标志的可视电话显示了联通推进WCDMA建设的决心和高效率，也意味着国内WCDMA建设开始提速。
　　中兴通讯针对本次中标省份制定了严格的发货计划，并从2009年1月29日开始针对中标城市发货。在WCDMA招标结束后仅8天，中兴通讯就已经配合联通率先完成了深圳WCDMA商用局分布式基站和宏基站的示范站安装，并打通第一个电话，又仅过了17天便打通了第一个跨省可视电话，充分体现了本土厂商在项目投入、执行效率和服务能力上的巨大优势。
　　根据中国联通WCDMA中标结果，中兴通讯进入广东、山东、福建、浙江等沿海发达省份，其中包括深圳、天津、重庆、大连等直辖市和核心城市。目前中兴通讯的网络建设也明显提速，除陕西、广东两省外，福建、重庆等多个省市的可视电话也都在近日打通。
　　值得关注的是，中兴通讯在本次中国联通WCDMA一期网络建设中全部采用全新的SDR 8000系列基站。该解决方案能够帮助运营商迅速、高效、低成本的建设兼容GSM/HSPA/HSPA+/LTE等多制式的叠加网，是真正的平滑升级，并因此获得2008年欧洲宽带论坛Infovision大奖，进入2009年GSMA全球移动大奖短名单，是中国企业首次入围该项评比短名单。
　　中兴通讯SDR解决方案已经获得全球TOP 10 WCDMA运营商认可，在刚刚结束的巴塞罗那通信展上，澳大利亚跨国电信运营商TELSTRA与中兴通讯召开联合新闻发布会对外宣布TELSTRA在香港的子公司，也是当地最大运营商CSL将采用中兴SDR 8000系列基站为其构建2/3G混合网络。目前中兴通讯SDR系列设备已在中国香港、印度、巴西、土耳其等全球多个运营商网络得到规模商用，也将为中国WCDMA应用提速。


