北电欲加快1765万美元出售应用交付业务
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，据国外媒体报道，上周五发布的破产法庭文件显示，北电希望加快出售其应用交付部门的资产，因为该公司担心随着时间的推移，这一资产将会贬值。
　　上周，作为其破产重组计划的一部分，北电同意向智能应用网络解决方案供应商Radware出售这部分资产，价格约为1765万美元，大大低于2000年收购Alteon WebSystems花费的78亿美元。
　　该部门所生产的第4至7层交换机，利用详细的流量信息来实现应用流量的加速和负载均衡。根据拟定的协议，Radware将收购第4至第7层的产品、知识产权、以及一些库存和服务合同。北电的应用加速器及应用交换机系列产品，以及虚拟业务交换机5000将包括在内。Radware将使用Radware Alteon品牌销售这些产品，北电可以继续进行转售。
　　根据北电企业业务开发负责人海尔希斯·德阿尔梅达(Hyacinth DeAlmeida)所签署的书面保证，在今年1月14日申请破产保护之前数月，北电就已经开始出售这部分资产。她还表示，选择Radware作为买方是因为其交易条款最为优惠，但在公司间的谈判开始后，Radware愿意支付的价格不断降低，特别是在北电宣布破产之后。北电认为，随着时间的推移，应用交付部门的资产将进一步贬值。该公司还担心，如果数百个合同客户的名单逐步曝光，该资产对于买方的价值会进一步下降。
　　在向美国特拉华区破产法院提交的书面保证中，北电申请尽快完成交易。该公司认为，网络行业正经历着破产和兼并，瞻博网络和F5等竞争对手一直对其应用交付业务的客户虎视眈眈。
　　在日益激烈的行业竞争中，北电经历了数年的亏损，目前正努力进行重组。除了出售Alteon业务，该公司已经退出了WiMax接入设备业务，也在对其它资产进行讨论。运营商的兼并使得电信网络设备制造商的客户减少，有观察人士认为，在本世纪初电信泡沫破灭以后，北电一直没能从旷日持久的金融丑闻中恢复过来。(谢瑞)
　　相关报道：
　　北电向Radware出售大部分应用交换业务
　　北电将在几周内提交最新商业计划
　　中国经营报：北电网络破产之路


