联通各省负责人任命内幕：一名正职为主体原则
　　新浪科技讯 3月2日消息，中国联通于3月1日召开会议，公布了全国各省公司正副职任命名单，该名单与之前联通筹备组正副组长任命几乎相同，也有少数不同。同时，多数联通省公司只任命了一名正职，打破了不少人希望的“两名正职”的猜想。
　　31省公司负责人获任命
　　知情人士透露，中国联通是在3月1日在北京召开各省公司负责人会议时宣布此任命结果的，该次会议上，中国联通总部中高层及各省公司原来任命的副总经理以上级别人士参加。
　　会上，中国联通宣读了各省公司总经理、党委书记、副总经理、党委委员的任命情况。此前中国联通红筹公司成立后，任命了各省筹备组成员名单，但筹备组只包括原联通和原网通各省公司正职，即总经理或党委书记，担任筹备组组长或副组长。
　　在2月国资委公布中国联通集团高层名单后，业内也预料到各省公司负责人也将任命，果真，时隔十几天后，中国联通正式任命了各省公司正副职。
　　与筹备组成员有细小出入
　　此次任命基本上是按照联通董事长常小兵之前宣布的四大原则，“遵循适应发展需要、确保平稳过渡、兼顾当前及今后、合理均衡配备”，在主要负责人的安排上，坚持五湖四海，注重了原中国网通和原中国联通干部的总体均衡。
　　根据公布的联通各省负责人名单，一把手与之前的联通各省公司筹备组组长名单完全相同，二把手则与筹备组副组长的情况则略有差异。
　　例如江苏联通筹备组有两名副组长，原江苏网通总经理陈利民排在原江苏联通党委书记孙谦之前，但此次任命结果是，孙谦任江苏联通党委书记，而陈利民任职副总经理兼党委副书记。
　　四川联通筹备组原来只有两位：原四川联通总经理杨惠恒和原四川网通总经理牟俊，但此次四川联通党委书记任命薛林担任，薛林之前曾任命为西藏联通筹备组组长，其此次任职排在杨惠恒之后、牟俊之前，这可能是为了照顾薛林长期在西藏工作所做的贡献。西藏联通总经理由原宁夏分公司筹备组副组长马冀平接任。
　　此次任命的天津联通党委书记毛孝杰也属于这种情况，其曾担任西藏网通总经理。
　　各省副总同时任命
　　此次任命结果显示，北方各省公司总经理基本由原网通人士担任，但一把手多数在任命为筹备组组长之时就在北方各省进行了轮换；南方多数省公司由原联通人士担任，少数由原网通人士调任。如原上海网通总经理刘守钧出任江西联通筹备组组长后被任命为江西联通总经理，又如原重庆网通总经理杨俊出任重庆联通总经理，原重庆联通总经理李世全则任重庆联通党委书记。
　　北京联通总经理这一非常重要的职务则由原山西网通总经理、北京联通筹备组组长刘守江担任。原北京联通总经理姜培华担任二把手，为副总经理兼党委副书记，原北京联通党委书记王颖沛已改任联通系统集成有限公司高管。
　　另外，之前悬而未决的各省公司副总经理此次也正式任命，原联通和网通各省公司副总经理全部被任命为副总经理、党委委员。
　　据悉，之前原联通和原网通各省多数为一正两副或三副，合并后多数为6-8名正副职。
　　一个正职为主体原则
　　值得注意的是，此次任命基本上采取各省公司一个正职的原则，即各省公司总经理兼党委书记，另一原各省公司正职转任二把手，担任副总经理兼党委副书记，但保留正职待遇。
　　一些担任联通或网通部门或省公司正职多年的人士此次也如此安排。如原江西联通总经理程火明，曾在联通总部先后担任过互联网与电子商务部总经理、客服部总经理多年，又如原内蒙古联通总经理莫一心，曾担任过联通企业发展部总经理、安徽联通党委书记，担任联通中高层正职也多年。这种情况应该说相当普遍。
　　业内认为，联通采用一个省一个正职的原则显示，新的中国联通希望原联通和原网通人员尽快融合，如果两个正职有时容易产生纠葛。(康钊)
    相关新闻：
    独家：中国联通公布各省领导人员任命名单
    联通G网用户1月份净增83.9万户


