澳洲电讯CEO楚曦佑将离职
澳洲电讯CEO楚曦佑(Sol Trujillo)
　　新浪科技讯 北京时间2月26日上午消息，据国外媒体报道，澳洲电讯周四宣布其CEO楚曦佑(Sol Trujillo)将于6月30日起离职。
　　澳洲电讯董事长唐纳德·麦考奇(Donald McGauchie)表示，楚曦佑和公司董事会一致认为，目前是选聘新CEO的恰当时机。麦考奇还对楚曦佑的“杰出贡献”表示感谢。
　　澳洲电讯称，该公司截至去年12月31日的本财年上半年净利润下滑了0.5%至19.2亿澳元(约合12.4亿美元)，高于分析师预期。营收增长了2.7%至127.1亿澳元。澳洲电讯计划向股东派发每股14澳分的中期股息。澳洲电讯将本财年不计利息、税收的利润增幅预期由之前的6%-8%下调至3%-5%。
　　澳洲电讯表示，该公司将在6月30日前任命新CEO，楚曦佑将回到美国，董事会“已经制定了继任计划，现在将正式启动CEO选聘计划。”
　　麦考奇表示，“我代表董事会感谢楚曦佑突出的领导能力和对公司的杰出贡献，他的先见之明、战略方向和执行力为澳洲电讯的未来增长奠定了良好的基础。”(志翔)
　　相关报道：
　　澳洲电讯约2亿美元并购两家中国SP公司
　　澳洲电讯收购皓辰传媒及泡泡网各55%股份
　　澳洲电讯称将继续寻求收购中国互联网公司


