LG 830手机因拨打911问题被召回
作者：Alright
　　目前在美国上市的LG 830手机，因存在拨打美国911报警电话时有不能连接及通话品质较差等问题，而被召回。据外电报道称，这款LG 830触摸屏滑盖手机T83LGV03和T83LGV04版本存在以上问题，被召回数量约在3万台左右。
　　根据事故报告显示，这款手机在拨打911报警电话时候会自动取消拨号，而GPS也难以定位到手机的具体位置。曾经出售这款手机的电话运营商包括Cellular South、Cellcom， Bluegrass Cellular、Centennial de Puerto Rico、Appalachian Wireless、 Illinois Valley Cellular、Northwest Missouri Cellular、Inland Cellular、 Leaco、Golden State Cellular、Thumb Cellular、Silver Star Communications和Nex-Tech Wireless。
　　出问题的手机大概在2008年9月至2008年11月间被销售，手机的产地为韩国。手机型号信息可以在电池仓位置找到，软件版本可以进入手机菜单找到。目前无线运营商和LG正在安排召回及免费手机升级方案。据无线运营商表示，目前没有其他型号的LG手机被召回。


