中国位列全球国家信息通讯领先度第73位
　　新浪科技讯 北京时间3月2日晚间消息，据国外媒体报道，联合国下属的国际电信联盟(以下简称“ITU”)今日发表报告称，按全球154个国家信息通信领先度排名，受人口众多影响，中国位列第73位。
　　ITU的报告称，估计去年年底全球手机用户达到了41亿，而2002年仅为10亿。同期固话用户数量增长相较过缓，从2002年的10亿增至12.7亿。ITU称，“一直以来向手机转型的趋势明显”。该组织指出，发展中国家目前手机用户占全球总用户的三分之二，而在2002年，发展中国家所占比例还不到一半。目前，全球60%的人口使用手机，这意味着手机成为人们，特别是贫穷国家人们通信的第一选择。
　　该份报告还显示，同期全球互联网用户增长一倍多。去年全球互联网用户占全球人口总数的23%，2002年则为11%。不过，穷困国家的互联网覆盖率远远落后于富国，2007年，在非洲国家每20个人才有1人上网。另外，在发达国家，使用固定宽带上网的网民占近20%，而全球家庭宽带上网仅占5%。ITU的报告显示，无线宽带用户增长创下历史记录。全球使用无线宽带的用户占全球人口总数的3%，发达国家无线宽带用户占14%。
　　此外，ITU的报告还对全球154个国家使用信息和通信技术的领先度进行了排名。瑞典排名第一、韩国排名第二，丹麦排名第三，荷兰、冰岛和挪威分别排在4、6、7位，中国香港排名第11位，中国排名第73位，印度118位，美国则位居第17位。
　　ITU的报告认为，从2002年到2007年，贫富国家之间所谓的“数字鸿沟”没有任何改变。报告称，“尽管发展中国家增长幅度很大，但贫富国家之间的差距依然存在”。(志伟)


