中移动6省市发力12580后向支撑系统
　　【通信产业网讯】(记者舒杰)《通信产业网》独家消息，今年中移动将在北京、广东、浙江、上海、四川、江苏等6省市发力12580后向支撑系统(面向广告客户)，以期实现12580后项业务的突破。
　　“目前中移动集团公司的相关会议已经召开，各地分公司的具体措施将近期实施。”一位不愿透露姓名的运营商人士表示。
　　据记者了解，虽然经历了奥运期间的大规模推广，但是12580的推广步伐与整体营收仍然难以达到中移动的期望值。“有些省市的业务进度严重落后，个别业务的推广量不足计划的十分之一。”一位知情人士表示。
　　但是，在中移动看来更为严重的情况则是其后向业务远远落后于前向业务的拓展，部分省市前向业务的收入甚至达到后向业务的数倍。“因此发力方向主要将集中于后向业务的拓展，由于中移动强大个人用户推广能力，12580面向个人用户的前向产品推广效果不错。”一位知情人士表示。
　　根据中移动一份内部资料的定义，12580后向业务是基于B-B-C商务模式价值链生成的增值产品，以12580市场品牌为基础，建立与商户之间的赢利渠道。
　　“但是中移动的后向业务资源严重匮乏。”一位不愿透露姓名的人士表示：“相比中电信号码百事通开始招聘大学生充当暑期兼职调查员，中移动之前在资源的拓展努力上显然不够。”
　　因此在此次会议上，中移动强调指出后向业务支撑体系的建立，“支撑体系主要指后向业务资费通道与业务资源的拓展。”一位知情人士表示。
　　实际在此次会议之前，中移动已经开始12580业务的“整风运动”。在地市级分公司，12580业务组大部分由一把手挂帅，集团公司同样初步形成了12580后向支撑工作的初步思路。
　　据了解，12580的后向业务主要包括优先推荐、移动名片、查询转接、品牌播报与生活播报5大类，其中除了品牌播报之外，其余4类的主要客户都是中小企业。因此，中小型服务类企业资源的拓展成为此次中移动12580发力的重点。
　　“长远而言，搜索类业务毫无疑问都将更需要依靠后向业务。”一位互联网资深人士表示。易观国际助理总裁葛惟颖表示：“语音搜索归根结底拼的不是技术，而是服务。语音搜索服务的发展分为三个阶段，第一个阶段是塑造品牌，第二个阶段是信息资源的整合，第三个阶段才是综合服务能力的提升。”
　　对于12580而言，经历奥运期间的品牌拓展后，目前显然已经进入到了第二阶段。


