联想移动等六厂商中标移动TD无线座机测试
　　记者近日获悉，中国移动广东公司的TD-SCDMA(以下简称“TD”)移动无线座机业务已处于测试阶段，计划于今年上半年推出。TD无线座机产品招标基本确定，6家中标的厂商是联想移动、TCL、华为、中兴、新邮通和德赛电子。
　　中国移动的“无线座机”是基于TD网络的无线固话，没有电话线，只要在电话机底部插入TD芯片就可以使用，与中国电信的“小灵通”颇为类似。此次TD无线座机业务采用TD专用188号段。中国移动TD无线座机业务目前采取的资费计划是无月租，月功能费10元并送一定时间的网内通话， 而且可使用TD、GSM两种网络，TD信号不好的地方将自动切换到GSM网络。记者从中国移动北京公司相关方面获悉，北京目前还没有获得关于TD无线座机业务的通知。
　　目前，中国电信和中国联通都在采取全业务融合手段，使固网业务捆绑移动业务资费，给用户提供统一账单以及较为低廉的资费，以此作为冲击中国移动的手段。而此次中国移动测试TD无线座机更是瞄准低价话音业务市场，如果推出，将是对中国电信和中国联通的有力回击。商报记者 吴辰光
    相关报道：
    TD无线座机短期预计可获750万用户
     德瑞咨询：无线座机意在何为
     广东移动下月推TD无线座机：低至每分钟0.06元

