温情短信暗藏陷阱骗费不留情
　　上周末，对刚与恋人分手的大学生阿旭来说，一条“温情短信”，不仅给他的伤口撒盐，还毫不温情地骗走了他的手机话费。“我今天要走了，想了好久还是决定不给你打电话，你拨1259*****按2键我给你点了首歌，听完后有留言。不用回电话，手机是借的，祝好运。”
　　记者采访发现，近期手机点对点发送的垃圾短信数量有抬头趋势，其中这类扮纯情的垃圾短信杀伤力最强。  文/记者  李光焱
　　“温情短信”暗藏陷阱
　　据阿旭介绍，他刚刚冲动地与女友分手，就收到这条来自陌生手机号码的“温情短信”，“我真的以为是她有话要对我说，就按短信中的要求拨打1259开头的电话。”阿旭耐心地听完了冗长的曲子，却并没有等到女友的留言。
　　“这时候我才明白可能上当了。”阿旭后悔地表示，这段通话有6分多钟，每分钟费用2元，一下被骗子骗去了10多元话费。
　　本月22日，记者随机调查了7名手机用户，赫然发现有5名用户曾经接收过类似的温情短信。
　　两方式成骗费温柔“劫”
　　记者了解到，骗子精心编造的此类“温情短信”，万变不离其宗：打手机的主意，骗走用户的话费。“这类骗术虽然谈不上新鲜也不复杂，但骗子以感情攻势瓦解部分用户的理性思考，再辅以人的好奇心，往往能骗成功。”从事传播学研究的青年学者岳路表示。
　　经统计，骗子有两种方式来骗费。其一是如同阿旭收到的短信，要求拨打1259开头的电话。“这个电话多为信息台，每分钟收费一般是2元，甚至更高。”有知情人士透露。
　　其二是在短信中“提示”回复短信到某端口。而一旦用户回复短信，则被告知订了某服务，信息费1元/条。记者的一位同行就因为收到此类短信回复，被告之“感谢订阅情定奇缘业务”。
　　还比较一致的是，“温情短信”多来自陌生的手机号码，短信内容中嵌入了要求用户回拨或回复的具体方式。
　　点对点难防用户勿操作
　　据相关运营商人士介绍，这种发自手机号码的垃圾短信被称作“点对点”的信息。这与用户在正常通信中的使用一模一样，故最难防范。并且，一些不法之徒往往利用异地手机号码(尤其是不用实名的预付费手机号)发送此类短信，给各地监管机构带来了很大的麻烦。
　　该人士建议，用户收到“温情短信”后，最好是既不拨打短信中提供的电话，也不按提示回复短信，这样起码可以防止经济损失。而一旦发现被骗，用户可以向相关运营商举报。中国移动用户可以拨打10086，中国联通用户拨打10010，中国电信用户拨打10000，寻求专业帮助。
　　另据记者了解，本月18日，广东省公安厅副厅长何广平透露，今年手机信息诈骗将作为集中打击的重点工作之一。何广平还表示，电话诈骗的主要形式是手机短信诈骗，它涉及电信部门，还涉及公司注册、网络等，因此，要跟这些主管部门联手，通过联手才能起到既能打击、取证又实施防控的效果。目前，广州等10个市已经成立了打击手机信息诈骗的专业队伍。


