欧洲推迟4G建设是明智选择
　　李耀华
　　近期，沃达丰、法国电信和德国电信等欧洲电信运营商均表示将推迟4G网络建设，重新聚焦于HSPA。欧洲电信巨头这一举措，可以说是情理之中，是当前的理性选择。
　　电信行业一直被认为属于技术驱动型产业，遵循“供给决定需求”的萨伊定律。在技术驱动下，电信行业一直有技术升级换代的热情和冲动。反映在网络建设上，就是“先网络后市场”，即先把网络大规模建起来，再考虑激发市场需求。全球3G建设初期各运营商的普遍亏损就在于“有网络而没需求”。
　　经过3G的惨痛教训，运营商在考虑4G建设时必然会比较谨慎。欧洲运营商推迟4G建设主要有四方面的考虑：一是全球金融危机带来的经济不景气，使得4G的预期投资效益相对较差，运营商不可能做出大规模的投资决策，否则资本市场过不了关；二是认为3G技术仍然可以满足客户需求；三是4G的标准确定、网络和终端成熟需要时间；四是在当前“现金为王”的局面下，出于保证公司现金流的考虑。
　　欧洲运营商做出推迟4G网络建设的决定对产业链各环节的影响不一。其中，对电信设备商的影响最大。电信设备商一直是4G的积极推动者，也是4G网络建设的最大受益者。金融危机造成的客户需求萎缩已经使得设备商举步维艰，现在推迟4G建设将使设备商雪上加霜。前期大规模的研发投入短期内难以产生经济效益，设备商将不得不更加倚重于中国、非洲等新兴市场。此外，由于设备商对现金流的渴望也使其谈判能力进一步削弱，设备商被迫进一步降低现有设备价格以保证现金流。
　　这一决定对系统集成商和终端制造商也将产生较大影响。4G建设初期的受益方是设备商，中后期就是系统集成商和终端制造商。现在推迟4G建设，也将影响系统集成商和终端制造商的未来收益。
　　不过，该决定对内容提供商的影响不大，对客户也基本没有影响。与3G相比，4G主要是提供了更高的带宽。从当前的业务来看，3.5G的15Mbit/s的速率完全能够满足绝大多数业务所需带宽。在经济不景气情况下，客户更需要的是经济、实用、稳定、安全的电信产品。4G的高带宽必然会带来高资费，这反而会抑制客户消费。此外，4G技术高达50Mbit/s的带宽将主要支持高清视频等业务，手机界面是否足够友好，电源是否足够支撑这些问题恐怕是最主要的障碍。
　　除了对欧洲本土的影响外，欧洲运营商的举措也会对我国电信行业产生一定影响。一方面，设备商有可能将4G的推介重点由欧洲转向国内，预计到时“3G速亡”的论调会更猛烈；另一方面，在全球缺乏新的投资热点之前，电信设备商也有可能加强对TD-SCDMA的研发，这会对TD-SCDMA发展产生积极的作用。
　　从未来的4G发展来看，4G标准目前仍然没有最终确定，网络规模商用至少要到今年年底，同时考虑到网络规模商用后仍然需要有1～2年的时间用于芯片和手机的商用。因此，可以判断在2012年之前，绝大多数运营商都不会大规模建设4G网络。


