电盈今举行听证证监会将公布调查结果
　　今天是电讯盈科(00008，HK)的法庭听证日。香港高等法院将就电盈因私有化而削减股本的建议进行聆讯，并定出私有化方案的正式听证日期。
　　自从在电盈私有化股东大会上带走投票箱之后，香港证监会有关“买票疑云”的调查结果一直被视为决定私有化成败的关键因素。昨日，香港证监会行政总裁韦奕礼在公开场合表示，即使证监会最后不会采取任何行动，也会公开对电盈私有化的调查结果，同时证监会还将调查研究电盈私有化有否违反 《证券及期货条例》及《公司条例》。
　　此外，昨日晚间有消息透露，香港证监会已经向法院申请介入电盈私有化的法律程序，并就有关事宜陈词，法院将会裁决是否批准证监会介入法律程序。香港证监会代表将出席高等法院今日上午的听证会。
　　电讯盈科昨日收报3.99港元，微跌0.25%。分析人士指出，投资者正在关注法庭听证会的结果。就在法庭听证会举行前夕，电讯盈科的大股东盈科拓展(P15，SG)于上周二宣布以每股3.89港元至3.98港元分6次购入了750万股电讯盈科的股票。在增持完成后，盈科拓展的持股比例升至22.79%。虽然盈科拓展并未在公告中说明买进电讯盈科股票的原因，但此举意味着该公司对电讯盈科私有化成功充满信心。
　　每经记者 刘小庆


