北京移动预存话费加1元可购3G上网卡
　　新浪科技讯 3月3日消息，中国移动北京公司(下称“北京移动”)推出了“随e行3G上网卡一元购卡”活动。从即日起至6月30日，预存一定话费+1元即可获得一张TD-SCDMA数据上网卡。
　　这一活动此前已经在广东等地实行过，可能是中国移动集团公司为推广TD-SCDMA业务而采取的统一策略。
　　预存600或900元话费
　　从即日起至6月30日，用户预存600或900元话费+1元即可获得随e行3G上网卡一张。客户预存的话费从办理活动的次月起分月返还，每月返还50元。
　　中国移动早期的TD-SCDMA上网卡下载速度为384Kbps，现多为1.1Mbps和2.2Mbps。在北京地区使用实际速率可达100Kbps～800Kbps。
　　该活动预存话费不包含随e行数据专用卡入网费，用户还需要选择一个数据流量套餐使用，但申请当月使用流量费按0.01元/KB收取。
　　北京移动在今年年初刚刚大幅下调了GPRS资费，每月100元可包2GB，200元包5GB。
　　3G/2G自动切换保障在线
　　北京移动在2月20日推出了TD-SCDMA号段188，语音和数据资费均与全球通相同，该号段加1元可包200M本地数据流量的上网包。
　　而此次针对笔记本、PC上网推出的数据卡，也同样支持在TD-SCDMA(3G标准)与GPRS(2.5G标准)之间自动切换，保证用户永远在线。
　　目前北京地区使用TD-SCDMA问题主要在于其覆盖还没有2G信号做得好，另外有用户反映在营业厅办理TD-SCDMA入网，终端可选种类太少，并且有码号储备不足的现象。(杨正)
    相关新闻：
    专家预测笔记本无线上网费：100元包月不限量
    北京移动3G号段188正式放号 1元包200M数据流量
    北京全球通全面捆绑手机WiFi 58套餐创新低
    广东移动188号码1月8日放号 套餐均含数据流量


