北电破产中国区高管自述40天惊魂对手抓着猛打
　　马晓芳
　　伦敦时间1月14日下午1点钟，北电董事会正式宣布了申请破产重组的决定。第一次听到这个消息，黄彦文正在英国伦敦参加公司高层会议。
　　黄彦文说，在公司正式宣布的前一刻，所有人都在焦急地等待公司的决定，而在决定公布之后，他的烦恼变成如何向员工以及合作伙伴解释“破产重组”究竟是怎么一回事。
　　黄彦文的头衔是北电大中华区企业网络部总经理，负责北电在大中华地区的企业网业务发展和管理。在北电前大中华区总裁吴振生于2008年12月31日正式退休之后，黄彦文与陈宏博一起领导北电中国。
　　根据文件，北电申请破产保护的地区包括美国、加拿大和欧洲，而北电在加勒比海地区和拉丁美洲地区的业务，政府解决方案的业务，特别是北电亚洲资产不受破产重组的影响，将继续保持正常运营。
　　“城门失火，殃及池鱼”，更何况是有“血缘”关系的分公司。黄彦文笑称，由于总是要向不同的人解释“破产重组”，他自己已经快成了这方面的专家。
　　破产重组背后
　　“其实是北电主动选择了破产重组。”黄彦文解释说。破产重组的前提是北电仍然拥有充裕的现金流，否则北电不是根据美国破产法条款第十一章(Chapter 11)的规定进行破产重组，而是直接按照第七章(Chapter 7)的规定进入破产清算。
　　北电作为一个百年电信企业，15年前，一度占到多伦多交易指数的60%以上。但从上世纪90年代以来，北电开始快速扩张，在金融危机的冲击下，走上了破产重组之路。
　　2007年12月，北电现金流为35亿美元，到宣布破产重组之时，这个数字已经减少为24亿美元，也就是说2008年北电总共花掉了11亿美元左右的现金，相当于每个月花近1亿美元。
　　按照这个速度下去，北电手上的24亿美元还可以维持到2010年底。不过，黄彦文认为，“与其24个月之后对不起所有的员工，不如从现在就开始协商和重组。”
　　北电面临的长期贷款为45亿美元，导致北电不得不破产申请的原因是，北电将面临着3个方面的债务负担：一是贷款的利息负担，二是裁员的赔偿金以及员工退休金的负担。北电在八九年之前，员工总数高达9万多人，目前只剩下2.6万人，退休金及裁员赔偿金是一个不小的压力。
　　也正是基于同样的理由，北电的亚洲资产不在破产重组之列，“主要是北电亚洲公司没有负债。”黄彦文说。
　　目前，北电将采取什么样的方式进行重组仍不得而知。根据惯例，破产重组的时间周期为12～36个月，破产重组的企业需要在30天内提交重组方案，经过申请和批准，北电将这个时间点延迟到5月1日，谜底最晚要到5月1日才会揭晓。
　　不过，在黄彦文看来，情况并没有那么悲观。他说，在国外，破产重组是比较常见的，经过重组之后起死回生的企业也不在少数。
　　黄彦文的“路演”
　　虽然北电亚洲资产不在破产重组之列，但“竞争对手肯定是在家里敲锣打鼓放鞭炮，抓着你狠命打”，黄彦文这样形象地描述了北电中国目前的尴尬境地。
　　因此自从1月14日宣布破产重组以来的40天时间里，除了春节期间，黄彦文回到台湾与家人呆了7天之外，其余的时间，他都在面对不同的人解释北电的“破产重组”，这个过程被他形象地称为“路演”。
　　“我跑了北电在大陆的50个大客户，还针对合作伙伴做了一个市场调研。”黄彦文说，调研的结果是有50%的客户没有受到影响，愿意与北电继续保持合作，有35%的客户表示忧虑，还有15%的客户处于观察和观望状态。
　　为了打消客户的疑虑，春节前一周，北电把北京、上海、广州、深圳的相关人员全都集中到北京进行培训，为期长达一周，“看一个公司的运转是否正常，一个重要标志就是培训有没有受到影响，以及工资、奖金和报销是否及时下发。”黄彦文说。
　　3月初，北电还计划在珠海召开整个大中华区的渠道商大会，据黄彦文介绍，这种类型的会议，北电已经好几年都不做了。
　　北电全球总裁兼CEO Mike Zafirovski曾介绍说，在北电的收入中，亚洲大约占13%的份额，其中主要由中国大陆完成。而在目前的形势下，北电亚洲，特别是北电大陆的地位无疑进一步得到突显。
　　根据北电的规划，未来北电在全球的研发中心将集中在北电的发源地渥太华以及中国。目前，北电在中国有两个研发中心，在上海还有采购中心，还有名为“北电通信”的合资企业，中国的研发力量接近4000人。
　　尽管不少运营商宣布推迟4G建设，中国移动对TD下一代演进的强烈关注仍然让北电看到了希望。
    博客热议：
    北电申请破产重组事件
　　相关报道：
　　专题：北电网络申请破产保护
　　北电网络出售部分业务破产重组仍在继续
　　北电欲加快1765万美元出售应用交付业务
　　北电拟在全球范围再度裁员3200人
 


