中移动重庆推出学生专用手机
　　作 者：CWW
　　通信世界网(CWW)2月25日消息 据中国移动重庆分公司移动人士介绍，中国移动在重庆准备推出几款专为学生定制的手机终端。据了解这是中移动在重庆M2M业务的重要组成部分。
　　据介绍，该业务名称为“爱贝通”，主要是为中小学校、学生和家长提供的移动通信服务。针对目前学生的手机终端的普及率不断提高，以及学生家长需要了解学生的各方面情况的愿望。终端具有远程定位、远程开关机、通话设置、亲情畅聊，享受9个号码1000分钟免费通话、学习智能辅导等功能。
　　“爱贝通”资费非常低廉，每月20元(含“爱贝通”功能费及亲情通话1000分钟)套餐费用，非亲情号码通话超出1000分钟后与亲情号码通话在优惠区内主角0.20元/分钟，优惠区外主叫0.30元/分钟，被叫全免费。
　　中移动重庆分公司介绍 ，这些学生专用终端以上这些功能满足M2M协议管理功能，是移动公司为中小学教育领域客户提供的综合移动通信解决方案。
　　M2M简介
　　M2M是一种理念，也是所有增强机器设备通信和网络能力的技术的总称。人与人之间的沟通很多也是通过机器实现的，例如通过手机、电话、电脑、传真机等机器设备之间的通信来实现人与人之间的沟通。另外一类技术是专为机器和机器建立通信而设计的，如许多智能化仪器仪表都带有RS-232接口和GPIB通信接口，增强了仪器与仪器之间，仪器与电脑之间的通信能力。随着科学技术的发展，越来越多的设备具有了通信和连网能力，网络一切(Network Everything)逐步变为现实。人与人之间的通信需要更加直观、精美的界面和更丰富的多媒体内容，而M2M的通信更须要建立一个统一规范的通信接口和标准化的传输内容。
　　通信网络技术的出现和发展，给社会生活面貌带来了极大的变化。人与人之间可以更加快捷地沟通，信息的交流更顺畅。但是目前仅仅是计算机和其他一些IT类设备具备这种通信和网络能力。众多的普通机器设备几乎不具备联网和通信能力，例如家电、车辆、自动售货机、工厂设备等。M2M技术的目标就是使所有机器设备都具备连网和通信能力，其核心理念就是网络一切(Network Everything)。M2M技术具有非常重要的意义，有着广阔的市场和应用，推动着社会生产和生活方式新一轮的变革。


