中移动开放移动系统明年将投入商用
　　作 者：赵宇
　　通信世界网(CWW)12月24日消息 据知情人士透露，中国移动开放移动系统(OMS)目前已开发完成，目前正在与相关硬件厂商进行谈判与测试。
　　“OMS平台将于明年第二季度得到规模商用。”上述人士预测，目前正在Marvell平台上进行测试。
　　据中国移动官方信息，OMS是基于Linux面向移动互联网的终端基础软件及系统解决方案，具有开放、安全、易用和友好用户体验等特性。
　　坊间传闻，OMS的幕后开发者是播思公司，该公司于12月初加入开放手机联盟(OHA)。在金沙江创业投资基金的投资项目上，对播思公司简介中提及“播思与中国移动、Google、Marvell成立了强大的多方技术联盟，共同开发和推广OMS(开放移动系统)。播思的使命是实现OMS与中国移动的网络服务进行无缝对接的产品化。”对于这位合作伙伴的关系定位，中国移动相关人士则表示应以官方消息为准。
　　据了解，播思CTO饶宏曾是摩托罗拉EzX手机平台(基于Linux)的创始人。12月19日，在CNGI及移动互联网研讨会上，饶宏做了题为“图形用户界面框架与用户界面设计”的演讲，会场分析人士认为，饶的此次演讲可能为OMS后期针对客户的工作进行UI工程师的招聘或听取不同人士对OMS用户界面设计在做准备，此举意味OMS的开发已接近尾声。据见过OMS的人士透露，OMS系统在易用及体验方面并不逊于其他操作系统。
　　会后，通信世界网就中国移动是否会推出基于OMS的TD定制手机一事向中国移动内部人士咨询，该人士私下表示OMS未来会应用到TD手机上，但中国移动并不会让TD手机独享OMS，其他平台都适合TD手机，“况且这是终端厂商自己的事情，中国移动不会干预。”


