中移动答疑188与普通全球通有何差异
　　新华网北京3月1日电（刘君）北京移动已开始放号188号段，新华网互联网频道日前就大家关心的一些问题和中国移动北京公司进行了电话和Email采访，中国移动北京公司有关人员就188号码有关问题回答了编辑的8个提问，并提供了消费者常见的15个问题的问答。
　　问题1、这次放号，北京移动特意推出3G特色上网包，请具体介绍一下；
　　答：188全球通号码上市同时，推出独享的3G特色上网包。1元/月包含200M本地数据流量（暂不区分3G及2G网络），客户在外地使用的流量将单独计费超出部分资费参照客户申请的其他数据流量套餐或标准资费。
　　3G特色上网包仅限188全球通号码申请，受理渠道为主营业厅和合作厅。由于188全球通号只能在中国移动3G终端上使用，3G特色上网包当月申请下月生效，可同时叠加其他数据流量套餐。
　　3G特色上网包其他业务规定同现有国内移动数据流量资费套餐。
　　问题2、3G特色上网包暂不限2G和3G网络使用，以后会有限制吗？
　　答：188全球通号码上市同时，推出独享的3G特色上网包。现阶段不区分2G和3G网络的使用。 以后还不知道。
　　问题3、3G的信号跟不上便自动转移到2G，是不是还能享受到比2G更多的服务，话费会不会随即降低？
　　答：有3G信号时可使用3G特色业务，3G网络环境下的资费等同于2G网络。
　　问题4、上海放号时曾开通网上预约，预约成功后可选号，还能免费或差价获得3G手机，北京为何没开通网上预约？近期有没有资费的优惠？近期购机有无赠品或价格优惠？
　　答：客户可到主营业厅及部分合作营业厅购买188号码，现有中国移动个人客户每月25日前还可以登录北京移动www.bj.chinamobile.com网站预约，我公司将上门办理（五环范围内）。因为188号码需要3G终端支持，办理188入网时需同时办理话费换3G手机方案。
　　根据工信部要求，188号码必须用于中国移动3G业务发展，因此只能在中国移动3G终端上使用，不能在普通2G终端上使用，考虑到目前3G终端在市面上零售量少且价格较高，北京移动为方便客户使用，支持国有3G产业发展，提供了话费换手机的方案，可以方便客户以较低的门槛使用中国移动3G终端和业务。
　　问题5、目前的3G手机除了视频通话外，还能提供哪些服务？与电信的天翼系列有什么区别？与未来联通的CDMA系列有哪些区别？
　　答：目前3G特色业务包括可视电话、可视电话呼转、可视电话闭锁、可视电话显示、视频留言、视频会议和多媒体彩铃。
　　对电信、联通版的3G，我们不予评价。
　　问题6、如果是朋友送的TD手机，有可能是山寨机，会不会有检测？
　　答：自有TD终端客户进行188号码入网我们对所持终端原则上有以下要求：
　　①必须是支持TD-SCDMA技术标准的手机终端
　　②终端串号开头为86
　　③手机背贴（取下电池的部分，应该和IMEI号一起）上必须有"TD-SCDMA手机"字样
　　④品牌型号必须符合我们中国移动测试通过的终端库中的类型。
　　⑤入网终端还需有"进网许可"的标示
　　问题7、国美、苏宁等五家卖场获得首批发放权，为何要限定商家，下一批会有哪些店面？
　　答：为了客户更方便的办理188号码的入网和话费换手机方案，本次北京移动选择了5家卖场中的21个合作厅进行188号码和话费换手机方案的销售。
　　问题8、电信和联通都在争抢小灵通用户，移动有什么打算？
　　答：这个问题不予回答。


