烽火通信236万期权奖励高管及骨干
　　新浪科技讯 2月27日下午消息，武汉邮科院下属上市公司烽火通信(600498)发布公告称，对149名高管及骨干授予期权236万份，这意味着酝酿一年多的烽火通信期权激励计划终于实施。
　　烽火通信的期权计划获批花费了一段时间，该公司是于2007年12月提出股权激励的，经2007年12月23日召开的公司第三届董事会第六次会议审议通过后，报国务院国资委审批及中国证监会备案，后来又依据国资委及证监会的意见进行了相应修改，最后于今年2月24日获通过。
    烽火通信脱胎于武汉邮电科学研究院，武汉邮电科学研究院在国内最早开展光通信技术的研究。本世纪初，尽管技术基础在行业首屈一指，但产业规模始终在10亿元以下徘徊。在严峻的现实面前，武汉邮电科学研究院开始酝酿体制变革，剥离光通信系统和光纤光缆产业部分资产，成立了烽火通信科技股份有限公司。
　　此次，烽火通信在公告中称，该激励计划拟授予的股票期权为236万份，占烽火通信股本总额41000万股的0.576%，股票期权的行权价格为17.76元。股票期权激励计划限制期2年，有效期10年，获授股票期权激励对象总计149人。激励计划的激励对象为烽火通信的董事(不包括外部董事)、高级管理人员和关键岗位员工。
　　烽火通信在方案中明确提出年度科技投入占主营业务收入比例大于等于8%，并声称在08年度新产品销售收入占主营业务收入比例大于等于15%，新产品销售收入增长率大于等于20%。（康钊）
    相关报道：
    国企股权激励再开闸 烽火通信股权激励获批


