IDC预计美国一季度网络广告支出下滑5%
　　新浪科技讯 北京时间2月26日早间消息，据国外媒体报道，市场调研公司IDC周三发布研究报告称，今年第一季度美国网络广告支出可能下滑5%，将是自2001年网络泡沫破灭以来网络广告支出首次季度下滑。
　　IDC分析师卡斯顿·维德(Karsten Weide)在报告中称，美国网络广告市场状况第二季度可能进一步恶化，下半年状况才能有所改善。
　　维德称，大部分市场人士预计今年网络广告市场增速将略高于10%，但其最新预测数据表明这可能过于乐观。IDC之前预计，美国2009年网络广告市场将增长10%。
　　IDC的最新报告凸显了互联网巨头谷歌和雅虎所面临的挑战，在全球经济衰退日益加深的背景下，两家公司的核心业务营收可能继续恶化。
　　维德表示，虽然全球网络广告支出继续以缓慢速度增长，但去年第四季度美国网络广告销售状况远不及预期，增幅仅为0.4%，达到71.3亿美元。
　　维德称，去年第四季度搜索广告营收仅仅能够抵消显示广告和分类广告营收的降幅。他预计，虽然今年第一季度搜索广告营收将不会下滑，但增速将继续放缓；显示广告和分类广告营收将很可能进一步下滑。
　　谷歌在搜索广告市场中的主导地位使其广告营收更具弹性；而雅虎更多依赖于显示广告，因此广告营收下滑几乎已无悬念。(王飞)
　　相关报道：
　　IDC：今年全球PC销售将出现8年来首度衰退
　　IDC：去年第四季全球手机销量下滑12.6%
　　IDC：今年全球PC处理器发货量将下滑15%


