美手机内存芯片厂商飞索申请破产保护
　　新浪科技讯 北京时间3月2日下午消息，据国外媒体报道，由于无力支付2.66亿美元的债务利息，美国手机内存芯片厂商飞索申请了破产保护，以重组债务。
　　飞索在昨天向位于特拉华州威尔明顿美国破产法院递交的破产保护申请文件中表示，截至2008年第三季度其债务为24亿美元，资产为38亿美元。
　　第二次错过支付债务利息的最后期限后，飞索2月23日公布了裁减35%的员工的计划。自2005年从AMD中剥离出来后，飞索一直在亏损，现在又受到了芯片需求疲软的重创。
　　飞索在一份声明中表示，在重组债务和专注于有盈利潜力的业务的同时，该公司将继续探索各种战略可能性。飞索CEO约翰·凯斯波特(John Kispert)说，“申请破产保护是该公司保留业务的最有效方式。”
　　法院文件显示，65家最大债权人持有飞索价值9.511亿美元的债券。飞索最大的债权人包括美国银行和威尔明顿信托，持有飞索2016年到期、价值4.57亿美元的债券；Fidelity管理和研究公司，持有飞索2016年到期、价值6900万美元的债券；Chipmos科技公司，持有飞索2016年到期、价值5770万美元的债券；TEL美国控股公司，持有飞索2016年到期、价值4940万美元的债券；美国国际集团全球投资部门，持有飞索2016年到期、价值3380万美元的债券。
　　飞索日本分公司上个月申请了破产保护。飞索是全球最大的NOR闪存芯片生产商。自去年5月达到52周中的最高点3.7美元以来，飞索股份已经累计下跌了99%。(志翔)


