北京电信3G网已具商用条件
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 昨天，北京电信称，目前已经基本具备了3G网络商用的条件。在经过3个月的网络升级和调试工作后，其3G(EVDO)网络在北京五环以内大部分区域在3月底前覆盖率将达到98%。
　　而全国“两会”将成为北京电信3G服务的第一场战役。北京电信透露，本次“两会”期间，为全国人大、全国政协新闻报道单位提供了基于3G技术的无线宽带数据卡(EVDO)。包括中央电视台、中央人民广播电台、国际广播电台、新华社、人民日报等各媒体记者在“两会”会场和代表委员驻地可以用EVDO数据卡随时随地以无线接入的方式，进行快速影像传输和大型文件下载处理。
　　据称，本次提供的EVDO无线宽带服务可以达到每秒3.1M比特的峰值下载速率，比目前的GPRS和CDMA 1x无线上网方式快20倍以上。今年1月，中国发出3G牌照，其中中国电信获得美版CDMA2000运营资质，并迅速在全国进行了网络升级工作。
　　不久前，中国电信刚刚与7家手机厂商签约，首批采购120万部3G手机。而该公司2009年的经营目标是要争夺3500万用户，在其三年规划中，要努力使C网用户达到1亿户左右。业界预计，北京电信3G大举放号时间已经不远了。
　　相关报道：
　　北京电信新入网充值返话费创新高
　　北京电信全面放号天翼1890号段 不再网上选号
　　北京电信2月底推3G业务 CDMA用户换机不换号


