首款TD双模内置上网卡通过测试
　　孙燕飚
　　中国移动和政府部门对TD拉动效应已经明显体现在产品开发进度上。
　　昨日，上海联芯科技对《第一财经日报》透露，全球首款TD-HSDPA/EDGE笔记本内置上网卡LC5730在昨天已经通过工业和信息化部的入网测试，并正式面向市场。
　　该款内置上网本采用了MiniPCI-E接口方式，专门针对笔记本电脑和体积更小的上网本。而TD-HSDPA/EDGE的双模自动切换功能，可让用户在2G网络和3G网络之间自由使用，从而中国移动提出发展TD的“3G与2G的融合”策略。
　　联芯科技一位中层透露，目前戴尔、联想、惠普、华硕和宏?等国际品牌笔记本厂家已经开始采用这款上网卡来设计TD上网本，此外，台湾仁宝、英特尔、台湾精英、爱国者和海尔也在该项目上与联芯科技深度合作。
　　“上网本是中国移动TD“3+1”方案的重中之重。”该中层透露，按照目前的进度，TD上网本将在3月面市，但最终结果还要看中国移动集采的进度。
　　相关报道：
　　首款TD-HSDPA/EDGE内置上网卡上市
　　TD上网卡抢占3G潮头
　　TD上网卡是手机销量5倍 中移动痛改TD业务重点


