2008年巴西电信业总营收558亿美元
　　新浪科技讯 北京时间2月27日消息，市场研究机构Pyramid Research报告显示，尽管2009年经济状况艰难，但移动数据服务和宽带互联网接入领域的扩展仍将推动巴西电信市场的发展，有助于保持其拉美最大电信市场的地位。
　　Pyramid Research高级分析师兼该报告作者Fernando Faria评论说：“我们估计2008年巴西的电信总营收达558亿美元，较上年增长了74亿美元。这一增长得益于手机普及率和每位用户数据服务量的激增。”他还表示，2008年的手机用户的人口比例从2007年的65%激增至79%。Pyramid预计，2008年至2013年间，用户群将以7.9%的年均复合增长率(CAGR)增长，到2013年底，移动电话产品将达2.22亿部，而手机普及率将达109%。
　　Faria补充道：“这将使巴西的手机市场普及率超过墨西哥和哥伦比亚等国家。”2007到2008年间每位用户的移动数据营收平均增加50%，Pyramid据此预计巴西移动市场的数据将继续走高，该市场仍有充分的增长空间。由于这些增长，Pyramid相应修改了其市场规模评估，并且预计，尽管固话和移动语音营收有所下降，但固话和移动数据服务将能提高市场总体规模，到2013年将约达640亿美元，相当于在未来五年内以2.9%的年均复合增长率增长。
　　巴西电信监管部门Agencia Nacional de Telecomunicacoes(简称 Anatel)提倡政府参与该行业。该部门的2009年—2010年议程将着重彻底修改基本电信法(Lei Geral das Telecomunicacoes, LGT)，此次修改源于Oi收购巴西电信(Brasil Telecom)活动的触动。Anatel的议程还包括对并购活动、号码可携性以及WiMAX频谱牌照进行监管。(叶柳)


