王晓初：全业务经营面临压力
　　【通信产业网讯】(记者 武涛)3G牌照发放后，中国电信市场的3G竞赛随之启动。在三家运营商中，中国电信率先推出3G业务品牌“天翼”，并在全国展开声势浩大的宣传推广活动。尽管第一步迈得较快，但中国电信丝毫不敢掉以轻心。中国电信集团公司总经理王晓初近期就密集到全国各地电信分公司进行调研，分析研究全业务经营和竞争态势。
　　在不久前，王晓初到福建进行基层调研时，针对全业务经营发表了看法。他指出，全业务经营面临很多困难和压力，当前的关键是要有战胜困难的决心和信心。
　　为了加快转型发展和全业务经营，王晓初提出，要尽快缩短天翼网络建设和业务准备的时间，认真做好四项基础性工作：一，创造条件，加快CDMA网割接进度，确保按时放号、顺利推出移动业务新产品;二，做好网络扩容和优化工作，加强无线网络维护力量，努力提升网络质量;三，做好品牌、产品、渠道和组织架构的全业务经营准备工作;四，不断探索和创新，集中有限资源，切实找到适合本地需求的产品，不断探索和开辟新的营销渠道。
　　他还提出，当前正处于CDMA网割接、运营承接的关键时期和完成全年预算目标的冲刺阶段，各地要统筹兼顾，抓好日常经营和CDMA网服务工作，确保两不误。一方面，要保持固网业务持续、稳定、健康发展;另一方面，要把搞好CDMA网客户服务作为当前工作的重中之重，逐步提高服务质量，树立CDMA网的新形象。
　　根据中国电信的规划，2008年10月1日至2009年2月底将为中国电信C网筹划组IT支撑部门的交割期，此期间中国电信和联通将完成包括制定IT割接方案，完成系统开发，实现IT支撑新业务、发展新用户的IT能力，以及业务梳理、数据清理、测试等工作。
　　中国电信南方21省去年12月22日在承接C网过程中同时实现了融合，北方9省预计在今年上半年全面实现融合。在此过程中，有融合的产品和套餐的上市，包括跨网、跨产品线的融合套餐。
　　经过多方面努力，中国电信的移动业务已经有所起色。截至1月31日，中国电信移动电话用户总数为2893万，净增用户102万，这是自中国电信接手C网之后用户数首次出现正增长。中国电信预计，今年中国市场的CDMA终端需求总数将达到5000万部，其中支持3G的CDMAEVDO终端将超过2000万部。


