商业周刊：手机应用软件之争
　　导语：《商业周刊》网络版今天撰文称，网上“app商店”的手机软件程序多如牛毛，对那些想选择一个目标平台的研发人员来说无疑是一大梦魇。
　　不同的手机使用不同的App
　　试想，如果设计师需要为不同商店设计不同模式的真空吸尘器。一款是为沃尔玛，一款为Target，另一款为Tesco，还有一款为家乐福。那他们的境遇就有点像为手机写程序的这个行业。
　　应用软件和其他服务的网上市场正在扩大。一些移动公司在上周巴塞罗纳移动世界大会上宣布开设新的网店，其中包括诺基亚、微软、法国无线运营商Orange和德国的Deutsche Telekom。他们将出售各种软件，从简单的天气预报应用软件到更复杂的导航软件，应有尽有。
　　这种网上软件市场渐渐成为很多公司既增加其手机的吸引力又创造良好效益的重要途径。诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)在大会上告诉记者：“光是一种产品已经不够，必须将产品和服务结合起来才行。”
　　手机操作系统竞争激烈
　　对手机软件编程人员来说，他们面临的问题是不同的手机品牌使用不同的操作系统，每种操作系统都有自己的要求。比如，有的程序师需要编写跟踪用户最喜欢的足球队的程序，但必须与苹果手机、诺基亚手机或者RIM的黑莓不同。目前手机行业尚未露出像微软Windows在PC领域一统天下的迹象。相反，手机操作系统日益多样化。谷歌目前正将大量财力和技术精英投入其Android操作系统的开发中。2月17日，谷歌、Deutsche Telekom的T-Mobile部门和台湾手机制作商HTC宣布将于今年10月在美国推出第一款Android手机“G1”，售价仅179美元。目前该手机已经在德国上市。
　　在智能手机市场仅占12%的微软也开始大举进军这个无线世界。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)在巴塞罗纳移动世界大会上推出一款新的Windows Mobile手机，并公布了开设网上应用软件商店的计划。但是，该行业的其他很多人怀疑，Windows Mobile能否竞争得过苹果的iPhone(手机上网)，后者已经被证实深受软件开发人员或诺基亚Symbian操作系统的欢迎，而诺基亚的手机目前几乎占智能手机市场的一半。RealNetworks CEO罗伯·格拉瑟(Rob Glaser)说：“Windows Mobile可能会最先出局。”
　　对客户来说，操作系统之间的竞争或许是件好事。但是，对开发人员来说，这种竞争让他们很难选择。他们可以为所有操作系统开发同一软件的不同版本，但这既耗时又昂贵。或者他们选择自己认为能吸引大多数用户的操作系统而放弃其它版本。
　　开发人员得到新的Java软件
　　社交网MySpace也面临这一问题，目前该网站新闻集团(News Corp。)所有。新闻集团跟其他网络公司一样，正在努力把自己的软件应用到智能手机上。MySpace的创始人和CEO克里斯-德沃夫(Chris DeWolfe)说：“开始的时候，我们努力为每个公司和手机设计全球性独立应用软件。然而很快我们就发现这种做法不可行。”去年MySpace为智能手机研发出一个新应用程序，将iPhone和黑莓的用户作为推广该程序的首选目标。
　　德沃夫说，最初决定给iPhones写程序并未经过太多思考。虽然苹果公司的移动操作系统市场份额仅占12%，但是该系统的用户都很有钱，他们使用iPhones除了出于通话目的外，还有一些其他目的。苹果的App 商店拥有数千种iPhones和iPod Touch可以下载的程序，它使iPhones和iPod Touch等产品变得更加实用，因此大大提高了销量。
　　目前软件公司都在想法设法使开发者可以更方便地更换自己的程序，让不同的手机采用这些程序。Sun Microsystems在世界移动通信大会上展出了手机应用软件新版Java，这个程序被称作JavaFX。Sun Microsystems表示，开发人员可以利用这个编程软件，为任何一个手机操作系统写程序。
　　如果JavaFX真如上面所说，它可能将是一个非常重要的开发成果。Sun Microsystems负责Java市场营销副总裁艾瑞克·克莱因(Eric Klein)表示：“有了这个程序，他们花费更少的钱就可以使编码产生作用，并能赢得更多用户。对开发人员来说，这确实是不可或缺的重要环节。”
　　JavaFX是不是一项重大突破？
　　当然，Java已经成为很多网络应用程序的编程软件。JavaFX主要是为手机设计的。该公司说，JavaFX将比Java更好用。你要想使用Java，可能需要获得电脑科学方面的学位。但是网络开发人员和其他接受电脑科学培训较少的人可以直接使用JavaFX。克莱因说：“对没学过编程的人来说，同样可以用它来编程。新一代编程人员将因此出现。”
　　然而目前的问题是，人们不知道JavaFX是否适用于所有程序，尤其是那些需要大量处理能力的游戏程序。另外，一些业内人士称，运行于操作系统软件之上的程序或许对电池能量的需求更高。这只是众多软件工具中的一种，它的设计目的是用于简化为多平台写程序的过程。诺基亚拥有QT程序，这个程序是它收购linux软件制造商奇趣科技(Trolltech)时获得的。克服手机软件的多语言特征是寻找多功能编程软件的一个重要原因。手机销售商销售各种手机，因此它们希望有一种可以应用到任何一款手机上的程序。最终，手机市场会被几种少量的操作系统所覆盖。然而在这之前，开发者必须努力应对各种各样的操作系统。MySpace CEO德沃夫说：“有人推出一款新手机，你就不得不考虑为它配上哪种系统。”(杨琳)


