运营商悄然加速3G推广
　　随着中国移动近日抢先推出3G专署的“188”号段申请，移动、电信、联通的“3G大战”骤然升温。记者日前获悉，相关运营商的3G推出时间表都已提前，如果一切顺利，最早在今年5月17日世界电信日前，包括TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA这三种3G标准的网络将全数“落地”。
　　移动：7000个“188”号码被预约
　　记者昨天从中国移动上海公司获悉，3G专属188手机号段在上海开放首轮网上预约以来反响热烈，预约首日的预约量即超过2000个，短短一周内已有近7000个188号码被预约，一些  “吉祥号”、“谐音号”受到普遍追捧。不少用户反映，“自主选择靓号+3G”是188的两大卖点。来自移动方面的信息显示，除了“8”和“6”的连号尾数非常抢手之外，不少用户在预约时还选择了“188021+生日”或“188021+车牌”等组合方式。
　　上海移动相关人士表示，下周起将全面启动188号码的开户受理，同时根据放号情况，进一步投入更多188号码供用户选择。凡预约、办理188号码成功者，都将在开户时免费获得或以支付差价的方式优惠购得一部3G手机。
　　记者获悉，由于本次活动主要针对的是全球通品牌用户，其中不乏中高端商务人士，上海移动目前正积极引入更多主流手机厂商参与3G合作，办理188号码所得的优惠手机将包括多普达、MOTO、三星、宇龙酷派、中兴等知名品牌，其中的几款商务手机颇有吸引力。
　　电信：3G试商用今年5月启动
　　三巨头中，中国电信因为是最新加入移动运营商行列，其一举一动倍受关注。来自中国电信的相关消息显示，本月13日，中国电信邀请CDMA相关芯片、手机终端、数据卡、渠道商等产业链各环节的合作伙伴，在北京召开“移动终端产业合作高层论坛”，并正式宣布采购120万部3G标准的CDMA2000手机终端。据透露，其中有7款产品由中国电信总部统一采购，三星、酷派等CDMA传统强势品牌顺利入围。此外，还有20款左右的产品将由各省分公司自行采购。
　　根据中国电信此前公布的CDMA三年发展计划，中国电信3G推广的目标是今年计划发展近2000万用户。中国电信天翼终端公司一位高层人士近日向媒体透露，中国电信的3G发展计划已悄然提速，目前CDMA2000网络已在国内各大城市加紧布网，最快今年3月就将推出CDMA2000终端的小规模试用。如果一切顺利，CDMA2000网络将于今年5月启动大规模的社会化试商用。
　　联通：年底前3G覆盖248个城市
　　就在移动、电信加大3G推广力度的同时，拥有3G牌照中最成熟技术及终端的中国联通也已修改了WCDMA的推出时间表。在上周于西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会上，中国联通董事长常小兵表示，联通的WCDMA标准3G网络将于今年5月1日在北京、上海、广州等部分城市启动。联通的目标是在今年年底前将WCDMA网络覆盖中国内地248个城市，为此将在年内建设约8万个3G网络基站，届时WCDMA网络有望覆盖国内70%的人口。常小兵透露，联通的3G网络采用HSPA技术，在今后的发展中，可能还会采用更为快速的HSPA＋技术。
　　记者从上海联通相关人士处获悉，上海地区作为中国联通确定的首批3G放号城市，将于今年4月调通网络，5月17日，上海地区的用户可正式申请使用联通的3G业务。据了解，目前联通的WCDMA网络已覆盖市中心的绝大多数热点区域。
　　记者同时获悉，上海联通的3G专署号段为“186”，将于今年5月3G放号时启用，上海地区的投放规模为10万个，正式启用前，186号段将接受市民个性化号码申请。与此同时，联通现有的2G用户也可携号转入3G网络，到时只要购买一部WCDMA制式的手机，就能自动成为3G用户。届时，上海联通将会提供超过30款定制WCDMA手机供用户选择。
　　本报记者  朱伟


