香港证监会再查电盈私有化投票21天
　　新浪科技讯 2月25日早间消息，香港高等法院昨天批准香港证监会针对电讯盈科(以下简称电盈)私有化“买票疑云”再调查21天，法院也同时给予电盈及大股东7天的时间进行回应，最终聆讯将于4月1日正式召开。
　　据电盈昨晚发出的公告显示，电盈股份今日将复牌，4月1日聆讯时也会再度复牌。电盈表示，在2月4日私有化股东大会上，负责点票的“中央证券”出现“点错票”事件。经调查后，认为“中央证券”以人工点算投票和代表委任表格时记录错误。
　　经过查证后，投“赞成”票的独立股东数目应是1404，而非此前公布的1403；投“反对”票的则应为859，而非此前公布的854。当天总投票独立股东人数总和为2262，较此前公布的多出6人。电盈表示，该错误影响并不重大，对投票结果并无影响。
　　此外，香港媒体报道称，市场中纷纷猜测电盈主要股东盈科拓展、联通集团是否会自动撤回私有化建议，业内人士称以目前形势分析，两家公司尚无理由会自行撤回计划。
　　相关报道：
　　电盈举行听证证监会将公布调查结果
　　法院接纳证监会介入电盈私有化法律程序
　　香港证监会高调介入 电盈私有化或临变数


