揭开iPhone入华迷局：联通或已完成入网测试
　　电脑报记者 陶源 李好宇  特约记者 杜龙德
　　秘密谈判正在进行
　　2月26日，重庆金源大酒店3楼，海峡两岸信息产业技术标准论坛现场，记者在这里遇到了工业和信息化部副部长娄勤俭，他是国内负责3G业务的主要部级官员，对中国移动和中国联通两大运营商与苹果公司的秘密谈判也了如指掌。
　　在整个发言中，娄勤俭多次强调工信部和各大电信运营商正在准备更多加快3G业务的重大举措，其中就包括推出更多3G终端产品。“大力支持TD-SCDMA发展，加快3G建设。继续支持TD等3G的产业化，壮大3G产业链。”
　　在现场，记者提出一个问题：“娄部长能否证实一下iPhone与中国联通达成协议的消息？”娄勤俭并没有正面回答，而是非常策略地表示：“工信部正在组织运营商积极联系终端厂商，在3G业务全面展开之后，向社会提供足够数量的3G终端产品。”
　　谨慎的不仅是工信部官员。在TD-SCDMA技术论坛上，记者采访了中国移动总部高级经理周猛，对方一听到“iPhone”这个词，立即连连摆手拒绝了这次采访，并建议记者直接跟中国移动总部联系采访这个话题。
　　经过努力，记者在现场采访到一位大唐电信的市场运营官员，对方一再要求不要透露姓名，并表示自己了解的所有信息都是从圈子里听到的，并不代表个人观点，在得到记者的保证后，才勉强跟记者聊起了iPhone与中国运营商谈判的话题。
　　这位官员证实，中国移动和中国联通的确都在与苹果公司进行秘密谈判，但就进度而言，中国联通明显已经走到了前面。双方的主要分歧是在iPhone的功能屏蔽和资费捆绑上面。苹果希望联通能够提供更为优厚的财政补贴，以减少苹果因为在iPhone分成上的让步而受到的损失。同时不希望对iPhone的WiFi功能进行屏蔽。
　　至于中国移动，也并没有如外界所说的那样，已经停止与苹果公司的谈判，只是双方分歧较多，整个谈判进度较慢。
　　多方显示，联通已经完成iPhone入网测试
　　早在2008年10月，联通的宣传彩页上就出现了苹果iPhone手机
　　在北京，几经联系未果之后，记者来到中国联合通信公司总部。联通总部位于北京西城区西单北大街甲133号联通大厦，总建筑面积11万平方米，共15层。其中8至12层为中国联通总部办公场所。
　　在联通前台，记者告知来意，接待人员拨通几个电话，然后非常客气地对记者说，目前关于iPhone谈判的事情，联通方面没有合适的人选接受采访，也不会发表任何看法。
　　尽管联通方面对iPhone入华谈判的事情高度保密，甚至达到了草木皆兵的地步。但通过电脑报在各地的新闻线人，许多关于iPhone即将进入中国的迹象还是从各地透露出来。
　　河北廊坊
　　从2月初开始，中国联通就在河北省廊坊市秘密进行WCDMA网络与iPhone的兼容性测试。整个测试使用HSDPA网络，下载速度超过了150KB/s。负责测试工作的河北省移动网络公司对测试给出了“基本满意”的评定。由此可见，iPhone在联通3G网络上的测试进行得非常顺利。
　　移动网络公司是新联通经过重组与融合衍生出的一个省级机构，负责为主体公司提供移动网络建设及高效的运维服务。
　　广东深圳
　　更让人们相信联通有可能和苹果达成iPhone引入协议的消息来自广东。2月26日，深圳一位电信设备公司技术工程师向记者证实，早在2008年底，联通就已经组织一批网络工程师前往深圳，他们的任务就是测试iPhone在WCDMA商用网络上的运行情况。
　　贵州
　　贵州一家电信公司的部门负责人向记者透露，联通公司曾在各地分公司抽调技术工程师参与WCDMA网络测试，有人事后表示，在测试现场多次看到iPhone产品的入网技术资料。
　　对苹果中国公司的采访则没有得出任何线索。记者后来了解到，苹果中国公司事实上权力远远小于微软中国、英特尔中国这样的企业，更类似于一个渠道总代理的地位，它根本不可能涉足整个iPhone入华谈判。
　　从中国移动到中国联通，iPhone的转移如此迅速，出乎不少人的意料。但实际上这一切早有预兆。
　　2008年9月16日，联通董事长常小兵就在股东大会上表示，将高度关注iPhone可能带来的商业契机，希望与苹果展开深度合作；1月7日，WCDMA牌照花落联通，相同的制式让iPhone有了选择联通的不二理由。年后不久，常小兵就亲赴美国苹果总部，商讨合作事宜。
　　iPhone入华三大关键
　　在iPhone入华问题上，存在三大关键问题，这三大问题的解决，关系着iPhone能否在最短时间内进入中国。
　　A。中国联通能否向苹果提供补贴
　　在中国移动和苹果谈判之时，这个问题就成为焦点。由于中国移动坚持不采取分成模式，苹果就希望对方能够针对iPhone提供商业补贴。但这同样遭到了中移动的拒绝，最终导致苹果和中移动谈判的破裂。
　　但联通却非常可能向苹果提供补贴。联通迫切地引入iPhone除了提升品牌形象外，更在于争夺高端数据用户，重组与整合使联通流失了大量用户，iPhone的品牌凝聚力是极好的召回利器。毕竟，iPhone消费者以高端数据用户为主，这部分用户才是运营商需要紧握的核心价值，他们的商业价值往往是普通用户的几十倍，创造的利润不可同日而语”。
　　因此，通过iPhone补贴签订长期捆绑协议，提高客户离网成本从而保留客户，联通与苹果的业务及服务存在一定的互补性，提供了合作的可能。隐忧之处在于，联通本来的利润情况就不如中移动，且面临严峻增长压力，如果再就话费收入进行分成，只会更加困难。
　　B。苹果是否允许屏蔽WiFi功能和其他应用软件
　　对强调数据应用的iPhone来说，无线上网费用能否降低影响着其在内地市场的前途。如果内地无线上网的资费不降低，很少有用户能随时随地用iPhone浏览网页并使用多媒体业务。随着3G时代的到来，手机用户数据业务的使用量势必剧增，当前按流量计费的模式已迫切需要向按时间计费的模式转变。
　　此外，在国外市场，WIFI上网已成为iPhone用户的常用功能。但在内地市场，WIFI上网不符合国标的WAPI安全标准，最终引入的iPhone很可能要被卸掉WIFI功能，这也将使用户的使用效果大打折扣。
　　C。联通是否承诺包销一定数量的iPhone
　　即将于5月17日试商用的WCDMA虽然被公认为国际上最为成熟的3G网络，但其需要优秀的产品作为支撑。3G制式能否被消费者接受，终端产品至关重要，对于现阶段的联通来说，正需要iPhone这样的拳头产品撑起WCDMA的产品线，提升试商用期间的用户体验。
　　所以，联通很可能承诺包销一定数量的iPhone。这从iPhone极可能在5月17日正式进入中国市场中可以看出端倪，毕竟，选择试商用的日期入华，iPhone对WCDMA的重要不言而喻。
　　短期内看，包销iPhone确实会对联通高端3G用户的争夺产生正面和积极的效果；但从长远来看，如果苹果占据绝对的主动，联通就有沦为负责包销渠道商的危险。


