工信部副部长称小灵通退市是技术进步要求
　　工信部负责人谈小灵通退市称其是技术进步要求
　　移动通信资费未来还要下降
　　本报讯 (记者 郭爱娣) 针对社会热议的小灵通退市问题，昨天，工业和信息化部副部长杨学山在做客新华网时透露，小灵通在发展过程里由新的技术和终端来替代，是技术进步的一种要求。他同时表示，未来随着移动技术的发展，通信资费会进一步下降。 
　　杨学山说，春节以后，媒体对小灵通的问题高度关注。“我早就关注到了这个问题，但是我想稍微转变一下角度，我们不能理解为小灵通退市。我们用手机，不管是用小灵通还是用2G的、3G的，用联通的，还是用移动的，对用户来说就是方便通话、方便上网、方便发短信，对用户来说是功能，而不是用什么技术手段来实现。”杨学山称，在信息技术发展里边，特别是移动通讯发展过程里，这种换代已经有很多次。比如说在80年代是模拟手机，大哥大，后来演变成数字，然后是二代，现在向三代转变。 
　　“小灵通在发展过程里由新的技术和终端来替代，它是技术进步的一种要求，也是频率分配的一种要求。”杨学山表示，无线电频率是非常稀缺的资源，用于移动通信的，有各种各样的用途，比如说蓝牙的连接，都要占用频率，所以用于移动手机的频率就是有限的几段，而小灵通的频段正好和TD的频段重合，在这种情况下，为了适应技术进步的需要，为了频段的要求，小灵通要进行调整，这是必然的要求。所以不要理解成退市，而是小灵通用户能够使用上水平更高、服务更好的。“同时老百姓还关注一件事情就是资费要低，随着移动技术的发展，我相信资费会进一步下降。”
　　相关报道：
　　小灵通退网影响浮现：电信联通分公司收入跌20%
　　小灵通退市：电信业最大规模的艰难“拆迁”
　　相关专题：
　　小灵通三年内退市


