中移动3月将推TD上网本：价格最低至千元
　　孙?
　　中国移动的TD-SCDMA上网本即将涌向市场。中国移动相关人士透露，将与惠普、戴尔、同方等十余家笔记本厂商合作推出集成TD模块的3G上网本或者笔记本电脑，至少20余款产品计划最早于3月底上市，一些TD网络开通较晚的地区将在5月以后上市。
　　中国移动重庆公司总经理沈长富透露，今年5月，当TD网络在重庆投入使用的时候，售价千元的TD上网本有望同步推出。
　　沈长富表示，就TD上网本而言，目前重庆移动正在和惠普等PC厂商进行合作，最终的价格今年有望降到1000元左右，比一台中端手机还便宜。这样的上网本，里面附带基于移动3G技术的TD无线上网卡，用户不用再买上网卡，就可以实现无线上网。
　　中国移动要求，上网本和笔记本内置的TD上网卡是TD/GDM双模，这样在3G网络没有覆盖的区域，仍可以利用2G网络覆盖上网。产品价格上，TD上网本主要集中在2000元到4000元。中移动不仅将发动自身的营业厅等销售渠道，还将TD上网本放在IT销售渠道。
　　家电连锁卖场苏宁相关人士表示，3月底将在苏宁上海旗舰店先引入TD上网本和笔记本电脑。
　　目前，中国移动终端“3+1”方案中包括TD上网卡、TD笔记本、TD无线市话和TD手机。对于各种TD终端的策略，中国移动董事长兼CEO王建宙曾表示，TD手机、TD上网卡和TD笔记本“同样重要”，中国移动的终端补贴政策同样适用于TD笔记本等。
　　以TD试商用销售客户数、数据卡销售客户数占全国第一的上海市场而言，目前，上海地区已发展TD用户约8万户，数据卡用户超过一半比例。
　　根据中国移动的补贴政策，中国移动2009年对所有TD终端的补贴总额将超过100亿元，厂商加装TD上网卡的硬件成本主要由中国移动承担，用户购买上网本价格中将包括1年的TD上网费用，中国移动将为每个TD上网本付出近千元的补贴成本。
　　市场研究机构易观国际预测，2009年运营商上网本定制规模将达到140万台，并且将在2013年达到1000万台。从目前国内三大运营商的3G终端发展策略看，3G上网本定制正成为运营商全业务竞争的焦点之一，中国联通以及中国电信也加入了市场竞争。
　　相关设备厂商人士透露，中国电信和中国联通都已经与主要电脑厂商和和数据卡厂商进行了沟通，未来也将启动对3G上网本的采购。
　　如中国联通旗下的联通华盛近日就在内部成立了无线数据产品部，专门负责无线上网卡以及上网本的定制和销售。
　　相关报道：
　　中移动补贴厂商推TD上网本
　　苏宁欲与移动合推TD上网本
　　中移动出台TD终端3+1方案：3月推TD上网本


