评论：3G时代手机视频应内容为王
　　作 者：刘华
　　最近，不仅已有多家网站获得广电总局关于开办手机视听节目内容服务的批复，而且据悉土豆、优酷等也正在或打算申请3G业务。随着3G推广的展开，手机视频这一重量级应用在引爆的同时也势必遭遇激烈的竞争。
　　三个阵营的交锋
　　与网络视频相比，手机视频市场将难免成为三个阵营疯抢的领域。首先，最有活力的当属土豆、优酷这类网络视频站点。他们不仅具有相对丰富的在网络视频领域的运营经验，而且均在不同程度上面临发展之困和盈利难题，从这个角度上看，这一阵营比谁都更需要在手机视频领域突围制胜，重获生机。
　　而与这一阵营相比，诸如空中网、3G门户等无线门户以及诺大的SP阵营，也无不在觊觎3G时代手机视频内容的商机。早在3G牌照发放之初，空中网王雷雷就曾表示要构筑包括影音娱乐、短视频在内的泛娱乐战略。而诸如3G门户的GGlive等无线流媒体播放器也大有从软件终端模式抢夺手机视频先机的技术基础和用户积累。更为关键的是，这些包括无线门户在内的SP们经历了2G时代的移动增值业务发展后，不仅拥有丰富的移动应用盈利经验和教训，而且在与运营商沟通协调等方面也都有着很大的优势。
　　此外，另一个以CCTV等为代表的阵营，则有着更大的优势和政策上的支持。尽管这一阵营不会像前两个阵营般纯粹为商业化厮杀，但却在内容、政策等方面有着其他阵营不可比拟的优势。
　　3G催生的手机视频市场虽大，但在中移动、中电信、中联通三大运营商主导下，如上三阵营的市场格局中，将使得手机视频随着3G步伐的加快而迅即进入激烈的竞争。在这般竞争中，谁能立足，谁将败阵，关键还是在于内容的竞争和商业模式的创新。
　　内容才是核心竞争力
　　手机视频的内容从哪里来？这一问题直接关系手机视频对用户的吸引力和在市场中的竞争力。
　　如果仅仅是将网络上的微视频等既有内容直接“搬”到手机上，那么，在省内容投入之力的同时，也会不可避免地陷入内容同质化的竞争状态。而要在竞争中取胜，一种策略是可以采取同质化中硬碰硬的方式，即当前网络视频的竞争模式。随着流量的增加、用户需求的引爆，最终打拼的便是资本层面的较量。
　　而另一策略则是，对手机视频的内容策略进行创新。尽管网络视频纷纷陷入点播与UGC在流量与营收的矛盾之中，但笔者认为，这种在网络视频中未能充分发挥“功效”的UGC即用户产生内容模式，在手机视频中或能铸就成为核心竞争力。
　　UGC虽然屡受质疑，但从手机终端发展、3G网络发展以及手机作为媒体的特性等角度来看，随着3G网络传输能力的提高和流量费用的降低，均能具备实现UGC的客观条件。而且，经过web2.0时代观念的洗礼，网民也大多养成了博客、播客(视频分享)等习惯。因此，笔者认为，最终引爆手机视频发展、形成核心竞争力的，应该是基于手机特性的手机视频UGC模式。但如果仅仅是以恶炒、恶搞等充满商业味道的“伪UGC”为主，或是因无法做好内容把关而将手机演变为第二个低俗视频聚集地，就仍将难以形成真正的竞争力。
　　3G时代手机视频的前景虽好，但依然要考虑竞争、内容及随着而来的盈利问题。网络视频经营中所遭遇的盈利之困、商业模式难题、内容同质化和低俗化倾向、版权漩涡等，都将不仅成为手机视频运营中应该吸取的教训，而且也有着极大可能转变为手机视频日后发展中的硬伤。而要解决这些问题，最根本的正是要内容为王。任何商业模式或手机视频技术上的创新，最终都要通过所承载的内容去接受市场和用户的考验。


