消息称苹果将推CDMA版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间2月24日下午消息，据国外媒体报道，苹果将允许Verizon加入iPhone(手机上网)供应商的精英团队，从而结束了其美国市场AT&T独占的销售格局。
　　据苹果内部人士透露，Verizon无线的iPhone手机将在近期公诸于众。苹果目前的iPhone均为WCDMA制式。
　　尽管这一协议非常机密，苹果甚至没有给过任何暗示，但其网上iPhone工作职位招聘一直在寻找EVDO和CDMA工程师。尽管EVDO涵盖的3G技术十分广泛，但苹果更可能是在专门针对Verizon无线的标准。
　　据国外网站称，由于史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)对控制美国移动市场的判断失误，苹果与AT&T的交易存在着巨大问题。尽管销量不小，但苹果还是需要引入Verizon、甚至Sprint来获得与黑莓、Symbian、Android手机同等的用户覆盖率。
　　目前，AT&T专注于LTE技术，但该技术到2010年才能问世，对于苹果来说，这一等待时间过于漫长了。EVDO版手机将意味着苹果能赢得与加拿大罗杰斯网络的竞争，后者的价格委实昂贵。开发一款EVDO手机将使苹果与沃达丰的关系更加贴近，沃达丰握有全世界大部分地区的iPhone合同。
　　但在整个交易中令人奇怪的是，Verizon宣称，因为乔布斯坚持要控制iPhone分销权，所以该公司没有获得iPhone的独家销售合同。这将会阻碍沃尔玛，Best Buy以及其他Verizon分销商进行销售。目前，乔布斯因病休息，而苹果希望拓展分销范围，因此，在乔布斯痊愈之前，苹果有可能会提出更加开放的协议。(谢瑞)
　　相关报道：
　　消息称苹果与联通接近达成iPhone入华协议
　　苹果新版iPhone谍照曝光(图)
　　王建宙：中移动仍在与苹果谈判引入iPhone


