李毅中撰文强调加快3G投资建设 全力支持TD
　　新浪科技讯 2月25日上午消息，工业和信息化部部长李毅中近日发表署名文章，强调要加快第三代移动通信(3G)投资建设，加快推动3G网络建设和商用服务，全力支持3G和我国拥有自主知识产权标准的3G标准TD-SCDMA的发展。
　　2009年2月24日，李毅中在《经济日报》发表了题为《坚定信心 沉着应对 全力促进工业平稳较快发展》的署名文章。李毅中在文章中，系统介绍了工业和信息化部在促进工业平稳较快发展方面的具体措施，其中重点提及将加快3G的投资建设。
　　李毅中在文章中说，按照中央的指示，工信部将加快3G投资建设，“1月7日，我部向3家基础电信企业发放了第三代移动通信(3G)牌照，推进了我国自主创新TD—SCDMA的产业化和商业化，有力拉动了3G网络和终端建设，预计今年合计可形成1700亿元以上的固定资产投资”。
　　在谈到关于3G未来的部署时，李毅中谈到，工信部将“全力支持第三代移动通信和TD—SCDMA发展，联合相关部委落实15项政策措施，推动通信产品制造业、软件业和信息服务业等上下游协同发展”，在具体的措施方面，工信部将“加快推动3G网络建设和商用服务，规范企业投资，推动资源共享，防止重复建设”。
　　李毅中在文章中对钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造、电子信息等9个行业接下来的“保增长”工作进行了介绍。(熊立)
    相关报道：
    李毅中称3G不能再搞重复建设 两年投资2800亿
    李毅中：工信部将加快3G投资建设
    李毅中：全力促进工业平稳较快发展


