武汉电话费大幅下调 月租费可能择机取消
　　记者从省通信管理局获悉，从今天(3月1日)起，武汉城市圈内2200万移动电话用户每月交8—12元功能费后，互相拨打手机全部单向收费，话费最低0.25元/分钟。
　　武汉城市圈新的资费套餐中，移动电话(手机、小灵通)分为三档，每月交8元功能费，通话费0.4元/分钟；每月交10元功能费，通话费0.3元/分钟；每月交12元功能费，通话费0.25元/分钟。
　　固定电话资费分两档，每月交8元功能费，通话费0.3元/分钟；每月交12元功能费，通话费0.2元/分钟。
　　交了月功能费后，手机用户在城市圈9市之间，长途话费取消了原叠加的本地电话接入费，主叫漫游费大幅降低，被叫(包括漫游)则完全免费，最低话费仅0.25元/分钟。固定电话用户长途最低为每分钟0.2元，也比以往大幅降低。
　　同为两型社会试验区的长株潭三市，目前通信已经实现同城同费，取消功能费。武汉城市圈为什么还保留一定的功能费？
　　省通信管理局表示，因长途电话、漫游电信资费属中央部委管理，受制于管理权限问题，武汉城市圈资费采取套餐形式，没有取消国内长途电话、漫游费等项目。另外，如果城市圈50%用户使用，通信企业一年可能减少收入3.32亿元。按月收取少量功能费，可弥补企业一部分收入差距。这一收费是暂时的，今后会择机取消。(见习记者 马振华)


