评论：手机上网应引入按时计费
　　在近日的广东省“两会”上，省人大代表、广百股份有限公司副总经理谭燕红提出建议，手机上网应该由按流量收费改为按时收费。她认为，“流量”是一个相对专业的术语和标准，普通市民很难理解其具体含义，改为按时计费“不但可以减少不便，还可减少由于理解有偏差产生的纠纷”。人大代表提出的这一建议，实际上反映了民间对于改变手机上网计费方式的朴素诉求。
　　应该说，按流量计费有其合理性的一面，符合“谁用得多就交钱多”的市场规律，也受到一些宽带使用较少的用户的欢迎。但是，互联网上的广告和垃圾信息很多，“为垃圾流量付费”让用户在感情上实在难以接受。这不由得使人想起3年前那场“宽带按流量计费”的舆论风波。当时，南京电信为了限制P2P软件，推出了若干套餐试行宽带上网按流量计费。而消费者普遍将此理解为中国电信在搞“宽带按流量计费”的试点，担心其在全国推广，一时间，反对之声不绝于耳，市场激起轩然大波，争论足足绵延了一年多。激烈的舆论迫使中国电信缩了回去，“宽带按流量计费”最终偃旗息鼓。
　　相比之下，按时计费的方法简便，易于理解，用户也更加容易掌控自己的消费。因此，当年中国电信想要改变这种为用户普遍接受的计费方式，难免就犯了众怒。而我们注意到，中国电信在接手联通CDMA网络后，把这种宽带的计费方式也引入了自己的移动业务，推出了按时计费的手机上网套餐。比如，广东电信的5元套餐包15小时的手机上网，50元套餐可上网250小时。
　　移动、联通的无线数据业务从一开始就采用按流量计费的方式，约定俗成，而且目前手机上网的资费水平整体还比较低，因而没有多少用户反对的声音。而且，目前还没有数据显示，按时计费的方式增强了中国电信在移动增值业务上的竞争力。但是，省人大代表提出的建议是一个信号，它反映了一种民意，一项网上调查更显示，超过七成的网友希望手机上网按时计费。
　　中国正在快速地跨入3G时代，手机上网的速度将得到大幅提升，内容和服务也将极大地丰富，视频播放、手机电视、在线游戏、大容量下载等应用会产生很大的流量。也就是说，3G业务逐渐普及之后，手机上网的流量很可能出现爆炸性的增长，当前的资费套餐很可能变得不够用。“看一场足球比赛，按时收费只要几元钱，而按流量收费则需要100多元。”这实际上并不是用户的吹毛求疵，而是他们最朴素、最直接的使用感受。
　　3G时代的复杂竞争态势下，运营商除了发展用户之外，一个更加重要的使命是吸引和鼓励他们更多地使用3G数据增值业务，增强他们对手机上网的粘性。这种情况下，按时计费显然比按流量计费更有优势，更有吸引力。即使不改变目前按流量计费为主的方式，中国移动、联通也应该更多地引入按时计费方式，制订更灵活的套餐和鼓励措施。巫伟


