重庆3G提前上市：188号段5月放号
　　本报讯 (记者 赵君辉)此前有消息报道称，3G专属号段188将于今年6月在渝上市。昨日，中国移动公司重庆分公司副总经理李毅棋做客《阳光重庆》时透露，3G上市速度已明显提速，重庆市民有望在“5·17”世界电信日前用上3G手机，预约登记将于近日启动。
　　重庆获10万个3G号码
　　李毅棋介绍，中国移动TD试验网在北京、上海、广州等10城市进行试商用后，到去年底已有3G客户41.9万人。各地手机用户冲着手机能高速上网这一特点，表现出极高的体验热情。
　　据了解，移动重庆分公司于去年奥运结束后，全面启动TD-SCDMA网络建设，主城区将率先覆盖。国家信工部资源规划，给3G手机留出188字头的专属号段，重庆获得了1880至1889号段的10万个3G手机号码资源。
　　年内向区县城区覆盖
　　据介绍，3G手机信号保障是一个长期的建设问题，如2G手机信号建设从1994年开始，经过长达15年的努力，现在仍需继续完善。
　　李毅棋说，投资9亿多元的3G基站建设一期工程已近尾声。一旦开通，主城六区(渝中、江北、南岸、沙坪坝、九龙坡、大渡口)的3G手机用户即可享受手机上网、可视电话和手机电视等3G服务。今年内，移动公司将启动3G基站的二期建设工程，主要目标是覆盖各区县城区。
　　李毅棋称，3G服务功能如同高速公路，它不会影响“原有公路”的畅通。TD手机采用双模制式，在郊县如果可视电话等3G信号不能保障，会自动转换到2G信号系统，不会影响打电话和短信的功能。
　　3G和G网资费将统一
　　李毅棋说，中国移动已在去年末顺利完成了TD-SCDMA与2G网的核心网融合工程，现有的2G客户(如全球通、神州行、动感地带、集团客户)，都可以“不换号、不换卡、不登记”，只需换一部双模手机，就可方便地使用3G服务。
　　李毅棋称，为方便客户使用，TD-SCDMA和GSM将在资费方面实行统一标准，业务套餐类别和费率也保持一致，共用渠道体系、服务资源和营销资源。
    相关报道：
    重庆3G推出时间提前：资费有望与固话相当
    重庆3G信号6月覆盖主城：室内外都能接收
    中移动启动全新3G品牌 重庆将于6月推出服务


