消息称苹果与联通接近达成iPhone入华协议
　　新浪科技讯 北京时间2月24日上午消息，据国外媒体报道，英国咨询公司Ovum今天透露，苹果和中国联通已就合作接近达成协议，预计最早将于5月份在中国推出3G版iPhone(手机上网)。
　　虽然3G版iPhone进军中国市场已是板上钉钉，但苹果和中国移动之间就合作谈判两年之久，却一直没有达成一致。有传言称苹果已将注意力转向联通，Ovum周一透露，苹果和联通很快将达成合作。中国移动是按用户数计全球最大的移动运营商，中国联通是中国第二大运营商。
　　虽然联通的用户数还不到中移动的一半，但苹果和联通的合作无需太多技术上的调整，Ovum分析师雷蒙德·余(Raymond Yu)表示：“苹果无需对手机进行修改即可在中国联通的网络中运行，但中移动却无法做到这一点。”
　　苹果3G版iPhone采用了WCDMA网络，而这正是中国联通数据网所采用的技术，但中移动的数据网支持的却是中国本土TD-SCDMA标准。虽然苹果修改手机以适应TD-SCDMA代价不菲且耗费时间，但这并非一个不可逾越的障碍。Ovum表示，苹果与中移动终止合作主要是由于营收分成无法达成一致。
　　苹果在中国重点推广iTunes应用商店，但中移动已宣布，将支持谷歌Android和Linux操作系统，并计划推出自己的应用程序商店。Strategy Analytics无线战略联席董事尼尔·马斯顿(Neil Mawston)认为：“这是双方很难达成一致的重要条款，可能导致中移动无法与苹果展开合作。”
　　由于iPhone在全球其他国家都取得了成功，预计该手机在中国也将受到欢迎。据估计，目前中国市场上约有100万部非法iPhone手机，这对运营商与苹果合作极具吸引力。(肖恩)
　　相关报道：
　　王建宙：中移动仍在与苹果谈判引入iPhone
　　消息称联通高层3月赴美与苹果洽谈引入iPhone
　　中移动苹果谈判搁浅 联通引入iPhone拨云见日


