印尼Telkomsel部署3G网络
　　爱立信(NASDAQ:ERIC)与印尼领先移动运营商Telekomunikasi Selular Indonesia (Telkomsel)签署了一项为期三年的框架协议，帮助该公司在印尼提供、部署和整合GSM/EDGE和WCDMA/HSPA无线接入网(RAN)。
　　印尼拥有近2.4亿人口，在移动语音及数据服务方面有着广阔的发展前景，而且需求还在日益增长。借助于爱立信先进的移动技术，Telkomsel将扩大现有网络的覆盖范围，增加网络容量并改善网络性能，从而为广大消费者带来优质的语音和数据体验。该合同的签署进一步加强了两家公司之间的合作伙伴关系，网络铺设将于本月展开。
　　Telkomsel首席执行官Sarwoto Atmosutarno表示：“为我们的用户提供最好的服务，对于我们在竞争激烈的印尼市场保持领先地位来说至关重要。我们相信，通过与爱立信之间的持续合作，我们能够在提供卓越的语音和数据服务的同时，将网络向全国其它地区扩展。”
　　爱立信印尼公司总裁Bengt Thornberg指出：“爱立信将与Telkomsel一道为越来越多的印尼用户提供高质量的移动业务，并将一如既往地通过提供最好的技术和强大的业务能力对Telkomsel给予支持。此项为期三年的合同进一步增强了爱立信在印尼作为领先移动供应商的地位。”
　　爱立信自1995年以来一直是Telkomsel的主要供应商，最近又被该公司选中，为其提供采用移动软交换技术的混合式(2G和3G)电路交换核心网。
　　关于PT Telekomunikasi Selular
　　(Telkomsel)Telkomsel 是印尼领先的蜂窝移动电信业务提供商，其用户已超过了6000万。该公司通过其双频900/1800 MHz GSM/GPRS/Wi-Fi/EDGE/3G/HSDPA网络为国内用户提供GSM蜂窝移动通信服务，并通过其288家国际漫游合作伙伴为全球用户提供通信服务。Telkomsel是印尼首家于2006年9月推出3G业务的运营商，其3G网络覆盖了全国111座城市的550万用户。Telkomsel是印尼国内网络覆盖范围最广的蜂窝移动通信运营商，为印尼95%以上的人口提供移动通信业务。此外，它还是印尼唯一的网络覆盖了所有省市以及苏门答腊岛、爪哇岛、巴厘岛、努沙群岛和加里曼丹岛所有乡镇的运营商。


