南充市光缆线被拉断：近1.5万部手机失声
　　本报讯 (唐海龙 记者 苏定伟) 昨日上午，南充市食品产业园区施工现场，15根电线杆倒在地上，途经此地的三条移动光缆被拉断，西充、南部、阆中3条线路近1.5万手机用户受到影响。为尽快抢通线路，技术人员买来30多根竹子，临时支起光缆线。
　　上午11时，接到市民报料后，记者立即赶往位于南充城郊的南充食品产业园区工地。据技术维护人员介绍，从上午10时起，西充、南部、阆中3条线路近1.5万手机用户开始受到影响，“不是没反应，就是信号时断时续”。负责光缆维护的阮定辉告诉记者，上午10时，他们才知道电线杆遭推倒在地，光缆有两处被折断，接到消息后，10多技术人员立即从南充赶往现场抢修。
　　为了尽快抢通线路，技术人员搬来长长的竹竿，分别用两根竹竿架在一起，临时撑起电缆线，“这些电缆线重，一压就会影响到手机通话效果”，一根根竹竿立起来，将电缆线撑在空中。两处完全被拉断的电缆线快速接好，经过2小时奋战，到中午12点30分，通讯终于恢复正常。技术人员介绍，他们准备转移线路，绕开这个500多亩的施工场地，重新立电线杆，但最快也要两天时间。
　　相关报道：
　　北京崇文手机信号中断半小时
　　北京丰台区电缆被铰通信中断近万用户受影响
　　海底光缆修复延迟继续影响中东互联网


