常小兵确认洽谈引入iPhone：传3月8日最终谈判
　　“所有与3G有关的东西都会去探索。”谈到中国联通已开始与苹果就引入iPhone(手机上网)到中国的谈判，中国联通董事长常小兵这样表示。这也是中国联通首次对这一问题作出正面回应。但至于中国联通能否接受苹果提出的收入分成或终端巨额补贴条件，常小兵则表示，“这是双方的一个博弈，现在还不到方便说的时候”。
　　《第一财经日报》从中国联通内部获得的确切消息显示，中国联通的iPhone谈判团队由一位负责市场的副总裁牵头，将在3月8日与苹果再进行一次正式谈判，这也有可能成为联通与苹果之间最后的一次“敲板谈判”。联通确实希望能在今年的电信日——5月17日正式在中国推出iPhone服务，但具体时间表还要看双方最终博弈结果。
　　显然，iPhone只是联通为即将开通的3G业务所作的准备之一。除了中国移动已在多个城市开通TD服务，并开始188放号之外，中国电信也计划在5月之前，最快在3月就正式推出CDMA 3G服务，相比之下，中国联通的3G部署是三家之中最慢的。
　　对此，常小兵表示：“我们与他们的网络准备时间不同，TD已经准备，CDMA比我们快，用起来稍微方便一点，我们大部分要新建，肯定需要一定时间，网络没有准备好。”
　　中国联通的规划是，今年5月17日在55个城市开通3G服务，年底之前在284个城市开通3G服务。根据工信部的说法，在未来3年内，三大电信运营商都计划发展5000万3G用户。常小兵表示，具体要看网络规划，他再次强调，中国联通的目标是“三分天下”。
　　由于中国联通的3G业务WCDMA上网速度快，技术也相对成熟，常小兵表示，联通的目标用户是年轻时尚群体，对互联网应用感兴趣的，现在还不好简单分高中低端用户，因为3G时代的用户群分类跟2G时代不完全一样。（陈姗姗 马晓芳）
　　博客评论：
　　毕朝晖：iPhone不过是联通3G代言人
　　周然：iPhone满村尽是“翻新机”


