诺基亚5800美国版因耳机扬声器和3G缺陷停售
　　新浪科技讯 北京时间3月3日上午消息，据国外媒体报道，诺基亚美国公司周末停止在纽约和芝加哥旗舰店销售诺基亚5800(参数 报价 图片 评论)美国版(该款手机2月26日刚刚在美国上市)，作为替代，这两家诺基亚旗舰店正在销售5800欧洲版。
　　诺基亚5800美国版主要存在两个问题：第一个是该款手机耳机扬声器有质量缺陷；第二个问题是该款手机不能连接AT&T的3G网络，致使很多顾客退货。
　　诺基亚周末证实，多数于今年1月以前交货的5800手机耳机扬声器存在质量缺陷，造成这一问题的原因是有一批扬声器的制造商没有对产品进行充分保护，导致水汽进入扬声器，从而对扬声器造成了破坏。诺基亚表示，该公司已经将所有有质量缺陷的耳机进行了替换。今年1月以后购买的诺基亚5800手机没有该问题。
　　去年年底购买诺基亚欧洲版5800的美国顾客如果认为耳机有问题，可以联系诺基亚授权的服务中心。此外，英国沃达丰等无线运营商正在等待新一批诺基亚5800手机。沃达丰未表示推迟销售更多诺基亚5800手机是出于业绩销售还是由于耳机问题。
　　诺基亚5800美国版在美国上市几个小时后，顾客就开始要求退货，因为这款手机不能连接AT&T的3G网络。顾客反映，该款手机能够收到AT&T的GSM和EDGE信号，但不能接入AT&T的3G网络。诺基亚对该款手机3G网络接入问题还未做出官方回应，但该公司纽约和芝加哥旗舰店已经停售这款手机，改售欧洲版5800。
　　诺基亚5800手机从去年10月开始在全球范围内交货，该公司今年1月宣布，已经销售了100万部该款手机。(宁弦)
    相关报道：
    诺基亚手机爆短信漏洞
    诺基亚将裁减手机广告部门一半员工


