评论：统一区号不如统一资费
　　广佛同城化的热度尚且炙手，珠江口东岸地区也动起来了。上周五，深圳、惠州、东莞签署了《推进珠江口东岸地区紧密合作框架协议》，正式启动了珠江口东岸地区经济一体化战略。而东莞市提出建议，“推进通信一体化，从统一三市电话区号入手，取消区内长途费、漫游费，实行统一资费，强化‘同城’效应”。
　　广州、佛山酝酿统一区号的消息言犹在耳，深圳、惠州、东莞就按捺不住了，足见大家对于统一区号的热情是多么高涨。前者尚处于调研阶段，后者则还只是一个建议，说起来离实现都还早得很。但也正是因为“八字还没有一撇”，我们有必要坐下来好好想一想：统一区号究竟有没有必要？
　　先讨论一个技术问题。假设广佛统一区号在某年某月某日成为现实，定为020,而深惠莞也成功统一区号，定为0755(或者比较好彩，拿到026)，那么，珠三角将出现两个通信“特区”。两个“特区”各自实现了内部统一，但两个“特区”之间却还是存在区号和资费的樊离。要知道，这五个城市同属珠三角地区，同属一个经济圈，在地理上是连成一片的。而《珠三角改革发展规划纲要》提出的目标是珠三角经济一体化，那么，这两个通信“特区”未来还要不要再来一次统一区号，与其他珠三角城市融为一体呢？
　　折腾。
　　再说了，就算珠三角地区都统一成一个区号了，那更大的不公平也就形成了。偌大一个广东省，除了珠三角，还有山区、两翼，这些地区凭什么被排除在通信一体化之外呢？难道相对富裕的地方享受了低资费，而相对欠发达的地方反而要承受高话费吗？若要平衡，最终的结果就变成了全省统一一个区号，彻底实现广东省内通信一体化。
　　再往下推演，干脆全国同一个区号算了，什么漫游费、长途费统统取消。不过这样一来，区号起不到区分不同地区的作用，也就没什么存在的价值了，而固定电话号码全都要改，变得跟手机号码一样长。那么，我们追求统一区号除了增加系统改造、软件升级、号码调整等一系列的成本之外，还有什么意义呢？
　　归结到一点，统一区号只是形式，统一资费才是实质。追求通信一体化没有错，但决不能本末倒置。只要资费降下来了，沟通更便捷了，区号统不统一又有什么关系？眼下，统一区号就快刮成一股全国旋风了。湖南的长沙、株洲、湘潭三市已获批今年统一区号，河南的郑州、开封也在争取，还不知道长三角经济圈、渤海经济圈那边有没有蠢蠢欲动。倘若全国各地区都不顾实际需要，只为面子、形象而追求所谓的区号统一，那全国的区号真的要乱套了，监管部门和运营商也都要忙死了。
　　武汉经济圈的做法或许更值得借鉴：圈内9个城市统一资费，取消区内长途费、漫游费；至于是否统一区号，从长计议，看需要再说吧！


