国产大飞机上将可打手机无线上网
　　本报讯 (记者 周逸梅) 昨天，全国政协委员冯培德在政协小组讨论会间隙接受记者采访时说，中国“大飞机”不可能方方面面都很先进，但具有飞机上打手机、无线上网等特色。 
　　“大飞机”有两大特色
　　冯培德委员是中国航空工业第一集团公司科技委副主任，他认为，“大飞机”项目研发如果全面出击，“时间会更长，花钱也会更多，效果也不见得好”。所以必须在特色上“站住脚跟。” 
　　他提出，中国的“大飞机”在通讯方面，可以做到在飞机上打手机，还可以用电脑无线上网。飞机上还备有“健康诊断系统”，将不会在出了故障后才亮灯，而是可以做到自查，提前预测故障，并通过计算机系统告知地勤，提前进行维修准备。 
　　目前，这两大特色已融于“大飞机”的设计规划中，将体现在第一架面世的“大飞机”上。 
　　批量生产尚需时日 
　　冯培德还透露，中国“大飞机”合作项目原定经费尚有欠缺。“欧洲在协和号的基础上研发了一款新飞机，花费达到二百亿欧元。我们的大飞机项目只花几百亿人民币，肯定不行。现在来看，要走比较长的路，花比较多的钱。” 
　　冯培德说，目前的投资，可以保证飞机上天，但是要实现批量化的生产，“还需要比较长的时间”。 
　　直升机将有大发展 
　　据介绍，美国大约2万人拥有一架民用直升机，中国13亿人只有400架民用的直升机，占有率是美国的1/150。冯培德表示，民用直升机目前是我国一个很大的空缺，现在大跨越发展直升机已经列上议程。 
　　■新闻背景 
　　大飞机是指约200座或200座以上，起飞总重量超过100吨的运输类飞机，目前只有美国、欧洲四国和俄罗斯有制造的能力。我国1980年曾研制出大飞机“运10”，试验性能良好，但最后落马。2007年，经国务院批准，我国大飞机再次立项。
    相关新闻：
    西南航空开测飞机无线网络：乘客可免费上网
    深航试行新业务飞机上打手机
    欧盟批准飞机乘客使用手机


