爱立信力证移动通信有能力改造非洲
　　新浪科技讯 爱立信与泛非运营商Zain在肯尼亚东北部的一个偏远村庄建立起由风力及太阳能提供能源的站点。有了该站点提供的可靠、实惠的移动通信，Dertu村居民可以打电话、享受医疗保健及教育，并从此改善经济状况。
　　爱立信可持续发展副总裁Elaine Weidman表示：“类似绿色站点在解决非洲地区电网难题并为最不发达地区带来移动通信方面具有极大潜力，从而改善这些地区的生活，打破贫困的恶性循环。”
　　移动网络的安装使Dertu村拥有了移动语音和数据通信，这个超过5000人的游牧社区从此获得了经济、社会效益和继续发展的基础。自那时起，许多来自附近社区的人不再沿着土路长途跋涉100 公里去往较大的加里萨市，而是直接来到Dertu村打电话、接受完善的医疗服务，并在新成立的企业中工作，从而使该村落成为该地区的经济中心。
　　每天超过3000分钟的电话业务也为SIM卡、二手话机、彩票(刮刮卡)、充电器及配件等创造出市场，同时当地商人也通过移动购物及移动结账技术大幅削减了运输成本。当地人开始用手机寻找这个地区通常难以觅到的优质草区。家庭跟远房亲戚间的距离被拉近了，医疗和远程教育也变得近在咫尺。在危急情况下，例如作为村里唯一水水源的水井受到破坏时，一部手机能最快地带来帮助。
　　Weidman 称：“Dertu村的经验告诉我们，通过一个积极的商业案例，实现世界上最偏远地区的连通是可以实现的。成功的关键就是要结合创新解决方案，公私合作以及新的商业模式。”
　　其他像Dertu一样同属联合国千禧村项目的村庄正在向周边地区输出他们的成功经验，而这些活动的结果正在改造整个非洲。


