手机下乡：电信运营商优势明显
　　今年2月开始，家电下乡活动在全国范围内铺开。三大电信运营商—中国电信、中国移动和中国联通都借此东风力推手机下乡活动，一场运营商导演的“城市包围农村”战役就此打响。对此，工业和信息化部电信研究院通信政策与管理研究所高级咨询师潘天梅认为，运营商推手机下乡比终端厂商和家电卖场更有优势，对提升农村信息化更有帮助，不过其中仍存在不少制约因素，运营商任重而道远。
　　比国美、迪信通等更有优势
　　“和其他社会渠道相比，比如手机销售连锁中复电讯、迪信通，或者类似国美、苏宁等家电大卖场，电信运营商在农村市场上渠道覆盖更广，优势明显。”
　　潘天梅认为，运营商推手机下乡的优势主要在于二方面，一是渠道网络优势，二是可以通过集中采购进一步降低手机价格。“目前在家电下乡过程中，农村渠道不完善造成农民购买渠道不畅的问题比较突出，运营商庞大数量的营业厅有助于缓解这一矛盾。”
　　更关键的是，对于农民用户而言，他们需要的不仅是低价手机，而是低廉的资费。“从这点而言，运营商比终端厂商推手机下乡优势更为明显。”
　　实际推广过程中，运营商也充分利用了自己的优势，如中国电信针对农村用户的需求和CDMA业务特点，在政府对家电下乡给予13%补贴的基础上，再向农村用户提供一定的话费补贴，并可提供固话、宽带、移动业务的组合优惠补贴。而中国联通则在国家补贴的基础上，再提供10%的优惠，而且每月会返还给用户10%的话费。“这样的举措，无疑会受到农村用户的欢迎。”
　　信息下乡“粘住”农民
　　“要想提高农村市场占有率和用户‘粘度’，运营商更应重视基于手机下乡中的‘信息下乡’，进一步加强针对农村市场的研究，开发适销对路的农村信息化产品。”
　　从目前农村实际情况来看，手机的拥有率远高于电脑，因此手机无疑将成为农民快速获取信息的重要平台。据了解，中国电信将建设“信息田园服务站”和“信息田园网站”，主要提供农副产品的供求信息，以及电信公司针对农村信息化产品的相关咨询及办理方法。而且中国电信以“百事通”店为载体，为农民用户提供各种电信资费的缴纳及业务办理服务，并还将逐步实现水、电、煤气等诸多小额费用的便捷支付。
　　潘天梅认为，这样的举措能让农民通过手机以及相应信息服务，切实改变生活状态，提高“粘度”，养成使用习惯，并最终成为忠诚的手机用户。不过她同时表示：“目前很多针对农村市场的电信业务仍以普适性为主，真正适应当地特征的、个性化的信息化产品仍比较少。”
　　电信、联通“下乡”热情高
　　“从目前情况来看，中国电信和中国联通对于手机下乡的积极性更大。中国移动在现有的农村用户市场上占据优势，而中国电信和中国联通则希望借家电下乡的东风挖掘农村用户，提高市场占有率。”
　　潘天梅解释，“中国电信拿到移动牌照没多久，在此次下乡活动中从低端入手，壮大自己的用户规模，并且进一步提升天翼的品牌知名度。联通的情况也比较类似，客户规模和市场占有率都比较低，通过参与政府组织的家电下乡，也有利于提升他们的企业形象。这都会让运营商受益匪浅。”
　　不过潘天梅认为，运营商拓展农村市场仍任重而道远。首先，受平均收入低于城市的客观因素影响，农民的通信支出有限。潘天梅对广东省农村市场做过调研，广东省农村用户纯收入与通信消费支出的相关系数高达0.9985，也就是说两者完全成正比关系。“如果能首先解决农村用户的收入问题，那么他们的通信消费支出相应增长的概率非常大。”
　　其次，虽然目前运营商对发展和开拓农村市场均摆出积极态势，并在资金、人力等各个方面大力配合，但对农村市场的认识仍然非常有限，大多仍停留在主观认识的层面上，而没有通过持续的、严谨的调查研究详细了解农村用户的实际特点和需求特征，导致目前有些针对农村用户的举措没有取得理想的效果。


