软银移动业务现颓势
　　本报讯 日本第三大移动运营商软银公司近日公布了2008年12月31日结束的第三财季的财报。财报显示，第三财季，软银公司收入下滑了5.9%，至6532.6亿日元；净利润由2007年同期的467亿日元下跌至170亿日元，跌幅达64%。但该公司表示，2007年同期软银持有股权的阿里巴巴上市，公司一次性获得572亿日元的收益。在财报中，软银维持了对整个财年利润增长的预期。
　　软银公司的核心业务——移动通信显现颓势，第三财季移动业务营业利润下滑13%，至467.5亿日元；收入下滑7.2%，至3768.6亿日元。同期，软银的手机销售量也下跌了28%。
　　软银首席执行官孙正义说：“尽管手机销量降低，但每位用户与软银的签约时间更长了。”孙正义表示，移动营业利润下滑，部分原因是由于用户在签约的头两年为获得通信费折扣，使用按月分期付款的方式购买手机。随着公司推出这种促销方式已经过去两年，越来越多的用户当初所签订的为期24个月的合同已经到期，软银预期将来会有更大的利润增长。
　　尽管由于经济不景气使手机销售直线下降，但这也使日本移动运营商得以削减向零售商发放的手机销售补贴，从而使利润有所提高。加之第三财季，软银宽带网络、互联网广告和固定电话等业务的运营利润增长弥补了其核心移动业务的下滑。第三财季，软银的营业利润上涨了2.4%，至946.9亿日元。
　　软银维持了对从今年4月1日开始的下一财年营业利润增长24%的预期。
　　软银的新增用户数已经连续20个月高于对手NTTDoCoMo和KDDI。第三财季，受资产贬值影响，日本通信行业龙头NTT的营业利润出现下跌，跌幅为13%，但该公司仍维持了全年实现利润11600亿日元的预期。


