3G重构新商机：运营商争食苹果
　　在与苹果公司谈判的时候，中国各运营商在采取模仿战略
　　李云杰/文
　　2009年1月14日，中移动表示，其母公司已暂时中断与苹果公司就引入iPhone(手机上网)到中国内地的谈判。此消息一出，中移动股价应声下降2.76%。接着2月初，很多媒体报道称，新联通已成立以董事长常小兵为组长的谈判小组，与苹果就引入iPhone进行谈判，力争让iPhone手机在今年5月正式登陆中国市场。而就在业界认为苹果iPhone可能花落联通之际，2月14日，中国移动总裁王建宙接受媒体采访时公开表示，中国移动与苹果有关iPhone的谈判还在进行之中。
　　苹果已然从一家终端厂商，转变为移动平台的领导者：苹果不仅制造占据主导地位的硬件平台产品，同时还控制着整个“生态系统”所有的苹果合作者都必须服从苹果的规则。既然苹果如此强势，一贯“唯我独尊”的中国移动为什么仍不放弃与苹果的谈判？在苹果的商业模式中，苹果在一个国家和地区只允许一家运营商销售iPhone，那么苹果最后会花落中国移动还是中国联通？苹果所坚持的模式会不会为中国市场作出妥协？
　　目前来看，这三方还处于相互示好又相互博弈之中，而这背后则反映的是3G背景下移动通信市场产业价值链的嬗变和市场话语权的博弈。
　　为什么是苹果？
　　中移动拥有5亿多的用户，联通也拥有1亿多用户，相比之下，目前苹果手机的用户才1000多万，中移动、联通等移动运营商都对苹果iPhone这么热衷，看重的不是iPhone本身，而是iPhone带来的移动数据业务和内容服务。
　　据专门监测苹果iPhone智能手机软件下载情况的美国网站Apptism近日统计，苹果“App Store”可提供下载的iPhone应用软件数量已超过2万；据移动广告公司AdMob最新数据显示，苹果的iPhone在移动互联网应用中领先于其他智能手机，iPhone占美国智能手机广告市场51%；美国市场研究公司comScore公布的数据更显示，苹果iPhone成为手机游戏下载量最大的手机，占据了手机游戏下载14%的市场。
　　这些数字是苹果公司能够与中国各电信运营商进行讨价还价的资本。“如果在2G背景下，只是基于GPRS网络，iPhone体现不出在数据业务上的价值；3G发牌后，运营商将在今年不同程度地开展3G服务，苹果的终端+内容模式，就是一个重要资源。”电信专家、飞象网CEO项立刚认为，运营商只有拥有独特的内容才能赢得用户的认同，才能使用户持续订购和使用。
　　中移动在与苹果积极谈判的同时，已加入Google的Android手机平台阵营。按照中移动的规划，基于Android平台上开发的第一部GPhone手机将在今年4月份上市。然而，和苹果一样，Google的Android手机，也是靠服务和内容赚钱，Google手机结合强大的搜索平台，理论上可以提供任何用户需要的内容。最后，中移动会与Google在Gphone上达成怎样的合作模式还不得而知。“但可以肯定的是，作为整合平台提供者的Google不会甘于做‘配角’”。
　　根据毕马威(KPMG)的测算，在2G时代，作为网络运营商和门户提供商，移动运营商可以分得95%以上的收益；而在3G时代，移动运营商只能分得50%的收益，内容提供商将分得接近40%的收益。从这些数字变化可以看出，电信运营商在市场中的主导地位正逐渐弱化。而随着价值链上的内容和应用服务提供商、终端厂商等环节企业对客户掌控力度的加强，它们对市场的影响力也在提升。
　　尽管产业链中其他企业的崛起对运营商的主导地位构成威胁，但是如果运营商拒绝和产业链其他优势企业合作，它不但会流失客户，也会在竞争中失去机会。项立刚认为，移动互联网对电信业网络、业务等融合能力提出了更高的要求，而且与传统的“相对封闭”的电信网不同，移动互联网是一个需要发挥巨大想象力、合作精神和创新潜能的产业，如果运营商不打破惯性思维和模式，把‘带有围墙的花园’打开，3G就难以得到推广和应用。
　　51.Com的CEO庞升东非常看好移动互联网业务。他透露，现在51.Com正在与中国电信等运营商在密切接触，探寻合作的事情。“51.Com仅活跃用户约3900多万，而中国电信的189业务刚刚推出，用户量也就是几千万。如果双方合作，这对189业务会是很大的促进。”在庞升东看来，与苹果、Google 相比，也许腾讯、51.Com这样的“最熟悉国内用户需求”的互联网公司更应该成为运营商的合作对象。
　　事实上，腾讯已经成为中国市场上一家不容忽视的最大通信服务商之一——截至2008年9月底，腾讯即时通信QQ注册帐户总数达到8.56亿，即时通信活跃账户数达到3.55亿。“既然Google这样的互联网服务商可以出手机、卖服务，腾讯为什么不可以？如果腾讯QQ推出手机，用QQ的语音通讯技术，结合WIFI打电话，就是IP电话，对用户来说相当于免费，这将对传统电信服务产业的冲击是很大的。”所以，庞升东认为，像腾讯这样拥有雄厚用户基础的互联网服务提供商在未来的3G业务发展中也将起到重要的作用。
　　运营商：“逼上梁山”
　　在近日召开的巴塞罗纳3GSM大会上，中国移动联合软银和沃达丰宣布，共同创建“联合创新实验室”(JIL)。该联合创新实验室重点关注快速发展的移动互联网业务，如Mobile Widget(移动微技)业务。这三家公司号召业界开发出基于JIL移动微技平台的应用，并表示通过必要的激励手段吸引广大开发者开发出优秀的应用。据分析，中移动JIL与苹果的“App Store”有着异曲同工之处，通过这样一个模式，消费者可以不再受制于制造商，而是自行选择自己喜爱的应用程序，并将其安装在手机中。中国移动研究院院长黄晓庆表示，此举为的是不再发生“设备商给什么就用什么”。此外，中国移动总裁王建宙也表示非常看好苹果的“App Store”模式，中国移动也在开发类似的网上商店，取名为“Mobile Market”。
　　也是在3GSM大会上，沃达丰发布了自己品牌的首个GPS手机沃达丰835，沃达丰表示要大力拓展移动应用和服务，其CEO Colao高调表示：“我可不想被称为运营商，我们最关注的是如何找到新的商业模式，让用户使用新业务、新服务。”
　　对于这些运营商巨头们的举措，项立刚认为：“这是形势比人强”，这些电信运营商已经认识到，苹果、谷歌、诺基亚等通过各自的优势资源向整个产业链延展将带给自身威胁，为了使自己不沦落为“管道商”，它们必须在商业模式上创新，开发出能够迅速积累客户群的新业务。不过，如何与Google、苹果这样的合作者兼“入侵者”玩好“竞合游戏”，是中移动等移动运营商所必须面对的挑战。
　　同时，移动通信产业价值链的重新分配和3G时代数据业务的需求，也给终端厂商和应用服务商带来了新挑战和新机会。
　　从全球范围来看，手机终端的发展趋势是智能化：既是手机又具有电脑功能。而且，对于手机产品提供商来说，如果只提供终端产品已经不再具有竞争力。随着苹果iPhone、黑莓等厂商凭借“终端与服务”的一体化模式向移动互联网进军，传统手机厂商感受到了前所未有竞争压力，手机市场的老大诺基亚也已经开始向互联网转型，近日还正式发布了其在线软件和媒体商店“Ovi Store”，和苹果的Apple Store相似。当然，有类似计划的，还包括黑莓以及三星等。这些终端厂商已经认识到，必须要捆绑应用和业务才能吸引用户的注意。
　　值得注意的是，在终端方面也不再只是手机的天下。如亚马逊推出电子阅读器Kindle，该产品的使用者可以免费通过3G随时随地接入网络并登录亚马逊Kindle Store，实现购买图书和订阅报纸杂志甚至博客等服务。Kindle从2007年11月上市以来大受追捧，2009年2月9日，亚马逊又推出最新版Kindle 2。有专家认为，随着3G的广泛部署，更多类似于Kindle的创新应用和商业模式正在涌现，而如果国内3G市场想要蓬勃发展，也必然需要类似的创新产品和应用去带动。
　　“移动平台本身的特点，再加上3G技术上的实现，会创造出许多令人惊喜的新应用，对于众多的应用服务提供商和增值服务提供商来说机会更大。” 51.COM的CEO庞升东认为，就中国3G未来发展来看，移动互联网从运营商的‘围墙花园’走向‘开放互联网’是大势所趋，将会有更多互联网创业的机会涌现到了手机上，将产生更多的“Google”，更多的“Youtube”等新星。
　　“事实上，从全球3G推广来看，无论是运营商、手机终端制造商还是业务提供商，都在寻找各自的商业模式，未来谁能胜出，谁够掌控产业主导权，现在还没有定论。”飞象网CEO项立刚这样认为。
　　不可忽视的是，3G的启动，给产业链上所有企业同一个起点的机会。十几年前兴起的互联网潮流，撅起了新浪、腾讯、百度等优秀的互联网企业“新贵”，那么，在移动互联网新时代，将会崛起哪些“新星”？


