CDMA版iPhone今年不可能推出
　　新浪科技讯 北京时间3月7日早间消息，据国外媒体报道，研究公司Pure Incubation总裁梅丽莎·张(Melissa Chang)周五表示，Verizon无线在2010年前推出CDMA版本iPhone(手机上网)服务的可能性极小。
　　近日有传闻称，Verizon将获得iPhone经营权，从而打破AT&T的垄断局面。而且，Verizon近日在一项用户调查中问道：“提供什么样的服务能让您不转投其他运营商？”在选择答案中，Verizon无线给出了“iPhone手机”的选项。
　　这一切似乎都在说明，Verizon与苹果即将在iPhone领域展开合作。而梅丽莎却认为，Verizon与苹果在2010年前不可能达成合作协议。
　　可靠消息称，苹果与AT&T签署的独家服务协议最早要到2010年才能到期。而且，在当前的合作模式下，苹果和AT&T均受益匪浅。
　　对于AT&T而言，iPhone已经成为其最畅销手机。在2008年下半年加入到iPhone阵营的430万用户中，40%为AT&T新用户。至于苹果，有消息称，AT&T每售出一部iPhone，苹果最高可获得425美元。(李明)
    相关新闻：
    商业周刊：AT&T独家运营iPhone模式将终结
    消息称苹果将推CDMA版iPhone


