河南今年将全部实现自然村通电话
　　本报讯 近日，河南省政府召开全省自然村“村村通电话”工作会议，史济春副省长明确提出，今年要完成新增1552个自然村通电话任务，全部实现20户以上已通电自然村“村村通电话”。
　　河南省电信行业从2004年开始实施“村村通电话”工程。截至2006年底，3年累计完成294个行政村通电话任务，提前一年实现了全省所有行政村“村村通电话”。目前，全省“村村通电话”工程直接投资约3亿元，已经实现了郑州等18个省辖市的93个县的自然村“村村通电话”。
　　针对全省仍有1552个20户以上已通电自然村未通电话、农村通信基础设施落后的现状，会议提出，今年要努力实现“两个完善，一个推进”，即：完善农村信息通信设施，完成剩余的1552个20户以上已通电自然村的通电话任务，全部实现20户以上已通电自然村“村村通电话”；完善农村信息服务平台，以农村党员干部现代远程教育等项目为载体，打造全方位的“惠农、帮农、助农”信息服务体系，加快提升农村信息化水平；推进“信息下乡”活动，充分利用村通工程的网络优势和带动作用，向农村推广切合农民需求特点的信息内容、信息服务和信息终端，为农民提供语音咨询、短信、彩铃、电子邮箱、互联网站等适农信息服务和形式多样的特色业务应用，实现农业信息进村入户。
　　史济春要求各有关市、县(区)人民政府要结合地方实际，制订出台相关优惠政策，加大对工程的扶持力度。同时要建立目标责任制，落实目标责任，实行双向考核，确保工程顺利实施。省政府各部门要积极参与，切实做好协调服务工作，在通信机房、基站建设用地、线路走廊、车辆通行、频占费减免、营业税财政拨补、电力接入费优惠等方面继续给予支持，加大打击破坏、盗窃通信设施的力度。
　　会议研究提出，今年1552个已通电自然村的通电话任务，由省移动公司、省联通公司和省电信公司共同承担，其中，省移动公司承担800个、省联通公司承担600个、省电信公司承担152个。会上，三家公司向省政府递交了2009年自然村“村村通电话”目标责任保证书。(范毅 人民邮电报)


