RIM记录员工所有通信活动
　　新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，据国外媒体报道，RIM首席信息官罗宾·贝恩费特(Robin Bienfait)接受采访时表示，该公司记录和保留员工在RIM内部网络的所有活动，以保护知识产权。
　　贝恩费特说：“我在RIM进行的所有活动都将被记录并保留。所以，如果员工与他人的聊天范围不包括RIM时，他们可能想要用自己的私人设备。”
　　当被问及聊天还是书面信息将被记录和保留时，贝恩费特表示：“所有事情，我记录所有事情。”
　　贝恩费特认为，这没有侵犯隐私，RIM员工知道他们处于监督之下，“他们在RIM工作，他们所做的所有事情都可能与专利有关。我们没有侵犯任何人的隐私。RIM员工了解他们的信息是透明的。”
　　她补充指出，作为依赖知识产权的公司，RIM必须非常谨慎，“我们必须对他们在RIM网络或公司内所做的事情都知情，以避免泄露知识产权。”
　　RIM在对待上市前的测试设备方面也非常谨慎，该公司员工通常是这些设备的试用者，而且这些员工必须不能让新设备曝光。如果发生违例现象，RIM将迅速采取应对措施。
　　贝恩费特说：“我们将先考察发生什么违例或者什么信息遭到泄露，然后找到原因，并采取必要措施。”
　　她指出，通常而言，RIM员工在丢失测试设备时都能迅速上报，“我们的员工都非常好，他们知道作为测试者的义务”。如果发生这种情况，RIM将立即抹去该设备，那么丢失的将仅仅是硬件。
　　RIM员工工作期间只能使用黑莓手机。贝恩费特表示，她从未收到要求使用iPhone(手机上网)的申请，这使她免去了其他公司面临的类似麻烦。
　　不过贝恩费特认为，RIM的做法并未损害员工的个性，他们可以使用符合他们要求的黑莓手机，“员工可以保持个性，他们只要使用黑莓手机即可”。(宁弦)
    相关报道：
    美股评论：RIM内忧外患
    RIM 7500万美元摆平股权倒签丑闻


