警惕短信诈骗新形式：伪称复制SIM卡
　　“专业复制全国手机卡[无需原卡],能接收对方短信和窃听通话，做到对方手机没有隐私， 别人的手机全在你掌控之中。电话158****7979小李。”“飞腾科技专业复制手机SIM卡能监听对方电话、短信，让对方手机无隐私，验货付款，提供电话清单，电话：156****8788 王经理”
　　这是近期12321网络不良与垃圾信息举报受理中心(www.12321.cn)收到的新型诈骗短信举报。仅2009年2月举报中心就收到四千余条这类举报。此类信息的传播给用户造成了心理担忧。而且，此行为违反我国《刑法》和《电信条例》的相关规定，举报中心已将受理到的此类举报提交公安部门依法查处。
　　经过初步调查，此类短信绝大多数属针对用户缺乏专业知识的特点，利用技术名词和简单的技术手段实施的金融诈骗。当用户致电不法短信发送者表示希望复制SIM卡后，一般会被要求先向指定账户汇款，而用户将款额汇入该账户后就杳无音讯了。
　　经从事手机检测的专业机构泰尔实验室初步研究，从技术角度分析，不法分子进行手机SIM卡复制一般需要首先取得原卡，目前还没有发现无需原卡就可复制的相关案例。复制的SIM卡与原卡一样，使用复制的SIM卡可以接打电话和收发短信，产生的费用计在原卡对应的手机号上。在将原卡和复制卡插入不同手机使用时，在同一时间只有一张卡可以接听电话和收到短信，因此原卡用户存在漏接电话或短信的情况，但原卡用户打电话时不会被窃听。
　　因此，12321举报中心提醒大家：
　　(一) 请您提高警惕不要轻易相信陌生人借复制SIM卡提出的汇款要求。
　　(二) 请您妥善保管好自己的SIM卡，一旦丢失及时挂失。
　　(三) 为防止手机SIM卡被非法复制，用户在购买SIM卡时要注意查验是否曾被启封，不要将SIM卡交给陌生人使用，维修手机时务必拔除SIM卡。
　　(四) 手机SIM卡被复制可能导致部分短信被截获，但不会导致通话内容被窃听，用户不必对此担忧。
　　(五) 如果用户发现手机话费异常，请尽快联系电信运营商对自身通话记录进行查验。如果怀疑SIM卡被复制，通过办理换卡(换卡不换号)即可使复制的SIM卡失效。
　　(六) 如果您发现类似短信或其他各种不良信息请及时向12321举报受理中心举报：
　　(1)电话：010—12321；
　　(2)网站：www.12321.cn；
　　(3)电子邮箱：abuse@12321.cn；
　　(4)短信：12321，在您要举报的短信内容前面输入被举报的号码，再加“*”号以隔开后面的短信内容，然后发送到“12321”；
　　(5)WAP网站：wap.12321.cn；
　　(6)Am321软件：您可到wap.12321.cn免费下载安装Am321软件后，利用软件向12321举报受理中心举报。


