中国联通：用iPhone撬动3G
　　改变了手机概念的苹果iPhone(手机上网)，能否改变联通在中国3G竞争中相对落后的格局？
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　在三大电信运营商的3G争夺战中，中国联通的部署和行动看起来比中国移动和中国电信迟缓了许多，但也许它只是正在等待一个最好的引爆点—比如，苹果的iPhone进入中国那天。
　　著名IT咨询机构Ovum近日透露，苹果公司和中国联通已就3G版iPhone手机进入中国内地“接近达成协议”。中国联通启动WCDMA试商用的2009年5月17日，极有可能就是苹果iPhone正式在中国内地登陆之日。在经历了一系列的博弈和妥协后，颇受“潮人”欢迎的iPhone终于有望在中国移动通信市场获得正式的“名份”。此前媒体普遍认为，目前在灰色市场上交易的2.5G版和3G版iPhone总共不少于100万部。
　　从2月初开始，中国联通就在河北省廊坊市、广东省深圳市和贵州省的一些城市秘密进行WCDMA网络与苹果iPhone的兼容性测试。一旦联通版iPhone正式在市场上公开销售，它甚至有可能影响中国3G的未来格局。缺乏强大手机终端的支持一直是困扰移动和电信的最大挑战。率先与中国移动达成协议的诺基亚最早也要在2009年11月才能有相关的产品问世，中国电信目前与三星和LG等厂商基于CDMA2000中高端手机的合作也已经展开，但迄今尚未诞生明星产品。
　　而人气超旺的苹果iPhone一旦正式进入内地市场，它就可能成为中国第一部3G版的“明星手机”，并为中国联通招揽来大量中高端用户—甚至直接成为中国联通撬动3G战略的砝码，为迟到的联通赢得难得的机会。
　　自2007年下半年起，中国移动就开始针对引入iPhone的问题与苹果接触。据称中国移动总裁王建宙与苹果CEO史蒂夫？乔布斯曾多次进行电话会议，其团队也与苹果COO蒂姆？库克进行过多次面对面的谈判。然而围绕着销售分成、运营商采购补贴等敏感问题，世界上最强势的电信运营商和世界上最强势的消费电子厂商之间始终无法达成共识。
　　最终横亘在移动和苹果之间的问题是“在线应用商店”的经营权问题。苹果在iTunes音乐商店的基础上推出了“App Store”在线应用商店，第三方开发商的应用程序可以通过苹果在线应用商店对用户销售，收入与苹果分成；它在短短数月之间为苹果带来了上亿美元的利润和几千万次的下载数量，也引发了谷歌、黑莓、诺基亚和微软的先后效仿。而中国移动同样有开发“在线应用商店”的计划。Strategy Analytics分析师Neil Mawston表示：“这是很大的差异，可能是中国移动和苹果最终无法签约的原因。”
　　中国联通为苹果iPhone提供了极大便利：它将给予苹果一定的销售补贴，包括捆绑承销一定数量的iPhone，允许内置苹果的在线软件商店iTunes和App Store等—这几乎等于接受了苹果在美国与运营商AT&T合作的大多数内容。而这样的待遇，是强势的中国移动以“不适合中国”的名义曾坚持拒绝的。
　　当然，目前的苹果唯一支持的3G网络是WCDMA，这也是中国联通能与苹果达成协议的最直接因素，它使双方合作的成本降到最低。但是近日苹果宣称可能会推出支持CDMA EV-DO的iPhone手机，联通能不能成为苹果iPhone在中国的独家合作伙伴，现在又成为了未知数。


