澳科学家发明“鞋子手机”(图)
　　据《澳大利亚人》3月4日报道，澳大利亚科学家发明出世界上第一部“鞋子手机”。它的话筒设在鞋后跟里，蓝牙耳机则置于鞋子前端，平时可以当鞋子穿，拉开滑盖便可轻松打电话。
　　灵感来自美国喜剧
　　据报道，上世纪60年代，美国喜剧电视连续剧《糊涂侦探》风靡一时，剧中主人公使用的“皮鞋电话”令人印象深刻。电话铃一响，他就把一只皮鞋脱下来贴到耳边，那是剧中美国特工的标准电话装备。
　　现年32岁的保罗·加德纳·斯蒂芬是《糊涂侦探》的“粉丝”。他是一名计算机科学家，也是南澳洲阿德莱德市福林得斯大学生物信息学专业的博士后。受到剧中“皮鞋电话”的启发，斯蒂芬在一位鞋匠朋友的帮助下，发明出世界上首部“鞋子手机”。
　　制作过程5步搞定
　　据悉，斯蒂芬的“鞋子手机”用数字键盘代替了“皮鞋电话”的拨号盘，还增加了一个液晶显示屏。
　　手机的制作过程分为5个步骤：第一步，将皮鞋的后跟割下来；第二步，在皮鞋后脚掌用刀具挖出一块手机大小的长方形凹陷区域；第三步，将迷你手机镶嵌其中；第四步，将割下来的鞋后跟钉上钉子，做成一个能滑动的盖子；第五步，在皮鞋前端嵌入蓝牙耳机。
　　“鞋子手机”与普通的皮鞋外观没什么两样，但只要拉开鞋跟的滑盖便可轻松通话。当然，为了达到逼真模仿《糊涂侦探》中的喜剧效果，最好将手机铃声设成那种老式电话的铃声。
　　边走边充电很方便
　　“鞋子手机”最大的优点是可以边行走边充电。斯蒂芬说：“我们行走的时候，足底会产生动能。‘鞋子手机’不仅携带方便，而且电池运行时间也比普通手机长。”
　　据斯蒂芬介绍，将来升级换代后的“鞋子手机”还能监测主人的行走方向和行走力度的改变，一旦发生老年人摔倒，它能立即向医护人员发出警报。
　　目前，斯蒂芬正考虑在网上出售这种“鞋子手机”。


