常小兵称联通今年网络投资950亿284城市建3G
　　新浪科技讯 3月5日消息，中国联通董事长常小兵在出席两会时透露，今年联通将投资950亿于网络建设，业内预计，其中600亿是用于3G网络建设，将在284个城市建设属于3G的WCDMA网。
　　全国政协委员、中国联通董事长常小兵在出席政协会议的间隙时向媒体表示，联通今年用于设备及网络的投资约为950亿元人民币。
　　据悉，联通WCDMA网首期基站建设约8万个，在55个城市建设，等年底284个城市网络建设完成后，基站规模可能达到20万至30万，可以覆盖74%的中国人口，这将是全球最大的一张WCDMA网。
　　该消息乍一看，容易被人误解为中国联通今年3G投资950亿。此前，工业和信息化部部长李毅中称，预计今后三年3G投资将达4000亿元，其中预计今年三家运营商合计可形成1700亿元以上的固定资产投资，但是，除了中国移动宣布TD投资588亿外，其余两家运营商均未公布3G投资金额。
　　知情人士透露，实际上中国联通今年950亿网络投资是指2G和3G的网络建设总投资量，其中属于3G网络的WCDMA网预计为600亿，目前中国联通仍然在对2G的GSM网大力扩容。
　　联通3G投资950亿显然不符合逻辑，因为按照今年3G投资总量1700亿计算，假如中国移动TD投资588亿、中国联通WCDMA投资950亿，那中国电信CDMA网3G投资将只有100多亿。(康钊)
    相关新闻：
    常小兵称3G投资比2G便宜：5到10年收回成本
    联通或新增1430万186号码专用3G业务


