诺基亚：备战笔记本市场
　　不同的互联网内容、不同的操作系统、不同的微处理器—诺基亚将推出的笔记本电脑会是什么样子？
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　一直致力于成为“全球最大移动互联网公司”的手机巨头诺基亚下一步要做什么？答案竟然是笔记本电脑。
　　近日，在接受芬兰国家广播公司采访时被问及是否计划进军笔记本电脑市场，诺基亚全球CEO康培凯首度承认：“我们正在积极地寻求这个机会”。这是诺基亚第一次公开承认其对笔记本电脑市场的企图。其实去年就有传言称诺基亚将尝试开发生产笔记本电脑，但诺基亚予以明确否认。3月初，又有消息称诺基亚正就其笔记本电脑生产事宜与中国台湾地区的电脑代工厂进行商谈，仁宝电脑和富士康电子是诺基亚最有可能选择代工的两家公司，而诺基亚牌电脑将于两年后上市。
　　这个消息的另外一个迹象是，2008年12月初诺基亚发布了全新的N系列智能产品N97，在公开的资料上，诺基亚称N97为“移动电脑”—这是诺基亚第一次将其N系列的智能终端产品称作“电脑”而不是“手机”。
　　在历史上，诺基亚曾有过短暂的PC制造经历。1980年代中期，诺基亚曾有一个计算机部门，这个部门日后与爱立信合并最终出售给富士通。诺基亚为什么要再度返回竞争激烈且疲态日现的电脑市场？在接受媒体采访时，康培凯表示：“五年以内我们就能看到手机和PC以很多方式融合，现在都已有数亿人初次体验了手机上网，这是一个积极的信号。”
　　这意味着，诺基亚要做的也许并不是一款传统意义上的笔记本电脑，而将更接近笔记本电脑与手机的中间产物。
　　不能忽视诺基亚两年以来在“移动互联网”战略上的巨大投注。通过大举收购和内部研发，诺基亚目前已拥有属于自己的电子邮件、地图、游戏、在线音乐商店和在线软件商店服务，这些服务已经被陆续搬到了诺基亚新近推出的一系列智能手机上。如果这些应用和服务也被移植到诺基亚未来推出的笔记本电脑上，那么诺基亚未来推出的笔记本电脑就将成为一款真正“有内容”的上网本。
　　由于诺基亚已在去年6月完整地收购了Symbian操作系统，这意味着它甚至可能进一步绕开微软，让自己生产的笔记本电脑采用Symbian操作系统。在笔记本的心脏—微处理器的选择上，诺基亚也拥有更灵活的空间，此前诺基亚也一度与英特尔合作开发基于HSDPA技术的上网本产品，但诺基亚在2月底宣布中止这一合作计划。现在有传言称诺基亚正在开发的笔记本电脑将采用基于ARM架构的处理器，而不是采用基于英特尔X86架构的传统PC处理器。今年2月，ARM公司CEO兼总裁Warren East曾表示，ARM处理器已经获得了成果，戴尔的Latitude ON E4200笔记本就采用了Intel-ARM混合双处理器。诺基亚最主要的微处理器供应商—德州仪器也是ARM授权的半导体生产商。
　　不同的互联网内容、不同的操作系统、不同的微处理器—诺基亚未来将推出的笔记本电脑会颠覆人们对笔记本电脑千篇一律和同质化的既往认知吗？至少，人们期待着这个市场出现更多的变化。CCS Insight调研主管Ben Wood认为：“领先的移动网络运营商和零售商都在发展笔记本业务，从该角度而言，诺基亚进军PC市场也不足为奇。”并且，不要忘了，诺基亚在生产和渠道上的优势也是十分明显的。NOKIA的笔记本？可能真快来了。


