李鬼电话卡充值吞话费
　　移动、联通、铁通均未推出过涉及第三方号码的充值卡
　　使用上述充值卡有“已充话费突然消失”的风险
　　近期，北京移动、北京联通都竞争推出了手机充值卡充值返话费的促销活动，充值后返话费的额度最多也只达到25%。但是，在西直门、马甸邮币卡市场以及一些居民小区附近，还出现了一些自称是电信运营商摆摊设点促销的电话充值卡，而这些卡的充值返还力度高达100%，譬如“移动充值卡买100返100，联通充值卡买50返50”之类的口号。
　　记者通过与这些促销售卡人员接触以及向正规电信运营商咨询后了解到，这些电话卡并不是移动、联通或其他运营商正式发行的，而是一些不法商贩假借运营商的名义通过出售IP卡、电话回拨卡等方式冒充正规电话充值卡骗钱。这些充值卡对用户最大的伤害就是，已充进去的钱随时可能会消失。
　　“还没怎么打呢就没钱了”
　　在西直门地铁附近，记者发现了这种“返还率100%”的充值卡。虽然这种充值卡与普通充值卡大小、款式一模一样，但没有“中国移动”或“中国联通”的发行标志，且充值、查询余额的方式也与普通充值卡不同。
　　并且有人向记者透露，曾买过此类卡充值，可是充值后两三天，再按照卡上的余额查询方式去查询话费，结果就显示余额不足了，而自己这几天也没有怎么打过电话。
　　■ 追问
　　记者：这卡具体怎么用？
　　售卡人员：要先拨一个我们提供的号码，听到提示音后挂机，等一会儿会收到一个回拨电话，接到这个电话后，按照语音提示输入你要拨打的对方电话号码，就可以正常通话了。拨打全国各地电话都是每分钟0.15元，而且只从新充值的账户上扣除。
　　记者：为什么这卡的话费返还力度这么高？
　　售卡人员：我们用了一种全新的通话技术，通过服务器转接电话，属于运营商的增值业务。
　　移动：没有这样的促销
　　■ 咨询
　　记者致电北京移动客服热线询问是否有在出售“买100返100”此类的充值卡。服务人员表示，北京移动没有推出过这样的促销活动，这是售卡人员把用户的电话绑定到了其他服务器上；拨打对方提供的接入号后，电话走的就是该运营商的服务器平台，而没有通过移动的平台。所以，移动并不能为因此出现的问题负责，但会向相关执法部门反映此类“冒名顶替”的情况。
　　“你要买别去营业厅，我们给你送”
　　此外，记者家附近的超市门口也有摊点摆着铁通公司的促销牌售卖一种名为“飞话卡”的大额度赠送手机话费的充值卡，并提供了950138103810的客服热线。
　　销售人员表示，只要买了这个卡充值后，当场就帮用户捆绑一个号码在手机上，然后打电话时只要按1键然后再拨号码就可以享受每分钟0.15元的价格，每次的通话费用从充值的话费里扣。
　　■ 追问
　　记者：我想要查询话费或者通话详情之类的情况该怎么办？
　　销售人员：每次打电话后拨打1#就可以随时了解话费情况。
　　记者：卡里的钱用完了是否可以到铁通的营业厅去充值？
　　销售人员(赶忙表示)：这个充值卡不在营业厅卖，因为是铁通的增值业务，目前只是在超市等网点促销，需要购卡的话只要拨打我们提供的业务员电话，业务员就可以上门为你送卡或帮你充值。
　　■ 咨询
　　铁通：并无9字头客服热线
　　记者致电铁通客服热线10050询问是否有此种业务，客服人员表示北京铁通没有推出过这种业务，而且铁通只有10050的客服热线，并没有那个9开头的客服热线。铁通方面提醒用户，不要购买此卡，如果在使用这种卡的过程中出现话费被骗等问题，铁通并不能给予解决。
　　专家解释
　　话费随时可能被吞掉
　　电信业专家付亮向记者表示，其实不管是上述销售人员介绍的回拨电话号码还是所谓铁通推出的充值卡，都是部分企业利用智能网业务平台私下开展的捆绑手机的长途IP业务。其使用多部电话连线，利用电信运营商网间结算时通话时间低于6秒不计费的结算规则，在拨打接入号接通不到6秒时自动跳转到下一个计费地址(所谓的“跳频技术”)，从而实现拨打接入号码通话不计费。
　　这些售卡人员自己制作充值卡，把用户充的钱都充到这个智能网业务平台处，这也就导致这种充值卡的充值、查询方式均与普通充值卡不同———而控制平台的人通过已售出的充值卡卡号，随时能将充到手机里的话费收回。
　　BDA分析师张宇表示，这些充值卡其实就是之前曾出现过的“回拨卡”。
　　本报记者 赵谨
    相关新闻：
    手机回拨卡：陷阱还是馅饼
    手机回拨卡便宜不好占 是IP卡还是单向收费


