中电信称CDMA本月试商用3G 5月规模商用
　　新浪科技讯 3月6日消息，在近日举行的相关座谈会上，中国电信副总裁杨小伟透露，中国电信CDMA业务将于3月试商用，5月开始规模商用。
　　针对C网服务，杨小伟说，迅速改善CDMA网络质量是中国电信提升服务能力的当务之急，2009年，中国电信将会继续加大对网络建设的投资，开展CDMA网络的整治和优化。
　　对于3G服务，他说，中国电信将积极推动3G业务的发展，继续推进3G网络的建设，通过与固定网络相结合的全业务运营，3G业务计划于今年3月试商用，5月开始规模商用。
　　此前，北京电信也已表示，在北京五环以内大部分区域，其3G网络在3月底前覆盖率将达到98%。据了解，北京电信提供的EO-DO无线宽带服务下载速率可达到3.1Mbit峰值，比目前GPRS和CDMA 1x无线上网方式快20倍以上。并且，北京电信将对现有CDMA 1X上网卡可实施免费升级，用户感知速度将增倍。
　　据悉，中国电信旗下天翼终端公司发出EVDO上网卡集采后，总共有40多个厂家约80款上网卡入围。而在3G推广来临之前，中国电信各地公司也加紧以天翼品牌大力扩充用户数，尤以北京电信措施猛烈，近日推出低至通话费0.11元/分钟的套餐，创北京资费历史新低。(康钊)


