周末要闻回顾：中移动捆绑销售布局上网本
　　2009年3.7-8日周末精彩新闻回顾
　　中移动捆绑销售布局上网本
　　有消息称，中国移动将与惠普、戴尔、联想、方正、宏?等十余家笔记本厂商合作推出集成TD模块的3G上网本，而且至少20余款产品计划最早于3月底上市，而一些TD网络开通较晚的地区将在5月以后上市。>> 详细
　　消息称富士康开辟单独生产线代工山寨本
　　今天上网本暨山寨本高峰论坛将在深圳正式召开。在采访过程之中，有消息人士告诉计世网早在深圳第一次召开山寨本大会之时，中国最大的IT设备代工厂之一富士康一直希望能够介入，并且已经单独开辟一条生产线以用于山寨本的代工。>> 详细
　　产业&政策
　　1月份全国电信业务收入累计完成629.4亿元
　　中英专家合作研究4G移动通信系统
　　北京扶植外包新行业：大学生不离家可跨国就业
　　政协委员提议2000亿元建网络基础设施
　　周厚健：落实振兴规划需要《工业振兴法》
　　电脑下乡招标结果公示 7家企业落选
　　商业周刊：唱片产业与互联网的新恩怨
　　企业&消费
　　YouTube环球唱片拟联手推出付费音乐视频网站
　　消息称富士康开辟单独生产线代工山寨本
　　谷歌美女副总称人才流失导致雅虎走下坡路
　　中国移动与浙江省将在六大领域开展深度合作
　　北京3G前夕先燃价格战：发动迄今最猛烈攻势
　　王建宙：手机音乐下载收入远超唱片业
　　三洋在华公司打响品牌保卫战
　　PC厂商角力电脑下乡：不太可能再打价格战
　　科学探索
　　奥巴马9日将签署命令解除干细胞研究限制
　　肯尼亚奇特蜘蛛能从蚂蚁口中抢食(图)
　　英国泰晤士报：世界最古老天文图源自中国唐初
　　美拟探测火星甲烷验证是否存在生命(图)
　　日本推出世界首个机器人教师(图)
　　广州香江动物园考拉双胞胎姐妹双双产仔(图)
　　专家解读嫦娥一号为何撞月
　　美国开普勒望远镜升空寻第二地球


