1XX55555555手机靓号报价15万
　　近日，1××55555555这个很牛很特别的手机号码在中山现身，销售商开价就是15万元，可谓是一号值万金。记者昨天在这个号码的销售点了解到，仅仅挂出一周时间，这个号码就已经被卖出了！
　　本报中山讯 (记者 李冀珩、潘斌、于涛 摄影报道)给一个手机号码定出一辆汽车的价格，是不是有些“太离谱”，有市民告诉记者：“这样的号码虽然特别，可它毕竟只是一个号码，这样的价格有点高。”
　　记者走访中山市内各种手机号码销售点发现，在几大通信运营商的营业点，手机号销售均十分规范，不存在高价买号的情况，可是在一些私人开设的销售点，手机号码的价格却是花样繁多，从100元的普通号码到5000元甚至10000元的“特殊号码”应有尽有，只要愿意多花钱，就可以买到“超靓号码”。
　　针对这样的市场现状，移动通讯商证实，所有号码在卖给销售商时均是统一定价，可是购买之后销售商怎样销售运营商却无权干涉，中山市物价部门表示：“手机号码早在2003年就取消收费了，销售商自定高价，需要承担相应风险。”市民对于这样的现状也各有想法，有的认为好号码自然要卖高价钱，另一些则“绝对不会为号码多花钱”。
　　近日，有市民向本报报料称中山手机市场出现天价号码，接到报料当天，记者就来到地处中山市宏基路的这家手机号码超市，发现在店门口的醒目位置，一张大白纸上用粗笔写着：“超牛号码1××55555555！”标价是11万元，店内的工作人员告诉记者，这个号码是他们帮某手机通讯公司代销的，由于号码特别，卖这个价格绝不是为了作秀。
　　记者随后联系了该手机超市的老板，他在电话中特别向记者更正，这个号码的真正售价是15万元。“我们只是代销的，卖出去的钱我们只能拿到其中很小的一部分。”当记者问他这个价钱可以赚多少钱时，他这样告诉记者。
　　当记者昨天再次来到这家号码超市时，发现号码的宣传牌已经不在门口了。“早就卖出去了。”店员对记者说，号码挂出去刚一个星期，就有人来买走了，“钱是直接转账给银行的，没有拿现金来买，我们只拿到了售价的一小部分钱。”老板告诉记者，买走号码的人是干什么的，他也不清楚。如此很牛很特别的号码居然一个星期以内就已经卖出，这让记者有些意外。
　　一个手机号码，真的能值那么多钱吗？移动运营商营业厅和社会零散的销售点是手机号码的两个主要销售途径，目前中山市场上的手机号码销售情况到底如何？
　　记者昨日走访了市内各种手机号码销售点了解情况，在目前三大移动运营商，移动、联通和电信营业点，记者发现手机号码的销售情况均十分规范，需要购买手机号的消费者只能在联网的电脑上面随机选择号码，而且号码的价格规范统一，不存在多交钱选好号的情况。
　　而在市内的一些号码销售点，情况就不一样了，这些销售点无一例外都存在花高价就能买靓号的情况。
　　在石岐区博爱路的一家手机超市，记者发现商家在店外的醒目位置张贴着各种号码，其中普通号码售价100元左右，但一些带有3、8、6等连号的号码就可以卖到600元左右的价格，价格升了几倍。
　　而在孙文东路的另一家手机店，一个1××99895888的号码更是叫价5000元，“这个号码是我们老板很难才弄到的，5000元价钱一分都不能少。”店员告诉记者。记者提出希望要一个最好有4到5个7连号的号码，店员随即说：“很难弄到，而且价钱肯定要上万元。”虽然相比起15万元的手机号还有一定差距，可是上万的价格已经十分惊人。
　　中山市移动通讯公司负责人告诉记者：“手机号在卖给销售商的时候是一样的价格，绝不存在好号码卖高价钱的情况。由于每个销售商拿号码时均是大批量购买，所以其中包括好的和不好的号码，至于在拿到号码之后他们怎样销售，运营商就很难监管了。”
　　那么有些销售商说的“拿号贵”的原因又是什么呢？该负责人表示，可能存在中间商人炒号赚钱的可能。“很多的销售商本身并没有直接从运营商处购买号码，但许多号码通过层层转手才卖到他们手上，价格自然会抬高不少，甚至有些好的号码被炒高价格之后再卖给他们。”
　　中山市物价局负责人告诉记者，早在2003年，国家出台文件，规定电信业务经营者取得码号使用权后，未经电信主管部门批准，不得擅自拍卖用户号码资源，不得向用户收取选号费或占用费。
　　但是，现在的问题出在零售点的身上。对于这样的现状，物价局负责人表示监管起来有一定的难度。“但是，一个手机号码出售10万元，完全是市场行为，这是不允许的，个体户这样高价叫卖手机号的市场行为必须要承担可能产生的经济风险和法律责任。”
　　家住孙文东路的唐先生表示：“太不合理了，既然出厂价一样，就不应该胡乱加价。”市民曹先生却认为：“有些号码足够特别，想要拥有自然要多花一些钱，反正确实有市民愿意买啊。” 
    相关新闻：
    东莞带6个8手机号要价21万
    广东现天价手机号码要价21万
    275万美元手机号载入吉尼斯世界纪录


