南非Vodacom用户猛增推高季度收入
　　本报讯 在2008年最后9个月中，南非移动通信运营商Vodacom的收入和用户增长都实现了较为喜人的增长。数字显示，Vodacom在2008年最后一个季度中尽管获得了4.8%的用户增长，但是在南非所占的市场份额却有所下降。
　　在去年4月到12月的三个季度中，因用户增加显著，Vodacom的收入同比增长了14%，至405亿兰特(约合40.5亿美元) 。同期，该公司的用户总数达到3780万，同比增长14%。
　　以用户数计算，Vodacom是南非最大的运营商。该公司由南非的Telkom和英国的沃达丰共同所有。
　　在去年最后一个季度，Vodacom的用户增幅为4.8%，ARPU(平均每位用户的账单额)环比增长了2.3%，但该公司的市场份额由此前的52%下降了1个百分点。同期在坦桑尼亚，Vodacom的用户数增长8.6%；在刚果(金)，用户增幅为7%；在莱索托和莫桑比克，用户增幅分别是8.7%和12%。
　　Vodacom称，拓展南非之外的非洲市场是公司的一大发展战略。在去年第四季度，该公司30%的用户来自坦桑尼亚、刚果(金)、莱索托和莫桑比克。
　　相比之下，非洲最大的移动运营商MTN在截至2008年9月底的季度中共发展了8070万用户。


