邬贺铨：我国应制定国家宽带发展战略
　　注：本文已获作者独家授权新浪科技发布，转载请注明出处。
　　蔺玉红(blog)
　　全国政协委员、中国工程院副院长邬贺铨此次参加全国政协十一届二次会议，带来了我国应《制定国家宽带发展战略，发挥宽带化在振兴经济中的作用》的提案。
　　邬贺铨认为，为应对国际金融危机，我国政府及时出台了扩大内需保持经济平稳较快发展的一系列举措，包括计划2008～2010年中央投资4万亿元于基础设施建设等，其中45%的投资将用到公路铁路机场与电网。投资交通与电力基础设施很重要，但却忽略了网络基础设施特别是宽带网络，遗忘了农村的宽带化。
　　对宽带化的认识有四大误区
　　邬贺铨认为，没有把宽带网络建设纳入到整个应对金融危机的投资规划中来，是因为一直以来人们在认识上存在一些误区：
　　一是认为中国的宽带化问题并不紧迫。认为中国宽带用户占互联网用户的比例不算低，但实际上在世界经济论坛发布的2008-2009全球竞争力报告中，中国在宽带互联网用户方面排名仅第49位，而且我国宽带化的上网带宽是低水平的，内地网民平均可用的国际干线带宽不及香港的1/10，而且农村宽带化几乎是空白。宽带化的难点在农村，从这一意义上说，一个国家的宽带化取决于农村宽带化，如果农村宽带化不能跟上，则数字鸿沟将进一步加大。
　　二是认为农民不需要网络。农民是不是真的不需要网络？邬贺铨认为不是农民不需要，而是我们没有将网络手段提供给农民。山西移动公司将光纤拉到山区，将村通工程从电话扩展到行政村上网，农民通过网络了解农业科技和市场信息，为扶贫致富架起了桥梁。山西柳林县高家沟乡是红枣的盛产地，与村通工程以前比，每斤红枣至少多卖5角钱，全乡仅红枣一项年增收上千万元。在山西应县龙泉村的网络文化站，建起了“龙泉在线”网站，把村里种了近千年的胡萝卜卖到了新加坡和日本，随着市场的扩大，龙泉村胡萝卜种植面积增加了50%，每亩的收入提高到4000元。网络使农民致富，农民也用得起网络了。
　　三是认为农村宽带化应是电信运营商的市场行为，政府无需做什么。邬贺铨说，前几年政府推动村村通电话工程是必要的，2008年各家基础电信企业用于村通工程直接投资达到122亿元，但仅靠电话还不足以解决农村信息孤岛问题，利用电话线上网速度慢而且价格贵，宽带化是能够适应未来发展需要的选择。但由于农村宽带化的投资回报周期很长，运营商对在农村部署宽带网既没有主动性也没有迫切性，等运营商觉得有市场效益再去部署农村宽带网，时间会拖得很长，甚至连原有规划2020年行政村村村能上网的目标都不一定能实现。
　　四是认为宽带化特别是农村宽带化对拉动内需刺激经济增长作用不大。邬贺铨表示，宽带化特别是农村宽带化的市场很大，农村宽带网的建设还将进一步振兴电子信息产业，能够带动电信设备制造业和运营业的发展，并成为国民经济增长的支柱之一(2008年电子信息产业增加值占GDP1/20，对当年GDP增速贡献超过0.8个百分点)，显著增加就业(每年电子信息产业新增就业人数占城镇总的新增就业数的1/20)。宽带化还有利于推动社会主义新农村的建设，在农业现代化、市场化和农村二、三产业的发展，在防灾扶贫、合作医疗、义务教育、文化宣传、劳工培训、科技推广和治安管理等方面都能够发挥不可替代的作用。国家出台了很多支农惠农政策，但主要还是免税、免除义务教育学费、种粮补贴等，现在到了从“授人以鱼”提升到“授人以渔”了，宽带化有助于提高农民素质，开拓视野，掌握适应新时代需要的技能。目前，很多农民工已经下岗回乡，他们接触过城市的生活环境，一些回乡农民已经学会了上网，宽带进村能为他们在回乡创业方面提供一个信息化的环境支持，更好的促进返乡农民自我创业和加快脱贫致富的步伐。
　　各国都在制定信息化发展战略
　　面对信息化时代的竞争，一些国家纷纷制定信息化发展战略，其中重要的目标或措施是提高宽带接入能力。美国2002年由思科、微软、英特尔等CEO组成的TechNet协会向联邦政府建议以2010年实现一亿家庭用100Mb/s(未来还将发展到1Gb/s)上网为目标制定国家宽带发展战略，并且提出“宽带化应是国家在本世纪的需要，就像上世纪把人送上月球那样重要”。美国新任总统奥巴马在上任之前的2008年12月6日提出了经济振兴计划，宽带网建设是其中五项内容之一。据测算为实现全美宽带化以适应互联网业务发展需要，到2012年需要近一千亿美元的投资，美国信息技术与创新基金(ITIF)建议联邦政府、州政府与运营商各出1/3。e-Europe 2005的战略要点是建设更快的互联网，以竞争价格提供广泛可用的宽带接入。瑞典政府在2001～2007年提供8.2亿美元用于对宽带部署的津贴和税收激励，2008年又提供5亿美元用于农村宽带网部署，相当于总成本的一半。日本在第一期e-Japan计划(2001～2005)的目标是在2005年建成世界上最先进之一的互联网，3000万家庭以能承受的价格得到超高速(30~100Mb/s)接入，其后的u-Japan计划(2004～2010)则使宽带接入泛在化，建设利用ICT技术解决日本各种问题的社会。拥有NTT公司34%股权的日本政府要求NTT公司不管赢利与否都要部署光纤到户，政府提供快速折旧政策和零息贷款，并补助FTTH部署成本的1/3。
　　关于我国宽带发展的四点建议
　　不论从国家长远核心竞争力和全民科学素质出发，从解决三农问题出发，还是从应对国际金融危机保持经济平稳较快发展出发，对宽带化特别是农村宽带化应给予足够的重视，为此，邬贺铨委员建议：
　　1。制定国家宽带发展战略，从战略高度重视宽带化的发展；
　　2。在中央财政2008～2010年投资的4万亿元经济刺激的计划中增加宽带网络部署项目，把宽带网络建设摆到与公路铁路机场个电网建设同等重要位置，宽带网络建设将较上述基础设施建设投资少见效快；
　　3。我国政府为拉动内需出台的政策中，其中一项是等效出口退税对家电下乡给予13%的资金补贴，对电信运营商采购的用于农村宽带网建设的国内电信设备建议适用同样的优惠政策；
　　4。国家有农机具购置补贴和农业生产资料综合补贴政策，有对广播电视村通工程收视费和安装费收入三年内免征营业税或企业所得税的政策，建议对农村宽带化工程等效采用广播电视村村通工程的政策。
    相关新闻：
    邬贺铨院士：宽带和神舟七号一样重要
    评论：国家层面推进宽带战略正当时
    分析：中国需要自己的宽带战略
    美国报告称宽带网速落后日本150年


