国信证券：通信业3G建设加快投资增速
　　电子信息产业振兴规划通过后，通信设备和运营公司将受益，而3月公司年报的公布将带来阶段性的投资机会。
　　2008年经济放缓对通信行业收入、用户增长、业务量增长的影响在去年下半年开始逐渐显现，各项指标均有所放缓。但是行业全年收入依然达到8140亿元，同比增长7%，依旧处于稳定增长的范围之内。此外，因3G建设节奏加快，行业全年投资增长幅度达到29.6%，呈现加速趋势，通信设备产业链上的优势企业将会从中受益。
　　3G角力渐次展开
　　电子信息产业振兴规划于近期获原则通过，TD建设获得明确的支持。规划中涉及通信行业的内容主要包括三大领域：新一代移动通信 (TD-SCDMA)产业完善、下一代互联网应用以及三网融合建设。规划的实施，将在未来三年中形成6000亿元以上的投资规模。为配合规划实施，具体政策包括加大财政投入力度，加快出台和落实财税扶持政策，以及加大对外向型企业的支持力度。整体而言，政策举措注重扩大内需，对出口关注相对较少。
　　而3G有望成为投资的焦点所在，设备制造商将显著受益于运营商的大规模投入。此外，规划中提及的下一代互联网、三网融合必将加大对宽带网络的扩容，将会带动光通信设备、光纤光缆的需求增加，相关设备厂商有望从中受益。
　　从主要设备商来看，中兴通讯2008年出货量大幅增长，正在与中国开发银行就150亿美元的对外融资计划进行讨论，希望通过出口信贷等模式，加大力度开拓海外市场。在国外金融机构收紧银根的大环境下，中国金融机构的参与将成为中国公司提升竞争力的有力手段。
　　随着中国3G市场的正式启动，以及部分外资电信设备企业陷入困境，中兴通讯等中国设备商正在全球电信市场展现出蓬勃的发展态势，有望克服经济下滑的不利局面，扩大份额，逆势上升。
　　关注阶段性投资机会
　　从通信设备公司来看，截至2月25日，通信设备行业的估值相对充分。2009年行业平均PE为25.6倍、2010年为20.2倍，考虑到2009年通信设备行业依旧处于景气向上周期，是为数不多的几个需求确定、增长明确的内需型行业。所以即使面临市场调整，行业随后依旧会有良好表现。
　　而通信运营行业中的中国联通A股2009年的PE为19.6倍、2010年为17.6倍；PB(净资产取08Q3)为2.0倍。最近公布的联通1月各项运营指标较去年12月出现大幅改善，显示出新联通已逐渐走出行业重组的低潮期，各项业务正在恢复稳健增长局面。
　　未来事件性驱动可能带来阶段性的上涨机会，比如和苹果正式合作推出iPhone(手机上网)手机、监管层面推出新的非对称管制措施、大股东进一步增持A股流通股份等。而趋势性上涨机会，仍然需要等待市场扭转对其盈利存在下降风险的顾虑，具体可能的契机是：WCDMA业务推出后效果明显优于其他两家运营商、工信部推出非对称结算措施降低联通结算支出。
　　另外，3月通信行业将有半数以上的公司公布年报，部分中小市值的成长型公司可能推出送转股的分配方案，这也可能为这些公司带来阶段性的投资机会。 国信证券


