模拟信号手机电视借道山寨市场
　　每经记者 袁媛 发自上海
　　当数字信号手机电视被资本和媒体热炒之时，用看似“过时”技术的模拟手机电视却凭借巨大的国产手机甚至“山寨机”市场，暗渡陈仓疯狂出货。
　　“我们是全球惟一在做以模拟信号为标准的信号接收芯片的公司。”上海泰景信息科技有限公司的一位内部人士向记者介绍时颇感骄傲。这家自称填补市场缺口的芯片公司，其模拟电视接收芯片的总出货量超过了2000万。但与此同时，代表新兴势力的数字信号手机电视可能在未来2~3年威胁其生存地位。
　　山寨机看电视：多是模拟信号
　　泰景由一群“海龟”于2004年在硅谷创立，截至今年2月，泰景所设计的模拟电视信号接收芯片出货量已经超过2000万。而与之形成鲜明对照的是，国内数字电视接收芯片主流厂商的出货量则仅有几十万的规模。公司人士表示，作为一项已经使用了60多年的标准，模拟电视信号的网络铺设已经相当完善，并且不存在技术标准。相对于各行其是、而且目前尚未决出胜负的数字电视来说，模拟信号不存在信号转换问题，并且完全免费，因此仍有一定的优势。
　　与时下流行的“山寨风”类似，泰景芯片的主要服务对象多是国产手机以及以功能花哨而闻名的山寨大军。由于手机所附加的移动电视功能能够有效提高手机的附加值，手机电视功能也得到了终端厂商的青睐。模拟电视功能在海外市场的接受程度尤其高，“从目前出货量看来，基本上国内和国外各占一半。”
　　“数字信号我们一直在跟踪，但目前数字信号标准尚未明朗，目前推广较快的是CMMB(中国移动多媒体广播的简称)，但并不意味着其他标准没有机会。而且数字信号如今无论是信号覆盖还是用户规模上都没有完全释放，所以模拟信号的交替期还会持续一段时间。”泰景公司人士的这一观点也得到了相关调查机构的支持，据调查预测，到2012年底，全球只有12%的人群所使用的模拟信号会遭到关闭。
　　数字手机电视高调“较劲”
　　“手机提供模拟电视信号的，在上海这样城市化建设程度比较高的市场开展并不太好，因为模拟信号会受到高楼大厦的信号干扰。”一位业内人士在接受采访时表示。
　　而与此同时，以CMMB为代表性的数字电视国标标准则开始在上海这一市场悄然启程。3月中旬，有CMMB产业的服务将正式推出，而收费制也将在上海试水。
　　东方明珠手机电视市场部内部人士向《每日经济新闻》记者介绍，从2006年起，上海文广就开始尝试进行数字广播的运营，并在CMMB落地后将其成为标准，“以前主要是进行公益性不收费的节目，而站在正式运营的角度，公司将在2月中旬推出收费节目。针对首批厂商而言，目前的收费标准定为200元包年。”
　　据上海东方明珠手机电视市场部人士透露，目前多数厂商都参与到了CMMB的技术方案中，前期主要是一些国产品牌的加盟。而对于数字电视如何进行推广，该人士表示，目前的计划是采取和终端厂商捆绑销售的模式。近期，CMMB也会在上海展开诸多推广。“我们可能会在上海建立体验厅，建立渠道和销售点，使用户通过渠道进行购买。而在信号覆盖方面，今年上海的市外覆盖率达到90%，同时将着力进行室内信号的覆盖，特别是针对地铁的覆盖。”
　　新闻链接
　　CMMB上海商运16日起全加密
　　据来自终端产品的相关人士透露，CMMB上海商运于3月1日正式启动。3月16日起上海地区CMMB信号将实现全加密。
　　在3月16日之后，上海用户如果要体验CMMB服务，便需要购买CMMB终端产品并申办相关业务。据透露，参与到首批CMMB服务的终端包括爱国者、联想及新科等。该人士透露，CMMB的服务费用将包括在终端产品之中，而之前享受到公益服务的山寨机则无缘其中。 每经记者 袁媛
    相关新闻：
    分析：CMMB手机电视看起来很美 发展很难
    上海3月起商用CMMB手机电视(图)
    上海手机电视流量与内容资费双降


