中国移动与浙江省将在六大领域开展深度合作
　　新华网北京3月7日电 (苏英) 浙江省人民政府与中国移动7日在位于北京金融大街的中国移动通信集团总部签署长期战略合作协议，双方将在TD-SCDMA的建设和应用等六大领域开展深度合作。据悉，这是中国移动首次与省级人民政府签署战略合作协议，标志着中国移动与浙江省政府的合作迈上了新台阶。
　　根据协议，中国移动将浙江省作为主要战略合作省份和业务发展的重点支持区域，全力支持浙江省信息化建设和信息产业的发展。浙江省政府积极支持中国移动加快战略转型和在浙江的业务发展。双方将在TD-SCDMA的建设和应用、信息产业振兴发展、信息化应用、新型信息服务业、产学研合作和人才培养、拉动内需和就业六大领域开展深度合作，共同推动实施“百千万”工程(即中国移动在未来5年在浙江投资超过500亿元，其中2009年总投入超过120亿，拉动全省千亿元产业投入，提供10万个就业岗位)。
　　中国移动总裁王建宙表示，积极支持浙江省信息产业的振兴发展，支持浙江企业参与3G建设。中国移动将积极推动中国移动合作伙伴，特别是跨国的通信设备制造商、手机制造商及TD-SCDMA相关大型企业在浙江设立生产基地、研发中心或扩大投资。据了解，2009年中国移动将在浙江设立互联网数据中心(IDC)，2011年前在浙江建立TD-SCDMA产业园，总投资10亿元；依托TD-SCDMA技术，中国移动还将积极参与浙江“无线城市”建设，助推城市信息化；实施面向“三农”的村通工程、手机下乡工程、移动上网工程、信息化示范工程和信息应用工程等“五大工程”，积极推进三网融合业务的发展，为农民信箱等工程提供技术支持，出台惠农资费政策；支持浙江开展政务和公共服务领域信息化建设，提供移动信息化应用方案，加大TD-SCDMA技术的应用力度；实施1055计划和企业上网计划，为全省企业提供完整、综合、高效的信息应用服务。在浙江建立手机阅读基地，两年投入5000万元；进一步完善浙江无线网络，建设移动支付、安全认证等业务平台，推进移动电子商务应用；2009年至少投入1500万，深化与浙江大学等高等院校的人才联合培养项目，设立中国移动基金和奖学金，并加强与浙江高等院校和科研机构的合作，开展移动通信技术研究等工作。
　　此外，中国移动将在义乌市设立集中采购基地，2年内在浙江省的总采购量超过100亿元。在拓展移动业务、建立数据中心或研发中心的过程中，优先招聘和录用省内校毕业生，争取未来五年带动和新增10万个就业岗位，拉动万家创业企业发展。
　　浙江省委书记、省人大常委会主任赵洪祝表示，将积极支持中国移动在浙江省内建设TD-SCDMA网络和开展相关业务，将TD-SCDMA发展纳入地方总体发展规划，在无线电频谱、建设用地、基站选址、施工等方面给予积极支持，引导全社会加强对TD-SCDMA的应用，推进“三网”融合；抓紧实施信息产业振兴行动计划，将TD-SCDMA产业园、移动互联数据中心等建设作为落实振兴规划的重要举措；加大对信息产业振兴发展的财政投入，加大产业扶持力度，扶持本省相关企业开展TD-SCDMA品的研发和增值服务；加快实施信息技术“倍增”行动和城乡统筹发展信息化行动计划，推进电子政务、电子商务、企业信息化、城市和社区信息化、网络与信息安全保障体系建设，将中国移动作为战略性的综合信息服务重点合作单位，积极支持中国移动参与全省的信息化建设；大力支持手机阅读基地的建设，出台相关鼓励措施，并列入信息产业发展重点扶持领域，引导相关企业进驻和合作；积极发展移动电子商务，推进移动支付在水电缴费等公共服务领域的应用；引导并鼓励省内高等院校、科研机构，增设信息技术相关课程专业和研究方向，加强对TD-LTE技术(4G)、手机电视技术、移动多媒体技术、移动支付技术等的研究，为中国移动的业务发展提供技术支撑。
　　浙江省政府还将支持中国移动在义乌设立集中采购基地，积极引导并支持为中国移动选送各类优秀人才，制定并落实支持高科技创业的优惠政策，省级创业投资引导基金积极支持信息产业领域发展。


