香港亿万富翁刘銮雄巨资收购电盈股票
香港亿万富翁刘銮雄
　　新浪科技讯 北京时间3月5日上午消息，据国外媒体报道，香港亿万富翁刘銮雄及其好友联合收购了价值2亿美元的电讯盈科(以下简称“电盈”)股票。
　　报道称，刘銮雄及其好友的收购行动是于去年11月至今年2月间展开的。至于其好友姓名，刘銮雄并未透露。
　　另据香港《虎报》(Standard)报道，刘銮雄并未透露自己所持有的电盈股票数量，但其好友合计所持股份价值3亿美元，占电盈发行股的9.3%。
　　上个月，电盈获75%股权股东支持，通过以每股4.5港元价格私有化上市公司议案。此议案涉及金额高达159亿港元，比李泽楷与中国联通的初期出价提升了10亿港元。
　　随后，有传闻称，此次投票存在非法操控行为。目前，香港证券及期货事务监察委员会(Securities And Futures Commission)正在调查此事，高等法院还定于4月1日举行听证会。
　　刘銮雄昨日在新闻发布会上表示，他本人只有一个电盈投票权，因为其大部分股份并不在自己名下。刘銮雄说：“很遗憾未能将全部电盈股份过渡到好友名下，否则将至少拥有1000个投票权。”
　　因此，刘銮雄称自己并不在证券及期货事务监察委员会调查之列。刘銮雄还透露，上周曾有人敦促他安排200人参加股东会议，反对收购“邵氏兄弟香港有限公司”(Shaw Brothers，Hong Kong)资产，但被刘銮雄拒绝。
　　刘銮雄称，证券及期货事务监察委员会不仅要调查赞成电盈私有化的投票，还要调查反对票。刘銮雄还称，购买电盈股票的平均价格是3.80港元，而私有化价格是4.50港元，因此纯粹出于盈利目的。(李明)
　　相关报道：
　　李泽楷增持电盈500万股
　　电讯盈科将裁员数百人并下调薪资
　　香港证监会再查电盈私有化投票21天


