用户购买CDMA手机跑4家门店
　　虽然中国电信从去年年底就大力推广 “天翼”品牌，并且重金邀请邓超等明星狂推广告，但从目前来看，中国电信的CDMA手机的渠道问题没有得到根本性的解决。
　　2009年伊始，获得CDMA2000牌照的中国电信总裁尚冰定下崭新目标：今年CDMA网络计划新增3500万用户，3年后，中国电信移动用户数要超过1亿。而从今年1月份官方发布的运营数据上看，自从接手CDMA网络后，中国电信移动电话用户总数为2893万，净增用户102万，首次出现增长。
　　“但这其中多是‘天翼’所吸引的新用户，原CDMA用户仍有流失。”近日，本报从多渠道了解到，虽然中国电信从去年年底就大力推广“天翼”品牌，并且重金邀请邓超等明星狂推广告，但从目前来看，中国电信的CDMA手机在市场上仍显得采购不足，渠道问题没有得到根本性的解决。
　　【用户遭遇】
　　购买C网手机 竟跑了4家店
　　家住北京市朝阳区双井街道的李女士最近非常郁闷。原先手中的一款CDMA手机坏了，却找不到卖新CDMA手机的门店。
　　近期，本报记者特地前往双井地区，发现家电连锁卖场国美电器、大中电器以及手机专营店迪信通公司在这条街上均有店面。
　　按照李女士购买CDMA的路线图，记者首先前往国美电器以及地下二层的迪信通。两公司销售人士均向记者明确表示，除了少数双模手机外，并没有CDMA手机销售。
　　“国美电器和中国电信没有合作渠道，所以不会销售CDMA手机。”国美手机专卖区一位销售人员介绍，目前店内有一款外资品牌双模手机，支持GSM网络和CDMA网络，销售价格比同等配置的G网手机价格略高。
　　而迪信通双井分店的销售员则告诉记者，目前购买CDMA手机的消费者非常少，可供挑选的机型也不多。
　　该人士透露，2008年下半年原中国联通与中国电信完成CDMA业务转让后，包括中国联通统购统销的CDMA手机已经集体下柜，不会再销售。而中国电信接手CDMA后，由于向手机设备商采购量不高，导致近一段时间来CDMA手机有价无市。
　　在近期记者走访调查中，一些中关村水货手机经销商也无奈地表示，由于CDMA行货手机不好卖，就连水货市场也遭受牵连。“由于价格高、维修难，我们一般不推荐用户购买CDMA手机。”
　　在大中电器手机专卖区，记者发现了CDMA的专销柜台。但一位营业员坦言，除了一款三星F309有货之外，其余柜台中的样机都没有现货。
　　购买一款CDMA当真这么难？记者最后来到位于北京市朝阳区大望路的中国电信营业厅，最终找到近10部CDMA手机。不过这些手机大多是本土品牌，且外形与G网手机相比逊色不少。一款摆在柜台显眼位置的三星W699CDMA手机的标价在7900元，更是无人问津。
　　【记者调查】
　　用户：我的双模手机变成了“砖头”
　　在电信营业厅中，一位曾经持有一款双模手机的用户向电信工作人员反映，他的双模手机变成了“砖头”。
　　根据介绍，此前该用户手机可以在G网和C网同时使用，但现在手机已经接受不到任何信号。“中国联通的客服说如果希望保留手机就要换号，中国电信则告之如果还用133的号必须换印有‘天翼’标示的手机。”面对历史遗留问题，该用户在咨询过电信客服后无奈地摇着头走出营业厅。
　　一位大中电器服务员向记者介绍，目前中国电信推出的优惠套餐中，购买新机同时换号是最省钱的方式。但其中的问题在于，据一份来自手机专业网站的统计显示，在中国移动的TD、中国联通的WCDMA和中国电信的CDMA2000中，用户对于运营商的选择主要集中在网络较为成熟的中国联通。
　　“C网的用户量本身就很小，终端渠道窄一直以来都是一个通病。”
　　昨日，一位国内品牌手机设备商接受本报专访时透露，与G网的销售模式不同，C网实行运营商统购统销的操作模式，一可以保证市场按照运营商的计划来增长，二也便于控制制造商对CDMA手机的生产。但相对于上述优势，CDMA市场的劣势同样明显。
　　“此前中国电信与原中国联通的广告焦点集中在手机信号上，这的确是CDMA的软肋。”上述人士称，C网始终控制入网用户数量，另一个原因也在于其基站数量是否与用户数量增长成正比，若用户量过大，将无法保证信号质量。
　　【公司应对】
　　中国电信将再启手机招标
　　据本报了解，此前CDMA手机的销售渠道仅包括电信营业厅以及大中电器，近期中国电信主动牵手家电连锁卖场宏图三胞，在固话缴费、宽带套餐办理、CDMA手机、无线上网体验、3G业务办理等综合业务上达成合作。
　　虽然渠道扩充对CDMA的市场添加了积极因素，但国内多家手机设备商仍认为C网前景仍需要观察。此前，中国电信方面发布信息显示，已与7家终端厂商签订3G终端集采协议，首批集采约120万部，涉及10余款3G手机。“实际上，大多C网手机都是终端商已在海外推出的老款手机，稍微改变一下就拿回国卖，基本没有太多投入。”一位知情人士透露。
　　此前，中国电信副总经理杨小伟表示，中国电信将投巨资打造移动精品网络，激发市场需求。但面对大量用户购买需求降低，以及设备商对C网的观望态度，中国电信任重道远。
　　又讯 就在本文即将截稿之前，记者获悉，中国电信或将加速3G终端的采购和销售，于近期启动第二轮大规模手机招标。但中国电信集团方面拒绝透露更多细节。
    相关新闻：
    中电信问计CDMA终端大缺口重启社会化渠道
    中电信C网手机新政：主要利润让给手机商渠道商


