北京电信预存话费得手机降低门槛至49元月
　　新浪科技讯 3月9日晚间消息，北京电信宣布，将“预存话费，0元得手机”优惠活动原有的消费门槛降至每月49元。
　　北京电信表示，3月5日起，中国电信北京公司面向天翼189/153/133后付费用户，推出“畅聊套餐超值送”大型优惠活动，全面升级畅聊套餐优惠内容，其中优惠大礼包包含最新最实惠“手机补贴政策”，即“预存话费，0元得手机”优惠活动，并将原有的消费门槛降至每月49元。
　　结合最新推出的“畅聊套餐”49元档位，最新的“手机补贴政策”为用户提供最实惠的补贴方案，将用户每月最低消费额的最低档位从原有的89元降低到49元，还增加了69元低档位，以满足用户不同的需求。新入网的用户和已履行完租机、补贴协议的老用户，都可以选择一年期或两年期的补贴政策，换取心仪的手机终端。
　　具体办理中，用户仅需要预存话费或者交纳保证金就可以换取一部与预存话费(或保证金)等额的天翼手机。用户选用新的政策后，可以随后选择后付费标准资费、畅聊服务、商旅套餐、标准套餐及叠加选择手机上网等多种业务。
　　北京电信用户即日起可凭个人有效身份证件前往中国电信北京地区各营业厅办理新的手机补贴政策。到时还有MOTO、酷派、多普达、三星、华为等多款手机供挑选。（康钊） 
    相关新闻：
    北京电信推最低价套餐：上网流量费全免
    北京电信新入网C网用户获赠153元话费


