人大代表张新建提议制定手机礼仪规范
　　注：本文已获作者独家授权新浪科技发布，转载请注明出处。
　　蔺玉红(blog)
　　手机已成为人们日常生活中的重要组成部分。根据工信部的统计，截至2008年年底，全国共有手机用户6.4亿户，几乎占全国人口总数的一半。手机改变了生活、改变了我们的人际关系，带给人们极大的沟通便利和极高的效率，但由此带来了种种与文明礼仪相悖的现象。为此，全国人大代表、中国电信浙江公司总经理张新建提出我国“应倡导手机礼仪建设”。
　　张新建历数这些不文明现象：一是在会议上、影院、图书馆手机铃声此起彼伏；在公交车、地铁上，接听手机时说话声音很大、将手机播放音乐；课堂、会议上埋头读写短信等。二是下载和转发不良信息。三是在加油站或医院、飞机起飞等特殊场合使用手机等。
　　张新建说：“由于没有正确的使用礼仪，手机广泛的使用很可能成为了侵犯他人权益和有悖社会主义精神文明的工具。我国是礼仪之邦，手机礼仪将是礼仪文化的延伸，我认为加强手机礼仪文化建设是我们急需面对的共同问题。”
　　张新建特提出如下建议：
　　一、制定手机礼仪规范和标准
　　张新建认为，应将文明使用手机纳入精神文明建设内容之中，组织相关专家制定手机礼仪规范和标准。主要内容不仅限以下四个方面：
　　(一)、礼貌接打手机
　　1、手机响了，请在第一时间接听。
　　2、接打手机，请使用文明语言“你好”、 “谢谢”等。
　　3、 当你打错电话时，说声 “对不起”表示歉意。
　　(二)、尊重他人，公共场合慎用手机
　　1、请不要在教室、图书馆、会议室、音乐厅、电影院、法院等公共场所接打手机。
　　2、如必须在人群中打手机，请尊重周围人的权利，把音调降低。另外不要在课堂、会议等场景下自顾发送、阅读短信和邮件。
　　(三)、提倡绿色，抵制低俗的网络文化
　　1、不要下载不良信息。
　　2、不要制造无聊、不健康短信。如收到这样的短信请立即删除，不要传播。
　　(四)、注意安全和环保，防范风险
　　1、在医院、加油站、飞机上等不适合使用手机的场合，自觉关机。在开车时不接打手机。
　　2、不要乱扔旧手机和旧电池。
　　二、强化手机礼仪的培训、教育和宣传
　　有数据显示，手机用户整体年龄偏低，24-29岁的用户所占比例达到45.5%，23岁以下的用户比例为37.7%。使用者容易接收新的礼仪观念。为此，张新建建议：一是将手机礼仪纳入学校礼仪教育，从小培育文明素养；二是通过广播电视、互联网、报纸加大手机礼仪宣传的力度，创造文明使用手机的氛围；三是要求运营商在发展手机用户时赠送“手机礼仪”手册、手机制造商在说明书中要有手机礼仪的温馨提示等。
　　三、改进手机功能
　　张新建认为，应引导手机厂家、通信运营商通过技术改进推出满足礼仪要求手机新功能。如使用来电显示、电子语言邮件、振动模式、黑名单、秘书功能等，帮助人们成为有礼貌的手机使用者。
　　四、手机礼仪的管理
　　张新建表示，手机礼仪成为礼仪文化的延伸，需要一个过程。文明的使用行为需要各方鼓励、引导和约束。在不同场合，将手机礼仪纳入需要遵守的规章制度中如学生守则、会议纪律、交通规则等；同时要求在加油站、医院等特殊场地设置“禁用手机”的标志，公共场所设置“文明使用手机”告示等。
    相关新闻：
    邬贺铨：我国应制定国家宽带发展战略
    柳传志：政府应采取多种手段让利于民


