运营商双强格局下的运营法则
　　中国电信福建泉州市分公司 郭杰荣
　　备受关注的第三次电信重组已经结束，在南方通信市场上，新电信和新移动将形成“双强”持久竞争的局面，双方将有针对性地采取一定的竞争策略。
　　“双强”持久竞争的格局
　　重组后，中国电信和中国移动在很多方面呈现你强我弱、你弱我强的对立局面，这就决定了电信市场将形成“双强”持久竞争的格局。它也决定了双方在一定时期内的经营政策和战略战术。
　　中国移动实力强劲，用户规模庞大，在资产、融合、网络、渠道、品牌等方面有优势，但是未来面临的竞争更为激烈，某些方面也明显存在短板，未来继续扩大领先优势将面临较大的难度。
　　中国电信通过近几年的战略转型逐步积累了发展非语音业务的经验，重组后获得了移动通信运营市场的入场券，但是用户规模小，自办渠道较弱，移动业务起步需要大笔投资都使它在短期内面临着巨大的利润下滑压力。
　　竞争策略分析
　　中国电信的竞争策略
　　在固话业务领域，中国电信将采取固话+宽带+C网的捆绑销售模式，转换定价方式，变费率制为套餐制，延缓固话市场萎缩。
　　在移动业务领域，中国电信作为新进入者明显处于劣势地位。在重组期间，面临中国移动、中国联通强有力的客户争夺，中国电信CDMA用户流失严重。下阶段，中国电信可能采取跟随定价或低价策略，抢夺个人客户；加快用户迁移，积极抢占农村市场、校园市场、流动市场、政企市场和现有移动客户市场，稳定和提升存量；同时发挥政企客户优势，采用双模机+集团通信解决方案来挖掘移动集团客户。
　　在宽带业务领域，中国电信以宽带为基础，采取多业务融合、一站式服务、转移定价、人员直销相结合的方式，巩固强化宽带业务垄断优势，尤其以家庭、集团为重要防守阵地。
　　在信息化业务领域，中国电信深化商务领航业务品牌，发挥全业务的优势，加快推进信息化，抢占3G制高点。
　　中国移动面临的风险
　　面临中国电信的以上竞争策略，中国移动将在客户、话务量、集团、渠道四方面存在流失风险，市场份额有可能会下降，市场优势地位受到挑战。
　　客户流失风险。中国电信借助集团和家庭市场的拓展，将造成中国移动的个人客户流失。中国电信采取积极进攻策略，着力农村、学生两大市场拓展，将导致中国移动新增份额流失。
　　话务流失风险。套餐制等积极进攻策略将导致中国移动本地话务量、漫游话务量流失。双模机+集团的组合将影响中国移动客户稳定，将导致中国移动中高端用户话务量流失。
　　集团流失风险。中国电信利用融合产品和行业信息化两大抓手，发挥在政企集团的关系优势，并通过转移定价等手段，将导致中国移动集团客户流失。
　　渠道流失风险。中国电信利用客户经理、社区经理等直销渠道，发挥人海战术，加大对中国移动现有渠道的挖掘，将导致中国移动渠道网点的流失和效能的降低。
　　中国移动化解风险的战术
　　固话业务领域。在市场前景方面，移动业务替代加剧，固话业务市场萎缩。中国移动可能采取寻找中国电信的弱点，攻其软肋、瓦解其攻势的战术。
　　移动业务领域。从近期的移动市场竞争看，中国移动一方面利用先发优势加快TD发展，一方面加大了新增用户和竞争用户的争夺。下一步，中国移动可能采取以强制弱战术，充分发挥成本、品牌、服务、渠道客户关系、规模等综合优势，以期巩固市场地位。同时采取将中国电信竞争焦点转向中国电信弱而中国移动强的地方的迂回战术，减缓中国电信的市场冲击。
　　宽带业务领域。宽带业务市场空间广阔，是信息化的基础。中国移动可能采取合纵战术，巧妙利用第三方力量，有时能起到事半功倍的效用，打破竞争过程中的坚冰；同时集中资源增强竞争力，抢占市场有利地位。
　　中国电信的移动业务策略
　　目前我国移动电话用户规模仍与发达国家相差较大。按照我国移动用户普及率达到70%以上计算，我国移动电话潜在市场尚有3～4亿户，市场潜力较大。移动通信更大的市场是移动增值数据业务。Gartner的分析报告称，未来数年国内每年新增移动用户将达到7000万户，到2011年我国移动用户将达8.4亿户；国内移动数据业务收入在2011年将达1120亿元，这为新进入者提供了空间，未来在移动电话领域三大运营商对用户的争夺将达到“白热化”程度。未来，中国电信将根据自身的资源特征，走差异化发展的道路。
　　打造精品网提供优质服务。中国电信将深度改造CDMA网络，努力使其成为一张“脱胎换骨”的精品移动通信网络。中国电信对CDMA用户承诺，3年用800亿元打造精品CDMA移动通信网络。为了提高CDMA的用户体验，中国电信不仅规划将CDMA升级网覆盖82个发达地区，下行速率最高达到3.1Mbit/s，同时还计划2008年底实现2.5万个WLAN热点覆盖。
　　积极推动固网移动融合。中国电信将充分利用站址、传输等固网资源，节约投资成本，注重多种无线接入方式的协调发展，并积极推动固网移动融合，为用户提供综合化的产品，用一站式服务、一揽子方案满足用户的全部通信需求。同时，实现终端融合，开发多模终端，满足客户在移动网和固定网间的无缝切换。
　　对于现有的两大客户品牌，中国电信将在我的e家、商务领航品牌中加入移动元素。在商务领航中加入移动元素，使移动服务和固定业务进行有机结合，从而进入特定市场；在我的e家中整合进入CDMA和Wi-Fi，让客户离开家庭之后还能继续使用相关业务。


