山寨手机质量硬伤困扰消费者
　　随着“3·15”的临近，山寨手机质量问题逐渐成为消费者关注的焦点。
　　日前，记者走访“山寨手机”云集的深圳市华强北电子一条街，发现这些价格低廉、貌似“名牌”的手机吸引了大批消费者。但与此同时，消费者也指出了山寨手机质量问题。不少山寨手机用户告诉记者，山寨手机在使用一段时间之后，就会频繁出现硬件故障，而无售后服务使消费者权益得不到任何保障。手机业界人士更称这些以仿冒取胜的“山寨机”因侵犯知识产权、质量无保障、不用交税等问题，影响了整个手机产业的健康发展。
　　高仿版iPhone(手机上网)惊现华强北
　　“如果你喜欢苹果iPhone，而你又舍不得掏5000元高价买一个水货，那么山寨版‘中国桔子’iPhone能满足你部分需求。”网络上，这种广告比比皆是。在华强北任何一家通讯市场，只要消费者提出这个需求，付上900－1300元，就有多款桔子版山寨iPhone手机可供选择。
　　记者在华强北远望数码城看到了这种高仿版的山寨iPhone，其外形尺寸与真品差别不大，不细看还真以为是苹果iPhone。这些山寨iPhone增加了“中国特色”功能，如可拆卸电池、双卡双待等等。记者试用了山寨iPhone，发觉连iPhone专利多点触屏技术，山寨手机都能模仿得一模一样。深圳市工商局福田分局相关负责人告诉记者，这种iPhone还有其他没拿到手机牌照(或备案)的国内手机企业生产的手机，统称为“山寨机”。
　　除了iPhone，华强北市场还各种各样的高端山寨仿制手机，如诺基亚8800A等，价格均为原品的1／10或1／6。据业内人士称，这种山寨机，多是基于联发科和展讯公司的芯片，“很多功能都已经集成到芯片里面了，其他的一些特色功能手机设计公司再设计一下，实现难度都不大。”
　　业界人士表示，这些高仿机的企业一般都是渠道起家，掌握了一定渠道了解市场需求后，看中哪款产品有市场，马上要求手机设计公司设计，方案设计好后，山寨机企业在围绕模具公司做模具、外壳、乃至其他配件，然后交给组装厂组装。“质量要求高一些的话就会委托一些正规的大厂，质量要求低的话找那些小厂，甚至是手机作坊。”
　　几个月后质量问题凸显
　　在市场上，山寨机物美价廉，深受消费者喜爱。而业内人士提醒记者，山寨手机质量参差不齐，质量问题也会比正规品牌多，就其质量而言，手机软件质量问题相对较少，质量问题多出现在硬件上，如使用一段时间后，折叠部位脱落、断裂，或外壳掉漆、按键松脱等，严重的有如电池爆炸等。
　　负责推销业务的林先生，是山寨版诺基亚8800A的用户。“当初我买这手机，是因为做工实在太真了，拿在手中厚重，又是钢板外壳，价格仅900元，而真品当时要近万元。”林先生毫不犹豫出手买下山寨版诺基亚8800A。在使用过程中，他过足了瘾：“当时一拿出手机，很赚人眼球，因为现在花近万元买手机的人少了，这手机也让我增添了推销业务工作的信心。”可是好景不长，3个月后，这山寨版的按键漆开始脱落，而外壳的黑漆有部分掉漆。当他拿回给销售柜台时，销售人员表示，这手机出手即不保。
　　相比林先生，另一山寨用户邹先生出现的问题更为严重。邹先生在春节前，花了1000元买了3部手机回家送亲友。结果不到一个月，亲友纷纷反映使用问题。一个是充电时，电池总是发热，结果有一天，电池在充电过程中啪一声爆炸了。而另一个亲友反映，在使用过程中，总是不小心按到菜单中的铃声下载、图片下载、网上算命等功能键，错按一次要交费1－2元不等，无端端出了不少冤枉钱。“好在没伤人，后来我叫亲友全部将手机寄回深圳，当我准备去销售柜台交涉时，当时卖给我的人拒不承认。”在那个柜台，卖的手机品牌已经改变，手机型号也改成另外几款，死无对证下邹先生只好自认倒霉。
　　业内人士表示，山寨手机还存两大安全隐患问题：一是辐射，山寨手机未经检测，其超高功率扬声器、超大容量电池会带来大强度的辐射，容易对大脑、人体产生不良后果；其二是爆炸，正常手机电池的容量大概在800至1200mAh，“而我们日前对一款山寨手机电池做过测试，它标明的电池容量为8800mAh，超过标准10倍，如果这是真的，一旦电池爆炸后果严重。”我市一位专业手机测试机构的工程师说。
　　业界人士支招权益保护
　　据工商部门人士表示，华强北的“山寨机”可分为ABC三大类：A类机包括租用有牌照企业的牌子、贴牌生产手机的“贴牌机”，假冒“贴牌机”，以及无厂名厂址的“光板机”这三种；B类机是专门仿冒品牌手机畅销机型的“高仿机”；C类机是“翻新机”，是购买“高仿”国内知名品牌手机外壳，套装旧手机芯片主板拼装而成。对那些仿冒他人品牌、侵害他人合法权益、赚取非法利润的B、C类机，要坚决打击；而对于那些因为“门槛高”而误入旁门左道的A类机，则应采取较为宽松的政策，以商品质量检测结果为依据，质量合格的鼓励加入“正规军”，质量不合格的坚决清理出市场。
　　据介绍，目前不少厂商生产的A类手机，仅差“企业备案”和“送样入网检测”这两个环节，就名正言顺实现“转正”。但由于手机入网测试时间较长，短则1个月长则3个月，每款手机的检测费用需30万元以上，这让相当多厂商望而却步。业界人士表示，加快手机检测时间，降低手机检测费用，有利于引导深圳山寨厂商转入正轨。
　　由于“山寨机”绕开入网检测的限制，推陈出新快，生产出来的手机价格仅为品牌手机几分之一，吸引了不少消费者的帮衬。业界人士提醒购买山寨机的消费者留多个心眼：在购买时，要对方开具发票或小票，并与其达成口头或书面的保修协议，当购买到质量不好产品时，在最短时间里拿回柜台换货。现实问题是，这种保修或包换，取决于销售柜台的服务水平，而厂商不管让售后服务难以得到有效保证。
　　但不管如何，因山寨手机缺乏监管，质量难以保证，建议消费者还是购买正牌手机为宜。


