专家提醒谨防冒充10086诈骗短信
　　短信电话诈骗“傍上”10086 
 
　　早报记者 李淑平 杨洁 
　　手机用户如果收到一个由“10086”号码发出的短信，或者接到“10086”号码打来的电话，很多人会认为这是由移动公司向外发布的，因而对信息和电话内容会不加怀疑，一些骗子就是看准这点利用“10086”实施诈骗。
　　近日，多家网络论坛出现帖子称短信诈骗花样翻新，这次是搭上了“10086”，手法是冒充手机运营商发短信或者打电话给手机用户实施诈骗，每次用户电话显示来电来信号码均是10086。
　　网络安全专家提醒大家注意防止手机被病毒入侵。10086客服人员提醒大家接到类似短信或者电话可以投诉。警方提醒，接到类似短信或者电话不要按照提示操作，应自行拨打10086询问。
　　专家提醒
　　手机被病毒入侵
　　近日，多家网络论坛出现帖子称短信诈骗花样翻新，这次是搭上了10086，手法如下：
　　一是“10086”号码发短信称“买某某货物把钱打到指定账户”。
　　二是“10086”号码致电手机用户，说是要检查用户的手机线路，并要求用户按#或其他按键，只要用户照做后，对方的机器就能在用户按下#或其他按键后连接到用户的SIM卡，并用用户的钱来打电话。
　　关于能否在技术上做到发短信或者打电话时在对方手机上显示特定号码问题，浦东软件园平台公司总经理陈刚说，这个在技术上是可以做到的，给电信相关平台发送错误的信息，使手机用户显示目标号码，但这只有技术能力强大的专业公司能做到。这个问题在理论上可以杜绝，那就是手机号直接用每台手机独一无二的国际移动IC号。但是这在实际生活中不太可能，不利于各个国家或者地区快速分拣区分手机号。
　　关于手机用户在诈骗电话提示下按下#或其他按键后自己的SIM卡被远程控制的问题，陈总表示一个与外界无任何链接的手机是不会出现这种情况的。
　　但是如果手机蓝牙处于开启状态，就会不经确认接收到不良信息或者病毒，又或者手机上网时也可能被病毒入侵，在这种情况下，手机用户按照诈骗提示按下#键或者其他键就可能被远程控制手机卡。
　　10086客服
　　监控屏蔽诈骗短信
　　昨日，记者致电10086客服，工作人员解释说会通过关键字监控，把一些诈骗短信作为垃圾短信屏蔽掉，但也不保证没有漏网之鱼，提醒手机用户一旦接到类似短信或者电话可以拨打10086投诉。
　　警方也提醒广大手机用户，收到类似短信，应先确认发送短信的号码，不要轻易回复，以免造成不必要的经济损失。 
　　提防哪些短信电话
　　- 收到“10086”号码发来的短信称“买某某货物把钱打到指定账户”
　　- 接到“10086”打来的电话，说要检查用户手机线路，并要求用户按#或其他按键，用户照做后，对方的机器就能在用户按下#或其他按键后连接到用户的SIM卡，并用用户的钱来打电话
　　如何防范类似诈骗
　　- 如果手机蓝牙处于开启状态，或者手机上网都可能被病毒入侵，手机卡容易被远程控制，所以平时要谨防手机中毒
　　- 接到类似短信或者电话，不要按照对方提示操作，应自行拨打10086询问和投诉


