广州佛山电话区号统一难题：电话号码须升9位
　　难题：区号统一须将电话号码升9位
　　尝试：南海广州交接处设通信同城化试点
　　运作：资费问题应该市场化
　　本报佛山讯 (记者徐靖、张涨)针对近日广佛两地区号将有望统一为“020”的消息，佛山市信息产业局局长周志彤接受记者采访时回应称，短期内广佛两地区号实现统一并不现实。他还透露，广佛通信同城化将分三步走：首先是建立互动机制，两地高层达成共识，第二步是在保持区号不变的情况下，取消长途费和手机漫游费，第三步在条件成熟以后再考虑统一两地区号，并将两地电话号码升至9位。
　　正面回应：
　　统一区号将遭遇政策资金瓶颈
　　昨日上午，佛山召开信息产业工作会议。会议结束后，在就广佛通信同城化问题接受记者采访时，周志彤表示，如果广佛两地区号统一为020，那么广佛两地固定电话出现同号的比例会非常高。因此，统一区号必须以将电话号码升到9位为前提。
　　“升位在技术上的问题不是主要问题，”周志彤表示，主要是涉及政策和资金，“区号统一不仅是两个城市说的算，区号改变涉及到通信管理问题，首先要经过省里通信部门研究通过，然后要上报到国家层面，会涉及到很多政策问题。”
　　周志彤还透露，如果广佛号码升位九位，那就不仅是广佛的问题，可能整个珠三角都会升为九位，因此目前省里的有关部门正在就这个设想进行可行性调查。“统一区号涉及到的区域也很大，目前正在调研看需要多少资金，最终还要比较投入与产出是否值得。”
　　周志彤举例说，佛山实行区划调整的时候，顺德的区号统一就花了很长时间，耗费了1亿多元资金。“现在广佛两市人口众多，而且我们通话的时长、电话使用频率都远远高于其他相近人口规模的内地城市。号码升位，涉及到硬件、软件多方面的改造，耗费巨大。”
　　他风趣地比喻说：“就好像两个人分开来都能挑一百斤，但是现在要一个人挑两百斤，身体能否承受得住就是一个大问题。”
　　推进计划：
　　先资费同城再适时统一区号
　　周志彤表示，按照规划，广佛通信同城化将分三步走：首先是广佛两地政府的相关部门建立一个沟通协调机制，定期开会研究，梳理好相关工作，达成共识；第二步是在区号不变的情况下，通过政府协调，并与三大通讯营运商进行沟通，取消区间长途费，使得市民实际上享受到了同城待遇，生活生产成本也得到降低；第三步是当政策、资金、技术条件都成熟时，在广佛合作的框架之下，推进区号统一。
　　周志彤还表示，目前佛山已经就通信同城化做了一些试点：“比如南海跟广州交接区域双方进行试点，一个家庭安装两步电话，或者一个号码两边可以打。或者在某些高端客户中通过资费套餐等方式，事实上取消漫游费用。”
　　优惠方式：
　　市场化运作政府不能过多干预
　　尽管在广佛交界地区已经做出了一些广佛通信同城化的探索，但周志彤表示，何时能够大规模推广，从而真正实现广佛同城化的第二步——资费同城，目前尚无法给出确切的时间表。“我们还将跟三大通讯营运商沟通，进一步研究推进广佛通信同城化中出现的困难和问题，找出解决办法。”
　　针对取消手机漫游费和长途电话的后果，周志彤预计，在实施初期，两地通讯运营商的利润肯定会大幅下降，但这一举措也会刺激新用户的增多，“优惠方式怎么把握，是从套餐开始还是直接取消，政府在这方面只是提出一个方向，最终还是要采取市场化运作，不能过多的强制干预。”
    相关新闻：
    评论：统一区号不如统一资费
    政协委员：广佛区号统一为020没有必要
    湖南长株潭三市统一固话区号0731获批


