北京3G前夕先燃价格战：发动迄今最猛烈攻势
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　平静了一段时期的北京移动通信市场近日再燃战火，而由北京电信发起的这次降价攻势之猛烈可谓空前，这显示北京未来的3G大战初期也必然是价格战与技术战并举。
　　发动迄今最猛烈攻势
　　按照北京通信市场上的竞争史，虽然北京电信成立于2002年，但从来都是北京移动和北京联通之间的价格竞争，北京电信和北京网通之间从不打价格战，但近日北京电信在降价方面出手豪阔，令人吃惊。
　　北京电信近日的一则公告称，3月5日起，中国电信北京公司面向天翼189/153/133后付费用户，推出“畅聊套餐超值送”大型优惠活动，全面升级畅聊套餐优惠内容，降低申请“畅聊套餐”门槛，月话费从49元起，本地通话最低至0.11元/分钟。
　　套餐内容主要分两方面，一方面是通话方面，全面大降CDMA通话资费，总共四档套餐中，最低的49元套餐，最高的189元套餐，前者通话费最低至0.11元/分钟，破北京任何套餐之纪录；后者按照北京电信的说法，“只要不出北京，不加漫游费，即便抱着手机不停打，189元这档套餐里面包括的话费也不容易打完，实际上就快相当于包月了”。
　　而按照北京移动的资费，去年年底新出的“新88元套餐”中的188元档，通话时长为1400分钟，相当于23个多小时，1天大约可打1小时，用户超出时长是很容易的，而且，该套餐还要收50元座机费。由此可见，北京电信新套餐在价格方面还是有一定优势的。
　　持续3个月的挖用户行动
　　北京电信自去年189放号以来已经不止一次针对北京移动发动类似“挖用户”行动。去年12月23日，天翼189放号时，北京电信大量推出靓号，并明言，“全球通139用户只需要改动一个数字就可以变身天翼用户”。该宣传措辞当时令北京移动大为震惊。
　　而在资费方面，北京电信当时推出商旅套餐和畅聊套餐两种，并从此发明了一个撒手锏——长话市话合一，最低的套餐长话与市话均为0.25元/分钟。相形之下，北京移动全球通长话要0.6元/分钟。此时，北京移动已开始坐不住了。
　　在此情形下，北京移动于天翼放号当天即针对性地推出全球通新的88系列套餐，其中不提长话降价，着力于市话大降价，套餐本身不再是0.4元/分钟，超出套餐部分最低降至0.11元/分钟。
　　在接下来的春节甚至情人节，北京电信与北京移动再次角力，一系列的促销措施出炉。
　　但未料在价格已经很低的情况下，北京电信此次再度出手，而且北京电信完全针对北京移动才推出两个多月的新88系列套餐，每档套餐资费均比新88套餐大为降低。例如用天翼畅聊套餐，最低档49元，比北京移动新88套餐最低档58元还便宜9元。用天翼畅聊套餐89元档位比北京移动新88套餐88元档位套餐内分钟数还多100分钟。天翼畅聊套餐129元比北京移动新88套餐128元档位套餐内分钟数还多240分钟。天翼畅聊套餐189元比北京移动新88套餐188元档位套餐内分钟数还多320分钟。这显示北京电信是有备而来，完全针对北京移动用户。
　　至此，北京通信市场较量已全面呈现白热化。
　　2009年角逐的发令枪
　　按照业内的估计，北京移动通信市场上虽然号称三强鼎立，但实际上三家运营商市场地位不对等，北京移动占有70%多的份额，北京联通占20%，剩下的北京电信按照交接时确定的数字CDMA用户数为150万户，实际上100万都不到，市场份额不超过10%。北京电信上述举动显然可以理解。
　　不过，暗藏在后面的显然不只是价格手段。“经过3个月的网络升级和调试工作，本月底之前，该公司3G网络在京城五环以内大部分区域的覆盖率将达到98%，这意味该公司的3G网络已基本具备了商用条件。”3月3日，在北京电信召集的一次媒体座谈会上，北京电信相关人士如此介绍。
　　显然，价格攻势只是3G较量之前的一种手段，而对于其目的，北京电信综合部人士如此解释：“我们在未来3G市场上将占据稳固地位，但先要将用户规模做大才能谈得上下一步发展3G。”
　　事实上，北京移动也已于同期开展3G攻势，北京地铁里到处都张贴着北京移动的广告：“3G上网卡1元购机”，意思是用户预存一定的话费后，就可花1元钱购买一张TD无线上网卡。
　　相形之下，北京联通目前还非常低调。不过，据中国联通人士透露，北京联通WCDMA网正在紧锣密鼓建设中，一旦建成，到今年5月就将大张旗鼓地进行市场营销。而且，北京联通不会孤立地推WCDMA，必然与其在北京占有主导份额的固话捆绑。
　　显然，北京目前的价格大战还仅仅是三大运营商2009年角逐的开始。
    相关新闻：
    北京电信推最低价套餐：上网流量费全免
    北京移动预存话费加1元可购3G上网卡
    北京电信市场调查：信号存盲区仍有霸王条款


