中兴在广东河源建设新基地
　　本报河源讯 (记者 秦仲阳  通讯员 黄少立) 昨日，河源市与中兴通讯就中兴通讯河源生产研发基地、中兴河源职业技术学校达成合作协议。
　　中共河源市委书记、市人大常委会主任陈建华，中兴通讯董事长侯为贵代表双方签约。佟星副省长致电签约现场，对项目的签约表示热烈的祝贺。
　　这是河源加快实施省委省政府 “双转移”战略和落实《珠三角改革发展规划纲要》，“培育珠三角先进制造业配套基地”的又一重大举措。       
　　据悉，中兴通讯在河源投资产品有手机、系统产品、供应商的配套材料产品等。预计在6年内全部建成。该项目落户在深圳(河源)产业转移园，将为加快河源工业发展进程，有力拉动当地经济发展，增强发展的后劲，为河源IT产业的发展注入强大动力，为河源创建生态发展示范区，率先崛起奠定坚实基础，也将促进中兴企业打造民族品牌，在未来的发展中取得更加丰硕的成果。 
　　据介绍，中兴通讯是在深港两地上市的大型通信设备企业，为全球140多个国家500多家运营商提供优质的、高性价比的产品服务。
　　此次与河源达成的合作，也是中兴通讯在竞争激烈的市场中摆脱场地资源制约，应对金融危机，增强企业发展后劲的又一次战略选择。


