商业周刊：AT&T独家运营iPhone模式将终结
　　导读：《商业周刊》杂志网络版今天发表文章称，美国消费者组织、小型移动运营商，甚至Mozilla都表示，手机与运营商服务捆绑交易妨碍了竞争，并正将此问题提交给美国政府监管部门。
　　排他妨碍竞争
　　作为苹果iPhone(手机上网)在美国的独家运营商，AT&T有太多可以庆祝的理由，但竞争对手则希望打破这种局面。
　　越来越多的公益组织希望打破苹果和AT&T的合作关系，因为该合作强迫购买iPhone的用户接受AT&T的服务。此外，这些组织还将此问题提交给了政府最高监管当局。美国消费者联盟、新美国基金会、美国电子前沿基金会，甚至包括软件厂商Mozilla、小型移动商MetroPCS和Leap Wireless International都相继反对苹果与AT&T的合作，更对手机与单个移动运营商的服务进行捆绑的做法表示异议。
　　消费者组织正在与联邦通讯委员会(FCC)、美国版权局、联邦贸易委员会(FTC)以及国会领导人接触，要求他们立法禁止手机与软件捆绑。根据获得FCC主席最新提名的叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)以往的表态，他有可能会召开相关问题的听证会，最起码在FCC有可能如此。
　　反对者也对苹果坚持iPhone用户只能从苹果iTunes应用商店下载软件表示异议，认为此举及其它“排他性”结盟的做法妨碍竞争并限制了消费者的选择。新美国基金会副主席迈克尔·卡拉布瑞西(Michael Calabrese)表示：“这就像只能在AT&T的网络上使用Mac一样不可思议。”该基金会主席是谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)，谷歌已经推出了与苹果竞争的手机软件。
　　并非只有苹果和AT&T的合作饱受争议，包括Verizon、Sprint、T-Mobile USA等美国各大移动运营商都与三星、宏达电、RIM等手机厂商签署了独家协议，RIM等手机厂商也针对专门的手机推出了网络应用商店。
　　AT&T或损失惨重
　　尽管最后的裁决将影响许多行业厂商，但AT&T和苹果可能是受影响最大的公司。iPhone是AT&T销量最好的手机，在其他运营商发展新用户困难重重之际，iPhone却成为推动AT&T Mobility用户增长的关键动力。AT&T最近的季报显示，在去年下半年激活iPhone的430万用户中，约40%为新增用户。
　　苹果也通过授予合作伙伴特许权获益匪浅。例如，苹果可以向iPhone用户销售音乐和应用，而无需与AT&T分成，这在后者与其他手机厂商的合作中还属先例。
　　一旦失去排他性条款，所有的运营商都可以在服务与手机价格方面参与竞争，AT&T将损失惨重。市场研究公司Forrester分析师尼尔·斯特罗瑟(Neil Strother)认为，对于苹果而言，“iPhone价格可能不会迅速下降，毕竟该手机自身具备相当价值。”此外，由于苹果商店的营收不大，开放手机应用对该公司的影响也将微不足道。
　　希望所在
　　消费者保护组织正将最大的希望寄托在FCC身上，该部门曾在去年征询各方对排他性问题的看法。代表小型运营商的Rural Cellular Association(以下简称“RCA”)在2月23日回应FCC询问时表示，排他性手机的做法“对小型运营商的竞争地位产生了非常直接和负面的影响，”该组织执行主席埃里克·彼德森(Eric Peterson)表示，由于小运营商往往要数年之后才能拿到当前流行的手机款式，“大型运营商以此作为掠夺小型运营商用户的工具。”
　　RCA希望，一旦新任民主党FCC主席就职，将敦促该机构调查该问题并制定相应规范。一名前政府官员认为，民主党可能更为倾向小型运营商的利益。FCC可以彻底禁止独家手机模式，或强制要求运营商不得限制一种手机所使用的网络。
　　彼德森透露，RCA也在游说国会参与此事，并希望尽快通过一项禁止独家运营商合作的法案。12月10日，新美国基金会与法学教授费尔·威瑟(Phil Weiser)及奥巴马总统过渡团队中的前FCC委员苏珊·纳斯(Susan Ness)进行了会谈。卡拉布瑞西称，该基金会要求FTC处理“无线运营商反垄断行为”，即通过将手机锁定到特定网络，以要求用户购买特定来源的软件的行为。任何有利于该基金会的决定都将使AT&T和苹果限制iPhone用户使用AT&T网络或苹果应用商店的做法成为非法，将被提名为FTC主席的前FCC委员乔恩·莱博维茨(Jon Leibowitz)，很可能对此持肯定态度。2007年2月份，他在一次演讲中支持用户任意选择手机和网络的做法。
　　“合法”解锁
　　美国版权局也参与其中，该部门今年将评估是否将手机解锁行为认定为非法。解锁行为通常是因为用户不希望在某个网络中使用手机，公益组织和Mozilla等公司也在试图说服版权局对这种做法免除责任，从而允许用户自由地选择手机软件，而不是限定于某个特定供应商，例如苹果应用商店。在去年12月份提交的回应中，美国电子前沿基金会认为，当前的做法“对iPhone用户极为不公，并且扼杀了独立iPhone应用销售商的竞争。”
　　美国版权局将于5月1日及随后一周分别在帕洛阿尔托和华盛顿就此问题召开听证会，并将在10月份出台最终规则。电子前沿基金会高级知识产权律师弗雷德·冯-洛曼(Fred von Lohmann)认为：“(新问题的出现)大部分是由于iPhone的推出，2006年时iPhone还没有面市。”
　　上述努力还需要很长的时间才能揭晓。但禁止采取独家运营商合作模式后，iPhone的渠道将大幅增加，从而为苹果带来更多好处。Global Equities Research分析师特利普·乔德利(Trip Chowdhry)表示：“(如果没有独家服务合约)，他们(苹果)可能已经销售出5倍的iPhone。”
　　独家驱动创新
　　苹果拒绝就此置评，也没有提交回应给FCC。但RIM在2月20日提交的回应中表示，排他性手机协议不会影响到移动市场的竞争，该公司称：“现在至少有35家手机设计与制造厂商，截至去年3月20日，美国用户可以购买到超过620种款式的手机，新厂商仍在不断进军美国市场。”
　　在去年12月份提交给美国版权局的回应中，苹果称手机解锁软件“将破坏苹果在iPhone中持有版权的关键的计算机程序，及苹果在该手机中持有版权的内容，这种侵犯版权行为可能损坏iPhone或导致其他物理损坏，并破坏手机功能和违反合约。”
　　AT&T认为，独家协议实际上推动了其他运营商的创新，“独家协议是竞争的一种重要形式，”该公司表示：“iPhone的普及及其创新功能和应用程序导致激烈的竞争反应，不仅加速了手机的革新，同时也推动了无线宽带的投资和应用的开发。”实际上，目前大多数运营商都提供类似iPhone的手机，如果消费者保护组织可以如愿以偿，AT&T的竞争对手最终可能提供真正的iPhone手机。(肖恩)
　　相关报道：
　　商业周刊：iPhone欧洲遭遇滑铁卢
　　商业周刊：iPhone的销量之谜
　　商业周刊：3G版iPhone成本揭秘


