中移动续约谷歌押宝手机互联网
　　虽然中国联通“意外”牵手苹果iPhone(手机上网)，但中国移动还有另一个“情人”。昨日，《每日经济新闻》经权威渠道证实，国内电信运营商中国移动与谷歌续约协议，合作内容主要针对移动梦网以及手机搜索领域，谷歌将为移动梦网提供搜索技术支持。
　　知情人士透露，目前，中国移动正在秘密主导研发一款名为OMS的手机软件平台，正是以谷歌Android为基础。业内传闻，随着双方合作深入，中国移动或在今年上半年内推出基于Android开放操作系统的手机。
　　对此，昨日谷歌中国相关工作人员均表示仍在统一宣传口径，不便回复。而中国移动集团副总经理张春江昨日在接受媒体采访时称，今年将会投资588亿元人民币于 3G业务，并且选择和国际、国内手机厂商进行合作。但有业内人士透露，早在今年年初时，谷歌方面就曾透露将与中国电信运营商达成新合作。
　　2007年1月，中国移动与谷歌首次“联姻”，在双方均感兴趣的移动互联网领域展开合作，合同期间为2年。而在2009年初，中国3G放牌前夕，谷歌推出了操作系统为Android的手机，外界一致称其Gphone。
　　每经记者 任思强 发自北京


