王建宙：铁通暂不注入中移动上市公司
　　本报讯 (记者 苏曼丽) 全国政协委员、中国移动总裁王建宙昨日表示，由于铁通负债较多，目前暂不考虑将铁通注入中移动上市公司。
　　王建宙称，铁通负债约400亿人民币，虽然已经偿还了80亿，但财务状况不具备成为上市公司的条件，所以暂时不考虑将其纳入上市公司资产。他认为，目前最重要的是发挥协同效应，将中国移动和铁通整合好。2008年6月，国资委宣布中国铁通集团有限公司并入中国移动通信集团公司成为其全资子公司，铁通的债务也由中国移动接收。
　　对于中移动回归A股，王建宙表示公司管理层一直希望能回归A股，一方面公司有了更多的融资渠道，一方面可以让更多的内地投资者分享中移动的业绩，但由于去年经济形势急转直下，该事没有再进展下去。“目前中移动回归A股还没有时间表。”王建宙说。
　　此外，王建宙表示，虽然国际金融危机导致境外许多运营商资产大幅缩水，但中国移动仍然将重点定位于拥有广阔市场潜力的国内市场，尤其是农村市场的开拓，在执行全面发展战略的基础上，谨慎对待海外并购。
    相关新闻：
    铁通公网将并入中国移动 专网回归铁道部
    重庆移动铁通营业厅可互办对方业务
    中移动承担铁通400亿债务


