高通CEO雅各布将担任董事会主席
　　【赛迪网讯】3月4日消息，美国手机芯片与技术供应商高通公司周二表示，将把股息提高6个百分点，同时，其首席执行官保罗•雅各布(Paul Jacobs)将继任董事会主席，而此职务目前由他的父亲欧文•雅各布(Irwin Jacobs)所担任。
　　据路透社报道，现年75岁的欧文•雅各布是高通公司的联合创办者，并在1985年至2005年期间担任首席执行官。他决定从现在的岗位上退下来，但仍会继续留在董事会。其子保罗•雅各布现年46岁，从2005年起就接任为首席执行官。
　　总部位于加利福尼亚州圣迭戈的高通公司还表示，其原定每股16美分的季度股息将于3月27起无效，该日后的分红将按照每股17美分计算。
　　保罗•雅各布在一份声明中指出，尽管目前全球经济环境并不稳定，但是高通将继续执行自己的战略目标，以推动现金流强有力地发展，从而使公司能够通过股票回购和分红来回报股东。
　　该公司还表示，自2003年以来，通过股票回购和分红向股东的回报已经达到了98亿美元。
　　上调股息的消息公布后，高通当日在纳斯达克的股价上涨了66美分，以33.45美元收盘。
　　作者：jane


