何廷润：我国3G频率分配的利弊考量
　　国家无线电频谱管理研究所 何廷润
　　我国早在2002年就公布了第三代公众移动通信系统频率规划，不但规划了较充足的3GFDD方式频谱总量，更为3GTDD方式提供了非常充足的频谱空间。
　　在3G频率规划的基础上，我国为中国电信cdma2000分配的频率是1920～1935MHz(上行)/2110～2125MHz(下行)，共15MHz×2；为中国联通WCDMA分配的频率是1940～1955MHz(上行)/2130～2145MHz(下行)，共15MHz×2；为中国移动TD-SCDMA分配的频率是1800～1900MHz以及2110～2025MHz，共35MHz。
　　比较而言，中国电信和中国联通获得了相同数量的3G频率资源。此前曾有业内人士分析，重组后的中国联通仅有6MHz×2的900MHz频率资源，而重组后的中国电信却拥有10MHz×2的900MHz频率资源，中国移动仍留有19MHz×2的900MHz频率资源，应在3G频率分配时考虑适当向中国联通倾斜。但实际分配结果表明，中国联通并未因己有GSM的900MHz频率紧缺而被照顾，中国移动还是获得多于其他两个运营商的3G频率资源。
　　另外，这次3G频率分配后还留有相当的频率资源作为储备。TDD频率规划中，除此次分配给中国移动的频率外，在主要工作频段尚有1900MHz～1920MHz共20MHz频率没有分配(尚被小灵通占用)，同时2300MHz～2400MHz补充工作频段己在WRC-07大会上被确定为IMT-2000全球通用的频段，此次也全部留用储备未予分配。
　　国际上3G频率分配状况
　　从国际3G运营商频率分配情况来看，基本上以5MHz×2为单位的FDD频段为主，TDD频段为辅，每个运营商获得的FDD频段最多为20MHz×2，最少10MHz×2，多数为15MHz×2，TDD的频段一般为5MHz。
　　发达国家和地区的3G运营商最多是得到4个频点的频率，其网络分层频点配置是：15MHz×2的FDD方式+5MHz的TDD方式时，宏蜂窝1个频点(FDD)，微蜂窝2个频点(FDD)，微微蜂窝1个频点(TDD)。国外运营商认为TDD适合在慢移动状态才能提供高速数据业务，所以将TDD频点用于微微蜂窝；对于FDD方式20MHz×2的频率，其频点配置为宏蜂窝1个频点(FDD)，微蜂窝2个频点(FDD)，微微蜂窝1个频点(FDD)，这样的频率配置使3G网络具有比较强的提供高速数据业务的能力。得到频率较少的3G运营商，无论是10MHz×2的FDD方式+5MHz的TDD方式，还是15MHz×2的FDD方式，都能保证有3个频点，从而组成3层小区的网络结构。
　　运营商3G组网的最佳频率需求分析
　　为了提高网络的容量和提供良好的服务质量，通常3G运营商都会采用等级小区的结构来组网，即整个网络将由宏蜂窝、微蜂窝和微微蜂窝组成：用宏蜂窝完成大面积覆盖，用微蜂窝覆盖热点地区，用微微蜂窝提供高速接入。
　　中国联通WCDMA载波频率为5MHz×2，WCDMA运营商要满足网络容量和业务量基本需求，网络应采用3层小区结构，宏蜂窝1个FDD载波、微蜂窝1个FDD载波、微微蜂1个FDD载波，每个运营商最小频谱需求为15MHz×2频率。但是，由于微蜂窝层只有1个FDD载波，在需要提供高速的数据业务时运营商可能会力不从心。鉴于国际己成功运营的3G网络频率配置状况，我国WCDMA运营商获得4个频点的20MHz×2频率应是最佳结果。
　　同理，对于中国电信cdma2000而言，其载波频率为1.25MHz×2，也采取与WCDMA一样的3层小区结构，运营商最小频谱需求为3.75MHz×2频率。由于3G阶段话音业务需要10MHz带宽，数据业务需要20MHz带宽，显然，cdma2000最小频谱需求无法满足网络中话音业务与数据业务对带宽的需要。考虑到中国电信一部分话音业务和低速数据业务可由2G网络承担，因此，中国电信cdma2000的最佳频率选择也应是20MHz×2。
　　TD-SCDMA载波频率为1.6MHz，网络也采用3层小区结构，运营商最小频谱需求为5MHz频率，就可基本构成TDD完整的网络。但是，5MHz频率不但难以支持3层小区网络结构完整的话音业务，在支持数据业务方面更加捉襟见肘。同时，各不同的运营商之间需要1个频点(频点数即载波数)的频率保护间隔，换言之，具备4个频点才能实现网络覆盖的基本功能。因此以3个频点组成的最小频率需求的TDD网络，肯定不是最佳选择。按频谱利用率计算，平均话务量0.02erl时，TD-SCDMA可以支持144个(没有呼吸效应可以满载)12.2k话音信道，覆盖7200用户，需要6个频点(10MHz带宽)可以充分满足话音业务需求；对于不对称数据用户，需要12个频点(20MHz带宽)满足数据业务的需求。另外，数据盲区覆盖需要1个频点，室内覆盖需要1个频点，保护间隔需要1个频点，这样共需要21个频点。考虑到话音业务带宽的富裕性，30MHz带宽(18个频点)能够满足TD-SCDMA网络的需要，也就是说30MHz频宽是TD-SCDMA最佳组网的前提条件。
　　就目前而言，运营TD-SCDMA的中国移动实际获得了35MHz频率，是为其发展移动宽带数据业务做好了频率资源准备。比如，去年9月中国移动在厦门承建和开通TD-SCDMA支撑的“无线城市”之后，数据流量急剧增加，去年11月己达到日均数据流量148GB，而且还以每周10%～15%速度增长。按照这个速度，不超过一个月，现网局部地区的HDSPA应用就会出现拥塞。据测试，现网一张数据卡的数据流量几乎是GSM数据用户数据流量的80多倍。因此，在这次频率分配中，国家为TD-SCDMA在最佳组网的频带基础上又增加了5MHz频率，相当于为数据用户又增加了3个频点，大大提高了TD-SCDMA宽带数据传输能力。
　　频率分配应适当增配
　　3G频率分配己经尘埃落定，总体而言各运营商都配置了较为充裕的频率资源，可以满足在3G初期和中期发展业务的需要。但就移动宽带而言，中国电信和中国联通的3G频率并不富裕，需要国家视运营商的业务发展状况予以增配。同时，随着3G向LTE演进的加速，频率分配应纳入B3G/4G的整体频率规划中。再者，国家应适时推出频率配置方式的改革措施，以利于频率资源的节约和有效利用。


