统计显示全球固网宽带阿朗继续领先
　　新浪科技讯 3月9日消息，阿尔卡特朗讯引用多家市场调研公司数据宣布，其视频、语音及数据服务的网络部署数量继续高居全球榜首，目前，全球约有三分之一的固网宽带用户在使用阿尔卡特朗讯提供的接入网络。
　　据市场研究机构Dell’Oro1的统计数据，2008年第四季度，阿尔卡特朗讯在DSL、IP DSL及VDSL三个领域的销量均处于市场领先地位，从而继续稳居年度榜首。2008年第四季度，阿尔卡特朗讯数字用户线路设备(DSLAM)销量达670万线，其市场占有率(端口销量)从2008年第三季度的34.4%增至同年第四季度的37.8%，而DSLAM设备的累计销量更是超过了1.85亿线。阿尔卡特朗讯在IP DSL与VDSL销量上的同样继续保持领先的势头，2008年第四季度的市场占有率(端口销量)分别达到35.7%与36.4%。就区域市场而言，阿尔卡特朗讯的DSL业务在北美、欧洲、中东和非洲市场，以及世界其他地区持续稳居市场榜首，同时其在亚太市场继续位居第二。
　　同时，Gartner的Magic Quadrant2系统分析显示，在2008年第四季度，阿尔卡特朗讯在光纤到户(FTTH)领域处于领导者象限。


