诺基亚为Verizon研发LTE手机
　　【赛迪网讯】3月7日消息，有传言称诺基亚正在为美国移动运营商Verizon Wireless计划2010年投入运营的4G网络开发一款触摸屏手机。
　　据国外媒体报道称，两家公司正在联合开发一款支持Verizon Wireless即将建成的4G网络(新浪科技注：即LTE网络)的触摸屏手机。Verizon Wireless上个月在移动通信世界大会上宣布，该公司今年将对其采用LTE技术的4G网络进行测试，该网络将于2010年投入商用。
　　TheStreet.com援引未具名消息人士的话报道称，诺基亚和Verizon Wireless达成了独家合作协议，但这一说法遭到了诺基亚发言人的否认，不过该发言人并没有否认两家公司在合作。他表示，“Verizon Wireless计划未来5年建成一个覆盖全美的LTE移动网络，诺基亚支持这一计划，两家公司并没有像一些媒体报道的那样达成独家4G触摸屏手机协议。”
　　Verizon Wireless未就此消息置评。
　　诺基亚最近一直在宣扬LTE针对另外一种4G标准WiMax的优势。据科技博客GigaOm报道称，在本周的一次会议上，诺基亚一名高管称该公司计划2010年推出LTE手机。
　　如果诺基亚推出一款只支持Verizon Wireless网络的LTE手机，将有助于双方向苹果和AT&T发起挑战。苹果的iPhone(手机上网)在美国只支持AT&T的网络，iPhone的畅销打压了诺基亚的智能手机市场份额。另外，过去数年中，诺基亚在美国手机市场上份额非常低，通过与Verizon Wireless合作将有助于诺基亚提高在美国高端手机市场上的份额。


