中移动捆绑销售布局上网本
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　上网本所激发的市场热情看来也引起了国内电信运营商的兴趣。此前中国移动传出要在3月底推出集成TD模块的3G上网本，而捆绑销售被认为是中国移动等电信运营商进入这一市场的利器。
　　中移动补贴上网本千元/台
　　连日来，中国移动进入上网本市场的消息接连不断。
　　有消息称，中国移动将与惠普、戴尔、联想、方正、宏?等十余家笔记本厂商合作推出集成TD模块的3G上网本，而且至少20余款产品计划最早于3月底上市，而一些TD网络开通较晚的地区将在5月以后上市。
　　据悉，根据中国移动的补贴政策，中国移动2009年将对包括TD上网本在内的所有TD终端进行补贴，而且总额将超过100亿元，其中将为每台TD上网本付出近千元的补贴成本。
　　中国移动重庆公司总经理沈长富在接受媒体采访时对外透露，目前重庆移动正在和惠普等PC厂商进行合作，当TD网络今年5月在重庆投入使用的时候，重庆移动有望推出售价千元的TD上网本。不过作为全国人大代表的沈长富近日在京参加全国人大会时对外澄清，当时说的是过几年上网本会降低至1000多元。
　　不过无论最终价格如何，可以明确的是，中国移动集团与中国移动北京公司对TD上网本一事却表现得相当低调。中国移动集团相关负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示自己不知情，具体可以向中国移北京分公司了解。而中国移动北京分公司相关人员在接受采访时表现得相当低调，“这事现在还不好说，北京推出时间没定”。
　　据悉，在渠道销售方面，中国移动对上网本产品采取A、B级的管理模式，实行全国统一运营模式并结合社会平台常规销售，具体为除在中移动自有渠道和传统移动代办渠道的基础上，还将引入现有IT销售渠道。如家电连锁卖场苏宁就是一例，据悉内置TD-SCDMA数据上网卡的上网本将在3月底在苏宁上海旗舰店率先现身。
　　以“捆绑销售”为主
　　“通过介入上网本，中国移动可以将自己的盘子做得更大。”市场研究机构IDC中国计算机系统研究部主管经理王吉平接受《华夏时报》记者采访时称，“无论是对中国移动还是对PC厂商来说，这都是一个双赢局面。”
　　王吉平同时指出，捆绑销售可能会成为上网本以后的主要销售模式。事实上去年10月，PC巨头联想就在我国台湾地区与当地3G网络运营商威宝电信合作，推出了上网本0元销售方案。用户只需在两年半内每月支付750元新台币约合160元人民币即可免费获得一台联想S9上网本，并且可以无限量使用3.5G高速上网。
　　王吉平当时对本报记者表示：“如果中国大陆电信运营商不阻碍的话，这种捆绑销售模式一两年内就会在中国大陆出现。”
　　这一模式事实上已经被大陆其他电信运营商看好。有消息称，中国电信在接手CDMA网络后，借助电信本身的固网优势，已在江苏、广东等省市陆续推出了针对上网本、CDMA无线上网业务及宽带包月的捆绑销售方案。
　　他分析认为，采用捆绑销售上网本的原因主要有两点：一是便携笔记本电脑受众群较高，专注方便上网，用户如花2000-3000元单独购买，不能体现上网的价值；二是宽带运营商本身有一个强大的销售网络，其销售客户有一定的针对性。
　　市场研究机构IDC预测，2009年整个国内市场上网本销量有望达到190万台，而易观国际则预计，2009年运营商上网本定制规模将达到140万台，据此计算，今年运营商上网本定制有望占整个销量的73.7%。
　　对于惠普、戴尔、联想等PC厂商来说，究竟哪家厂商最终能在上网本市场取得竞争优势，关键取决于其在中国移动、中国电信、中国联通这三大电信运营商中的定制规模。
    相关新闻：
    中移动出台TD终端3+1方案：3月推TD上网本
    中国移动主推大屏幕中高端3G手机


