新加坡电信受经济下滑影响开始显现
　　本报讯 新加坡电信(SingTel) 近日公布了其第三财季(2008年10月1日至2008年12月31日)的财报，财报显示，由于区域移动联盟的贡献降低，同时受全球经济影响，新加坡电信第三财季净利润同比下跌16%，至7.99亿新元(约合5.36亿美元)。
　　区域移动联盟的税前收入是近年来新加坡电信利润增长的主要推动力，而由于新元对联盟所涉及国家货币的汇率持续坚挺，这部分收入在第三财季下跌了27.4%，至4.62亿新元。
　　以收入计，新加坡电信是东南亚最大的电信运营商，握有Bharti Airtel、PT Telkomsel、泰国Advanced Info Service、巴基斯坦Warid Telecom、菲律宾Globe Telecom和PacificBangladeshTelecom等6家移动运营商的可观股份。
　　新加坡电信证实，公司对本财年在新加坡和澳大利亚两个市场营业收入的增长预期为个位数，并表示，在截至今年3月31日的财年里，区域移动联盟的总体税前收入将低于上一财年。
　　第三财季，新加坡电信的营业收入为37亿新元，比上年同期的38.3亿新元下降了3.2%。
　　第三财季，本国市场为新加坡电信贡献的EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为5.61亿新元，上涨了14%，区域移动联盟贡献的EBITDA则下降了27%，至4.62亿新元。
　　新加坡电信在澳大利亚的子公司Optus第三财季的EBITDA上涨了1个百分点，为5.1亿澳元(约合3.49亿美元)；净利润同比持平，为2.43亿澳元；营业收入由上年的20亿澳元上涨至22亿澳元，涨幅为10.2%。
　　新加坡人口数约为480万，几乎每个人都拥有手机，新加坡电信近年来投资180亿新元用于扩张在海外的收购，该公司表示，还在寻找收购机会。


