李毅中：7000万小灵通用户利益摆首位
　　每经记者 廖卫华 发自北京
　　从被媒体誉为 “救火队长”的国家安监总局局长，到全球金融危机背景下执掌国家工业和信息化全局的工信部部长，李毅中这一年可谓经历丰富。去年下半年开始，中国外贸出口受到严重影响，中国工业增加值增速急剧下滑，从6月的16%下滑到11月的5.4%。摆在李毅中面前的，或许是比“救火”更大的挑战。
　　昨天中午，刚刚参加完十一届全国人大二次会议开幕式后，在人民大会堂北门，李毅中接受了《每日经济新闻》的专访。
　　在回答转网后小灵通将退出历史舞台，而7000万小灵通用户该怎么办的问题时，李毅中坚定地说：“请小灵通用户放心，我们会把你们的利益放在首位来考虑！”
　　保证7000万小灵通用户利益
　　《每日经济新闻》(下称NBD)：
　　李部长，您好，从安监总局局长到工信部部长，是不是压力要小一些了？
　　李毅中：不能这么说。安监总局是为了应对突发事件，经常到事故第一现场。工信部包括工业和信息业这两部分，现在正赶上经济下滑，下滑主要是工业下滑。要使我们国家的经济平稳较快发展，首先是工业要较快发展。所以，我们的任务更加重了。
　　NBD：今年对您来说，担子最重的是哪一块？
　　李毅中：尽快落实中央一系列方针政策，尽快扭转工业经济速度下滑的趋势，尽快实现工业经济的平稳较快发展，对于GDP8%的增速做出我们的贡献。
　　NBD：因为发展3G网络，3年内小灵通要退出，可7000万用户该怎么办？
　　李毅中：我们要把维护7000万小灵通用户的合法权益放在首位来考虑，原则是这样定的。中国联通、中国电信正在制定具体措施来应对，时间是3年，这个有充分的时间来准备，请7000万小灵通用户放心。
　　NBD：有不少农民工包括收入低的人希望能继续使用资费低的小灵通，有没有可能保留？
　　李毅中：从技术发展的角度来说，总是先进技术代替落后的技术。在退户转网的过程中，我刚才说了要把用户利益放在首位，不要让他们的利益受到伤害，肯定会有具体办法。
　　汽车业振兴效果初显
　　NBD：汽车业振兴规划对汽车消费效果有没有开始显现？
　　李毅中：已经开始显现了，1月的小排量汽车销售量大幅度上升，比上月上升了6万多辆，有些地方甚至出现供不应求的状况。
　　NBD：有没有可能把汽车消费优惠政策从1.6升以下延伸到1.8升？
　　李毅中：目前还没有。
　　NBD：现在各界都在期待“汽车下乡”实施细则，来明确诸如补贴等问题，何时能出台？
　　李毅中：“汽车下乡”计划投资50亿元，带动100万辆汽车的销售。振兴规划的实施细则正在制定，很快就能出台。
　　3年后3G用户达1.5亿
　　NBD：从去年3G发出3张牌照后，多长时间后，我们老百姓才会普遍用上3G手机？
　　李毅中：我们已经开始做了3年规划，移动、联通、电信这3家运营商各自投入1500亿元，各发展5000万用户。按照这个规划，3年后，3G用户可以达到1.5亿。而且投入的钱带来网络的优化和终端设备的制造，那个时候就能形成体系。
　　NBD：使用3G后，资费是不是还能下调？
　　李毅中：2007年移动电话资费下降了13%，去年下降了11%左右，当然还有调整余地。
　　NBD：对于今年实现GDP保8%的目标，您有信心吗？
　　李毅中：此前国家出台的一系列政策，目前已经收到了一些成效。2月工业数据还没出来，但已经显示出一些迹象，譬如当前钢铁业开工率、用电量，钢铁、有色、化工业产品的价格等。这些情况综合在一起，我们希望工业增速下滑的态势能够平缓起来，未来还会有进一步复苏。去年12月的工业增加值增速小幅回升到5.7%。今年1月，去除节假日因素，工业增加值的增速稳中略升。


