天津多名市民遭遇欠费来电骗局
　　记者 王?懿 柴波
　　刘彩霞 李卫民
　　本报讯 连日来，本报热线陆续接到读者多通电话，反映自家的座机接到了来自“000-190-1211”的电话，对方自称是“中国电信”，告知机主座机欠下了巨额话费。记者调查核实后，发现这类电话纯属在制造骗局，目标是机主银行卡里的钱。
　　多名读者接到催费电话
　　“我家座机每月费用才30多元，怎会凭空欠费3000多元？”前天下午，家住河北区宝利园公寓的盛先生告诉记者，前天中午12时30分，他接到一通电话，座机来电显示为000-190-1211，电话那头是自动语音提示。盛先生回忆，语音提示中声称这是“中国电信”拨打的催交话费电话，提示他家座机自上月起至今欠费3180元，现已超过缴费期限，如不及时补交将予以停机，并收取滞纳金。盛先生发觉事有蹊跷，当即挂断电话。随后，他拨打10060客服热线查询话费，得知自家的电话费并没欠费。
　　家住河东区的郑女士昨日也接到了类似电话，对方是一名女子，她称自己是电信部门的工作人员。该女子先以核实为由，让郑女士报出机主的具体名字，然后说她家的座机欠费近千元，郑女士可通过电话银行交费，只需提供银行卡和密码即可。
　　机主别轻信欠费来电
　　记者拨打了000-190-1211，但该电话并不接受回拨。记者咨询了计算机技术人员得知，对方很可能是通过网络电话给座机住户拨打电话，所以来电显示出这样一串类似客服电话的号码。记者随后拨打10060询问此事，中国网通客服热线话务员表示，中国网通只有10060这一个客服号码，其他号码一概不属于网通所有，建议市民在接到这类的电话时候，不要轻易听信对方催交话费的通知，更不要在语音提示下通过输入银行账户来“补交余额”，以免上当受骗。


