Clearwire下调无线宽带覆盖范围预期
　　新浪科技讯 北京时间3月6日晚间消息，据国外媒体报道，无线宽带提供商Clearwire周四称，推出高速宽带服务属于低优先级计划，并表示有可能根据现有资金缩减该计划。
　　Clearwire去年表示，将在2010年推出覆盖1.2亿-1.4亿用户的高速宽带服务，但该公司周四称，预计这项在80多个市场中推出的宽带服务所覆盖的人群在此前预计的低端。Clearwire表示，信用危机可能会阻碍进一步的部署。
　　Clearwire去年从谷歌、Comcast和英特尔等战略支持者中融得32亿美元资金，但建造无线网络成本高昂。该公司1月份在美国波特兰市推出了手机WiMax服务，并计划今年投资15亿-19亿美元在费城、芝加哥和达拉斯等城市推出类似服务。
　　Clearwire CEO本·沃尔夫(Ben Wolff)指出：“与覆盖为王的手机语音服务不同，手机宽带的关键动力在于网络性能。”他表示，丰富的无线频谱储备可以为Clearwire提供所需的性能。
　　2008财年第四季，Clearwire净亏损1.18亿美元，去年同期亏损1.083亿美元，截至第四季，该公司共有47.5万名无线互联网用户。Verizon无线也正计划为手机和笔记本电脑推出4G无线宽带服务，预计将在明年开始推出。
　　沃尔夫称，Clearwire计划从美国政府经济刺激计划中申请资金，以帮助农村市场，他表示：“我们认为这是一个机会。”(肖恩)
　　相关报道：
　　WiMAX运营商Clearwire第四季亏损1.18亿美元
　　Clearwire向波特兰用户推出4G移动互联网服务
 


