印度Bharti Airtel续写高增长传奇
　　本报讯 Bharti Airtel公布了其第三财季以及到2008年12月31日结束的本财年前9个月的财报。报告显示，Bharti Airtel仍旧保持了强劲的增长势头。2008年第三财季，尽管Bharti Airtel的股票价格下跌了9%，但受新用户大量增加的推动，这家印度最大的移动通信运营商当季净利润增长25%，达到了预期目标。
　　Bharti Airtel表示，在2008年10月至12月的第三财季里，按美国会计准则统计，该公司的净利润增加至215.9亿卢比(约合4.42亿美元) ，比2007年同期的172.2亿卢比增加了25%；公司收入则上涨了38%，从696.4亿卢比增至963.3亿卢比；EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为394.5亿卢比，比上年同期增长了33%。
　　此前路透社对12名股票经纪人的一次调查显示，他们曾预测Bharti Airtel第三财季的总收入将达到964.5亿卢比，净利润为216.2亿卢比。财报数字与预期基本相符。
　　Bharti Airtel第三财季新增用户数820万，截至2008年底，Bharti Airtel拥有用户8830万，比2007年同期增长了53%，占印度移动用户总数的24.7%，位居市场第一。Bharti Airtel公司主席兼常务董事Sunil Bharti Mittal在对财报作出评价时表示，尽管竞争激烈，但Bharti Airtel在用户和收入方面的市场份额增长仍然引领着电信行业的增长。Bharti Airtel的战略是，在竞争形成前就先实现广泛的覆盖。这一战略已经为公司带来了丰厚的利润。他还表示，尽管公司是以排名第五的身份进入斯里兰卡电信市场，但其在该市场的运营已经获得了巨大反响，该公司希望在未来几年能够成为市场的领导者。他还表示：“Bharti Airtel善于利用印度电信市场提供的巨大机遇。” 


