常小兵称3G投资比2G便宜：5到10年收回成本
　　新浪科技讯 3月5日消息，出席两会的中国联通董事长常小兵在接受媒体采访时称，3G投资大有压力，但3G网造价比2G便宜，预计5-10年收回成本。
　　3G投资比2G便宜
　　联通WCDMA网已于春节后开始首期55个城市的建设，今年下半年全国性的WCDMA网络将开始大规模建设，年底将覆盖284个城市。
　　对此，常小兵在接受媒体采访时说，庞大的3G网络投资确实给公司带来了一定的压力，但3G网络的造价相对2G网络还是便宜。
　　自去年的中国移动TD二期招标、中国电信的CDMA网招标到今年的联通WCDMA网招标，每次都有设备商商务报价非常低，这可能是常小兵讲上述话的原因。
　　至于成本收回，常小兵则认为，这不可能是一个短期过程，联通希望在规定的折旧期内——也许是五年到七年，也许是七年到十年收回成本。
　　支持电盈私有化
　　另外，关于不对称管制措施也是此次两会中对电信运营商的一个重要关注点。两会期间，工信部部长李毅中在全国政协会议间隙中则表示，正研究相关条例以扶持国内两家规模较小的电信企业，但条例的公布尚无时间表。
　　此前，对于联通获得WCDMA牌照，常小兵也表示，这是政府充分考虑了重组后联通的弱势部分，中国的3种技术标准各有市场需求，政府已做了很好的平衡。
　　常小兵还表示，联通支持电讯盈科的私有化计划，但也理解部分股东对电盈私有化提出异议。联通将会积极配合有关部门的调查。(康钊)
    相关新闻：
    常小兵称联通今年网络投资950亿284城市建3G


