专家称山寨机不能标榜 不应以自主创新正名
　　近来，呼吁为山寨手机“正名”之声不绝于耳，甚至某市政府部门也声称：把山寨手机理解为自主创新的初级产品、“草根市场”自有品牌和民营高科技产业走进口替代发展之路的生力军。但笔者认为，这是混淆视听之说。
　　首先，改革开放30年的今天，中国的社会主义市场经济己趋成熟，而成熟的市场经济是法治环境的产物。恰恰在遵法守法上，山寨手机却背道而驰。山寨手机被津津乐道的低价，主要是靠偷漏17%国家增值税。据不完全统计，仅深圳市山寨手机每年偷逃国家税款近100亿元。
　　还有不按法定程序进行型号核准、入网检测而省去的费用，低价低质元器件以及没有任何售后服务的投入，明显违犯了国家税法、产品质量法、消费者权益保护法以及电信和无线电管理条例。
　　被推崇倍加的市场快速反应，无非是靠仿名牌和假冒产品的代名词，触犯了专利法、商标法。
　　如果我国的企业都可以随意违法，随意偷漏国税，随意侵犯他人知识产权而不受惩罚，反被称为“自主创新”或“草根精神”加以“正名”，那么还有社会主义市场经济的存在吗？
　　其次，成熟的市场经济也靠诚信的社会环境。山寨手机以仿名牌和假冒产品为荣，还有私自粘帖入网标识，显然无诚信可言。更为严重的是，将不遵守法律法规接受型号核准、入网检测归结为需缴纳巨额费用和等待时间(此点政府部门应当尽快加以改进)，从而掩盖了山寨手机为一己之利，置无线电环境安全和通信网安全于不顾；置消费者电磁辐射安全于不顾的的面目。
　　如果手机都不核准和检测，它的危害比前年泛滥的大功率无绳电话更严重，使用者受到的电磁辐射比人们谈之色变的基站更历害。曾记否，三聚氰胺、苏丹红、毒大米事件令我们深恶痛绝，并一致谴责政府相关部门的管理和检测手段不到位，为什么到了山寨手机却认为政府执行保障电磁环境安全和通信安全，特别是保障用户健康安全的措施成了多余。
　　切记看不见、摸不着的电磁波在劣质低价和不经任何法定检测的山寨手机里，同样会制造出不亚于三聚氰胺、苏丹红、毒大米的祸端。
　　因此，笔者认为山寨手机不能“正名”。(作者：国家无线电研究所高级顾问 何廷润)
　　相关报道：
　　两人大代表建言山寨机厂商纳税转正
　　联发科推智能手机芯片：山寨机迎来第二春
　　深圳市政府有望招安山寨机


