男子编地震短信害千人露宿
　　本报讯  据《东方今报》报道，一男子闲着没事，便用手机瞎编一条要发生地震的信息发给几个朋友，结果这条信息迅速传播，使得成百上千群众露宿街头 6个小时。3月2日，巩义市人民检察院以涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪，将犯罪嫌疑人曹某批准逮捕。
　　曹某今年35岁，巩义市涉村镇人。2月14日晚上10时许，曹某在家中闲来无事，就想发个短信和朋友开玩笑，然后以“中国移动”和“国家地震局”的名义，编辑了“当夜凌晨三点钟在河南省中西部地区将发生7.5级地震”的虚假恐怖信息，并向多人发送。
　　本来没影儿的事情，让曹某一条短信编得“有鼻子有眼”。随后，该信息又被大量转发，使得成百上千群众露宿街头，不敢回家睡觉，前后持续了6个小时，这条假消息还波及周边其他乡镇和巩义市市区。
　　曹某的行为在社会上产生了很大的负面影响。第二天，迫于压力，曹某在其父陪同下，到公安机关投案自首。
　　“公交车上有炸弹”、“大楼被装了引爆设备”，郑州市检察院检察官张胜利分析说，人在气头上或者喝醉酒的时候，容易说这样的大话、假话。“过这种嘴瘾，一旦造成危害结果，就会给自己带来麻烦。如果引起骚乱或者耗费大量警力就会构成犯罪；没有造成严重危害的，被警方取证后，也会面临治安处罚。”张胜利说，去年11月，封丘县一个17岁少年为泄私愤，扬言要在北京奥运会开幕时炸加油站，于是惊动了北京、河南两地警方，最后这名少年因编造虚假恐怖信息罪被中原区法院判处1年有期徒刑。


