政府工作报告强调通信业多重作用
　　记者 许婷
　　政府工作报告全面肯定了通信业在行业发展，自主创新取得的成就。在2009年的工作部署中，深化改革完善电信管理体制，加快发展信息服务业推动经济结构调整，以第三代移动通信、三网融合创造新型需求，以家电下乡促进农业发展农民增收等成为今年年工作的重点。
　　2009年3月3日和3月5日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议和第十一届全国人民代表大会第二次会议先后在北京人民大会堂隆重开幕。
　　在第十一届全国人民代表大会第二次会议开幕式上，国务院总理温家宝代表国务院向大会做政府工作报告。报告对信息产业及信息化发展给予了高度关注，多次提到信息通信业及信息化发展相关内容。
　　报告从三个方面回顾了2008年的工作：及时果断调整宏观经济政策，全力保持经济平稳较快发展；统筹经济社会发展，全面加强以改善民生为重点的社会建设；积极推进改革开放，为经济社会发展注入新的活力和动力。在报告相关部分，肯定了信息通信业取得的成绩。
　　“保增长”信息服务调结构
　　温家宝总理在报告中指出，2008年我国坚定不移地推进自主创新和经济结构调整。实施16个国家重大科技专项。在信息、生物、环保等领域新建一批国家工程中心、重点实验室和企业技术中心。电信、航空等行业重组迈出重要步伐。
　　针对2009年工作，报告指出，要围绕保增长、促升级，重点抓好工业结构调整。除认真实施电子信息等重点产业调整和振兴规划，着力解决这些行业发展中存在的突出矛盾和问题，推进结构调整和优化升级外，报告还提出，加快发展现代服务业。促进信息咨询、金融保险、现代物流、软件和创意产业发展，拓展新兴服务领域。
　　由此可见，信息通信业在国民经济结构调整中作用日益突出，而且目前国家也开始加大对信息服务业发展的关注。
　　“促内需”创造3G新需求
　　在肯定2008年发展成绩的同时，温家宝总理在报告中也指出，要清醒地看到，我们正面临前所未有的困难和挑战。报告指出，今年是实施“十一五”规划的关键之年，也是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。
　　在部署2009年政府工作任务时，温家宝总理指出，要尽快扭转经济增速下滑趋势，保持经济平稳较快发展。报告强调，要把扩大国内需求作为促进经济增长的长期战略方针和根本着力点，增加有效需求，加强薄弱环节，充分发挥内需特别是消费需求拉动经济增长的主导作用。
　　报告提出，要培育消费热点，拓展消费空间。支持和推进第三代移动通信、三网融合、节能环保等技术研发和产业化，发展高新技术产业群，创造新的社会需求。
　　目前，3G已经成为通信业落实中央扩大内需政策的关键环节。同时，通信业自身亦欲借此机遇实现产业升级。多位来自信息通信业的代表和委员均表示，目前我国通信业已经实现了全业务经营，紧抓3G机遇，我国将迎来实现信息产业大国向信息产业强国跨越的难得契机。
　　当前，就业已经成为关系到人民群众切身利益的大事。针对促进就业，报告提出，充分发挥服务业、劳动密集型产业、中小企业、非公有制经济在吸纳就业中的作用。进一步改善对就业的公共服务。加强就业信息发布、职业介绍和就业指导工作。
　　“重民生”农村信息化任重道远
　　从目前来看，地区之间、城乡之间信息基础设施发展不平衡的问题已经成为全球范围内的一个普遍性课题。而要促进农业稳定发展和农民持续增收，就必须解决这一难题，逐步缩小城乡差距。
　　温家宝总理在部署2009年工作时指出：必须加快建设“万村千乡”市场工程，推进连锁经营向农村延伸。要促进农业稳定发展和农民持续增收，继续加强邮政通信等基础建设。做好家电下乡等工作，把中央财政的400亿元补贴资金用好用活，使企业增加销售、农民得到实惠。
　　值得关注的是，声势浩大的家电下乡也为本土通信设备制造企业、电信运营企业开辟了新市场。
　　“抓改革”制定电信改革配套政策
　　温家宝总理在报告中着重指出，改革开放是经济社会发展的不竭动力。我们将坚持改革开放不动摇，通过深化改革破解发展难题，在扩大开放中赢得发展机遇。
　　报告提出，要深化国有大型企业公司制、股份制改革，建立健全现代企业制度。完善民航、电信管理体制，制定出台电信体制改革配套监管政策。落实放宽市场准入的各项政策，积极支持民间资本参与国有企业改革，进入基础设施、公用事业、金融服务和社会事业等领域。
　　今年，刚刚经历了大部制改革、电信重组和3G发牌的通信业急需强有力的政策支持促进产业协调可持续发展，为新形势下的电信市场竞争营造良好的政策氛围。而制定出台电信体制改革配套政策将进一步完善现有监管体系，引导3G时代通信行业良性发展。
　　2009年社会信息化建设将会呈现快速发展的势头，步入“全面落实年”，市场投入也将进一步加大，而政府及行业主管部门将进一步推进电信体制改革，解决现行电信企业之间的发展不均衡问题，促进企业竞争，在竞争中提高效率、降低成本，为消费者提供质优价廉的电信服务。
　　链接 2009年政府工作报告与通信相关工作重点
　　做好“家电下乡”等工作，使农民得到实惠。
　　促进农业稳定发展和农民持续增收，继续加强邮政通信等基础建设。
　　认真实施电子信息等重点产业调整和振兴规划，推进结构调整和优化升级。
　　加快发展现代服务业。促进信息咨询、金融保险、现代物流、软件和创意产业发展，拓展新兴服务领域。
　　支持和推进第三代移动通信、三网融合、节能环保等技术研发和产业化，发展高新技术产业群，创造新的社会需求。
　　完善电信管理体制，制定出台电信体制改革配套监管政策。


