GPON成争夺商务客户利器
　　记者 于尚民
　　由于在时钟同步、宽带效率和多业务支持等宽带Qos上，GPON较EPON更具优势，因此运营商在全业务启动初期，就利用GPON去争夺高端商务客户。
　　进入2009年，国内GPON的商用进程突然加速。先是中国电信结束四个省市地区GPON试点招标，四家设备商分得2300线的GPON首单；接着是，中国联通联合工业和信息化部标准所组织八家GPON设备商进行GPON测试，测试已经在3月初展开。与此同时，刚刚涉足固定业务的中国移动，也不断爆出地方公司开始建设GPON的消息。
　　GPON是基于ITU-TG.984.x标准的新一代无源光网络接入技术，具有高带宽、高效率、多业务统一支持等特点，由于GPON更适合以BPON为主的欧美网络升级，因此该技术获得了欧美主流运营商和设备商的推崇，一些欧美主流运营商正用GPON构建全业务宽带网络。
　　但是国内GPON的发展呈现出供需不平衡的特点，华为、中兴等设备商的GPON产品的发展基本和国外设备商保持同步；而中国电信和中国联通等运营商GPON商用相对滞后，原因一是GPON标准不完善不能满足大规模需求；二是在电信重组前，没有足够业务拉动GPON的发展。
　　电信重组后，随着全业务市场的放开，随着运营商对发展全业务接入技术的提速，EPON已经有达800万线的应用，中兴固网产品总经理许明表示，这一数据在今年还将会有大幅提升。EPON的规模使用，让PON技术实现各种业务接入已经不神秘。因为EPON和GPON的组网模式拓扑基本相似，因此EPON的商用也为GPON发展打开了一条便捷通道。
　　“GPON相对于EPON，目前没有任何技术和成本瓶颈，而且在时钟传送、带宽效率上更有优势，是全业务运营的最佳选择。如果一定要给GPON找个瓶颈，那么就是国内运营商的技术选择和启动部署的时间。”华为接入网产品线副总裁蒋作谦表示。
　　现在国内运营商纷纷进行GPON启动前的最后准备：测试和试点。GPON的发展瓶颈正在逐渐被打开。
　　策略不同但目标明确
　　虽然国内三大运营商都在发展GPON，但是目前运营商对GPON的策略还是不尽相同，这一不同主要与运营商技术积累和经营业务有关。
　　中国电信在固网方面一直具有较大优势。国内EPON的行业使用规范就是由中国电信率先制定的。这部规范也成为了国内EPON建设的指导规范。现在对于GPON的发展，中国电信也将沿袭了EPON的策略，即先采用试点制定行业使用标准规范，然后进行规模建网。
　　中国电信是国内开展GPON跟踪和研究最早的运营商，本次试点建设主要考察业务加载和用户端设备远程控制等。据中国电信内部一位专家透露，中国电信希望能通过各种业务加载测试，规范GPON局端和用户端设备，以实现不同厂商间设备配合使用。这样，将大大有利于GPON产业化进程，从而降低GPON成本，为下一步规模使用打下基础。
　　另据记者了解，由于采用现网测试，中国电信也将会测试GPON的运行维护和与其他网络后台的管理对接。“中国电信十分重视网络运维的管理流程，从ODN网络监测、故障定位、故障处理等方面都在做大量研究和测试。”中国电信某专家表示。
　　由于之前中国电信已经认可了FTTB和FTTN的发展模式，所以本次GPON试点测试也是主要在FTTB和FTTN建网模式上展开。湖北电信规划设计院总工王庆表示，中国电信之前在EPON上的积累，在一定程度上，为GPON试点节省了探讨建网模式的时间。
　　与此相比，中国联通对GPON的关注点多集中在具体产品。据悉，中国联通已经与工业和信息化部通信标准所合作，对爱立信、上海贝尔、华为、中兴、诺西、摩托罗拉、UT、烽火八家主流GPON设备商进行产品测试，测试内容主要是单系统测试和不同设备商互通测试。标准所副所长敖立向《通信产业报》(网)记者表示，中国联通本次GPON测试将主要集中在技术层面上，暂时不会进行现网加载业务的测试，测试结果有望在4月出台。
　　中国移动集团公司还没有对GPON展开具体测试工作，但是一些地方公司，如广东移动不时爆出GPON招标建网的消息。蒋作谦表示，中国移动看重GPON的全业务能力，主要以GPON用作企业接入，提供话音和数据专线服务。
　　组网规划需要更高起点
　　由于GPON商用时间较晚，运营商在启动GPON商用网络时，自然要考虑如何区别现有的EPON网络，充分发挥GPON特有的优势。
　　上海贝尔解决方案与市场部有线业务方案拓展总监李爱玲向《通信产业报》(网)记者表示，从全业务接入发展趋势考虑，GPON的商用网络规划要高起点，将GPON定位在可长期大规模商用运营的FTTH/FTTB网络，与之配套的ODN、城域网、核心网都要做中长期的发展规划。
　　目前几大运营商GPON策略基本基本思路为，先将GPON定位新建的高端FTTH/FTTO商业客户和住宅用户，为这些客户提供高速宽带接入、高清IPTV、家庭网关等新型业务。这些业务模式，随着GPON每线建设价格的不断下降，将不断向中低端客户进行更大规模的推广。
　　除了规划以外，目前众多芯片制造商和设备商还十分重视GPON终端管理智能化。李爱玲表示，GPONONU支持多种业务接入，功能复杂，要充分利用GPON在OAM上优势，结合后台业务支撑系统进行ONU远程业务自动化管理。中国电信在试点的建设中，也将在终端管理方面，进行一些测试。
　　价格或成商用次要因素
　　最新统计数据显示，目前基于EPON的FTTB建网，在实现电话和互联网两项业务的情况下，每线用户的建设价格已经降到了700元左右。这对于刚要跨入市场的GPON无疑是一个难以超越的界限。
　　现在国内还是以FTTN和FTTB应用居多，那么GPON将如何面对未来的商用竞争呢？王庆表示，“GPON实施商用的关键不在于价格要比EPON低多少，由于GPON在时分复用和支持语音上更具优势，当GPON价格降到适当位置时，便可让市场接受。”王庆表示。
　　从海外运营商经验来看，AT&T等一开始就选择了GPON技术的运营商，主要以全业务为主，在住宅用户应用场景以FTTH叠加建设为主，FTTB模式并存。蒋作谦表示，在FTTH应用场景下，GPON更有优势(更高的带宽能力：2.55倍于EPON下行带宽，1.37倍于EPON上行带宽；更高的分光比1∶128)，组网成本比EPON更低。
　　GPON和EPON适用范围不同，应用场景有重叠的地方，但更多的是互补。在住宅用户FTTB应用方面会产生重叠，都能满足宽带提速应用需求。“但是在全业务运营场景下GPON更具优势，这一点在海外运营商的网络建设和国内运营商测试中已经得到体现。”蒋作谦表示。
　　李爱玲表示，GPON是全球标准化的接入产品，在中国大规模生产GPON，将大大推进GPONFTTH在全球大规模部署的进度，随着GPON在竞争和合作中不断发展壮大，将大大缩小和EPON在成本、成熟度上的差距，从而提高GPON的市场地位。


