报告称2月手机浏览器市场iPhone占67%
2月份手机浏览器市场份额饼状图
　　新浪科技讯 北京时间3月3日中午消息，据国外媒体报道，调研机构Net Applications最新公布的数据显示，在今年2月份，iPhone(手机上网)浏览器占据手机浏览器市场头名位置，市场份额高达66.61%。
　　排名二至六位的分别是Java ME，9.06%；微软Windows Mobile6.91%；诺基亚Symbian，6.15%，谷歌Android，6.15%，Palm，2.37%，其余浏览器占2.75%。
　　Net Applications数据显示，尽管竞争对手表现强劲，但iPhone浏览器二月份市场份额仍遥遥领先，此外，与一月份统计不同的是，Net Applications二月份统计剔除了iPhone“高端按需服务网络生活客户”带来的流量，尽管如此，iPhone还是牢牢统治手机浏览器市场。
　　在一月份，iPhone浏览器市场份额69.54%；Java ME 8.40%；微软Windows Mobile 7.59%；诺基亚Symbian 5.28%；谷歌Android 5.02%；Palm 2.12%；RIM黑莓1.70%；BREW 0.35%。(志伟)  
　　相关报道：
　　手机浏览器战争：移动互联网第一关
　　互联网周刊：手机浏览器，谁的机会
　　微软宣布年内推出新手机浏览器


