诺西斥责电信业价格战 称中国企业也不会认同
　　新浪科技讯 3月4日消息，诺基亚西门子全球运营官卡泽力3月3日接受新浪科技专仿时表示，10年来的历史证明，电信业只打价格战的企业会消失；中国本土的华为、中兴也不会同意靠价格战取胜，他们更多的是靠技术和价值。
　　只打价格战会消失
　　卡泽力说，“我承认有的时候在电信设备市场当中，有的时候价格是非常不合理的，对于这种现象，我们有自己的战略和市场竞争策略，我们会坚持自己的承诺”。
　　他说，在电信这个行业当中，如果只打价格战，可能这个公司迟早会在这个行业当中消失的，大家要看得更加长远一些。比如说十年前我们这个行业存在的一些公司，今天已经不存在了，原因就是因为他们只打价格战。10年前，电信设备市场当中有10到11家的主要竞争对手，到今天，我们可看到，在移动领域是3到4家主要的厂商，在固网里面有4到5家主要的厂商，10年里发生了很大的变化。
　　对于诺西的策略，他说，“我们并不畏惧价格战，另外一方面要指出的是，价格只是竞争的一部分。举个例子，如果买了便宜的冰箱，在使用冰箱未来的若干年当中，你的电费会贵，但是如果一开始买的是节能冰箱，买的时候虽然价格比别的高一点，但节约的电费足以收回多付的价格。
　　华为中兴也不会同意靠价格战
　　对于华为、中兴近年来在中国市场咄咄逼人的态势，卡泽力说，“我认为这两家中国本土的厂商肯定不会同意说他们是靠打价格战的。我认为他们是基于价值在竞争，而不是基于价格。他们强调的是技术和价值，而不仅仅是价格”。
　　他举例说，无论是在国际市场上还是在中国的国内市场上，诺基亚西门子甚至还有一些其它公司的出价比这两家中国公司更低的情况也是有的，所以不能说他们仅仅是靠价格在竞争。
　　他强调，现在到处都有价格竞争，诺西一方面会确保价格具有竞争力，但是首先强调的是价值，以及总拥有成本，“如果我们不去看三到五年的总拥有成本，而是强调一个简单设备初次采购成本，我们就会过于短视。所以，在竞争当中，相对于一次性价格，诺西是更加注重价值与总拥有成本”。(康钊)


