人大代表沈长富：3G是平民消费不会昂贵
全国人大代表、重庆移动总经理沈长富
　　参与两会的全国人大代表、重庆移动总经理沈长富昨日接受了新浪科技、中国经济网的联合独家专访。沈长富认为，3G不意味着高资费，资费会降到广大消费者普遍接受的程度。他同时表示，有信心打好TD建设和运营这一仗。
　　以下为专访实录：
　　对TD参与3G竞争有信心
　　主持人：现在中国电信和中国联通都在进行3G建设，未来将与中国移动在3G方面竞争，您怎么看待？
　　沈长富：中国移动从建立一开始，就处于一个竞争的环境里面，原来中国电信没有移动业务，相当于中国电信瘸了一条腿，在这种情况下我们取得了一定的优势，但是今后中国电信应该是CDMA2000，联通有WCDMA，中国移动是TD，从这个层面来讲，国家想在这个上面采用均衡的做法，我们可以理解。
　　这样的话对于我们来讲，基本上是挑战大于机遇，这其中，挑战是因为在三家竞争中，我们是用TD，他们是比较成熟的制式，我们是后上的技术制式。
　　但是，我们上TD后有更多的人的支持，支持TD这个自主品牌，而且随着时间的推移，中国这么大一个市场，逐步会形成TD强大的产业链。我们想，对未来的竞争，还是充满了信心的，因为中国移动应该讲这几年从人才、从一些基础设施，到机遇、经验，我们都还是比较丰富的，我们在竞争当中有一席之地，对此，我们还是很有信心。
　　主持人：您对3G对于TD产业的拉动是不是很看好？怎么看待这个作用？
　　沈长富：整个3G在中国应该是三张网的建设，据我得到的消息，几年当中会投资几千亿，意味着拉动整个产业链近万亿的投入。
　　现在我们已经感受到了，TD建设的队伍很翘，很难找队伍，现在是买方市场，原来是卖方市场，一下就感觉到了施工队伍，维护队伍，专家队伍供不应求。你想一想，这种情况的话很显然在这个领域是拉动了消费，刺激了经济增长，这个毫无疑问。
　　主持人：重庆移动现在份额多少？在用户数方面。
　　沈长富：大概我们70%多一点。
　　主持人：中国移动现在正在28个城市建设TD二期，重庆建设得怎么样了，进展？
　　沈长富：我们进展应该跟上了集团公司的部署，这个月70%、80%的基站调出来，5月份放号应该不成什么问题，尽管有一些困难，但是这些困难我觉得可以克服。
　　主持人：这一次重庆基站规模总的大概多少？
　　沈长富：我们主城区基本上全部覆盖，在大城市里面我们算是偏多的，有近2千个基站了，今年有近2千个基站。
　　主持人：这一次完了以后，后面还有一个扩容？
　　沈长富：今年安排了二期，三期，今年一年都要完成，今年作为一个建设周期来讲的话，总共将有近2千个TD基站。
　　TD获各级政府支持
　　主持人：重庆对TD-SCDMA建设的重视程度呢？
　　沈长富：TD是一个大事，首先全面贯彻中央领导的精神，一定要把国产的自主品牌的3G建设好，同时也是我们企业生存发展的需要，3G牌照都发了，如果发展速度慢，就意味着竞争劣势，这一块我们非常重视。
　　首先是集团抓得早，而且组织得也很有条理，集团和省公司从组织结构上都做了很可靠的保证，成立了小组，打破了过去常规的流程，有特殊的流程，凡是TD方案的决策，采购流程的审批，诸如此类的事情走的都是绿色通道。
　　其次，我们积极地向地方政府汇报，取得了地方政府的支持，我们已经跟地方政府做了一些口头汇报，文字报告也上去了，地方政府也准备成立相应的领导挂帅的领导小组来为TD建设开路。
　　由于TD是国产自主知识品牌，如果能够在激烈的市场竞争当中立足住，能够站稳，就最后能够取得发展。
　　我们觉得地方政府重视，我们在跟重庆市委薄熙来书记汇报的时候，我们讲到TD是三不，不登记，不换卡，不换号，薄书记讲，“你们TD应该高举旗帜，把188亮出来，我们像亮剑一样亮出来，我们支持你们”。
　　薄书记这一席话，对我本人来讲，我当时很震撼，没想到中央领导确实站得很高，看得很远，如果说我们自己还未知未觉，不敢亮剑，怎么能打好这一仗，地方政府这么支持，集团又这么重视，上下一条心，搞好基站建设应该是指日可待。
　　主持人：重庆188什么时候放号？
　　沈长富：188，建好了。
　　主持人：估计7、8月份。
　　沈长富：一建完就可以放号，没有理由要拖到后面。
　　已下调流量费为3G做准备
　　主持人：3G的资费真的像你们介绍的那样，一出来就可以被普通的大众所接受？它将会采取什么样的收费标准？
　　沈长富：3G手机的价格现在已经有几十款了，我们移动使用的是TD-SCDMA，在技术的含金量上面更高，频率利用率更高，速度也很快。
　　从终端来讲，初期可能会有一点价格偏高，从我们掌握的情况来看，现在是1千到3千不等。随着时间的推移，很快会降。中国手机的生产产业确实是属于生产量非常大的，水平也是很高的，我们TD这个产业链也是很强的，很快就会降下来，到几百块钱是指日可待的事情。
　　从通信流量资费来讲，实际上我们主城区是2.75G，我们有5块钱包30兆，20块钱包150兆的。实际上我们的手机现在大概一天挂在网上不断地看，也只能消耗2到3兆，如果是插入笔记本电脑，大概消耗7到8兆，但是，这个前提是不要看电影，而是说看文字，浏览网页。这样算起来我预计，消费金额应该不是太高。3G出来以后速度更高，但同时，3G的频率效率更高，对我们企业来讲就有更大的降价空间。
　　实际上今年的1月1号我们已经采取了第一步的降价策略，就是为3G做准备，我们1月1号把原来1K速度的流量，过去是3分钱现在降为1分，如果有一些打包的套餐那就更便宜更低，所以实际上我们就在为3G做准备，不断的调整，因为我们的目标就是3G出来面对的不是高端，而是面对很多青少年的群体，因为只有青少年对数据业务，对新东西他们才是最感兴趣的，而他们囊中羞涩。
　　今天我们按照现在的统计，手机互联网的用户已经是600多万，已经跟笔记本电脑的用户数基本上持平，这个可能是大家都没有想到的。
　　还有一个没有想到的是，过去我们总认为城市的人可能用手机互联网用得很多，而农村的用手机互联网用得很少，但是这一次春节农民工回来以后，我们发现，在农村，我们原来设计的数据频道爆满，增长非常快，春节期间，我们手忙脚乱的，赶快去扩频道。
　　实际上现在新一代的农村人，因为他们买电脑显然不是太现实，用手机确实他们也比较方便，实际上手机互联网我觉得是山雨欲来风满楼，所以3G出来以后，会推动中国在这方面的消费，扩大内需。
　　主持人：前几天我看网上文章报道提到您谈到市场上将会推出千元TD上网本，引起了很大的轰动，您能不能再给我们讲一讲。
　　沈长富：这个话应该是这样，现在实际上最便宜的电脑也就1、2千块钱了，上网本是一个简易电脑，可以更介于手机和电脑之间的一种通讯工具。所谓千元TD上网本，我当时不是这样讲的，当时可能有一些误解，我当时说上网本会降到大概是1千多吧！没包括上网卡的价钱。
　　现在上网本不是这个价钱，我想，要不了多久会降下来，我估计在1千多块钱的价格，我坚信有这个价格，这就对TD上网卡发展有利。TD手机开始出来时也是很贵，你看现在TD已经有20、30款手机，价格一千元到几千元，而且我们在今年不太长的时间里面，几百块钱的TD手机都会出来，因为这种电子产品中国这个市场和中国制造力这么发达的情况下，价格降得是很快的。
　　主持人：中国移动关于TD上网本的补贴的情况您是否清楚？
　　沈长富：这一块我还不太清楚，更细的市场行为我们还不太清楚，但是今后TD的发展，我们重点会在数据卡、发展一些TD应用的产品来壮大我们的TD，支持我们的民族产业。
　　电信业还是有序竞争
　　主持人：在今后的发展中，3G或者其他的通信技术会不会打破电信业的垄断格局，走向全面的市场化？
　　沈长富：我们是垄断吗？(笑)我就觉得，从我来做移动的老总开始，我天天就只是想着我们怎么做好服务，把价格调整下来，去和竞争对手竞争，天天都在思考这个问题，应该说电信业没有垄断，我们是在国家宏观调控下面应该说比较有序的竞争。
　　我个人认为，从全球来看，电信业是一个比较活跃的市场，如果颁发更多的执照，可能就会进入无序的竞争，最终是损害消费者的利益。
　　现在可以这样讲，由于电信业是有序的竞争，所以消费者获益。两年前的数据就显示，中国的话音资费在全世界也是排在倒数的，那么正由于是有序的竞争，才做到了价格比较低。
　　同时我们网络的覆盖也是非常好的，我觉得包括发达国家，网络有中国今天覆盖得这么好的不多，重庆8.2万平方公里有1万个基站，确实是又有竞争，又降低价格以适应老百姓的需求，又有宏观调控，把我们的基础设施有序的建设得很好，满足了我们广大消费者的需求，这个是比较好的。
　　主持人：对于运营商共建共享，有铁塔供应商就反映说大大减少了供应量，他说对经济拉动是有减少作用？您怎么看待这个问题？
　　沈长富：这是以局部利益看待全局利益，不应该是总量减少，只是说没有他期望这么大，毕竟我们还在建铁塔，从绝对数来讲，肯定比过去多得多了，但是不是说翻三倍。我认为，期望值肯定没有他这么高，但是你想一想，铁塔作为有限的资源不能乱建，而是要由地理环境决定，铁塔建多了，对环境有污染，这个代价太大了，所以必须要资源共享。所以我觉得可能没有他的期望值那么高，但站在他的角度的话，应该也可以理解。
　　主持人：山寨机在中国很流行，您怎么看待山寨机将来会出现在TD-SCDMA手机里面？
　　沈长富：我没有详细的去研究什么是山寨机以及符不符合国家的有关规定和规范，所以这方面我还没有很大的发言权，但是我觉得从国家产业政策上来讲，怎么支持国内这方面产业的发展，应该有一个更有效的推进的措施，毕竟它活跃了经济。
　　但是，山寨机如果说违背规律或者说违背对知识产权的保护规则，那最终还是伤害经济利益的，还是对经济的发展不太有利。我们移动采购的手机都是有正规的入网证，价格也很便宜。
　　主持人：感谢沈总接受我们的采访。
　　沈长富：谢谢。
    相关新闻：
    人大代表李东生：家电下乡要保障农民拿到最低价
    两人大代表建言山寨机厂商纳税转正
    移动电信高管扎堆人大 运营商掌门人集中于政协


