河南移动收购联通手机卡涉嫌不正当竞争
　　每经记者 任思强 发自北京
　　“最近路边上多了一些中国移动的业务员，可以免费将中国联通的手机号换成号码更好的中国移动手机号。”昨日，家住河南省周口市的谢先生向 《每日经济新闻》称，2009年伊始，当地的中国移动明显加大了对附近居民的“促销活动”。
　　实际上，在3G牌照下发后，中国移动、中国联通和中国电信所面临的最大问题只有一个——如何可以在市场竞争中获得比对手更多的用户。
　　中国移动软硬兼施
　　昨日，谢先生向《每日经济新闻》报料，称河南省周口市的移动分公司近期正在搞促销活动。“不仅可以免费换号，充值话费还可以换油换米。”
　　《每日经济新闻》记者发现，所谓的“促销活动”更像是中国移动从竞争者手中 “获得”用户资源。据一位知情者称，中国移动近期再次开展全员营销，每个员工都肩负着300张移动卡的任务。完成任务的员工可以得到20元/张的奖励。
　　据悉，通过在街边设摊以及其他多种渠道，当地移动分公司会向用户收购当地联通分公司的手机卡，并给用户30元现金；或是一张内含60元话费的移动手机卡。对于联通的预付费用户，原卡内有剩余余额，移动还会以等额现金返还。
　　“乡镇级城市用户的特征是对资费非常敏感。”昨日，一位行业分析师对 《每日经济新闻》表示，电信运营商之间最为常见的竞争手段就是资费大战，谁的资费最低，谁对用户吸引力最大。
　　中国移动自食资费陷阱？
　　昨日，《每日经济新闻》记者分别致电中国移动周口市建设路营业厅以及新郑市中华路营业厅，对方听到换手机号一事均表现警惕，表示不愿意多说。
　　昨日，一位市场人士对于中国移动的“促销”力度颇为不解。“如果，一张联通手机卡可以换30元现金和一张移动手机卡(无预充话费)，或一张内含60元话费的移动手机卡。那么移动员工自购300张联通卡，以20元一张为标准，则需要花费6000元，但移动会返还员工9000元现金以及300张移动手机卡，该员工净赚3000元和300张卡，另外还有每张卡20元的奖励。”该人士笑称，中国移动分公司此举有可能引发当地联通手机卡的热销。
　　一位知情人士则向《每日经济新闻》称，由于公司业绩上的压力，移动各地分公司都会采取相应措施，争取在短期内达到上级单位给予的定额任务。
　　或触线不正当竞争法
　　昨日，河南省郑州市中国联通一分公司人士向《每日经济新闻》透露，一年前，当地就发生了移动分公司“策反”原联通用户换网。“当时我们向省级公司汇报了这个情况，制止了中国移动的行为。”
　　对此，北京大成律师事务所刘世杰律师在接受媒体采访时介绍，按照《反不正当竞争法》第11条规定，经营者不得以排挤竞争对手为目的，以低于成本价格销售商品。
　　刘世杰表示，“从目前中国移动的行为判断，目的是从竞争对手中国联通手中争夺客户，具有排挤竞争对手的想法。”
    相关新闻：
    重庆联通跟进移动大幅下调手机上网费
    中国移动推无线固话反攻电信联通固话市场
    中国移动500亿元资金划拨联通


