Leap在芝加哥开通EV-DO网络
　　新浪科技讯 北京时间3月9日消息，华为)宣布已经帮助Leap Wireless(“Leap”)全资控股子公司Cricket Communications成功商用包括美国第三大城市芝加哥以及密尔沃基等区域在内的CDMA2000 1x EV-DO Rev. A网络。Leap将利用该网络为美国西北部的广大用户提供优质的语音、高速的数据业务等服务。
　　Leap执行副总裁兼CTO Glenn Umetsu表示：“Leap近期在美国西北部地区网络的成功商用表明，华为已成为我们强大的合作伙伴，与我们共同致力于提供高质量、稳定、并具备强大演进能力的网络。”
　　华为全球销售与服务总裁胡厚?表示：“非常高兴Leap能够再次选择华为完成CDMA 3G网络的建设。通过我们持续的创新、面向客户的解决方案和服务，我们将继续帮助北美客户创造最大的价值。”
　　此次华为为Leap提供的基站解决方案，是华为第四代CDMA基站BTS3900，具有“多制式融合、高集成度、全IP、绿色环保”等特点，助力Leap网络向未来演进。该项目的优质交付和开通也充分满足了Leap对重点区域网络覆盖及快速发展优质用户的需求。


