消息称中国电信集采150万部数据卡
　　桑菊
　　通信世界网(CWW)3月9日消息 据知情人士透露，中国电信天翼终端公司在上周进行了最大手笔的一次EVDO数据卡集采，有接近10家厂商参与了竞标。
　　据悉，本次集采的数量达到了150万部，这不仅仅远远高于“联通时代”的单次采购量，也远多于中国移动集采的TD数据卡。“这个数量级是难以想象的，我相信每家参与的厂商都会得到订单。”该知情人士兴奋的说。
　　厂商的高兴是有理由的。在之前进行的首轮CDMA终端的集采中，凡是参与竞标的企业都有所斩获。业内人士认为，“雨露均沾”的做法的确可以最大限度的调动终端厂商的积极性，吸引到更多的中低端厂商加入，强壮脆弱的CDMA产业链。与TD类似，数量匮乏和价格偏高也是制约中国电信CDMA业务的瓶颈之一，而数据卡产品的进入门槛则较低。
　　随着中国电信首期EVDO网络建设逐渐接近尾声，如何围绕着3G网络的特点提供特色服务成为了摆在中国电信面前的新考验。要想在今年新增3500万用户，除了策反现有用户之外，中国电信必须要展开差异化经营。
　　无线宽带业务无疑是最好的选择。据中国移动的3G运营经验显示，消费者对于随时随地高速上网的需求还是很旺盛。据之前的统计，在中国移动社会化销售的TD终端中，数据卡的销售量是手机的六倍。欧洲3G运营的经验也表明，无线宽带业务才是杀手级应用。
　　而且，CDMA网络数据卡业务有着传统的优势。在2G市场上，超过80%的数据卡用是CDMA用户。


