和电国际递交申请分拆港澳业务介绍上市
　　新浪科技讯 3月4日下午消息，据港交所公告，和记电讯国际与和记黄埔今天联合宣布，和电国际董事会批准以实物分派和记电讯香港控股全部股本的方式，向其股东支付中期股息，并已就以介绍形式分拆和电香港上市向港交所递交申请。
　　和电香港为和电国际的全资附属公司，其主要在香港及澳门经营2G及3G流动电讯业务及在香港经营固网电讯业务。
　　和黄为和记电讯国际之控股股东，目前间接拥有和记电讯国际约60.4%。
　　以下为其公告全文：
　　和记电讯国际董事会今天宣布，批准以实物分派和记电讯香港控股全部股本的方式，向和记电讯国际合资格股东支付中期股息，但需等联交所批准建议分拆及上市委员会批准上市后方可执行。
　　2月9日，和黄及和记电讯国际就以分派方式进行建议分拆和记电讯香港控股及以介绍形式上市向联交所呈交一项联合正式申请。
　　和记电讯香港控股今天已就申请及批准和记电讯香港控股股份以并无涉及任何证券首次公开发售及任何新资金筹集的介绍形式，在联交所主板上市及买卖递交排期申请表格。
　　和黄为和记电讯国际控股股东，目前间接持有和记电讯国际约60.4%。和记电讯香港控股目前为和记电讯国际的全资附属公司。和记电讯香港控股集团在香港及澳门经营2G及3G移动电信业务，在香港经营固网电信业务。
　　于紧随建议分拆完成后，和记电讯香港控股将不再为和记电讯国际集团的一部分，但仍为和黄集团的成员公司，并继续由和黄持有约60.4%(假设和记电讯国际的已发行股本维持不变)。和黄将继续为和记电讯国际及和记电讯香港控股股东。
　　建议分拆以介绍形式上市，将可让投资者就和记电讯香港控股成为独立于和黄及和记电讯国际的实体，而估计及评估其本身的潜力和表现。由于和记电讯国际合资格股东将继续为和记电讯国际及和记电讯香港控股股东，股东将可从两家公司的发展，通过创造或释放股东价值而受惠。
　　进行分派、建议分拆及以介绍形式上市须待条件达成后方可落实。具体而言，若联交所不批准建议分拆或上市委员会不批准上市，则不会作出分派，建议分拆不会进行及以介绍形式上市不会发生。因此和黄股东及和记电讯国际股东、和记电讯国际集团存托股份持有人及潜在投资者分别买卖和黄及和记电讯国际的有关证券时务必谨慎。


