律师鼓励消费者对垃圾短信集体维权
　　文/记者 谭德波 大洋网记者 赵丽萍
　　本报前天刊出《老母亲不识字，却被定制天气短信》文章后，不少消费者昨日纷纷通过网络和电话投诉了相同遭遇。根据本报和大洋网调查，垃圾信息多、信号差、打单难是除“强行定制“外消费者反映最多的问题，其中垃圾短信更是花样百出。
　　一天收到50条垃圾短信
　　“我就要离开这座伤心的城市，我一直在犹豫是否要给你电话，如果你还在乎我，就打电话XXXXXXXX收听我的留言。千万不要回本机。”消费者刘某一天之内就收到了这种“暧昧”信息好几条，对方模仿一个女子离别的口气，显得似乎有些惆怅和伤感。“如果那些和女朋友闹了矛盾的，肯定就会打过去了！”
　　“最多的一天我收到垃圾短信50条。”刘某告诉记者，不知道“这些人从哪里拿到了自己的手机号”，他怀疑可能是自己找了几次工作，简历在网上满天飞的原因，也可能是其他途径导致了他个人信息泄露。更有趣的是，不久前，他还收到这样一条短信，对方知道他姓刘，并称他“刘帅哥”，说他“搞一夜情”被对方录像，要他往一个账号打入5000元了事，否则要把录像公布在网上。
　　“我根本就没有搞过，当然不怕了。”不少消费者和大洋网友都反映收到过类似信息，这些垃圾短信最开始是“玩血腥”，喜欢说家人出车祸、生重病、被绑架等，要求消费者往某个账户打钱。现在的垃圾短信则出现了“升级”，“喜欢用性感的话”，喜欢“玩性感”、“玩暧昧”。
　　律师：鼓励消费集体维权
　　“在相关民事立法上可进行一定的变动。”法律工作者汤喜友表示，在此类问题的立法上，我国在相关法律制度上采取的是填平原则，有的国家则采取惩罚式赔偿原则。前者只需赔偿消费者损失即可，而后者则要求对运营商进行惩罚性赔偿，即一旦有消费者提起诉讼，所有遭受同种消费权益损害的人自动成为原告，运营商一旦败诉，就必须对全国为数众多的消费者进行赔偿，数额巨大。
    相关新闻：
    500元手机吉祥号狂遭垃圾短信轰炸
    呼死你骚扰短信狂轰滥炸：手机死机机主抓狂
    我国手机用户平均每周收10.35条垃圾短信


