工信部部长李毅中：小灵通转网考虑召开听证会
　　本报讯 (记者 徐春柳) 昨日下午，工信部部长李毅中在列席辽宁代表团分组讨论政府工作报告时透露，在小灵通退市过程中，如果7000万用户转网的资费发生变化，政府建议召开听证会等形式，充分考虑弱势群体的利益。
　　关于3G，李毅中表示三家运营商的方案已经做出来，规划正在实施，三年合计要投入4000多亿元，今年将投入1700多亿元。此举主要是通过鼓励竞争促发展，支持形成三家拥有全国性网络资源、具有全业务经营能力和较强竞争力的市场竞争主体，促进电信资源配置进一步优化。
　　根据工业和信息化部的通知，小灵通“3年内退网”。李毅中昨日说，小灵通退出市场是技术进步，以及国家优化信息网络资源的选择，具体实施还是由运营商来操作。
　　对于中国7000多万的小灵通用户退市后转网的费用和转网后的资费，大多数用户倾向于免费转网，并且保持原有小灵通资费标准不变。对此李毅中表示会充分考虑这部分用户的实际困难，在制订小灵通退市方案时力求平滑过渡。
　　李毅中表示，中国的通讯资费一直在降低，2007年总体降了13%，2008年总体降了9%。对于小灵通转网后的资费是提高还是降低，政府一定会给消费者一个比较满意的方案，在制订措施时充分考虑民意，不排除听证会的做法。
    相关新闻：
    小灵通三年内将退市销售量大不如前
    小灵通钉子户：中电信最大规模的艰难拆迁
    时玉琛董正伟：应由市场决定小灵通退市或存留
    小灵通退网影响浮现：电信联通分公司收入跌20%


