中消协称手机投诉量连续7年第一
　　新浪科技讯 3月12日消息，在11日出席业内一个会议时，中国消费者协会投诉部主任邱建国表示，2008年关于手机的投诉在中消协受理的产品投诉中仍居第一。参照以往历史，手机投诉量已经连续7年第一。
　　08年手机投诉量再度蝉联第一
　　邱建国介绍说，从去年全国各级消费者协会受理投诉情况看，我们总共受理投诉是63万件，手机投诉占到66000多件，仍然是在单项产品里面比较高的。
　　他同时表示，对投诉的问题既要绝对地看，还要相对看，如果把手机投诉数量跟2007年做了一下比较，就可发现，手机投诉量是下降了，下降了17%。对手机的投诉的问题，跟过去应该说还是差不多。
　　查阅历史资料，这是自2001年手机投诉有统计以来，手机投诉量已经连续7年“蝉联”投诉榜首。
　　集中于非正规手机
　　邱建国同时表示，去年反映出手机投诉的一些领域有变化，有三多，即第一是非品牌手机投诉多，第二个是低端手机投诉多，第三是从电视购物渠道，网络购物渠道这个手机买的手机存在问题比较多。
　　他表示，买手机首要还是重安全。曾经有一位深圳消费者，买了一部山寨手机，用了一年的时间，有一天放在兜里面，突然就发生爆炸，然后把他小半部分拇指炸伤，当时他要求经营者进行赔偿，但是经营者要求提供检测证据，但已经炸成这个样子还怎么检测。这种情况不应该由消费者证明是因为产品质量缺陷，由消费者承担责任。最终，经过调解，经营者是承担了责任。但是这个问题反映出来了手机产品质量一定要过关，确保安全。
　　他建议消费者买手机时第一要考虑买安全的产品，第二要注意选渠道，建议从正规的、大的专卖店里买，第三就是买服务，手机是耐用消费品，不是一天两天就用完了，所以一定要选售后服务好，责任心强，服务人性化的企业的产品。(康钊) 
　　相关报道：
　　手机投诉上升消费者须增强事前保护意识
　　手机投诉连续7年高居榜首：服务问题成消费之痛
　　上海元旦期间手机投诉居首位 附加功能问题多


