北京联通预付费用户开通国际漫游
　　新浪科技讯 3月10日消息，北京联通已经向新势力、如意通预付费手机客户开放国际/港台地区漫游业务，这也是国际漫游业务首次向联通预付费用户敞开。
　　首期开通范围包括：日本、美国、英国、澳大利亚、新加坡、马来西亚、俄罗斯、瑞士、比利时9个国家，以及我国台湾、香港地区，随后通达范围将扩展至200余个国家和地区。
　　开通漫游需缴纳1000元现金
　　北京联通新势力、如意通用户需携带本人身份证件和客户卡前往联通营业厅，一次性缴纳500元的漫游押金和500元的预存话费，即可开通国际/港台地区漫游。
　　北京联通10010提示，用户办理开通漫游时的发票一定要保存好；在结束漫游服务后的30个工作日后，可到联通营业厅办理退还押金。
　　神州行用户仍不能国际漫游
　　北京移动方面，目前全球通和动感地带用户均可以开通国际漫游业务。其中，动感地带用户需要携身份证和客户卡密码到移动营业厅办理，外地户口预存800元押金，北京本地户口预存500元押金。
　　神州行用户目前仍不能国际漫游，但可以在港澳台实现漫游，并且不用在移动营业厅申请。北京移动10086解释，神州行未放开国际漫游是因为没有实行实名登记，系统后台目前暂无升级计划。
　　10086提示，神州行用户可以通过携号转品牌实现国际漫游，在今年7月1日之后，北京神州行用户可以申请转为全球通或动感地带用户。(杨正)
    相关新闻：
    北京C网国际漫游扩充至211个国家
    联通北京预付费用户办理国际漫游即赠20元
    王建宙：移动国际漫游费太高


