广东汕头捣毁响一声电话诈骗窝点
　　本报汕头讯 (记者陈正新 通讯员林养植) 昨日，汕头市公安局公布了捣毁一个“‘嘀’一声电话”诈骗窝点的消息。犯罪嫌疑人利用购买的40套拨号器和手机等物，谎报中奖信息，半年来竟然成功诈骗数十起总共5万多元。
　　汕头市公安局刑侦大队四中队根据掌握的线索，在近日快速查明一专门利用“‘嘀’一声电话”进行诈骗窝点，在汕头市区水仙园某栋7楼出租屋，抓获犯罪嫌疑人一名，现场缴获实施电话诈骗的手机、拨号器、银行卡等赃物一批。
　　经审讯，这名郭姓犯罪嫌疑人自去年5月就开始了此类电话诈骗活动。他购得一套专门用于电话诈骗的软件安装在电脑上，再购买了数十部手机，每部手机安装一张电话卡，手机与电脑连接，电脑控制手机每次同时拨通一组湖南、湖北、安徽等外地的手机号码，拨通即挂断。如果有人回复电话，会自动出现语音提示：“尊敬的用户，你已被香港某公司庆典活动抽中了特等奖，奖品为168000元人民币，请与兑奖处联系，电话为1596739××××。”
　　当有人回拨该电话号码询问如何领奖，郭某就冒充工作人员先让对方汇入数百元“手续费”，接着再变着法让人汇“所得税费”或者“公证费”等。就这样，短短八九个月的时间，他“获利”5万多元。 


