工信部责令中国移动整改垃圾短信
　　新浪科技讯 3月16日消息，针对中央电视台3·15晚会对山东移动公司以盈利为目的，大量发送商业广告短信的行为进行曝光一事，工业和信息化部对此高度关注。工信部表示，如果节目中所反映的问题属实，这将是一起非常严重的违规事件。
　　根据目前掌握的情况，工业和信息化部采取的措施有：
　　第一，责令中国移动通信集团公司立即对整个事件进行全面、彻底的调查，限期拿出调查报告，并按照部关于垃圾短信治理的有关规定，对涉嫌违规行为的企业和责任人，一经查实，严肃处理；如果涉嫌违法，移送有关部门处理。
　　第二，结合工业和信息化部今年部署的垃圾短信息专项治理活动，要求中国移动、中国电信、中国联通三家企业举一反三，立即在全国范围内有针对性地开展自查自纠，切实规范经营行为，坚决制止各类违法违规和侵害用户权益的行为。
　　工业和信息化部一直高度重视垃圾短信治理工作。2008年，在近年来开展相关工作的基础上，组织各有关方面，密切配合，加强协作，从技术手段、管理机制、社会宣传、行业自律等多个方面入手，开展了垃圾短信专项治理行动，取得了阶段性成果，滥发垃圾短信的行为得到了有效遏制。专项治理行动期间，关闭了1.4万个垃圾短信出口，对300多家严重违规的企业进行了查处。
　　下一步，工业和信息化部将以这次对山东移动公司涉嫌违规事件的查处为契机，从事前防范、事中配合及事后曝光等环节，继续加大工作力度，巩固前一阶段专项整治行动的成果，让广大消费者满意。
    相关新闻：
    山东移动派员调查垃圾短信
    中移动称已责成山东公司调查央视曝光事件
    专家谈移动垃圾短信：商业短信不能强制接收


