河南昨打出首个3G电话
　　中新社郑州 三月十二日电(记者 李志全 门杰丹) 河南省十二日在此间打出第一个3G电话。至此， 承载TD—SCDMA技术的3G网络在河南省郑州地区正式建成。这也标志着该省正式迈入3G时代。
　　十二日下午十五时三十分许，河南省通信管理局官员赵会群用中国移动的3G定制手机打通了该省第一个3G视频电话，“声像并茂”地向刚刚参加两会的全国政协委员、3G标准提出者、国家工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏教授报喜。
　　记者现场看到，赵会群拨通视频电话后，与曹淑敏教授“直面”交流起来。只见影像逼真，声音清楚， 跟QQ视频有点相似。曹淑敏在“对面”的北京勉励河南“再接再厉，把3G网络建设好，为广大民众提供更好的服务！”
　　曹淑敏还在电话中表示，“TD—SCDMA网络在人口大省河南开通，大长了中国人的民族志气。”
　　据知，TD—SCDMA是由中国自行提出并主导完成、被国际认可的第三代移动通信系统标准。作为标准的提出者，曹淑敏堪称“3G之母”。
　　河南省通信管理局有关人士表示，从去年十二月始，郑州历时两个多月的时间完成了八百四十二个TD宏蜂窝基站和五百个室内分布系统建设，并实现了3G和2G网络的互相切换，“具里程碑意义”。同时， 该省其他城市TD建设亦全面铺开，3G工程建设今年将带动河南社会投资约五十亿元人民币，扩大通信消费约五十三亿元，带动就业一万七千多人。
　　“3G资费和2G实行统一标准，业务套餐类别和费率也保持一致。”针对消费者关心的话题，中国移动河南公司负责人接受采访时表示，客户在使用3G业务的时候，不换卡、不换号，只需换一个双模手机即享受无限宽带上网、视频通话等3G特色业务。(完)


