中国移动调整投资战略：宽带接入试水高档社区
　　上海移动原计划用于基站的投资将被削减50%～70%，缩减下的开支将进行更具市场针对性的投资。
　　锁定核心网、数据接入点、宽带小区接入
　　本刊记者 张鹏
　　近日，接近中国移动的人士透露，上海移动的2009年投资计划发生变动，原计划中用于基站的投资被大幅削减了50%～70%，缩减下来的投资将被用于核心网、数据接入点及宽带小区接入等3个方面。
　　据此，记者致电多家中国移动省级公司询问是否存在相同的投资计划，尽管未能得到具体的调整比例，但多数地方移动人士均表示，这一调整是存在的，其中数据点接入工程受到无线城市等项目的牵引，预计在今年会有相当可观的投入。
　　工业和信息化部电信研究院无线与移动研究部的专家表示，加大核心网投入、增加数据接入点及宽带小区接入是中国移动结合TD-SCDMA发展的侧重点和现阶段市场竞争局面所采取的具有针对性的投资计划。随着中国移动TD-SCDMA网络覆盖的逐步深入，其投资重心将从大面积的基站铺设转为2G/3G的融合组网建设；而3G时代数据业务的兴起、无线城市建设进程的加快也将迫使中国移动推出“TD+WLAN”的战略布局；在全业务运营中，中国移动显然在固网接入资源上不占优势，但为了能够在家庭客户市场中分得一杯羹，中国移动在几年前就有了宽带小区接入的规划。“应该说，这三方面不仅是中国移动在2009年的投资方向，也是中国移动未来3年内的主攻方向。”该专家补充道。
　　继续投入2G/3G互操作
　　早在去年年底，中国移动就曾表示会投资1100亿元用于GSM的网络升级工程，“这其实是在为TD-SCDMA做准备，对GSM网络的升级是为了实现GSM与TD-SCDMA共用核心网的战略”，上述专家如此表示。“今年，中国移动用于核心网的投资主要还将围绕2G/3G互操作展开。”
　　这一说法也在中国移动的TD-SCDMA工作会议上得到了证实。会议上，中国移动明确提出TD-SCDMA的成败关键在于2G/3G互操作。中国移动内部人士告诉记者，2G/3G互操作将会决定集团公司今后技术发展方向。
　　中国移动天津公司副总经理闫五四也在近期的采访中告诉记者：“天津作为中国移动2G/3G两网融合的四大试点城市之一，为2G/3G互操作进行了大量试验。目前，我们已经在核心网层面实现了对客户以‘三不’方式享受TD-SCDMA网络的技术支持。在试验中，天津移动始终是在携带原有业务的情况下，将2G和3G网络放在同一架构中进行运营，同时要求在用户无感知的情况下完成系统对2G和3G网络的互操作。目前我们的互操作成功率已超过95%。”
　　前述专家还表示，通过技术手段实现融合组网，将有效提升用户对于TD-SCDMA网络的满意度。同时，为了保证2G和TD-SCDMA两网在切换时能够实现较高的接通率，目前融合组网工作仍需不断完善。
　　数据接入点投入是以往总和的80%
　　目前，三家运营商不约而同地将数据业务视作3G最具潜力的“杀手级”应用，因此都将目光更多地投向了无线局域网WLAN的建设。
　　“2009年将是中国移动对WLAN建设最为迅猛的一年，据不完全统计，今年中国移动对全国各城市的热点铺设数量将是以往全部总量的80%。”一位接近中国移动的消息人士对记者表示。
　　中国移动安徽马鞍山分公司工程建设部的工作人员告诉记者：“今年我们在WLAN方面有相当多的工程规划，其主要接入方式仍将延续Wi-Fi。”当被问及在WLAN的工程建设中是否会应用到WAPI时，该工作人员表示“由于受到产品种类和性价比的限制，WAPI产品的推广目前还仅限于国内一线城市，待到WAPI产品的市场定位稳定后，才会逐步进入国内中型城市”。
　　同时，思科公司市场部人士也表示，“思科最近与中国移动各省市公司都有紧密的合作，为国内一些新签署无线城市的建设提供一系列的无线接入解决方案”。
　　另有消息称，在中国移动集团新近发布的一份内部文件中，中国移动集团已在2009年各省的建设资金中设置了宽带接入预覆盖建设的专项资金，并强调要以“TD+Wi-Fi”的形式进行网络建设。
　　宽带接入试水高档社区
　　相比其他两家运营商的全业务，中国移动稍显得有些“名不符实”。“由于中国移动一直以来缺乏固网运营经验，在固网接入资源方面也比较缺乏。因此，在全业务的发展道路上，中国移动的脚步显然落在了中国电信、中国联通的后面。”电信研究院一位宽带接入领域专家这样告诉记者，“不过，今年中国移动也将进军固网宽带市场，切入点将是城市里新建的高档社区和一些关系比较好的集团客户。宽带接入将采用由城域网拉光纤到楼(FTTB)，最终以无线手段解决最后100米接入的方式。”
　　“但是，这种光纤到楼的铺设方式成本非常高，每户的宽带接入成本平均都在万元以上，同时还要考虑所属基站的承载容量，因此中国移动建设基站进小区目前还无法大面积实施。”
　　中国移动有关人士表示：“目前，北京地区的无线宽带主要面向商业区，例如宾馆、学校、体育场、CBD等热点地区，基本上采用Wi-Fi的接入方式，这种方式成本低且运营模式灵活；缺点在于热点数量毕竟有限，覆盖范围和移动性也在一定程度上制约着Wi-Fi的发展。目前中国移动的宽带小区接入还仅限于集团客户的层面。” 
    相关新闻：
    中国移动进军固网宽带详情：推万楼光纤计划
    中移动进军光纤宽带：江苏广东试水固网建设


