北京一卡通芯片升级暂不能打公话
　　本报讯 (实习记者 贾卉一 孙倩) 近日，市民潘先生发现，自己新办的一卡通无法在一卡通IC公用电话上使用。市政交通一卡通公司表示，近期发行的一卡通芯片升级，与部分公用电话无法兼容，导致此事出现。对此，中国联合网络通信有限公司北京市分公司(下称北京联通)相关负责人承诺，将于本月底前完成一卡通公用电话的升级。 
　　家住西城区的潘先生说，因为一卡通打公用电话较便宜，他一直习惯在街上用带有一卡通标识的公用电话。“上周我办了一张新卡”，潘先生说，像往常一样，他找到一个标有“一卡通”的公话将卡插入准备打电话，但显示屏上出现“无效卡”字样。以为话机故障,他又换了几个公话拨打，但都无法使用。随后，潘先生在不同的售卡点办了4张一卡通试用，均无法打电话。 
　　3月6日，记者随潘先生在阜外大街和动物园等地试用这4张一卡通打电话，都显示为“无效卡”。记者注意到，一卡通的正面有一排编号，前8位数字均为10007510，后面数字各不相同，显示为“无效卡”的一卡通，第9位数字都是3。 
　　前天，市政交通一卡通公司项目经理徐凯表示，目前公司正在更换一卡通的内部芯片，将原来的逻辑加密卡升级为CPU卡，“升级后卡的容量增加，其安全性更高、交易速度也会更快”。第9位数字都是3的这批卡都是新卡，目前一卡通公话暂不能识别新卡。徐凯表示，公司已与北京联通联系，会对一卡通公话进行升级，使其兼容CPU卡。 
　　北京联通相关负责人表示，为适应“3”号段一卡通，网通现正在对全市约3000部一卡通公话升级，原银色智能公话可以继续使用，升级工作将于3月底完成。 


