手机上网按时计费PK按流量计费
　　手机上网1元/天划算吗？
　　每天仅花1元就可以享受方便的手机上网，的确很便宜。你想想，1元钱能够干什么用呢？买一支矿泉水都不行。对于喜欢手机上网冲浪、手机处理商务的用户来说，1元/天的资费很划算。
　　但是，如果按月来看，就是30元/月了。还有没有必要在数字电视、宽带上网之余，每月额外增加30元的花销呢？另外，1元能享受的流量上限是多少？是不是要可以不用办理套餐随用随计费呢？自己到底每个月能使用多少流量呢？
　　要知道，20元的套餐可以包含150M流量(仅含CMWAP)。如此一算，1元钱是否很划算，还因人而异。
　　广东省人大代表谭燕红近日就表示，“流量”是一个相对专业的术语和标准，普通市民很难理解其具体含义。谭燕红因此认为，由于对计费标准的理解存在困难，给用户带来很大不便。
　　而采用流量计费的运营商人士则表示，“流量”可以衡量用户占用网络资源的多少，按此计算费用，更符合市场原则，占用资源多者多付费，少者少付费。不过，该人士也“个人认为”，按流量计费的方式应更透明合理，服务更人性化。
　　工信部电信研究院副总工程师杨培芳也对媒体表示，简单、透明应该是运营商制定资费的基本原则，任何模糊、复杂的计费方式都会阻碍通讯服务的发展。
　　谭燕红举例说，同样用手机看一场足球比赛，按时收费可能只要几元钱，而按流量收费则需要100多元。也许正是怀有这种“恐惧”，许多早知手机上网的用户都不敢“轻举妄动”。
　　不过，本周刊上周的“日报调查”则表现出相反的意见。30.77%的受调查读者认同按流量计费，超过选择按时计费的读者(占23.08%)。读者黄先生表示，手机上网应按流量收费，因为有些人只是挂QQ或者看股市或浏览新闻，其实占用的流量很少；但有的人又下载图片、书和游戏、软件等就比较大，占用的网络比前者多得多，这部分人就应该为多占用网络资源而付多点流量费。
　　从调查来看，更多的读者并不计较到底是按时还是按流量计费，比较一致的看法(占38.46%)是无论哪种方式，关键是降低资费，让用户得到更大的实惠。
　　记者了解到，目前采用按时计算手机上网费用的，还多是中国电信旗下省公司，中国移动和中国联通暂无此动作。江苏电信、上海电信的按时计费引起北京电信等地方电信公司的效法。
　　广东电信相关人士则表示，按时收费在广东早已采用。去年运营CDMA业务后，就已经使用有别于按流量计算费用的方式，采用每天x小时上网的计算办法。有业内人士就认为，手机上网采用时间标准，不但可以减少不便，也可减少由于理解有偏差产生的纠纷，推动社会信息服务，提升市民信息生活。
　　据预计，在2009年一季度的整个无线互联网用户数将上升四成左右。这对于整个3G产业无疑也是一个利好消息。
　　按流量计费的方式也在改进。中国移动副总裁鲁向东表示，该公司将实施套餐流量余量提醒服务，及时进行提醒，以便用户自己控制流量费。工信部部长李毅中则表示，中国的通讯资费一直在降低，2007年总体降了13%，2008年总体降了11%。
　　文/记者 李光焱


