Palm称股东对Pre和iPhone评论缺乏理智
　　【赛迪网讯】3月11日消息，Palm的主要投资者Elevation Partners公司的Roger McNamee对于Palm的Pre智能手机非常激动，有些激动过头了。McNamee上个星期在接受彭博社采访时说，6月29日是苹果iPhone(手机上网)发布两周年。一个月之后，这些人不会再使用iPhone。换句话说，原来的iPhone用户将放弃iPhone，离开AT&T，并且签约Palm和Sprint，尽管他们还不知道Pre智能手机的销售价格。价格通常是购买决策的一个重要的考虑因素。 
　　Palm本周一在给美国证券交易委员会的文件中针对McNamee发表的有关iPhone和Pre智能手机的评论发表了不同的看法。Palm预计在今年上半年结束之前的某个时候推出Pre智能手机。虽然Palm的投资者对于这件事情非常激动是可以理解的，但是，他在接受彭博社采访时说的那番话似乎失去了理智。 
　　当然，销售人员喜欢夸张。但是，McNamee的评论给Palm带来了麻烦，因为Palm就要发行股票为推出Pre智能手机筹集资金。McNamee的评论可以被认为是一个销售预测，引诱人们购买Palm的股票。当Palm在7月份不能打败苹果的iPhone的时候，购买Palm股票的人就会感到失望并且有可能提出起诉。 
　　因此，Palm向美国证券交易委员会提交了一个文件，澄清和撤销McNamee在接受采访时发布的不正确的评论。例如，Palm称McNamee提出的对于iPhone的参考意见是对消费者行为方式的言过其实的预测。 
　　正如苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯预测该公司将在2008年年底之前销售1000万部iPhone那样，如果苹果没有实现这个目标，苹果会非常尴尬。如果Pre手机没有取得成功，McNamee的那番话仍会使Palm和Elevation Partners陷入麻烦之中。（天虹） 


