ST夏新裁员卖楼：分析师称大股东不会让它死
　　*ST夏新上海裁员41%
　　分析师称CEC不会让它死
　　本报记者 蔡燕兰 郝 静 上海报道
　　*ST夏新每一张被寄予厚望的王牌，翻开后总无功而返。3月10日，夏新上海宣布裁员41%，昔日巨人已经倒下，唯一的希望还是重组。
　　裁员卖楼
　　3月11日，记者前往夏新电子位于张江高科技园区内的科研大楼，园区内一位保安告诉记者，去年年初，这家公司还有一大一小两栋办公楼。现在，所有的办公人员都挤到了园区一角的那栋小办公楼里了。
　　在张江高科技园区内，靠近园区门口的是一栋五层的高级写字楼。保安指着这栋占地面积5000多平方米、外墙设计颇具现代风格的高级写字楼说：“这就是夏新电子以前的办公楼，现在已经被园区买下来了。”记者从高科技园区了解到，去年年初，张江高科以1.04亿元的价格收购了夏新的上海科研大楼，并于去年4月已交付。
　　资料显示，通过出售部分资产，扣除应缴税金2000万元，夏新可以获得8000万左右现金，非经营性利润3800万元，主要补充公司的流动现金。
　　“这家公司已经不在这边上班了，全都搬到园区的16号楼里了。”在园区工作人员的指引下，记者几经周折后，终于在张江高科技园区西南角落里找到了16号楼。如果不是门前那块标有公司铭牌的标志，几乎很少有人会注意到这家其貌不扬的公司。
　　一位知情人士告诉记者，10日一早公司网络就断了，9点整通知41%的员工开会被裁，当天就要求这些被裁员工交接离开。“当时听到这个消息，心情非常复杂，工作十几年了，头一次经历公司裁员的事情。”
　　对方说，公司采用了N+1的赔偿方式，正在哺乳期、怀孕期的妇女，公司在法律框架内协商解决。因为事情来的太突然，就在夏新上海宣布裁员的头一天，一些不满公司赔偿的员工开始抱团要求公司提高赔偿金额。
　　一位侥幸没有被裁的工作人员表示：“员工最多的时候，国内外加起来有将近2万多名，但是现在只剩下1000多人，其中上海研究所人员将近一百多人。而这次裁员后，上海这边的科研人员已经所剩无几了。”
　　*ST夏新董秘吕东告诉记者，不排除继续裁员的可能性。
　　扭亏无望
　　“我们在去年12月8日，今年1月6日和2月10日都发了风险提示公告，财务结果已经出来了，只是在等审计。”3月11日下午，吕东对记者表示，都说得很清楚了，4月30日暂停上市。
　　尽管大股东中国电子信息产业集团CEC下称中电集团与控股股东夏新电子有限公司联手输血12.7亿元，*ST夏新2008年前三季度的亏损仍达到4.65亿，按公司方面的口径，扭亏已无可能。
　　“目前主要是资金方面的问题，我们负债比较多。”吕东坦言。截至2008年年底，公司负债总额仍约有26.38亿元，净资产告负。以三季报推断，负债以流动负债为主，主要包括11亿多短期借款、近10亿的应付及预收账款和3亿多的其他应付款项等等。
　　资金短缺导致开工不足和销售利润下降，半年报时手机的毛利率仅在5%左右。“利润降低又促使资金链的进一步恶化。”艾瑞咨询研究员张燕玲表示，夏新的问题主要在两个层面：前几年的渠道铺开和成本支出过大，导致扁平化程度不够；用户需求细分程度不足，产品更新的速度不行，周期较慢，而这一点是直接由现金流引起的。
　　而对于被视为夏新翻牌最后希望的3G牌照，分析师们众说纷纭，归结起来就是“远水解不了近渴”。天相投顾研究员康志毅分析：“打个比方，假如3G在夏新的业务结构中占比2%，即使成长率100%，也无法补足其他80%-90%的业绩下滑。”
　　而张燕玲则指出：在运营商定制终端方面，夏新品牌并无很大优势，研发生产层面，资金方面才是最大瓶颈。
　　而夏新的情况是：2006年亏1亿，2007年亏损8亿，2008年还是亏损的，目前企业累计亏损已经达到15亿以上。难怪尽管手中持有不少有利资源，夏新却被视为陷阱多于馅饼。
　　冀望大股东
　　一位行业观察人士对记者表示：“夏新的问题已经不仅仅在是否退市，而是基本面已死，考虑投入产出比，很难找到合适的重组方。”
　　即便*ST夏新面临着暂停上市的命运，市场却始终对大股东中电集团给予厚望。大股东对夏新除了提供强力资金支持外，2007年底集团还派卢振宇替换李晓忠担任夏新电子总裁，2008年9月派朱以明接替苏振明出任夏新电子董事长，新近刚刚指派一名监事入驻夏新。
　　“CEC不会让它死。”齐鲁证券张雷断言，大家对夏新的预期一直是比较高的，很可能会将集团下面的资产与夏新进行置换。有例可循譬如中兵光电和济南轻骑，资产注入后业绩目前都很好，并且大股东可以向交易所申请延缓，暂停上市并非板上钉钉。
　　康志毅则认为，夏新唯一的机会是看把什么业务放进去和它进行整合，目前从时间上看，机会不大。一旦暂停上市，再恢复上市的难度相对就比较大了。要保证几年盈利，而且还要排队。
　　关于*ST夏新重组的种种传言，吕东表示，这都是股东层面的事情，他不是很清楚。有传中国移动与和记黄埔将介入夏新的重组，一位资深分析师认为成数很小。“业务不匹配，中移动什么牌照，根本也不需要生产商，很可能在谈其他的合作，而不可能是重组。”他表示。
　　张燕玲认为资本的运作对于终端消费者并无直接影响，而对夏新来讲，同3G运营商合作，还有渠道在三四线的城市铺设，这或许是条出路。
　　与经营上的百废待兴比起来，夏新在资本市场中的表现却颇为活跃。公司内部人员诧异道：“真是看不懂，都快吃散伙饭了，股票还天天涨。”3月11日，*ST夏新涨幅1.8%，收报2.81元，而在去年9月份，夏新曾光荣步入仙股行列，最低跌至1.09元，此后一路向上，今年的涨幅达到了45%。
　　康志毅表示：“这种ST公司，用PE估值的话可能一钱不值，但从投资角度看向上的空间还是很大的。最低1块钱，目前的涨幅主要跟着大盘走，涨到3块钱就是涨200%。在今年的ST公司里面，涨的并不算是很多的。” 


