湖北70天开通800个TD基站
　　本报讯 湖北移动自2008年年底启动TD试验网二期武汉项目建设以来，工程建设队伍实行“5+2工作制”与“白加黑工作制”，全力加快工程进度，攻坚克难，众志成城，短短70余天即建成开通800个TD基站，为下一阶段的TD建设运营奠定了坚实基础。
　　湖北TD项目首期在武汉的投资将达9.2亿元，规模在全国同期排第三位。为了加快TD建设，湖北移动采取了五大措施。
　　一是建立TD每日工作例会制度。梳理优化建设流程，控制好整个TD工程建设的质量、进度和成本，加快TD工程建设步伐。
　　二是实行“5+2”与“白加黑”工作制全力加快工程进度。“5+2”与“白加黑”工作制即5天工作日加两天周末，白天工作晚上加班的模式，抢工程，抢进度。
　　三是全员动员，解决站点选址难的问题。发动“疑难站点攻坚战役”，利用各种资源，调动全体员工的积极性和主人翁意识，解决疑难站点选址难问题，每个疑难站都有专人负责落实解决。
　　四是全面展开TD二期工程的网络优化。与普天、中兴等合作方组建TD网优专班，制定了1434个站点的网优计划，确定了TD网优日报及周报模板、数据接口等，并集中对网优人员进行了网优参数设置、相关仪表和验收流程等内容的培训。
　　五是强化TD知识培训，为TD全面运营做足准备。为积极推进TD-SCDMA知识的普及和提高，推动移动TD网络建设和维护工作扎实有序开展，黄冈分公司通过开展“每日一问”、开办TD学习园、印制袖珍书、举办TD知识培训等方式，让大家充分了解TD的相关内容，激发大家学习TD的积极性，从而为TD网络建设和运营夯实基础。
　　(记者 马跃武 通讯员 李万红 人民邮电报) 


