电子信息产业振兴规划解析
　　徐超
　　工业和信息化部专家表示，《中国电子信息产业振兴规划》(2009年—2011年)的出台将刺激电子信息产业加速发展，通过加快实施一批重大工程，主要包括集成电路、平板产业、3G、宽带通信等，一方面巩固电子信息产业作为国家支柱产业的地位，另一方面将进一步引导和促进其他产业的发展，以发挥“催化剂”的作用。专家认为，在这个规划背后，国家对电子信息产业报的期望非常深远：这并非一个单纯的产业三年规划。
　　北京邮电大学教授舒华英表示：“电子信息产业调整振兴规划对我国进一步发展是一个非常重要的规划，和其他行业相比，电子信息业技术含量更高，又是我国的国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业。所以现在通过这个规划可说是我国未来发展的转折和奠基。”
　　他指出，2008年电子信息产业出口额达到9000多亿，在我国整体出口额中占35%的比例，该规划出台将有效抗击金融危机对我国电子信息产业的侵袭。
　　从三大任务找答案
　　从2007年底开始，中国电子信息产业增速低于全国制造业平均水平，整个产业的竞争优势开始弱化。而在国际金融危机来临后，电子信息产业首当其冲，面临着巨大挑战，发展增速呈现急速下滑趋势。
　　工业和信息化部电信研究院政策所专家表示，为应对目前电子信息产业所面临的困境，产业规划中明确提出未来三年振兴中国电子信息产业的目标：实现产业稳定增长，未来三年继续保持两倍于GDP增速的增长速度，力争如期完成“十一五”规划产业规模发展目标；结构优化取得成效，软件和信息服务比重提高到15%，加工贸易在出口总额中的比重降至75%，初步赢得核心产业发展主动权；不断增强创新能力；保持外贸出口稳定，占全国外贸出口比例保持在1/3以上。
　　产业规划指出，近三年内，振兴电信行业的三大任务分别包括：完善产业体系，加快产业升级和增强竞争力；立足自主创新，突破关键技术，提高软件企业自主发展能力；以应用带发展，强化信息技术在经济社会各领域应用，培育新的增长点。
　　专家表示，原有一些政策中的着力点主要在于推动产业规模化增长，对提升产业融合创新等方面指导性不足，不利于促进产业转型升级。新政策将鼓励和支持企业增加研发投入、提升软件服务能力，在设备制造上掌握核心技术，形成核心产业体系，在软件服务上也要扩大市场份额，促进信息产业的全面升级。
　　促进国内产业链壮大
　　“我认为此次规划指导思想的一个重要不同，是以推广国内产品、扶持国内企业来扩大内需、应对危机，这将刺激相关行业龙头公司收入增长，扭转市场因外需下降而产生的悲观预期。”工业和信息化部电信研究院一位接近规划制订的专家告诉记者。
　　从规划对于国内通信设备产业的支持作用来看，有望从中受益的细分行业远远超出3G这块。事实上，考虑到“扩大3G投资、扶持TD发展”已在此前的3G发牌和相关产业政策中多次体现，此次通过的电子信息产业规划中并没有明显超预期的政策内容，而其他细分通信市场相关联的产业链条则可能从中获得利益。
　　电子信息业具有非常长的产业链和技术深度，同时具有劳动密集、资金密集和技术密集特点，对于促进就业、转变经济增长方式有重要作用。作为战略性、基础性和先导性产业，振兴规划的出台，将有力地推动电子信息产业的发展，同时也有利于刺激宏观经济的复苏。
　　这份规划之所以能够受到如此多的关注，正是由于电子信息产业所特有的覆盖性。“电子信息行业所涉及的产业链十分庞杂，并且各大分支行业情况不一，这决定了其对于整个经济体的特殊意义。”一位业内人士称，“举例来说，3G牌照发放时，之所以能够获得整个市场的瞩目，正是由于3G关乎电信运营商、网络设备提供商、终端制造商、系统集成服务商、芯片厂商等一个长产业链中的多个分支行业，而可能从中受益的企业更是不可胜数。”
　　拉动投资不止6000亿
　　产业规划中，即将上马的六大重点工程分别包括：集成电路产业技术水平和产能提升、平板产业升级和彩电工业转型、新一代移动通信(TD-SCDMA)产业完善、数字电视推广应用和产业链建设、计算机和下一代互联网应用、软件及信息服务培育。
　　其中涉及到：通过电信运营商在3年内完成覆盖全国的TD-SCDMA网络建设，带动国内通信设备制造业发展；建设基于自主音视频标准的数字电视内容综合服务体系(平台)；建立国家数字电视应用工程中心，支持数字电视专利池建设，进一步制定完善相关配套标准；三年内完成政务外网向下一代网过滤；实施政府国产软件替代计划等等一系列具体的工程计划。
　　为配合该六项重大工程的十大政策措施则包括：加大财政投入力度，加快出台和落实财税扶持政策；加大对外向型企业的支持力度，将彩管、玻壳等25种重点电子产品出口退税比例升至17%；扩大国内需求，推进第三代移动通信网络、下一代互联网、数字电视网络建设、形成6000亿元以上的投资规模等。
　　今后3年内，3G、下一代互联网、数字电视网络的“三网”建设将形成6000亿元以上的投资规模，带动国内相关产业发展。对此舒华英表示，“仅3G的投资未来3年就可能超过6000亿元。其中第一年三大运营商将接近3000亿，后两年投资也不会明显减少。因此，三家运营商的投资就将超过6000亿。”
　　这还不包括社会上其他的投资，在运营商投资拉动下，3G的其他环节如设备提供商、系统集成商、终端制造商甚至芯片厂商和外包服务商等将投入总计不低于运营商的投资，倍增效应明显。 


