Gartner：iPhone去年销量增长245%位列第一

　　新浪科技讯 北京时间3月12日晚间消息，据国外媒体报道，市场调研机构Gartner最新报告显示，苹果iPhone(手机上网)成为2008年全球销量增幅最大的智能手机，当年销量增长245%。
　　Gartner报告称，“苹果iPhone去年四季度销量下滑，但iPhone还是保持了全球智能手机市场第三的位置”。诺基亚以43.7%的市场份额占据了全球智能手机市场头名配置。但2008年诺基亚智能手机业绩不佳，其销量与2007年持平，第三季度同比下跌16.8%。
　　RIM、宏达电和三星智能手机市场份额在去年都有所上升，但增长速度均未超过苹果，去年苹果iPhone销量增长245%。见图表二：
　　Gartner研究总监罗伯塔·科扎(Roberta Cozza)称，提供“令人夺目的样式体验和触摸屏设计”的新产品带动了2008年，特别是第四季度全球智能手机销量的增长。由于第四季度没有新的iPhone发布，苹果第四季度的销量从第三季度的472万部下跌至408万部，跌幅为13.6%(注：苹果公布的数据显示，该公司去年三、四季度iPhone销量分别为689万部和436万部，但据Gartner称，苹果第三季度末约有200万部库存，因此不能作为销售给终端用户统计)。尽管如此，苹果iPhone第四季度销量同比增长超过111%。
　　RIM第四季度推出两款新黑莓手机，因此该公司当季销量同比增长84.9%，环比增长28.3%。三星第四季度销售增长特别强劲，当季同比增长138%，其主要原因在于推出新款触摸屏手机Omnia。见Gartner 2008年第四季度图表：
　　以下为2008年及第四季度智能手机操作系统图表：
　　注：谷歌Android列入Linux项统计，该操作系统占第四季度Linux智能手机销量的20%。微软的Windows Mobile市场份额包括三星、宏达电及其它智能手机的销量。(志伟)
    相关报道：
    苹果iPhone应用商店形势严峻
    微软COO：不排除开发iPhone杀手可能
    报告称Android手机销量2012年将超iPhone


