北京电信招募3G渠道商 月底3G正式放号
　　(记者 焦立坤)中国电信率先在江苏、上海启动3G试商用，在北京推出3G业务也为时不远了。记者昨日获悉，北京电信正在大规模招募渠道商，为3G放号做足功课。
　　据悉，北京电信此次主要招募三大类合作伙伴，分别是移动业务合作厅或天翼专营店、连锁店面类合作伙伴、代理合作伙伴。其中，具有连锁店面资源、网络电子商城资源、校园资源、电信行业经验者将被优先考虑。
　　北京电信内部人士向北京晨报记者表示，自从接手C网以来，该公司在京城只有52家自有营业厅，这个数字相对于竞争对手差距很大，因此开发合作厅、专营店迫在眉睫。而3G箭在弦上，更需要扩充销售渠道。
　　事实上，在此番电信重组前，中国电信的主力地盘在南方21省市，而其在包括北京在内的北方省市的渠道布局还无法与中国移动、中国联通比肩。据透露，北京电信将尝试“业绩导向”模式与渠道商合作，刺激渠道商帮助拓展业务。
　　据了解，中国电信天翼3G业务今天将在上海开通试商用，其3G手机及上网卡的上网速度比2G上网速率提高整整20倍。而江苏电信也已开启了试商用。未来一两周内，北京电信也将正式放号3G。本月初，该公司宣称已经基本具备了3G网络商用的条件，3月底前，3G(EVDO)网络覆盖率在北京城区五环路以内的大部分区域将达到98%。 
    相关新闻：
    中国电信3G明年可达9.3M：金融海啸升级悖论
    中电信3G手机集采详情：4厂商首批入围
    中电信开始3G终端首次招标 40多厂商争霸上网卡


