沃达丰卡塔尔公司4月IPO拟筹9亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月16日上午消息，据国外媒体报道，英国沃达丰集团旗下沃达丰卡塔尔公司拟于4月12日至26日对该公司40%的股份进行IPO，计划募集33.81亿卡塔尔里亚尔(约合9.286亿美元)资金。
　　沃达丰卡塔尔公司代表称：“IPO价格将为每股10卡塔尔里亚尔。”该代表拒绝透露此次IPO对机构投资者与零售的发行比例。不过该公司将于3月17日公布此次IPO更多细节。
　　沃达丰卡塔尔公司IPO被广泛视为沃达丰在新兴市场进行扩张的一项举措。
　　Al Mal Capital分析师伊凡·埃拉姆(Irfan Ellam)表示，“由于信贷危机，价值被低估，沃达丰也许能抓住良机”，“阿曼电信等正在进行私有化”，并且中东地区“也正发放更多电信运营许可证”。
　　埃拉姆补充说；“他们的计划将是进入一个市场，更好地了解该地区并进行扩张。沃达丰过去一直在发达市场进行经营，不过新兴市场的增长不容忽视，因此沃达丰需要对业务实行多样化。”
　　沃达丰卡塔尔公司于12月获得卡塔尔颁发的第二个移动运营许可证，打破了卡塔尔电信(Qatar Telecom,)的垄断地位。卡塔尔电信在卡塔尔拥有190万名客户，在17个国家共拥有5750万名客户。(宁弦)


