张春江：中移动重组过渡期下半年完成
　　记者 武涛
　　中国移动副董事长兼执行董事张春江日前在两会期间表示，电信业整合过渡期预计将于今年下半年完成。2008年6月，国资委宣布中国铁通并入中国移动成为其全资子公司，铁通的债务也由中国移动接收。
　　不过，中国移动方面表示，铁通负债约400亿人民币，虽然已经偿还了80亿，但财务状况不具备成为上市公司的条件，所以暂时不考虑将其纳入上市公司资产。
　　此外，张春江还指出，3G的普及主要是看市场需求，他对3G发展，尤其是具自主产权的TD-SCDMA非常乐观，目前TD-SCDMA覆盖已完成第一期10个城市的计划，第二期会再发展20个城市，预计年底覆盖率将近300个城市，今年总投入588亿元人民币。
　　对于TD-SCDMA的进展，投行瑞信发表研究报告指出，虽然TD-SCDMA仍具高风险，但相信短期内不会严重冲击到中国移动的盈利，因集团拥有庞大的2G用户基础，用户人数超过4.6亿。
　　中国移动总裁王建宙早前曾表示，相信今年市场竞争会加剧，或将降低EBITDA(除息税折旧及摊销前利润)。但报告相信，中国移动能够将盈利维持在健康水平，主要靠避免打减价战和只向高端客户提供手机补贴。
　　报告还认为，中国移动计划进一步加快TD-SCDMA的进度，因此拟与国际供应商分担TD-SCDMA的手机研发开支。
    相关新闻：
    王建宙：铁通暂不注入中移动上市公司
    铁通公网将并入中国移动 专网回归铁道部
    中国移动与铁通广电合作 手机宽带捆绑促销


