中移动将启动6亿TD终端专项招标
　　孙?
　　中国移动相关负责人昨日对《第一财经日报》表示，中国移动将启动TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目招标，投入资金规模约为6亿元，包括两个项目。
　　中国移动为终端厂商的研发生产“埋单”尚属首次。上述人士明确表示，此举在于通过对重要厂商的资金支持，加快TD手机开发。
　　“原则是成熟一个，推进一个。”该人士表示，本次招标两个项目分别为，“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”，在3月19日正式发标。
　　根据招标要求，中国移动对两个项目均要求手机厂商和芯片厂商联合投标，投标主体为手机生产企业，而投标主体须在投标时明确联合投标所选择的芯片方案厂商。
　　对于旗舰宽带互联网手机的项目，中国移动要求投标者在2008年曾经有过正式销售高于2500元价位手机的经验，并累计完成15万部的销量。或者厂商要具备5年GSM机研发制造经验，每年有一款自主研发、自主品牌的GSM手机获得入网许可证。并且，在3月1日前，有自主研发、自由品牌的TD/GSM双模手机获得工业和信息化部的进网许可证。而低价3G手机的门槛较低，厂商经验被放宽为2年。 
　　中国移动董事长兼CEO王建宙透露，目前中国移动正在全力推进的重要目标是2G手机的双模化，就是为2G手机普遍加上TD功能。增加TD功能后，2G手机功能更强大，价格仍然合理，用户可能在更换手机时购买3G手机，并最终成为TD用户。
　　中国移动正利用全球最大移动运营商的影响力，鼓励全球厂商大力研发TD手机，希望能在更短时间内推出大量的TD手机款式。
　　国内大部分品牌厂商，如中兴、TCL、酷派、海信等都正在生产TD双模手机。另外，国际前五大手机厂商也已经开动。投入比较大的有三星，已推出了多款双模手机，LG、摩托罗拉也已经加入这一行列。
　　全球最大的手机厂商诺基亚相关负责人也透露，已经承诺将于2009年年底推出TD手机。诺基亚的TD手机将采用其Symbian操作系统，是基于S60平台的智能手机。
　　中国移动市场部副总经理陆文昌透露，中国移动采取了一系列积极措施，鼓励厂商生产TD双模手机。TD双模手机可以优先定制，开发的产品符合要求，可以给予专项激励基金，销售TD双模手机的经销商也将获得鼓励。中移动今年计划将旗下的手机补贴金额按年增加25%，期望吸引更多客户使用3G服务。
　　上海移动内部人士表示，TD手机加上TD信息机、上网卡等，今年预计达到70款左右。
　　在网络方面，继去年完成10个较大城市的TD网络覆盖后，中国移动现在正在进行第二期28个城市的覆盖。今年6月前，中移动将向38个大中城市提供3G服务。
　　根据中移动的2009年TD网络发展规划，今年将实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，占全国地级城市数量的70%以上，其中东部省(市)的地市将实现全覆盖。而到2011年的计划是整个TD网络的覆盖将遍及所有的地市。


