天语确认采购威盛CDMA芯片 破除高通垄断
　　李鹏
　　CDMA产业需要持久发展，一个良性的产业环境必不可少，而中国芯片企业加入到中国CDMA市场后，让这样的环境正在加速形成。
　　近日，“威盛CDMA芯片获得千万大单”的消息震惊业界，很多业内人士对这则消息的真实性都表示了怀疑，天语手机却向本刊记者明确表示：“威盛近期在CDMA芯片方面的确获得了很大的成绩，在这份千万大单中，我们就占到了600万。”
　　中国电信今年明确了5000万部CDMA终端的需求量，这样巨大的市场让处于产业链中的设计公司、手机厂商、数据卡厂商、渠道厂商都将目光聚焦到了CDMA产业，都在加大对CDMA的投入力度，相互竞争日趋激烈。虽然，处于产业链最关键部分的芯片环节一直处于高通公司的垄断之下，但是随着CDMA全新发展之门日益开启，中国CDMA芯片企业的不俗表现将对整个产业格局造成有力的冲击。
　　终端厂商的无奈
　　从产业链分布而言，作为上游企业的芯片厂商通常是作为幕后推动者存在的，芯片厂商的实力与众寡直接决定终端产业的兴衰，对于产业的推动以及产业生态的影响，往往会在终端环节体现出来。换句话说，终端厂商的表现，一方面固然决定于其自身的战略、规划等，另一方面还要受到来自芯片厂商的深刻影响。
　　众所周知，凭借拥有着丰厚的专利，高通公司在CDMA领域拥有绝对的话语权，并创立了一套特殊的专利许可制度，CDMA终端厂商不仅需要向其缴纳高额的入门费，而且还要从每部手机中分得一定比例的技术使用费，这笔“提成费”还会根据手机厂商是否完全采用高通的芯片划定不同额度。虽然高通后来将入门费取消了，但是技术使用费仍然给终端厂商很大的压力。有厂商就曾经抱怨道：“高通的提成费是按照手机销售价来按百分比提取，所以即使手机镶了一颗钻石，也要被抽去一部分，这样一部手机的利润就所剩无几。”这也是造成市场上CDMA手机要比同等水平的GSM手机售价要高的原因之一。
　　高通曾经授权过10余家厂商进行CDMA芯片的生产和销售，到现在绝大部分已经硕果难存，因此终端厂商想要在CDMA市场分得一杯羹，就离不开高通，他们都在期待CDMA芯片能有新生力量诞生，以打破高通的垄断局面，并能够降低CDMA芯片的许可费。
　　中国电信的心头之痛
　　高通垄断的局面对刚刚获得移动牌照的中国电信也颇为不利，凭借中国电信推广CDMA的坚定信心和强力手段，CDMA用户刚刚实现了正增长，但是对于2009年3500万新增用户、3年达到1亿户用户的期望值还有很长的路要走。中国电信必须打造一个充满活力和竞争的CDMA产业环境，让产业链各环节企业都能协同发展。
　　但是芯片环节的一家垄断成了中国电信的心头之痛，芯片价格的居高不下导致了终端成本的居高不下，虽然中国电信已经和高通达成了一些降低芯片专利费的协议，但芯片领域的独家垄断客观上阻碍中国电信推动CDMA前进的步伐，在芯片领域引入竞争是中国电信最希望看到的局面，曾经收购MTK的传言也从一方面体现出了中国电信在芯片方面寻求突破的急切愿望。
　　否则，如果重演CDMA在2G时代所面临的终端消费者因为机型选择少、使用成本高等原因而逐渐流失的窘境，中国电信无疑将在与其他运营商的竞争中处于下风。
　　CDMA产业格局有望改写
　　而“千万大单”无疑正在让这种格局加快变化的速度，天语手机相关负责人还对记者说：“高通公司得知这个消息后，感到很紧张，立即和我们进行了沟通。”引入竞争的好处立即体现。据了解，在中国电信2008年的CDMA终端招标中，已有部分终端选用了威盛的CDMA芯片，凭借较低的芯片价格、高性价比的芯片组、完整解决方案和后续服务等优势，逐渐被端厂商所关注，天语手机就是通过威盛的CDMA芯片首次杀入了中国电信的大规模终端集采。而除了天语之外，威盛在终端的合作伙伴还不乏诺基亚、联想这样的国际知名厂商。
　　在刚刚举行的“中国电信移动终端产业合作高层论坛”上，威盛副总裁蒋建平表示：“作为CDMA终端产业链的上游厂商，威盛的任务就是为产业链提供最够的‘食粮和炮弹’。”蒋建平还对本刊记者表示：“目前中国的CDMA是个非常好的市场，但是或多或少还存在一些问题，最大的问题就是CDMA手机的成本相对GSM要高，导致成本过高的原因有专利技术费用和提成费用，并且不同的终端厂商所需缴纳的提成费用存在明显的差异，这对CDMA产业的发展有很大的负面作用。”可见，蒋建平对中国CDMA终端产业存有顾虑。
　　从GSM、WCDMA甚至TD-SCDMA产业可以看出，产业链核心的芯片环节都有数家厂商并存，这样可以相互制约、相互影响，而CDMA产业却是高通一家独大，这也正是威盛的机会，因为中国电信也需要威盛这样的核心产业链企业来平衡整个产业的杠杆。
　　某业内人士也对记者表示：“威盛进入中国CDMA市场对整个产业都是件好事，对于CDMA运营主体中国电信自不用说。对终端厂商和设计公司来说，首先在芯片解决方案方面又多了一种选择，其次更重要的是可以减轻或摆脱专利束缚。对高通来说，威盛的介入也未必就是一件坏事，其一，一直以来，高通公司都饱受业界对其垄断身份的质疑，威盛的出现则可以让质疑声降低；其二，中国电信在移动通信领域高涨的信心充分唤起了CDMA市场，产业链的丰富使得产业可向持久、良性发展，这对领先者高通来说，利远远大于弊。”
　　总之，在当前中国电信全力发展CDMA的时期，威盛的出现增强了产业实力的同时也给终端产业带来了新的选择，在芯片环节出现竞争的情况下，CDMA终端的款式将越来越多，价格也将进一步下降，整个产业也将越来越成熟。 
    相关新闻：
    威盛炮轰CDMA芯片专利和提成费用太高
    高通称不担忧威盛在华争夺CDMA市场
    联通CDMA手机采用威盛处理器 打破高通垄断格局    


