瑞士俄罗斯开始大规模建设FTTH
　　本报讯 最近，瑞士和俄罗斯大规模开始光纤接入网络的建设。2008年12月，瑞士电信宣布将在未来6年里在FTTH(光纤到家庭)方面投资28亿瑞士法郎，这是瑞士基础设施和IT项目80亿瑞士法郎投资中的一部分。该项工程已在苏黎世、巴塞尔、日内瓦等城市开始建设，其目标是在2009年年底连通10万户家庭。
　　于去年11月底成为俄罗斯新的长途电信运营商的TTK(前Transtelecom)公司此前宣布，将采用FTTH与宽带基础设施相结合的方式进入宽带市场。TTK计划在2015年年底前投资15亿美元，但是该公司却面临着Vimpelcom和长途电信运营公司MTT在FTTB(光纤到楼房)建设方面的竞争。去年10月，Vimpelcom公司提出建设光纤网络的建议，其成本为每栋楼房3000美元，每套住宅为90美元。Vimpelcom计划减少2009年的投资，不过由于2G网络已经建成，因此该公司原计划用在移动网络上的资金则可用于光纤建设。该公司打算于2011年在300个城市部署光纤接入网。
　　同样，瑞士的运营商也面临着竞争的问题。瑞士电信要建设FTTH以保护其已有的业务。公用设施公司已开始在一些瑞士大城镇建设FTTH网络，并威胁到有线电缆公司。瑞士电信于2007年收购了意大利Fastweb公司，但在FTTH上的投资回收的步伐缓慢，也许要几年的时间才能获得预期的回报。
　　两年前，瑞士议会决定对光纤基础设施不予管制，只对接入到瑞士电信公司的铜线网络进行管制，以推动光纤的发展。因此，瑞士电信不得不像本世纪初移动运营商投资3G那样建设光纤网络。
　　公共设施公司部署光纤的需求以及有线电缆的要求使得瑞士电信必须在其基础设施上部署更多的光纤。这就要求管制者对市场上不同的运营商进行协调管理，以保持公平竞争。
　　瑞士电信提出了有线电缆、公用设施、电信等伙伴公司接入管道的建议，每家公司要在指定的地区建立单一的FTTH网，并为其他公司的每个家庭分配一条光纤。没有接入到管道的公司可以选择投资建设基础网络或租用光纤。
　　根据Idate的统计，到2008年6月30日为止，全球共有2820万FTTx用户，其中80%在亚洲，日本的FTTH/FTTB总用户数约为1300万。
　　(佘其炯 人民邮电报) 


