重庆移动董事长：3G手机很快降价
　　正在北京召开的全国“两会”再次让3G成为各界关注的焦点。3G首次大规模服务于全国“两会”，代表委员也热议3G。据工信部副部长苗圩表示，中国移动将拿出6亿元用于资助中外手机企业，共同做好3G(TD-SCDMA)手机的研发和生产。
　　另一方面，全国人大代表、重庆移动董事长沈长富表示，3G手机很快就会降价，让大多数消费者能接受。这就意味着，备受关注的TD-SCDMA终端品种少、质量差、价格高等问题将在全国“两会”后加速解决，用户将更有信心享受“国产”3G服务。    
　　文/记者 李光焱
　　据了解，北京电信在“两会”期间提供了基于3G技术的无线宽带数据卡，而具有自主知识产权的TD-SCDMA手机和上网卡也将悄然亮相“两会”。业内人士认为， 3G在“两会”上施展拳脚，预示着3G各大阵营的“暗战”已经悄然开始。而3G服务在“两会”上亮相，必然引起更多代表的关注。
　　“中国移动将拿出6亿元用于资助中外手机企业，做好3G(TD-SCDMA)手机的研发和生产。”全国“两会”期间，工信部副部长苗圩就向媒体公开披露了这一信息。
　　记者获悉，目前中国移动销售40多款TD-SCDMA手机，而且这些手机价格偏高，千元以下几乎没有。对此，全国人大代表、重庆移动公司董事长沈长富表示，3G手机很快就会降价，慢慢降到七八百元左右，让大多数消费者能接受。
　　要发展3G用户，还必须解决用户对3G感知较差的不利影响。其中，质量差是造成用户观望3G的首个“印象”。
　　为此，国家认监委发布4日发布公告称，自2010年1月1日起，3G(第三代移动通信)移动终端设备(包括TD-SCDMA、WCDMA或CDMA2000移动终端设备)必须获得强制性产品认证证书并加施强制性认证标志后，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。
　　这就意味着，所有“水货”3G手机，将不能公开销售。另一方面，增强3G产品功能，提供更多符合用户需要的内容，将有利于提升用户感知。


