IDC：09年全球手机市场出货量将下滑8%
　　新浪科技讯 北京时间3月12日下午消息，据国外媒体报道，市场研究公司IDC最新预期显示，经过多年增长后，全球手机市场2009年出货量将下滑8%，不过智能手机领域仍将维持增长。
　　IDC去年12月曾预计2009年全球手机市场下滑2%。IDC此次下调预期显示出手机市场疲弱程度加深。
　　IDC分析师瑞安·莱希(Ryan Reith)指出：“我们2008年12月就曾预计2009年全球手机市场将出现负增长。但是，由于手机市场状况逊于预期并且经济方面不断出现负面新闻，2009年全球手机市场下滑幅度将高于此前预期。”
　　莱希说：“当前对手机市场的担忧是可以理解的。不过要认识到，全球范围内，手机市场还有很大的增长空间。我们预计手机市场将于2010年上半年复苏。”
　　2008年，全球手机出货量同比增长4%，其中智能手机出货增长最为强劲，增幅达22%；传统手机出货增长2%，未达到预期。
　　IDC预计，2009年全球智能手机出货仅将增长3%，而传统手机出货将下滑10%。IDC还预计2010年全球手机市场总体将增长9.5%，其中智能手机出货将增长22%，传统手机出货将增长7%。
　　IDC表示，就地区而言，欧洲和美国等已经成熟的手机市场09年将下滑14%，其中传统手机出货将下降20%。美国手机市场的唯一亮点将是智能手机，预计09年美国智能手机出货增长8%。(宁弦) 
　　相关报道：
　　IDC：去年第四季全球手机销量下滑12.6% 
　　IDC预计中国PC市场2010年触底反弹
　　IDC预计美国一季度网络广告支出下滑5%


