中国电子将拯救ST夏新 后者退市警报仍未除
　　退市，还是重组？曾为国产手机领军企业的*ST夏新(600057.SH)走到了命运的十字路口。其大股东中国电子信息产业集团(下称“中国电子”)一位高层日前对《第一财经日报》独家透露，公司不会让夏新退市，考虑到对市场的影响及对地方政府和股民的负责，“这个壳会仍然存在”，但会加大资源整合力度。
　　“我们正在考虑将把相关上市公司资源用合法手段下市之后再进行整合，至少思路是这样的。”上述中国电子高层表示，目前这个方案做得比较平稳，并且地方政府以及债权人、股东总体上比较支持。
　　值得注意的是，上述高层虽否认*ST夏新退市的可能，但对于*ST夏新是否将暂停上市并没有给出说法。由于2006年和2007年连续两年分别亏损1亿元和8.1亿元，如*ST夏新2008年仍无法实现盈利，按照有关规定，该公司将于披露2008年报之日(即2009年4月30日)起停牌，上证所也将在停牌后15个交易日内做出暂停公司股票上市的决定。
　　截至2008年9月30日，*ST夏新亏损额仍高达4.65亿元，2008年实现盈利希望渺茫，唯一出路可能是大股东施以援手，或找到重组方。
　　中国电子目前持有夏新电子有限公司51%的股份，夏新电子有限公司持有*ST夏新43.09%股份。*ST夏新2月10日公告称：“虽公司遭遇严重危机，但根据公司向中国电子书面核实，并未有重组方案在2月底报国资委的计划。截至2008年底负债总额约26.38亿元。”如在暂停上市一年后仍无法扭亏，*ST夏新将被迫退市。
　　“为保全这部分业务，我们打算用好的资源将这部分业务置换出来。”中国电子上述高层表示，具体方式就是将上市公司的某些业务先下市，然后进行整合。不过他没有透露，打算用哪部分资产与上市公司业务进行置换。
　　他解释说，去年整个消费电子行业都呈现下滑的趋势，到年底开始负增长，今年一二月份更明显。而中国电子有关消费电子的几块资源都在上市公司内，由于经营状况和市场状况不好，都处于亏损状况，在上市公司平台内整合难度很大，只能先下市再整合。
　　齐鲁证券分析师张雷认为，中国电子有可能将旗下如中兵光电和济南轻骑等优质资产注入。不过中国电子上述高层未对此透露任何信息，他表示，未来这部分业务整合好了，还会再伺机回到资本市场和上市公司里去。
　　根据*ST夏新2008年中期财报，目前手机仍是其主业，占主营业务收入的70%，TV 产品由于长期亏损，已于2008年1～4月被终止，目前占主营业务的比重由26%降低为8%，IT产品增长迅速，占主营业务的比重由2%上升为8%。因此，手机是最有可能被下市的业务。
　　上述中国电子高层没有对此回应，仅表示，未来对于消费类产品，中国电子更看重的是技术，手机等直接面对消费者的产品不是央企强项。（孟想） 
    相关报道：
    *ST夏新裁员卖楼：分析师称大股东不会让它死
    夏新只能怪自己
    夏新指面临破产传言不实


