李毅中：手机新开服务项目必须单向收费
　　新浪科技讯 3月10日午间消息，工业和信息化部部长李毅中今日表示，手机新开服务项目必须单向收费；电信资费去年降低了11%，已规定漫游费上限下降。
　　李毅中是在十一届全国人大二次会议记者会上做出上述表示的。他坦言，尽管资费逐年降低，但大家仍然感到不满意，因此如实向大家汇报数字。
　　李毅中说，前年资费和上年相比降低了13%，去年降低了11%。随着电信业的发展和有序竞争格局的形成还有降低的余地。比如说手机漫游费，工信部已经规定了漫游费的上限要往下降，中国移动大概去年与上年相比降低了42%，中国联通与上年相比降低了35%。还有固定电话的区域通信费也在降低，大概由每分钟5毛多钱，现在降低到大体上3毛多钱。
　　此外，在大家比较关心的移动电话的双改单的问题，李毅中表示这项工作已经进行了很长时间了，首先新开的服务项目必须是单向收费，不能是双向收费；然后两种费用制度并存，由消费者来选择，最终是要过渡到单向收费，这样和国际上通用的办法接轨。
　　自李毅中出任工信部部长以来，已雷厉风行的批准了多项新政策，他表示将在通信业上把广大消费者的利益和合法权益放在首位，来考虑资费的进一步改革。(叶柳)
    相关新闻：
    信产部副部长奚国华：政府鼓励手机单向收费
    重庆运营商单向收费后收入不降反增
    分析：从单向收费到电信失衡


