联通高管启程赴美洽商引入iPhone
　　新浪科技讯 3月10日消息，知情人士证实，中国联通高管已经启程去美国与苹果公司谈判，如果成功，联通将引入3G版iPhone(手机上网)，并对iPhone手机采取补贴的方式力推，以促进联通3G业务的发展。
　　据悉，此次中国联通由主管市场的副总裁李刚带队，负责终端的联通华盛总经理于英涛、负责个人用户业务的个人客户部总经理谢国庆等为重要成员，上述联通高管于上周末启程，将与苹果公司相关高层会晤。
　　这是中国联通引入iPhone的最重要的一次谈判，如果成功，iPhone将于今年5月进入中国。此前，出席两会时，中国联通董事长常小兵已表示，引入iPhone一事可能在5月17日联通启动3G试商用时“会有一个说法”。
　　据透露，虽然对iPhone手机补贴是一件费用高昂的事情，但是，此次谈判的焦点仍是补贴问题，联通很可能会同意对3G版iPhone手机采用预存话费送手机的方式进行销售。
　　其余要谈判的内容还有很多，包括iPhone的渠道和水货问题、中国市场排它性问题，以及山寨版iPhone手机问题。甚至苹果公司的产品功能最令消费者满意的是其人性化的功能设计，但他们产品的外观色彩只有白灰黑，这是否需要改变也是要探讨的问题。(康钊) 
　　相关报道:
　　传联通8日与苹果再议iPhone入华 已经一让再让
　　CDMA版iPhone今年不可能推出 
　　中移动死咬iPhone：王建宙坚称仍与苹果谈判 


