中电信150万数据卡大单出炉
　　记者 林子
　　由于采用“最低价中标法”，中国电信150万数据卡大单的最大赢家已经尘埃落定，华为以低于350元的全场最低报价，获得近半数份额，其余份额有望被中兴、神州数码、网讯、时代动力等厂商瓜分。
　　中国电信是真正赢家
　　据了解，华为此次创下了数据卡的低价新纪录，因此业内评价，中国电信才是真正赢家。
　　此前受到中国移动大批集采TD数据卡并以“预存1元拿卡”放货市场的冲击，原本不属于集采范畴的数据卡急迫地进入联通和电信视野，并相继开始集采，以抢占最富流行性的3G业务市场——无线上网。
　　事实上，中国电信在竞争之初尚处于“前后夹击”的不利位置。捷足先登的中国移动有强大的资金补贴实力，后发制人的中国联通拥有WCDMA成熟资源，在数据卡的品种和价格上占有先天优势，而中国电信面对的EVDO数据卡已有市场规模小，加上CDMA专利费，造成卡的价格偏高，在价格敏感度高的无线上网市场相对处于下风。
　　据内部人士透露，中国电信认为速率达到3.1M下行的EVDO在能力上并不输人，扭转劣势的关键在于数据卡的价格。由于数据卡标准化、同质化程度较高，因此在圈定质量合格的产品范围后，中国电信的集采目标自然定为最大限度压低价格，以减少补贴成本，支持其3G市场开拓。为了实现该目标，中国电信发出了150万的巨额标的，而中国移动的集采数量只有2.5万，联通的集采数量首批只有30万。
　　事实证明，中国电信的策略完全奏效而且大大超出预期。从本次招标结果来看，EV-DO数据卡的最低价竟然低过了此前联通集采的WCDMA数据卡价格，不能不说是一个前所未有的奇迹。
　　据悉，中国电信希望该批数据卡在4月份能够批量上市，为完成第二季度目标冲刺。
　　残酷的最低价中标法
　　“把价格写在纸上，装进一个信封，大家一起交上去，然后现场开封，打在屏幕上，谁的价格最低，谁就拿单，谁的价格最高，谁就出局。”某参与投标的厂商人员描述本次招标中采用的“最低价中标法”，“整个过程很快，半个小时就结束了。”
　　被形容为厂商间的“血拼”的该招标法，早就应用过在小灵通终端集采上，中国电信用起来驾轻就熟。
　　而厂商们亦相当配合。凭借全球市场份额第一规模优势，华为拿到低价冠军已在众人意料之中，同时该价格亦可能为全球最低。本次参与招标的19家企业均在此前入选中国电信产品库，即使本次集采成绩不理想，也可以分别与各省公司商谈合作。
　　根据“最低价中标法”规则，现场报出的最低价格，将获得合同额的一半以上。据了解，其余份额仍将以无限接近最低价格为标准，由符合要求的厂商瓜分。 


