新加坡明年全面推广电子钱包
　　目前，NFC技术已经在世界各国陆续进入实地测试阶段，采用近端的无线通信技术，整合手机与电子钱包功能，通过非接触式的方式来进行无线交易付款的应用，同时还可下载特约商店的电子优惠券。
　　新加坡主要银行、电信公司、信用卡公司和电子收费系统公司已同意共同采用“近距离无线通信技术”(Near Field Communication，NFC)，让手机成为更全面的“电子钱包”。
　　在资讯通信发展管理局(IDA)的推动下，这个全面的“手机钱包”框架将在明年推出。预计在2011年之前，如果出门忘了带钱包，用户不但可以用手机支付车票费用、买戏票，如果有需要向人借点零钱，只要拿出手机，在对方的手机前晃一晃，就能直接把钱拿过来。
　　新加坡的电信公司在一年多前已经对NFC科技的“手机钱包”进行多方面的测试，他们在2007年年底与易通公司和星网电子付款公司携手展开测试，让用户使用具备NFC功能的手机，缴付巴士和地铁车票费用或在零售商店购物。
　　过去测试的范围主要是“预付费”服务，用户得先为手机储值，才能把手机当成电子钱包。这样的电子钱包功能并不完善。
　　为了让新加坡朝“无现金社会”迈进一步，资信局去年1月召集了电信、银行和发卡机构等11家公司进行圆桌会议，探讨以NFC为共同使用平台。财政部、金融管理局及陆路交通管理局也有代表参加会议。
　　经过详细的咨询、探讨和研究，各机构已达成采用NFC科技的共识，同意让用户把信用卡、提款卡及其他付费卡的资料置入手机中，在日常生活中以手机取代钱包。
　　有了银行和信用卡公司的加入，“手机钱包”具备了信用卡和提款卡功能，往后出门购物，只需拿着手机在终端机前晃一晃，就能签信用卡。需要现款的时候，只要把手机拿到提款机前，输入个人密码，就能从自己的户头中提取现款。
　　在新的合作框架下，银行和电信公司之间将有一个独立的第三方公司，负责协调“手机钱包”服务和收费机制。
　　对用户来说，一部手机里可以储存多张信用卡或提款卡资料，但在付费时，终端机只会从一张卡中扣除费用，而用户可从手机屏幕中选择用哪一张卡付款。万一遗失了手机，手机用户只需向这家独立公司挂失，就能中断所有的电子钱包服务。
　　NFC科技给一般公众提供的是免现金的便利，对商家来说，它是一个可以无限伸展的共同平台。参与这个平台的商家可以接触到彼此的顾客群，扩大自己的市场覆盖面。
　　资信局调查时发现，全面的“手机钱包”共用平台能创造出的市场比分化平台扩大7倍，预计“手机钱包”广泛使用后，这个平台在本地每年可以制造出6000万元的收益。
　　资信局在与各相关机构商讨后，预计明年将能指定一家各方都能信赖的独立公司，负责协调NFC电子钱包的运作。
　　(韩咏梅 人民邮电报) 


