Charter第四季度亏损15亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月16日晚间消息，据国外媒体报道，美国第四大有线电视提供商Charter Communications(以下简称“Charter”)今天发布了2008财年第四季度财报。报告显示，Charter第四季度亏损高于去年同期，且旗下子公司CCH II不会按预定计划为部分债券支付利息。
　　在截至12月31日为止的这一季度，计入15.2亿美元的减损支出，Charter亏损15亿美元，每股亏损3.96美元，这一业绩不及去年同期。2007财年第四季度，Charter亏损4.68亿美元，每股亏损1.27美元。Charter第四季度营收16.6亿美元，比去年同期的15.5亿美元增长6.6%。
　　整个2008财年，Charter亏损24.5亿美元，每股亏损6.56美元，这一业绩不及上一财年。Charter2007财年亏损16.2亿美元，每股亏损4.39美元。Charter2008财年营收64.8亿美元，比2007财年的60亿美元增长7.9%。
　　Charter联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)计划在4月1日以前按照美国破产法第11章的规定申请“预先破产”。多年以来，Charter一直处于无力偿付债务的边缘，当前则正面临信贷紧缩和数十亿美元债券即将到期的共同威胁。自1999年上市以来，由微软控股的Charter从未实现盈利。
　　Charter称，第四季度营收增长主要由于捆绑电缆服务的成功，有53%的用户使用这一服务，高于去年同期的47%。CEO尼尔·斯密特(Neil Smit)发表声明称：“即使在挑战性的经济环境下，我们仍然实现了捆绑电缆服务的增长，这表明了我们在行业中的竞争地位。”
　　但是，Charter仍一直在债务困境中艰难求存。Charter称，子公司CCH II不会按预定计划为周一到期的某些高级债券支付利息，并表示该公司将在30天的利息支付宽限期以前申请破产保护。
　　截至去年12月31日为止，Charter债务总额约为217亿美元。
　　Charter上个月称，该公司已经在原则上与80亿美元债券的持有者达成协议，后者同意放弃债券利息。作为回报，Charter将向债券持有者发放普通股或普通股期权。(唐风）


