短信勒索50万元两年狂发给死者
　　商报图形 曾旌 制
　　两年来，开县男子吴某频繁发短信给昔日的福建老板，索要50万元精神损失费，被抓后才傻眼，原来对方已死了两年。昨日，福建警方称，该男子已被他们拘留。据法律专家介绍，嫌疑以短信等形式实施敲诈，并含有威胁性语言，且达到数额较大的标准，不管手机的原主人是否死亡，都涉嫌构成敲诈勒索罪。
　　死者手机频收敲诈短信
　　今年2月19日，福建晋江市陈埭镇某制鞋厂的老板丁某，向陈埭警方报警称，在过去两年里，他父亲生前使用的手机，陆续收到索要50万精神损失费的敲诈短信，开始他们以为是垃圾短信所以一直没有回。但最近几天，该男子不分白天黑夜狂发短信催款，还打来电话威胁。丁某说，他怕该男子将对他家不利，所以没把父亲已经去世的事情告诉该男子，其实父亲已经去世两年，为了纪念父亲他们也把父亲生前使用的手机号保留下来，迫于无奈他才向警方求助。
　　家人报案警方锁定目标
　　丁某报警称，根据声音，他推测敲诈者是重庆人，而且此人对丁家情况很熟悉。在福建警方的安排下，丁某向对方汇了3000元。2月21日这笔钱在重庆某银行被取走，取款人是开县人，姓吴，20岁。随后重庆警方调查得知，小吴与父母在重庆收购废品，考虑到小吴是个司机，年龄小且没去过晋江，警方将其作案动机排除。很快，警方锁定小吴的叔叔吴某，38岁的吴某曾到晋江打工，至今单身，平时行事怪异，这些都与丁某所说敲诈者的特征相符。
　　嫌犯取款时被民警抓获
　　吴某事后交代，得到3000元现金后，对方一直不把余款打过来，他很担心，怕对方毁约或者报警，于是3月初他疯狂发短信索要余款。接到短信的丁某在警方授意下，通过电话要求吴某另开一个账户。两天后，吴某发过来一个新账号。经查，新账户的户主正是吴某。办案民警介绍，3月8日下午，他们以银行工作人员身份致电吴某，以工作人员失误为由，要求吴某到银行补签名字。次日上午，吴某赶到银行被抓获，随后被福建民警押回晋江。
　　被抓后才知老板已死亡
　　事后，吴某对敲诈事实供认不讳。他声称，之所以敲诈丁某的父亲，是因为早在1997年，他就在其厂里打工，后来辞职回家。丁某的父亲竟派人跟踪他，害他找不到工作，赚不到钱娶老婆，所以才想发短信敲诈对方一笔钱，算是精神损失费。他称，他并不知道敲诈对象早在两年前就已过世。据悉，由于死无对证，吴某的作案动机说辞已经无从查起。昨日，福建警方透露，该男子已被他们拘留。记者 李坐堂
　　以案说法
　　短信勒索死人也构成敲诈罪
　　重庆红刚律师事务所郭方毅律师说，该男子认为老板派人跟踪他，以至于他以为找不到工作，没钱结婚，应提供足够的证据来证明，如提不出足够的证据，相反他向老板提出支付巨额精神赔偿就不成立，也没有依据，也就侵犯了老板的合法权益。该嫌疑人以短信或者电话等形式索要精神损失费，客观上又实施了敲诈勒索的行为，并含有威胁性语言，且达到数额较大的标准，不管手机的原主人是否死亡，都涉嫌构成敲诈勒索罪。


