中移动全国总动员彻底自查垃圾短信
　　新浪科技讯 3月16日晚间消息，在央视315晚会曝光垃圾短信问题后，中国移动于16日紧急召开全国全网电视电话会议，要求各省公司立即清查垃圾短信问题和客户信息违规问题，封堵一切可能的漏洞。
　　全国31省彻底自查垃圾短信
　　中国移动在该天的全国电视电话会议召集了全国各省移动公司总经理和分管业务的副总，全面部署彻查垃圾短信。
　　据悉，在责成山东公司、海南公司迅速调查核实并将从严查处的基础上，中国移动明确表态，将严厉打击垃圾短信和进一步严格保护客户信息，要求各省公司立即清查垃圾短信问题和客户信息违规问题，在全国全网范围内开展深度自查自纠行动，封堵一切可能的漏洞，切实保护消费者权益。
　　要求提高群发短信审批权限
　　针对客户信息安全问题，中国移动要求各省公司，一方面严格控制客户信息访问权限，确保任何使用客户信息的过程都有记录可查；另一方面，严查系统可能存在的漏洞，确保系统安全。
　　在管理上，中国移动要求各省公司提高短信群发报批、审批级别，严格短信群发管理，同时加强对垃圾短信举报的处理，专人专岗进行7×24小时举报处理，保证处理和回复客户及时率，对举报至10086999的，保证该企业今后无法向该客户发送短信。(银刀) 


