中国电信部分省市今日开始3G试商用
　　新浪科技讯 3月16日消息，中国电信旗下江苏、上海等省今日开始3G业务试商用，“我的e家”用户有权申请免费CDMA EVDO上网卡和每月100小时上网时长。
　　江苏上海今日开始试商用
　　中国电信内部人士表示，由于各地准备程度不一，因此，中国电信各省3G业务商用时间不统一，不做强行要求，有条件开通的就先商用，没准备好的就晚些时间。但5月各省基本上都开始规模商用。
　　已经宣布试商用3G业务的首批省市主要为江苏电信和上海电信，均是只面向“我的e家”用户才推出试商用服务。
　　“我的e家”是中国电信捆绑固话、宽带、小灵通或者CDMA手机的套餐业务，是中国电信的撒手锏，因此，江苏电信和上海电信选择这部分中高端用户试商用3G业务。
　　试商用期间免费
　　根据江苏电信和上海电信的策略，试商用期间都向用户免费提供CDMA EVDO上网卡和每月100小时上网时长。
　　其中，江苏电信面向苏州全区“我的e家”用户，抽取3000名幸运用户。体验申请阶段截至于3月14日，随后2009年3月16至3月25日为体验办理阶段；办理成功后即能进行体验试用。免费体验期为2009年3月和4月。每月100小时免费无线上网时长，超出部分按每分钟0.05元计算收取。上网时长计时为每次断网后计算。
　　上海电信则规定，从3月16日至月底，上海电信原有“我的e家”e8、尊享e8客户，若成功申请同档次的e9、尊享e9融合套餐，且用户承诺每月消费满250元，便可有机会获得3G试用上网卡和每月100小时的无线高速上网体验。
　　将分数档套餐
　　据悉，试商用结束后，中国电信各省3G商用套餐将正式推出，将根据不同时长确定不同资费。
　　另外，新浪科技向北京电信咨询，得知北京CDMA用户的3G商用正在紧锣密鼓准备中，3月底、4月初将开通，目前3G网络已经基本覆盖到位，城区98%的地区将覆盖3G网络。(康钊) 
    相关新闻：
    中国电信3G明年可达9.3M：金融海啸升级悖论
    中电信3G手机集采详情：4厂商首批入围
    中电信开始3G终端首次招标 40多厂商争霸上网卡


