运营商全员推销套餐：感觉像欠着公司很多钱
　　行业分析师认为，全员营销的根本出发点是调动员工的营销积极性，它本身是不合理的。
　　“每天早上一睁眼，就感觉像欠着公司很多钱。”周华(化名)谈起现在的生活状态，忍不住摇头，“以往我每周都去游泳馆两次，但最近几个月工作太累，不得不放弃了。”作为中国联通北京分公司的一名技术人员，周华现在除了要完成当日工作外，还额外获得了一份“兼职”——销售联通手机号。
　　《每日经济新闻》调查发现，联通的全员营销战，仅是3G时代运营商为扩大用户数量而实施的样本之一。
　　27岁的周华毕业于一所理科学院，偏向技术操作，不善言辞，昨日在向记者“推销”联通卡时，甚至脸上一阵阵发红。
　　“这份G套餐，表面上是给联通内部员工提供的福利，实际上，是专门为发展新客户制定的。”周华指着一张A4纸大小的内部资料告诉记者，G套餐不会出现在10010服务台上，仅允许联通内部员工向外推销，“有一定的价格优势”。但是，通过联通员工办理的G套餐，入网后不允许机主更名，也不允许在18个月内办理退号。“按照公司的规定，我要推销6个手机号。有消息说，再过些时候，公司内部所有人，包括在编员工、合同制员工等，都会有几十个号的任务量。”
　　一位中国联通深圳分公司员工也向记者坦言，该分公司已接到任务，能力较强的员工甚至要承担每季度60个手机号的任务量。
　　对于学技术出身的周华来说，推销手机号并非易事。“与业务员相比，我本身没有客户资源，只能向亲戚朋友推销，但很难向他们开口。最好的解决方法就是自己掏钱买手机卡。”周华透露，为了完成公司的任务，他的好几个同事几乎都自己买了6个联通卡号。
　　另一名联通老员工对上述规定显得不以为然：“这又不是联通第一次搞全员营销，见怪不怪。”
　　周华与一位经朋友介绍的大企业客户主管接触时，发现对方早已被其他运营商“骚扰”过。
　　昨日，中国电信某分公司员工向本报证实，今年一季度，中国电信要求每个员工，包括正式员工、实习生以及外包人员，要完成20个“天翼”套餐任务。其中，一线营销人员要完成40个“天翼”套餐及C网手机。
　　一位中国电信分公司营业厅职员坦言，对于没有客户资源的员工来说，只能自行购买、垫付“天翼”。为了减少自己的经济损失，大部分员工选择的是19元资费套餐。
　　值得一提的是，有消息人士向记者透露，近期中国移动也在内部推出劳动竞赛，同样是要求各级员工拉拢异网用户转网、换号，否则会扣除员工KPI指标，即关键业绩指标。
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　“我目前在马当路太仓路口，这里的水管可能坏了，已将信息发送到平台，请处理。”通话完毕，城管大队的张洋收好“手机”，继续在辖区巡视。
　　张洋的“手机”是一款单位派发的城市管理 “新武器”——“城管通”。巡逻员若在辖区发现情况，可用“城管通”拍摄图片，在屏幕上点击相应类别和所在方位发送，并按键通话报告，就可将情况反映到当地城市建设管理中心的信息平台，将处理问题的时间由原来平均7天缩减至12小时内。
　　目前，上海、北京、深圳、江苏、浙江等省市已开始试用“城管通”进行城市网格化管理。随着中国电信业的改革和3G牌照的发放，类似“城管通”、“警务通”、“移动工商”等拥有特殊应用功能的手持移动终端已在悄然增长。
　　近期，国内智能手机生产商多普达战果颇丰，公司负责人向《每日经济新闻》透露，公司在刚结束的云南省“警务通”招标中取得了当地政府5000台的订单。该负责人表示，公司在成立之初，已着手研发手机的行业应用，目前，在北京、上海、南京、杭州、昆明等全国20多个城市实施的 “城管通”项目中，有90%以上的手持终端都是使用多普达的机型。
　　宇龙酷派近日也揽获了大单。上月北京市城管执法移动终端的项目招标结果显示，该公司获得了近5000台的手机采购订单。同期，在深圳城管移动终端二期项目招标中，公司再次揽获数千台智能手机订单。公司负责人表示，在2006年公司开发行业应用之初，进入该市场者寥寥无几，而2008年，该市场开始规模性扩张，行业应用向纵深发展，逐步覆盖了商务、医疗、城建、工业等多个领域，同时，进入该市场的手机生产商也不断增多。
　　在今年，各家生产商已密集签获了大单，动辄上千台，出货量虽远不及一般手机，但相比过去一个行业应用系统一次只交货200～300台，目前的规模已是往年的数十倍。
　　宇龙酷派、多普达、海信、MOTO等公司都表示，看好行业应用市场的潜力和前景。宇龙酷派总裁李旺表示，在全球金融危机的形势下，移动应用解决方案、手机行业应用能够协助企业提升生产效率、降低成本，而在中国3G发牌后，步入高速数据业务时代，这将极大催生行业应用市场，公司将针对TD、EVDO等产品加速行业应用的市场拓展。
　　多普达负责人表示，行业应用是公司最大的盈利点，特别是3G的落地将彻底改变该行业的现状，为智能手机的行业应用提供广阔的发展空间，今年，公司将在行业应用方面继续增加投入。
　　电信行业分析人士认为，移动终端的行业应用在近期发展迅速，虽与中国进入3G时代及相关企业的战略规划有关，但更直接的促因可能和国内手机出货量普遍呈下滑趋势有关。
　　昨日记者分别致电中国移动、中国联通和中国电信三大运营商。除了中国电信一名工作人员透露目前内部存在“全员营销”外，其余两家运营商均拒绝表态。
　　“电信业出现全员营销，是对用户的激烈竞争引起的。”昨日，一位行业分析师认为，全员营销的根本出发点是调动员工的营销积极性。“但全员营销本身是不合理的。让技术工种去承担销售员工的责任，这也是不切实际的。”
　　一场运营商内部“猫和老鼠”的游戏正悄然盛行。一位电信职员告诉记者，因为办理低资费的套餐是员工自己，而且是在无奈情况办理的，他们肯定不会每月为这些手机业务垫付任何费用。周华证实了上述电信职员的看法。目前，周华已为他购买的6个手机号办理了停机保号，以后每月仅需支出5元/个的固定支出。
　　面对这类情况，运营商也在想办法“反击”。据了解，有运营商将新增用户的质量也纳入考核，要求新增用户的通话量不能为零，并具有一定的ARPU值 (指每用户平均收入，注重的是一个时间段内运营商从每个用户所得到的利润)。
　　“上有政策，下有对策。同事们经常自己人给自己人发短信玩，目的就是造成手机用户活跃的假象。”周华坦言，这样的苦中作乐，不会是一个长期行为，全员营销不再是公司提高员工积极性的手段，它已变成了员工难以背负的大山。
　　上述分析师建议，运营商的竞争核心是产品，全员营销应采取更灵活的操作模式：对一线营销人员提出任务量，对其他职工只奖不罚。
　　每经记者 任思强
    相关新闻：
    移动联通四川再曝资费战：地震灾区狠斗感恩卡
    河南移动收购联通手机卡涉嫌不正当竞争


