中国电信预计5月在山东省正式推出3G业务
　　新华网济南3月17日电(记者王志)中国电信集团公司总经理王晓初17日在济南表示，目前中国电信正在全面加快山东3G网络建设，最快将于今年5月份，在山东全省正式推出3G业务。 
　　近日，中国电信在上海首次启动3G(第三代移动通讯)业务试商用。作为经济大省，近年来，中国电信山东分公司积极加快网络建设，目前已建成覆盖全省的传输、交换、智能网、宽带IP等一体化精品网络。 
　　同时，山东电信大力实施品牌经营，以“商务领航”“我的e家”和“天翼”三大客户品牌为统领，为客户提供量身定做的一揽子信息化解决方案，不断推出差异化特色业务，企业市场占有率和业务收入连年呈现几何倍数增长。 
　　据介绍，自去年新一轮行业重组后，山东电信利用CDMA网络能够迅速平稳过渡到3G的优势，全面加快3G网络建设和优化提升。目前，全省3G业务的各项准备工作已基本就绪，预计将于今年5月份向公众正式开放，让用户尽享无线高速上网体验。 
　　17日，山东省政府还与中国电信集团公司在济南签订了战略合作框架协议，未来五年内，中国电信将投入263亿元支持山东信息化网络建设。 
　　根据双方的战略合作框架协议，山东省政府将中国电信作为战略性的综合信息服务重点合作单位，积极支持中国电信加快战略转型和在山东的业务发展，在山东国民经济和信息化建设中发挥骨干作用。 
    相关报道：
    北京电信两会后即将推出3G体验服务
    中国电信3G上网卡集采结束 最低仅350元
    中国电信部分省市今日开始3G试商用


