曹淑敏：新一代宽带无线网今明两年投20亿元
全国政协委员、电信研究院副院长曹淑敏：电信科技创新面临最好机遇
　　温总理在政府工作报告中提出“大力推进自主创新，加强科技支撑，增强发展后劲”，引起代表委员的强烈共鸣。当前，我国通信业科技创新面临哪些机遇？怎样才能把通信科技创新与扩内需、保增长、调结构、上水平紧密结合起来？记者就此专访了全国政协委员、工信部电信研究院副院长曹淑敏。
　　“以‘新一代宽带无线移动通信网’国家科技重大专项为牵引，我国通信业的科技创新从现在起进入历史最好的发展时期，而且将持续到2020年。”曹淑敏告诉记者，除了我国运营商几年内将在3G网络建设投下的4000多亿元巨资外，当前国家对通信自主创新的重视与投入更是空前的，可以说是项目层次前所未有、投入规模前所未有、带动力度前所未有，10年内上千亿元的总投资水平将为我国通信行业自主创新和产业链做强带来历史最大的机遇。
　　作为通信行业唯一一个国家科技重大专项——“新一代宽带无线移动通信网”，今明两年国家将投入至少20多亿元支持该专项，企业和地方配套的资金初步匡算也在100亿元左右。支持项目包括3G增强型技术、TDD-LTE、TD向4G的演进等。其中多数都是商用需求非常迫切、产业链分工布局基本到位的项目，直接转化为商用技术的能力非常强。曹淑敏指出，这个专项是一个面向2020年的长期规划，它的重点在于具有海量通信能力的新一代宽带蜂窝移动通信系统的发展，包括3G但不限于3G，而是主要针对LTE、4G等长期技术演进。从重大科技专项投资周期看，将持续到2020年，国家级的投入有望达到200亿元，加上地方和企业的投入肯定会上1000亿元。
　　不仅如此，还有一系列的科技计划中都纳入了通信自主创新的内容。在仅次于重大科技专项的国家“优先主题”科技计划中，下一代互联网二期项目也开始启动，几年内仅国家层面的投入就将达到二三十亿元。该项目由国家发改委牵头、涉及七个部委，也将为通信网络科技创新增加新的动力。
　　10年内，上千亿元的科技投入将给我国通信行业自主创新带来多大的动力呢？曹淑敏表示，仅2009年度就有150多家科研单位申报课题。国家这么大的通信创新投入，其覆盖面是全方位的，不仅能带动很多高素质人才就业，有效积累科研资源，还能持续带动相关产业发展，拉动经济发展和内需增长。电信行业正在迎来一个崭新的自主创新时代，在运营业、制造业的充分协作下，在产、学、研等产业链各环节的紧密配合下，将为打造我国通信创新体系和新型通信产业链奠定坚实的基础。
　　曹淑敏指出，新一代宽带无线移动通信网给电信业带来机遇的同时也提出了挑战，一个在任何时间、任何地点、任何人、任何手段都能实现通信的新时代即将来临，这将有力地催化行业转型。
　　当前我国电信运营商均实现了全业务经营，关注的重点已从3G牌照转向网络的建设和优化，但对如何刺激用户3G业务需求的研究，重视得还不够。曹淑敏指出，应用的创新和发展，既是运营企业的责任所在，也是其发展的根本目的。下一步应结合各行各业的广泛信息化需求，结合数以万计的增值服务提供商无比灵活的创新能力，大力发展行业和企业应用，发展新型增值业务。
　　(胡虎 人民邮电报) 
    相关新闻：
    新一代宽带无线移动通信网确定专家组名单
    发改委批准46个项目纳入新一代宽带网络专项


