毕舸：单向收费应是单选题
　　3月10日，工信部部长李毅中在答记者问时指出，移动电话新开服务项目必须单向收费，不能是双向收费。然后两种费用制度并存，由消费者来选择，你觉得单向收费好就单向收费；还有的用户喜欢双向收费，就选择双向收费；最终我们是要过渡到单向收费。
　　单向收费现象年年提，年年不改，几乎已经成为民众反映移动资费过高的老大难问题。而经过专家学者多番论证，我们已经明白了一个基本常识，即单向收费在技术层面上不存在任何障碍。
　　然而，这样有利于公共利益的选择，却长期被以种种借口回避。这种出于保住既得利益而采取的拖延战术，明显违背了科技时代任何产品随大规模运用而边际效益递减的规律，损害了消费者权益，也难以阻挡市场开放与公平竞争的大势所趋。当然，不少电信运营企业已经开始有所觉醒，联通、移动等运营商在多年市场竞争中，不得不推出一系列变相降低资费乃至单向收费的项目，也获得消费者首肯与良好效益。
　　单向收费早已从个案扩散为群体现象，在某些市场发展较为成熟、竞争激烈的区域更成为常态。如果依旧处于无法获得合法主体认同的“说不清”混沌中，就可能发展为潜伏于市场公开监管之下的暗流，以各种明里或暗里“打折”的遮掩进行，不仅会无法形成良性规范，更会对国家税收、市场管理、企业自主经营造成相当程度的损害。


