北京捣毁一电话诈骗团伙总服务台
　　受骗者涉及大陆所有省份警方刑拘4人取保候审11人
　　本报讯(记者 王鹏昊 通讯员 张立先) 昨天，通州警方宣布，捣毁一个电话诈骗窝点，23名包括所谓接线员在内的男女嫌疑人被控制，其中钟有新等4名主要嫌疑人已被刑事拘留。警方称，该案受骗者涉及中国大陆的所有省份。嫌疑人用购来的顾客个人资料，以电视购物栏目回访为名，用谎称手机有问题需更换为诱饵，骗取顾客的“货款”。 
　　今年2月中旬，通州马驹桥派出所的民警在辖区内小区走访时，发现一个居民小区的出租房内聚集着20余名无业男女。该出租房总是房门紧锁，屋内人员从不出屋。3月10日下午5点，经过调查，民警发现该出租房内人员很可能从事电话诈骗，于是假扮小区物业人员进入该出租房了解情况。据一名民警回忆，他们以检查管道为名进入出租房后，惊奇地看到房间和阳台上摆满了分成多个卡位的桌子，每个卡位里都有一名正忙着打电话的接线员。他们面前都贴着两张纸，一张是全国各地的区号表，一张则是题为“话述”的施骗用语。见此情况，便衣民警当即亮明身份，将房间内23名男女全部控制，并当场查获多部电话及订购单、劣质手机、客户信息册等赃物。 
　　在警方讯问时，该团伙主要嫌疑人钟有新交代，他专门从街边买来顾客的个人资料，并雇用年轻女子，以北京电视购物总部投诉科的名义，给个人资料上全国各地曾通过电视购物栏目购买手机的顾客打电话，谎称对方购买的手机主板存在问题，可以免费无条件调换。一旦对方有意调换，他们则表示将通过邮局代收货款方式免费送货。接线员还称，按公司规定，到货时顾客需支付与手机售价相同的1100元至1700元不等的现金，才可以领走货物。此后他们将邮寄给顾客一张银联卡，里面有与手机价数额相同的款项。 
　　据办案民警介绍，该团伙实际寄给顾客的手机，都是从批发市场上花几十元购买的劣质手机，而顾客也根本收不到银联卡。为了不被发现，这个电话诈骗团伙往往在一个地区作案一段时间后，便把窝点搬到另一个地区。仅2月份以来，该团伙诈骗款额就已达14万余元，受骗者涉及我国港澳台以外的所有省份。目前，钟有新等4名主要犯罪嫌疑人已被通州警方刑事拘留，其余人员中有11人被取保候审，8人被教育释放。
    相关新闻：
    戳穿四种手机电话诈骗术
    北京市公安局称电话诈骗案件近期频发
    电话诈骗广东肆虐：1个电话4次转接套走48万


