北京电信3G上网卡提前两周抢占市场
　　本报讯 (记者 马佳)尽管将于4月初才会上市试商用，这两天北京电信的3G上网卡已经开始“跑马圈地”了。“3G上网卡分三档套餐，您要不要预订一个？”昨天，在媒体工作的杨先生接到了北京电信销售人员打来的电话。
　　昨日，北京电信的市场人员透露，其3G(CDMA2000 EVDO)无线上网卡正在进行测试，将于4月初正式上市。目前，北京电信将3G上网卡设定为150元、200元和300元三档无线宽带套餐。其中，150元套餐包括本地上网360小时、外地漫游5小时；200元和300元套餐则不区分本地或漫游，前者包含上网时长200小时，后者包含360小时。相对于2G的上网卡，北京电信表示，3G时代的无线上网速度将会快很多，下载一首歌曲还不到1分钟。
　　似乎是巧合，已经提前运营3G网络一年之久的北京移动也发起了3G的促销战，宣布从即日起，只要预存600、900元话费，只要加1元就能得到一个3G上网卡，预存的话费从次月起每月返还50元。 
　　相关新闻
　　北京电信网上购卡能打9.8折 
　　本报讯(记者 马佳)北京电信表示，从即日起到6月30日，在网上购买话费充值卡，将能享受9.8折的购卡优惠。此外，北京电信还宣布将营业厅的服务时间延长至晚上8时，以方便下班后办理业务的顾客。 
　　相关报道：
　　中国电信3G上网卡集采结束 最低仅350元
　　北京移动预存话费加1元可购3G上网卡
　　中国电信率先启动3G上网卡招标


