瑞银：联通引入iPhone难增利润
　　近期备受注目的联通苹果合作一事进入关键性阶段。日前传出消息，中国联通(600050，收盘价5.06元)相关高管已启程赴美，就iPhone(手机上网)手机引入事宜与苹果公司谈判。若本次商洽能够成功，那么联通有望于5月17日推出3G版iPhone手机。
　　由于此前在利润分成上的分歧，国内始终未能引进iPhone。但关注这款手机的人相当多，庞大的潜在购买群是外界看好联通苹果合作的重要原因。不过，瑞银认为，引入iPhone有助于运营商提升市场份额，但未必能转化成运营商的财务利好因素。
　　瑞银指出，iPhone可以提高运营商的市场份额等指标，由于要向用户提供较大的补贴，运营商可能要为这样的业务增长付出牺牲利润率的代价。由于联通在高端市场的渗透率低，需要更大的补贴力度才能推动销售；而鉴于苹果设定的苛刻条款，联通可能需要支付一次性费用，预计联通短期内很难获利，与苹果合作更多是会提升联通品牌的形象。
　　第一创业分析师向记者表示，联通寄望iPhone抢占3G的高端市场。鉴于苹果之前与运营商的合作模式，签订独家协议后，iPhone用户的运营商将会被绑定为联通。
　　运营商角逐终端
　　在业内人士看来，引入iPhone更重要的是，摸索出适合我国的3G运营模式。前述第一创业分析师就表示，联通可以借鉴苹果的网店模式，由此介入国内还较为真空的增值服务市场。
　　在3G时代，传统的话费业务已经难以担当运营商盈利主力，相关互联网的业务才居于核心地位。因此，传统的资费手段已经不能掌控用户群，运营商必须开发其他的盈利方式。这其中，苹果的网上商店模式堪称范本，通过它的网上应用商店，苹果绕过运营商直接从用户手中获利，并且掌控到庞大的用户资源，2G时代运营商、制造商各不相关的局面已经被颠覆。
　　有业内分析师表示，苹果的网上商店模式直接挑战了运营商地位，让它完全脱离了终端制造商的身份；这一控制用户的新手段，目前国内运营商也观察到了。中国移动总裁王建宙去年年底就表示，今年移动将在TD手机上推出自己的操作系统OMS，并且仿效苹果模式，打造自己的网上应用商店——MobileMarket。
　　不过受研发技术所限，其他两家运营商尚未深入到后台，终端是目前吸引用户的重心。此前天相投顾分析师表示，运营商之间的竞争，归根结底是反映在客户群的多寡上，手机则是吸引客户的重要因素。前述第一创业分析师也指出，在3张3G牌照中，只有联通的WCDMA商用化最为成熟和普遍，相应的手机终端品种也最为丰富；CDMA及TD在终端领域相当匮乏，尤其是TD手机，国际一线品牌如诺基亚、索爱、三星几乎没有涉足。
　　目前对iPhone引入一事的最新进展是，苹果亚太区负责人称尚无结果。而瑞银研究报告显示，维持对中国联通的“中性”评级，等待基本面进一步的改善。
　　每经记者 胡玉慧
    相关新闻：
    联通高管启程赴美洽商引入iPhone
    传联通8日与苹果再议iPhone入华 已经一让再让
    中国联通：用iPhone撬动3G


