刘启诚：3G资费要简单透明
　　工业和信息化部部长李毅中在人大记者会上，谈到移动通信单向收费的问题时，明确表态“今后新开的服务项目必须是单向收费”。并且，随着电信业的发展和有序竞争格局的形成，手机话费还有降低的余地。比如降低手机漫游费。一时间各大媒体纷纷报道转载，让电话资费的问题再次成为大众关心的话题。
　　李毅中部长的表态，不过是对工信部推动移动电话单向计费工作的一个说明。在去年的全国人大会议上，人大代表罗益锋再次提出推行单向收费的议案，当时的信产部在答复时就表示将在2009年全面实现单向计费。
　　有关移动资费双改单的话题，近年来一直是民众热议的焦点，民众对降低手机长途费和漫游费、手机双向收费改单向收费的呼声较高。所以在2007年4月27日，原信息产业部、国家发改委联合推出了一个电话资费的三大政策：一是积极推进移动电话单向收费，在整体资费水平逐步降低的前提下，全面实现手机单向收费；二是降低移动电话国内漫游费，下调国内漫游费价格上限，允许企业自主向下浮动；三是进一步清理套餐资费，要求电信企业简化套餐形式，提高透明度。新的资费政策明确之后，各大电信运营商都采取了措施开始实施单向收费。总体上来讲，目前民众对这一政策的推行还是认可的，起码很少有人再去争论这一话题。
　　不过，不争论并不意味着我们目前的手机资费政策就没有问题。对于李毅中部长的表态，我们可以从两个方面来解读。一是3G时代的移动服务都是单向收费。二是移动资费还有下降的空间，比如取消漫游费。
　　对于3G时代的移动服务都是单向收费，估计没有几个人会怀疑。因为今年是3G元年，三大电信运营商都在积极进行3G建设和市场推广。为了赢得用户的信赖，各家都使出浑身解数。最为显著的一招就是降低资费，价格战成了3G元年的一道风景线。不过，对于普通老百姓来说，运营商的资费招数还是有些花哨，各种资费套餐还是会让人有些云山雾罩。2G时代，移动电话的资费套餐多如牛毛，不仅数量多，而且计算方式复杂，加上运营商宣传时，在资费构成和使用条件上模糊语言过多，让老百姓总有一种被算计的感觉。所以，移动资费最后被提上了两会，成为代表们讨论的中心话题。现在，3G时代来临了，单向收费早已不成问题，但运营商千万别再设计过于复杂的套餐。对于老百姓来说，要的就是一个消费明白，简单透明是3G资费最好的政策。
　　李部长说得好，在通信业上把广大消费者的利益和合法权益放在首位来考虑资费的进一步改革。现在政府对移动通信收费的政策趋势，就是单向收费与降低漫游费。如今单向收费的问题正在解决，如果最终取消了漫游费，将是真正为老百姓谋幸福。不过，这需要一个过程。


