毛谦：FTTx产业发展策略探讨
　　毛谦
　　光纤到户已经被呼吁了8年之久，国际上FTTH的先锋如日本、韩国等都走在了前面。我国的FTTx在业内人士多年的呼吁、宣传、推动之后，由运营商经过内部策划，对外测试、选型并建立了一定规模的试点，接着以光进铜退的方式，揭开了规模发展的序幕。
　　2009年，我国电信业在经历了变革、突破之后，发展环境发生了很大变化，新的发展格局已经形成，电信业发展的又一个新时代已经到来。面对这样的形势，我国的FTTx趋势如何？FTTx产业将会如何发展？本文将谈谈笔者个人的看法。
　　国外FTTx发展现状
　　尽管受到金融危机的影响，发达国家市场对于FTTH的需求依然强劲，全球电信运营商光纤网络升级的趋势依然明显，因此，2008年整个国际FTTx的发展形势还是不错的。
　　Pyramid的报告指出目前全球家庭中6%约9800万户已经得到了光纤网络的覆盖。根据FTTH协会亚太、欧洲、北美分会2009年2月12日发布的联合统计数字，过去的18个月，全球FTTH部署翻了一倍。其中，按用户数排列为：日本1460万户；美国605万户；中国内地596万户；韩国100万户；中国台湾100万户。
　　从普及率的情况来看，超过1%普及率的国家和地区在2007年底时，只有11个，到2008年7月就增加到14个，而2008年底就发展到20个了。其中排在前列的依然是亚洲的国家和地区，顺序是：韩国44%，香港28%，日本27%，台湾12%，中国内地排名第16位。全球FTTx中FTTH的比例还是相当大的，大约在40%左右，其中欧洲许多国家是一步到位实现光纤到户的，瑞典、挪威、斯洛文尼亚、冰岛、安道尔、北爱尔兰等几乎100%为FTTH。
　　亚太地区发展最快的是日本，这是有目共睹的。2007年底日本的FTTH用户数为1133万户，2008年3月底发展到1215万户，2008年6月底为1310万户，2008年9月底到了1376万户，2008年底的数字尚未公布，估计约1460万户左右。基本上按每季度80万户～90万户的速度增长。日本从2008年6月起首度出现光纤用户数超过ADSL用户数的情形，未来日本ADSL服务会持续减少并转换至光纤服务。
　　美国的FTTH发展经历了由抵触、观望到积极发展的转变，特别是最近奥巴马政府出台高达5000亿美元的宽带网络扩充投资计划以刺激经济发展，无疑为FTTH的发展注入了强心剂。2008年9月北美FTTH论坛发布的数字是美国有FTTx用户376万户，到今年2月的数字已经是前面所述的605万户了，可见其发展速度之快。
　　欧洲的FTTH发展速度明显低于亚太和北美，2008年底的用户数是240万户，预计到2013年将达到2050万户。HeavyReading的首席分析师指出，“欧洲正持续落后于美国和亚太市场，落后至少4年。我预计欧洲至少要花4年才能赶上美国，花8到10年时间赶上日本”。
　　欧洲FTTx之所以落后的主要原因是政策的拖延和摇摆，但是未来5年欧洲许多新兴市场的发展速度将会加快，这将对欧洲FTTH产生积极影响。其中俄罗斯的发展将会最快，预计到2013年，俄罗斯将成为欧洲最大FTTH应用国，用户数超过420万户，其后是法国和德国。但是从普及率的角度来看，瑞典将以超过30%在欧洲排名第一，其后是斯洛文尼亚(接近30%)，紧跟是挪威(22.1%)和丹麦(21.2%)。
　　三大运营商加速中国FTTx建设
　　我国的FTTx从2008年起步入了快车道。中国电信的FTTx集中采购数是200万线，由于各省市的建设积极性都很高，实际上采购数达到400万线。原中国网通也集采了100万线。
　　步入2009年以后，FTTx的建设力度进一步增大，中国电信即将集采600万线，中国联通也有集采计划。由于目前三大运营商都有全业务的经营权，为了迎接全业务的挑战，中国移动已在江苏、广东等发达省份试水FTTx建设，其中江苏移动在2008年11月启动首批光纤接入工程，开始在全省范围内大规模部署FTTx。
　　江苏移动从2008年11月就开始部署固网，启动首批FTTx建设，解决移动营业厅、高档商业楼等的光纤接入问题。广东移动也启动了万楼光纤计划，首批主要针对行业用户、高ARPU值用户。
　　国内许多城市对FTTx的建设非常重视，其中武汉、镇江等都是国内最早进行FTTH建设的城市。武汉市最近启动了“光城”计划，在2008年11月已达到11万户FTTH用户的基础上，计划在2011年达到50万户，2015年达到100万户。浙江嘉兴秀洲区新塍镇潘家浜村建成全国首个FTTH光纤到户行政村，光纤接入端口覆盖全村485户村民。目前，该村251户农民装上了宽带，宽带普及率达到51%。
　　推动FTTx发展的主要因素
　　今年2月18日国务院举行第50次常务会议，审议并原则通过“电子信息产业调整振兴规划”，无疑对我国FTTx的发展会起到重要的推动作用。
　　市场需求是FTTx发展的重要因素。根据CNNIC的第23次统计报告，我国现有网民数已达到2.98亿户，其中有2.7亿户为宽带网民，这是我国FTTx发展最重要的潜在市场。
　　中国移动已经开始试水固网业务，在几个省份建设FTTx网络，以提供更好的服务争取客户，特别是高端客户。中国电信和中国联通当然不会愿意轻易地放弃原有的市场和用户，一定会加速FTTx的建设，提供更吸引用户的宽带服务方案，与中国移动进行竞争，竞争的结果是进一步推动FTTx的建设。
　　成本是FTTx能否大规模发展的非常重要的因素。经过几年的努力和实践，在光纤接入已经发展到目前规模的情况下，FTTx成本已经有了很大的降低。从2008年初开始实施FTTB解决方案，到2008年9月，主设备成本已经下降了约50%，加上相关ODN部分相关配套设施降价，当前FTTB+LAN每线成本已下降到约600元-700元，而且随着规模的发展，还有进一步下降的空间。FTTB市场正在走向成熟，而且整个产业链逐步完善，这对国内光进铜退、FTTx的发展绝对是一个好的信号。
　　业务驱动市场是一个亘古不变的道理，只有用户可以真正享受到所需要的业务，这个市场才能走向成熟。
　　理性、快速发展FTTx产业的思考
　　国家对信息产业包括FTTx产业的重视程度已经非常明朗。
　　日本的e-Japan，U-Japan、韩国的IT839计划等，都是从宏观战略目标上将FTTH的发展形成全社会的行为，从政府的各层面、各部门给予支持和配合，也成为制定相关优惠政策的依据，使FTTH成为不可阻挡的发展趋势。
　　笔者建议我国制订类似于“FC-China”(Fiber Convergence-China“光纤覆盖的中国”)宏观战略目标，政府发挥更重要主导作用，从法规、政策的制订上为FTTH的发展扫清障碍，予以扶持。例如相关的分阶段减免税收政策、新建楼宇必须布放光纤的规定、有关贷款减免息的优惠、网上节目相关的版权法规等等，为FTTx发展营造更合理的政策保障环境。
　　发展FTTx产业，不仅仅是运营商的事情，也不仅仅是制造商的事情，而是必须打造一条完整的产业链，强化其中的薄弱环节。
　　产业链中不仅包括从上游的材料、芯片、器件、设备、光纤光缆等，下游的设计、施工、测试、运行、维护、管理等，还应该包括供电、节能、机械加工、表面处理、印制板制作等，还有更重要的业务构想、节目制作、内容提供、艺术创作等等。产业链的各个环节必须互相了解，互相配合，协调发展。每个环节的规模必须和整个FTTx发展的需求相适应，不应存在瓶颈，整个产业链才能健康发展。
　　在整个产业链中，运营商处在十分重要地位。因为运营商是FTTx的实施者和运营者，有着更主动的话语权。特别是用户对资费问题非常敏感，运营商采取合理的资费策略，将会对市场需求有很大的激励作用。
　　我国用户喜欢包月的收费模式，又不希望资费太高，运营商可以采用基本服务(或业务)包月与按需业务另行收费相结合的方式，对不同消费档次的用户可以采用不同的资费等级提供差异性的服务，以缓解资费方面的矛盾。只有FTTx的使用规模迅速扩大，FTTx产业的发展才有可能落到实处。
　　充分发挥FTTx产业联盟的作用也是非常重要的。产业联盟既要围绕FTTx技术(包含但不限于：FTTx相关的通信系统、光纤光缆、器件、集成电路和软件、光网络、光以太网和分组传送、光交换、仪器仪表、施工机具、FTTx网络运营、内容及增值业务服务等领域)开展学术交流、共性技术研究、前沿技术研究、基础理论和基本技术研究、标准研究制定和项目合作，也要致力于FTTx产业各环节的资源共享和合作，研究并提出建议政府制定有利于我国FTTx技术及产业发展的重大政策，提升联盟内各环节的群体竞争力。
　　目前，FTTx产业联盟正在争取科技部的专项支持，虽然难度很大，但依然要努力争取。联盟也计划举办技术研讨会、成果展示会等形式进行技术交流，讨论共谋发展。联盟还在考虑发展产业链上内容提供商等成员，使产业链上的成员更加完整，为促进我国FTTx产业健康快速发展共同努力。 


