中移动TD三期招标16日启动
　　孙?
　　“我们刚拿到相关TD招标公告，3月16日将正式获得标书。”一家TD设备商负责人昨日向《第一财经日报》表示，中移动TD网络三期无线网设备采购招标公告已发出。
　　根据招标文件，本次TD无线网设备招标涉及佛山、无锡、温州等200个城市，采购规模约为3.9万无线基站，约26万无线载扇，是二期规模的1.6倍。
　　中移动公布的TD网络建设发展规划显示，去年已完成了10个较大城市的TD网络覆盖。现正在进行第二期28个城市的覆盖，中移动在今年6月前向38个大中城市提供3G服务的计划，正在按部就班地实施中。
　　中移动相关负责人表示，目前一期的北京等10城市覆盖率达到同区域2G网络的95%以上。TD和2G的融合组网试点顺利完成，客户可以“不换号、不换卡、不登记”使用TD手机。
　　中移动今年将投资588亿元建设TD网络，新建6万个TD基站，实现网络覆盖238个地级城市的业务热点区，今年底TD网络基站总数将超过8万个，网络覆盖占全国地级城市数量的70%以上，中东部地区的地级市将实现全覆盖。
　　工信部批复的TD发展规划中显示，中移动希望通过超常规建设，到2011年底使TD基站超过16万个，网络覆盖全国100%地市，中东部地区覆盖绝大部分县城及有业务需求的大部分乡镇，西部地区覆盖绝大部分县城，全面具备提供“无线+宽带+信息”的服务能力，实现TD在市场发展上“三分天下有其一”的目标。
　　设备商知情人士表示，估计此次竞标参与者仍将与二期竞标的厂商一致，6家为有TD自主研发能力的厂商，包括大唐、中兴、华为、普天、诺基亚西门子、爱立信。另2家新邮通和烽火同属“大唐系”，上海贝尔则与大唐结成投标共同体。
　　对TD基站技术标考评的重要指标包括节能减排、传输性能、互联互通等，商务标则包括价格、供货能力等。
　　此前，二期总价值为53.8亿元TD无线网设备招标涉及28个城市，2.3万无线基站、约16万无线载扇，规模大概是一期建网的1.53倍，设备还被要求可通过软、硬件升级，向3.5G及以上的LTE平滑演进。
　　以载频计算的二期TD市场份额瓜分中大唐系(包括上海贝尔、烽火和新邮通)领先，占38%，中兴占27%，华为占17%。而TD一期8个城市无线网设备招标中，中兴系(中兴、爱立信)获46.78%，大唐系(大唐移动、上海贝尔、新邮通、烽火)获36.68%。赛迪股份的分析报告认为，目前在TD领域，中兴以36%的综合市场份额居首位，大唐位居次席。但随着三期规模远超此前的TD竞标启动，设备商们对TD市场份额的瓜分将会生变。
　　事实上，TD三期招标也将面临更大的竞争强度。海外势力爱立信和诺基亚西门子都将TD战略地位空前提高，爱立信中国区总裁马志鸿曾公开表示，对TD招标获得5%的份额非常不满意。诺基亚西门子首席技术官肖尔茨接受《第一财经日报》专访时也表示，诺西承诺在TD上有更多投入，同时也希望在TD市场份额上有更多收获。此前，在中国采购团赴欧采购时，诺西曾与中移动、中联通达成76亿元人民币的无线设备采购大单。
　　相关报道：
　　TD三期招标或会偏重支持向LTE过渡的设备商
　　六厂商中标广东TD无线座机招标
　　中移动三期TD招标箭在弦上：布局4G技术


