土耳其运营商Turkcell建设3G网络
　　新浪科技讯 爱立信(NASDAQ:ERIC)与土耳其领先的电信及技术公司Turkcell签署合同，作为主要供应商为其构建完整的WCDMA/HSPA网络，并提供各种相关服务。该合同将有助于Turkcell在土耳其国内推出高速移动宽带业务，如高速移动互联网以及其它先进的多媒体业务。
　　根据此项协议，爱立信将提供一项端到端网络解决方案，包括WCDMA/HSPA无线接入网以及一项基于微波传输技术、采用IPoE协议的移动骨干网解决方案。Turkcell核心网络的转型和移动骨干网的扩展将确保提供突破瓶颈的高容量移动网络。3G网络的准备工作已于2月开始。
　　爱立信还将负责提供包括系统集成、技术支持和网络构建和实施在内的一整套服务。
　　Turkcell首席执行官Süreyya Ciliv表示：“我们将继续加大对3G的投入，以保持我们目前在3G覆盖和质量方面的领导地位。除了基础设施研究，我们还继续开发能够让我们提供改进的服务和产品的解决方案，从而让我们的客户能够在任何他们希望的地方更加快捷并以更经济实惠的价格使用这些解决方案。”
　　爱立信土耳其和以色列地区主管Anders Lindblad表示：“我们很荣幸能被Turkcell选中为其提供最新的HSPA技术，该项技术将增加网络容量，并帮助Turkcell为其客户提供丰富的个性化通信体验。”
　　关于爱立信的HSPA解决方案
　　HSPA即高速分组接入，其先天优势在于它是占据全球无线网络市场大约85%份额的现有WCDMA/GSM网络的自然延伸，具有服务于无线用户大众的能力，因此有助于打造一个庞大的移动宽带通信业务市场。到2010年，预计71%的移动宽带连接将采用HSPA技术。爱立信的HSPA移动宽带解决方案是爱立信全业务宽带服务产品的一部分。不断演进的HSPA技术可以支持的上传和下载速度分别超过20Mbps和80Mbps。
　　关于Turkcell
　　Turkcell是土耳其主要的GSM运营商，截至2008年12月31日，其后付费和预付费客户已有3700万。土耳其市场主要有三家运营商，截至2008年12月31日，Turkcell占该市场约56%的份额(资料来源：各运营商公布的数据)。除了提供高质量的无线电话业务，Turkcell目前还在土耳其全国范围内提供通用分组无线业务(“GPRS”)，并在人口密集地区提供增强型数据速率GSM演进技术(“EDGE”)，以改善数据和语音服务。截至2009年2月17日，Turkcell已与202个国家的607个运营商合作开展了漫游业务。Turkcell的高质量无线电话网络在土耳其有着庞大的用户群体， IFRS财报显示，该公司截止到2008年12月31日的当年净收入为70亿美元。Turkcell在阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、哈萨克斯坦、摩尔多瓦、北塞浦路斯和乌克兰的国际GSM业务中都有股份。自2000年7月起，Turkcell已在NYSE(“纽约股票交易所”)和ISE(“伊斯坦布尔股票交易所”)上市，是土耳其唯一的一家NYSE上市公司。Turkcell的股本50%由Turkcell Holding持有，0.05%由Cukurova Group持有，13.07%由Sonera Holding持有，2.32%由M.V. Group持有，0.08%由其它公司持有，其余33.48%为流通股。 


