天翼live：中国电信的利器还是鸡肋
　　刘华
　　继去年11月中电信与微软宣布合作开发新一代即时通信软件的消息后，终于见到此合作的新进展。近日，网上爆出中电信在其互联网星空网站，以“IM”为二级域名前缀搭建了logo为“天翼live”的页面。业界认为，中电信有可能借天翼live与中移动“飞信”展开争夺。
　　中电信+微软：强强联合还是迫不得已
　　中电信此次与微软之间就IM的合作，到底是一种强强联合还是迫不得已的无奈之举？
　　首先，就中电信与微软的合作动机而言，可以说是受到了中移动推出飞信并且取得成功的刺激。一直专注移动通信的中移动推出的飞信，与普通IM相比，其与手机之间的强大融合，可以说瞬间以诸如免费发短信这种被称为甜点的卖点吸引了很大一批移动用户捧场。
　　其次，从微软角度来看，其IM在互联网市场一直无法与QQ抗衡，因此WindowsLivemessenger差异化的白领和办公用户定位，可以说既是其成功之道，也是其在国内互联网市场中求生存的一种服软之举。如今，移动互联网市场渐渐成型，微软无疑面临了一次可以叫板QQ的机会，可惜，手机QQ目前仍在用户数量上优于微软，而且更与年轻手机用户的使用习惯相符。微软需要寻找得力的合作者来助力其IM在手机端的推广。
　　3G时代，运营商之间的竞争将日渐从话音市场转向移动互联网的布局与争夺。重组后具备全业务能力的中电信，自然也需要补上其缺的这一课。于是，在时间紧、任务重，QQ、飞信等竞争对手强悍的情况下，选择与微软合作，或许是一种强强联合，但从两者的市场处境来看，也更像是一种迫不得已的无奈之举。
　　天翼live：对阵飞信的利器还是IM中的鸡肋？
　　重组前后，中电信、中联通甚至前网通都曾忙着推出其自己的IM，比如电信网信、联通超信，网通灵信等。而中电信更是在去年10月还亮相其最新的IM宽乐通信。不过，不仅去年已有媒体报道称新联通很有可能暂时停止移动IM的发展。而且，有分析认为，如果中电信与微软合作IM产品大力推广，其宽乐通信也将被舍弃。
　　可以说，目前三大运营商的IM试验田里，尚只有中移动的飞信结出了相对丰硕的果实。中电信与微软的合作看起来很美，但实际上，合作流产的案例在IT通信领域已经比比皆是。天翼Live到底会成为对阵飞信的利器，还是IM中的鸡肋？
　　据去年中国移动发布的年中财报显示，其飞信注册用户已达1.1181亿户。而现实来讲，不仅飞信尚无法与QQ匹敌，无论是在手机端还是PC端，Windows Live messenger更是介于QQ和飞信之间，其在移动互联网市场的地位也岌岌可危。
　　从运营商角度看，飞信具有PC、手机等多种终端登录方式，并逐渐强调社区概念。中电信也要借微软效仿这种基于IM和移动通信的社区化模式，并力求将IM与其“我的e家”客户端融合。但是，在这种同质化的功能与模式下，可以说，中电信与中移动之间IM市场的争夺，归根结底还是对手机用户的争夺。
　　而从IM市场看，中电信与微软合作推出的天翼live，其前景更依赖于微软与QQ等IM之间的较量。这其中，天翼live的地位仅处于Windows Live messenger阵营中的一个大兵。据腾讯去年9月发布的统计数据称，2008年在办公地点使用QQ的同时在线用户数超过了1200万，在腾讯日均4000万的同时在线用户中占到了近1/3，更是MSN最高同时在线人数318万的近4倍。可以说，强势的QQ从未放弃过对MSN用户群体的持续抢食，而MSN的用户忠诚也有待移动互联网时代面临飞信、手机QQ竞争的考验。
　　不管中电信与微软合作的IM是否最终命名为“天翼live”，其能否成为中电信的利器，都要看微软Windows Live messenger在移动互联网时代的竞争力到底如何。
　　尽管当前全业务竞争已然揭开序幕，市场并未留给中电信足够的时间进行IM自主研发。但笔者认为，从长远计，中电信还是应该把与微软合作的IM仅仅作为一个编外合作产品推广。而包括IM以及与之融合的SNS、社区、搜索等移动互联网产品的自主研发，方才是中电信未来竞争中的利器。 


