PC挑战者诺基亚：以攻代守
　　采访·撰文/郑彦
　　过去一段时间内，人们看到更多的现象是PC端设备厂商走进通讯行业：惠普、联想、苹果、华硕等，一切似乎都在印证“全球互联网发展趋势正在由PC-Internet向Mobile-Internet转变”的判断。
　　不过，作为全球最大的手机制造商，诺基亚带头做出了相反的选择。诺基亚CEO康培凯首次证实，“诺基亚正在考虑进军笔记本市场”。
　　这不是句玩笑。诺基亚将要生产的可不是它旗下被称作“移动电脑”的全触屏手机N97，而是真正的个人电脑。
　　事实上，两年以前，诺基亚就开始从手机制造商向互联网公司的转型，“从那一刻起，我们就明白诺基亚的未来已经不在硬件制造上。”
　　以攻代守？
　　这不是诺基亚第一次与笔记本联系在一起。事实上，在诺基亚的历史上，曾有过短暂的PC制造经历。上个世纪80年代，诺基亚曾有一个计算机部门，不过该部门在与爱立信合并后最终出售给富士通，而诺基亚公司生产的Mikro Mikko是当时一款相当有代表性的笔记本电脑。
　　诺基亚为什么要返回PC市场？CCS Insight调研主管Ben Wood认为： “领先的移动网络运营商和零售商都在发展笔记本业务，从该角度而言，诺基亚进军PC市场也不足为奇。”但是多年后的今天，诺基亚对PC领域的再度光顾，被不少人看作是在重重压力下，对来自PC和互联网领域的入侵者一次最直接的反击。
　　诺基亚的压力，一部分源于行业本身的萎缩。虽然坐拥全球最多的手机用户，诺基亚仍然面临手机市场增长乏力的困境。诺基亚财报显示：2008年第四季度，诺基亚移动终端销量为1.131亿部，与2007年同期相比下降了15%，比上一季度下降4%。“全球经济遇冷，作为消费电子产品，手机制造商都遭遇了明显的冲击。” 赛迪顾问通信产业研究中心咨询师李学芳说。
　　更重要的原因是，从PC和互联网行业涌入的强大竞争者也在蚕食着诺基亚的利润空间。自从进入了2007年，诺基亚便体会到苹果和谷歌创造的“新秩序”对它的迫近和压力。谷歌联手HTC推出了第一款采用其Android操作系统的手机G1，一直以全键盘赢得商业用户好感的RIM也推出了第一款黑莓全触屏手机Storm。更不用说如今占据欧洲智能手机市场第一的苹果，正在使手机做电脑能做的一切事情——上网冲浪、发E-mail、浏览网页、聊天、听音乐、观看视频。
　　市场正在被越来越多的竞争对手瓜分。2008年第四季度，诺基亚全球手机市场份额下跌到37%，2007年第四季度还是40%。曾经以为摩托罗拉是唯一威胁的诺基亚，今天必须面对更为复杂的局面。
　　为此，一向在降价上十分谨慎的诺基亚，对其新上市的智能手机E71进行了大幅度的降价，以期有更好的市场表现，甚至在定位中高端的智能手机IPONE或V3时，诺基亚也在放低身段。
　　即便如此，诺基亚对其移动终端制造的预期也在降低。基于目前的市场前景，诺基亚预计2009年整个行业移动终端销售量将比2008年下降大约10%，其中上半年的销量下降将比下半年更为显著。这一预测是对此前诺基亚关于5个百分点的下滑率之修正。
　　“在这种背景下，选择笔记本电脑作为‘第二战场’，是一种非常自然的选择。”资深IT营销专家张兵武说，3C融合的新浪潮将整个IT产业带至新的转型关口，异业交叉已经成为一种普遍现象。
　　从硬件到软件
　　与手机市场相比，PC行业同样是个竞争较为激烈的领域，利润也日趋微薄。不过李学芳认为这对诺基亚来说并不重要，因为进军PC并不是诺基亚的最终目的。
　　“可以获得更多体验的笔记本电脑和上网本已经成为一种时尚，势必与以手机为终端的无线互联网服务分享市场份额，” 她说，“PC的推出只是一种抢占市场的战略，当芯片提供商迅速将手机市场的门槛拉低后，真正的利润在于诺基亚为其所提供的服务上面。”因此，诺基亚可能并不关心你用的PC还是手机，它要做的只是在尽可能多的机器上提供服务。
　　事实上，过去两年，诺基亚一直在努力转型。当诺基亚决定从手机转型为整合硬件、软件与服务供应商后，就开始积极推进整合音乐、游戏、导航及电子邮件等服务的Ovi Store。2006年9月，诺基亚与芯片巨头英特尔建立合作关系，共同研发HSDPA技术，并且将该技术应用于笔记本，这种技术可以提供更方便快速的无线网络连接。2007年8月，诺基亚发布第一个互联网服务品牌Ovi时，它的互联网版图开始初露端倪——诺基亚手机用户可以在Ovi平台上使用音乐、图片、地图以及在线游戏等一站式服务。
　　当Google将Android操作平台在手机以外的终端产品上进行应用，试图成为一个手机、笔记本电脑、家电设备互联互通的强悍平台时，诺基亚也在完善它的互联网服务，让人们在手机、电脑与互联网间任意切换。2008年6月24日，诺基亚宣布以2.64亿美元收购智能操作系统厂商Symbian剩余52%的股份，全资拥有Symbian并成立“Symbian开放基金会”，试图将Symbian变成可与Google Android相抗衡的开放操作系统联盟——包括沃达丰在内的欧洲运营商迅即成为该联盟成员，它甚至吸纳了传统手机阵营的“对头”——摩托罗拉、三星和索尼爱立信等，以及华为在内的中国CDMA和WCDMA手机生产商。
　　诺基亚所走的路，正是IT产业链利润由硬件向软件转化的真实体现。同时，其向软件终端靠拢所带来的成果也在逐渐显现。2008年第四季度服务和软件部共创收1.58亿欧元，较上季度增长37%。
　　像手机一样成功？
　　当然，人们不免会问到一个问题，诺基亚会复制其在手机上的辉煌吗？ 
　　来看看消费者的反应。在一个关于诺基亚造PC的网络调查中，超过一半的网民表示对诺基亚生产的笔记本“非常感兴趣”，而三分之一的网民则表示：“如果IBM和诺基亚的笔记本同时摆在我面前，会选择前者”。但是，几乎达成共识的是：如果诺基亚能够生产出价格媲美神舟的笔记本，又保持诺基亚手机一样的好口碑，会考虑加入购买者的行列。
　　这正是诺基亚在手机行业的拿手好戏：采用低端占领市场、高端赚取利润的手法来坐上产业的第一把交椅。但是如果把同样的策略沿用在PC身上，诺基亚要面对的问题并不少。“PC制造和销售这块绝不是诺基亚的强项，”李学芳说，“诺基亚最开始做的事情，应该不是直接建立售后和渠道去推PC。”她认为较有可能的方式是和运营商联手，开发更多的定制产品。
　　而手机上的品牌优势并不一定会为诺基亚PC加分，“有时候还可能是障碍”，要改变消费者心目中的形象不是那么容易的事，如同IBM推出产品也经历了一个很长的过程。
　　这些困难和诺基亚一贯的成功制造者形象比起来好像微不足道。如果诺基亚的计划如期进行，打着NOKIA大LOGO的笔记本将指日可待——至于那是一款电脑模样的手机还是一款手机样子的电脑，或者介于二者之间，已经不再重要了：当手机沿着智能化、个性化需求的商务功能演进，而PC终端则在强化综合处理能力、便携及无线上网的移动性，也许最终二者将合二为一。


