广州300万手机用户通信受干扰
　　手机信号满格，电话却怎么也打不通?有可能是私装直放站(信号放大器)惹的祸。6日，记者从广州治理城中村直放站联席会议了解到，直放站已经成为影响移动通信质量的一大“公害”，目前广州344个城中村中，103个村存在私装直放站现象，私装直放站站数约1.5万台，受其干扰的手机用户约300万人。
　　信号放大器惹祸
　　广州的城中村是出了名的多，城中村里的房屋密度是出了名的大，握手楼、贴面楼鳞次栉比，这给手机网络信号的覆盖造成了很大困难。哪里有需求，哪里就有市场。由于手机信号不好，很多住户购买了非法出售的直放站，并私自安装。据了解，这些直放站基本都是非法生产的产品，完全不考虑有关的规范，加上住户的安装、布局没有规划，使正常的通信也受到干扰。
　　“家家户户都装直放站，就好比一个大商场里，每个人都拿着大喇叭喊话，结果是谁也听不清。”据广州移动人士介绍，很多住户装了直放站之后，手机信号是变强了，但由于互相干扰，电话反而更加打不通了。于是，随着私装直放站越来越多，运营商的网络优化受阻，进一步恶化了手机通话质量，由此而引发的用户投诉应接不暇。
　　经广州市政府同意，从去年5月开始，广州市无线电管理办公室牵头，会同公安、工商、质监、城管部门和各区(市)政府以及移动、联通公司成立了市治理城中村直放站联席会议，对市场非法生产销售直放站进行清理，并开展城中村直放站治理工作。
　　广州集中清理私装“放大器”
　　去年8月，城中村直放站治理工作开始在黄村进行试点。黄村内私装直放站共约300多个，互相干扰，村内很多地方手机通信质量差，甚至打不通，而且严重干扰了奥体中心附近的外环路、大观路、中山大道、中海康城等45万以上用户的移动通信。如不及时治理，还有可能影响广州2010年第16届亚运会期间的多种无线电通信。
　　据介绍，治理工作采取标本兼治的方法，一方面组织运营商完善信号覆盖，从根本上改善通信条件，解决村民的后顾之忧；另一方面，行动小组有计划、分片区，挨家挨户地上门检查信号质量和私装直放站拆除工作。经过4个星期的努力，黄村一共关闭私装直放站75个，实现了信号“低、中、高”三层的全面覆盖，通信质量有了明显提高。
　　记者获悉，在总结黄村试点经验的基础上，广州市市政府6日向天河区、白云区、黄埔区等区政府下发了治理城中村直放站任务书，明确要求上述三区21个城中村将在今年8月15日前完成私装直放站清拆和加强信号覆盖工作。本报记者巫伟 
    相关报道：
    手机信号放大器：私装隐忧大
    广州城中村严禁私装信号放大器


