小灵通用户起诉工信部被驳回
　　因不满国家工业和信息化部(简称工信部)作出的 “小灵通在2011年底清频退网”的决定，北京一位小灵通用户对工信部提起法律诉讼。昨日，该用户收到法院寄来的裁定书，法院称此案不符合法定起诉条件，不予受理。
　　对工信部提起诉讼的小灵通用户是已59岁的时玉琛先生。昨日，时玉琛告诉《每日经济新闻》记者，今年2月24日，他向北京市一中院提交了起诉状。他起诉中称，他是多年的小灵通用户，今年1月9日，工信部向相关单位下发通知称，1900-1920MHz频段 (小灵通)将在2011年底清频退网。时玉琛认为，工信部作出的上述行政行为，违反了《物权法》相关规定，侵犯了小灵通用户的财产使用权。此外，据《行政许可法》规定，涉及公众利益、重大行政许可事项应当听证。工信部在发文取消小灵通之前，不但未能事先告知用户，且没有召开听证会，属于滥用市场支配地位的不公平行为。
　　时玉琛称，为维护其本人和消费者权益，他请求法院，确认工信部发出的关于 “1900-1920MHz频段2011年底前清频退网”的文件违法，并撤销这一文件。
　　一直关注小灵通退市问题的北京市中银律师事务所律师董正伟，在得知时玉琛诉工信部一案被法院驳回后，对《每日经济新闻》表示，法院在不予受理的行政裁定书中，并未说明不受理的理由和事实根据，“这是一个典型的行政诉讼案，法院完全应该受理。”
　　工信部部长李毅中日前接受《每日经济新闻》采访时表示，转网后小灵通将退出历史舞台，在小灵通退市过程中，如果7000万用户转网的资费发生变化，建议召开听证会等形式，充分考虑小灵通用户的利益。
　　每经记者 钟亿军
　　相关报道：
　　电信将小灵通列入减值资产
　　小灵通1月份流失136.6万户
　　小灵通退市引发潜在5000万的终端更换需求


