英国电信冻结10万名员工薪水
　　新浪科技讯 北京时间3月12日上午消息，据国外媒体报道，英国电信(以下简称“BT”)今天宣布，该公司将冻结包括CEO伊万·利文斯顿(Ian Livingston)在内的10万名员工的薪酬。
　　BT管理层今天通过一系列会议向员工传达了这一决定。BT已经向英国工会组织通信工人工会(以下简称“CWU”)和Connect通报了这一决定。
　　BT在发送给员工的一封电子邮件中称，“我们经过深思熟虑做出了这一决定，我们考虑了当前的经济形势，公司面临的压力，英国零售价格指数后，认为这是一项正确的决定。最近数年，BT薪酬上涨幅度一直等于或高于英国零售价格指数。今年英国零售价格指数将出现负增长。”
　　管理层仍然可能获得绩效奖金，但BT警告称，绩效奖金将远低于往年，许多员工则可能没有绩效奖金。
　　工会组织领导人抨击了BT的这一决定。CWU副秘书长安迪·克尔(Andy Kerr)说，“BT冻结员工薪酬是完全不可接受的。BT仍然在‘产生’着巨额利润，冻结薪酬侵犯了员工权益。CWU将在下周初就BT冻结薪酬的决定作出正式回应。”
　　尽管零售业务基本没有受到经济衰退的冲击，但BT其他业务的表现则不够好。今年早些时候，BT被迫将全球服务部门资产减记了3.4亿英磅。2008年第四季度BT利润因减记资产而暴跌81%。BT去年宣布将裁减10000名员工，以降低运营成本。但分析师称，由于资金紧张，BT可能将被迫下调股息。
　　以下为其致员工信：
　　经慎重考虑，我们对员工今年加薪的需求进行了评估，并决定今年不涨工资。这一决定适用于英国所有员工，其中包括整个管理团队。英国以外公司员工的薪酬安排将按照当地情况进行调整。
　　我们并不是草率做出上述决定。我们慎重考虑了当前的经济形势、公司面临的诸多压力、英国零售价格指数(RPI)，并得出以下结论：我们的决定是正确无误的。
　　近年来，英国电信员工薪酬的增长相当于或超过了RPI的增长率，RPI跟踪的是大多数日用消费品的价格增长率。今年，英国RPI预计呈下滑趋势，这意味着日用消费品价格实际下跌。这非同寻常，因为我们正处于一个非同寻常的时期。
　　公司运营委员会认为，不适当地克服成本和竞争压力会产生额外支出，并有可能对员工将来的工作带来风险。我们的薪酬政策是我们尝试并保护工作机会的工作之一。我们的其它措施还包括裁换直接员工(direct employees)、代理商员工和承包商，削减外部招募。
　　很清楚的是，即使我们今年发放奖金，其数额也要比前些年大幅降低。多数情况下，今年我们根本不会发放工资。
　　我们已向英国通讯工会(Communication Workers' Union, CWU)和Connect通报了这一决定。
　　我推测，大家不会对这一决定感到吃惊，因为你们可能都看到了有关其它公司在做类似事情的报道，有些公司的措施更为严厉，如削减工作时间。
　　请大家相信，我们正全力以赴，共克时艰，以避免出台更多极端措施。现在采取适当的行动将有助于迎接未来的挑战，我们也能渡过经济危机，并比我们身陷其中时更为强大。(志伟)
　　亚历克斯·威尔逊(Alex Wilson)
　　集团人力资源总监
　　2009年3月11日
　　(志翔 志伟)
　　相关报道：
　　英国电信集团拟裁减1万名员工
　　英国电信首席财务官将出任CEO
　　英国电信上季净盈利同比下降73%


