中移动称坚决反对利用垃圾短信违法获利
　　新浪科技讯 3月17日凌晨消息，针对中央电视台对山东移动公司的曝光事件，中国移动于16日晚间发来相关说法，表示坚决反对利用垃圾短信违法获利，并且将加大治理力度。
　　中国移动明确表态：坚决不会靠出卖客户信息和发送垃圾短信等违法违规方式获利，欢迎新闻舆论和社会各界的批评和监督。如有发现企业内部有个别人员违法违纪的行为，将从严查处。
　　对于此次事件，中国移动已经责成山东公司、海南公司迅速调查核实，尽快查明事实真相；如有发现企业内部有个别人员违法违纪的行为，将从严查处。3月16日一早，专门调查组已经展开调查工作，并且查处过程和结果将确保及时公开透明。
　　中国移动表示，其一直以来坚决反对垃圾短信对消费者形成的骚扰，并始终坚持认为：企业的发展绝不能依靠违反国家法律法规和损害消费者权益的方式实现，坚决不会依靠出卖客户信息和发送垃圾短信来推动公司发展。
　　针对垃圾短信问题，中国移动称，一直从多个方面采取多种措施治理和封堵垃圾短信，取得了明显的效果，但是从目前情况来看，治理结果与消费者的预期存在较大差距，中国移动将进一步加大治理力度，同时呼吁政府部门、社会各界共同参与，深化垃圾短信治理工作，为广大消费者营造良好的的信息环境。(银刀) 
    相关新闻：
    工信部责令中国移动整改垃圾短信
    山东移动派员调查垃圾短信
    专家谈移动垃圾短信：商业短信不能强制接收


