NTT DoCoMo：3G探路者的修炼
　　2001年10月1日，日本最大的移动运营商NTT DoCoMo推出了全球首个基于WCDMA的3G网络，成为3G领域“第一个吃螃蟹的人”，短短7年多时间，NTT DoCoMo的3G用户经历了从无到有，从有到多的转变。截至今年1月，NTT DoCoMo的3G用户总数达到3309万。但是NTT DoCoMo的3G之路走得并非一帆风顺，其中有曲折、有坎坷，也正是这些曲折、坎坷使得NTT DoCoMo的成功经验显得异常宝贵。如今，3G业务已经在全球各地开花结果，NTT DoCoMo作为开3G先河的运营商，功不可没。
　　NTT DoCoMo原本计划在2001年5月推出3G服务，后虽拖延到2001年10月，但未能改变该公司3G业务推出伊始迎来的尴尬局面——由于网络覆盖范围太小，满足不了用户需求，手机终端缺乏，手机电池待机时间短，机体庞大不易携带和3G业务费用昂贵等原因，NTT DoCoMo各门店中，购买3G业务的用户屈指可数。
　　当时全球的同行都对NTT DoCoMo的3G部署持观望态度，甚至公司之前找的5000名测试用户也对3G业务抱怨连连。就在这种情况下，在3G领域蹒跚起步的NTT DoCoMo开始着手处理出现的问题。
　　首先，NTT DoCoMo开始大力加强网络建设，在2000年到2002年连续三个财年里，NTT DoCoMo在3G网络建设上共投入了近67亿美元的巨额资金。一开始，NTT DoCoMo的网络覆盖地区只包括东京、名古屋、大阪等主要城市，到2002年底时，该公司的3G网络覆盖率已经达到82%，次年3月达到91%，基本满足了移动通信的需要。到2003财年末，其3G网络覆盖率达到99%。到2005年，NTT DoCoMo的3G网络建设已经基本完成。也正是在这几年间，NTT DoCoMo的3G用户数急剧攀升，特别是2004年到2005年间，用户数量几乎翻番。
　　接下来，NTT DoCoMo开始着手解决手机问题。NTT DoCoMo最初的几款3G手机，价格昂贵，最贵的机型价格曾高达500多美元。公司为丰富手机种类，降低手机价格，向手机制造厂商提供了高额的补贴。这一政策实施后，日本3G手机市场出现很大改观，不仅手机款式得到极大丰富，手机重量和价格也足以与当时的2G手机媲美，甚至后来许多功能齐全的高端手机竟以每部1日元的超低价销售。NTT DoCoMo公司在2007年年底的商战中投放的905i系列手机的表现尤为出色，一直处于严重脱销状态。该公司的董事长中村维夫对905i系列大胆评价说：“经过了漫长的道路，3G手机终于在轻便性上达到了2G手机的水平。905i系列可以说是3G手机的完成版。”终端早就不是阻挡NTT DoCoMo在3G道路上前进的障碍。
　　随着网络的完备和手机价格的下跌，NTT DoCoMo公司3G服务的收费也有所下降。曾经该公司3G业务价格昂贵，用3G手机下载四分钟的音乐，可能就要花费一张CD价格10倍的价钱。但是NTT DoCoMo很快推出了细化的低资费套餐，吸引不同人群加入3G服务。同时，通过基本通话费用比2G业务高，但数据业务费用低于2G业务的策略，鼓励用户向3G转换。
　　事实上，NTT DoCoMo推出的3G业务在内容方面还具有先天优势。该公司在1999年推出的i-mode业务创造了通信业与产业链合作的模式，培育了大量内容提供商和众多的独立相关网站，这就解决了3G服务在内容方面的问题。
　　如今，3G业务在日本已经发展成熟。2008年，NTT DoCoMo宣布从当年11月30日起就不再接受2G服务的新用户，将用户向3G转移。但NTT DoCoMo并未满足于坐享3G成果，早在2004年年底，NTT DoCoMo就组建了Super3G小组，开始了通过其“Super3G”网络的商用部署推进LTE进程，并表示Super3G网络将在2010年实现商用。NTT DoCoMo还将在3G之路上走得更远。


