专家称手机一致性检测需5000项指标确保质量
　　新浪科技讯 3月12日消息，针对即将到来的3•15消费者权益日，中国泰尔实验室副总工程师张翔详细介绍了目前备受关注的手机检测问题，他表示，为对用户负责，依据我国通信行业标准，手机测试分11大类。如果依据国际标准进行一致性测试将会有5000项指标之多。这实际上侧面回应了手机检测为何花费时间较长以及黑手机不通过检测之危害。
　　手机测试首要是保障安全
　　信产部电信研究院旗下的中国泰尔实验室是国家指定的手机检测机构，近年来，有关手机检测的争议很大，不断有山寨机厂商指责手机检测速度慢，甚至称手机不需要检测，泰尔实验室副总工程师张翔介绍了相关情况，侧面驳斥了这种说法。
　　他介绍说，关于手机的测试，目前参照了一些国际标准，在我们国家标准也包含了一些我国特殊的要求。
　　具体测试要分两大部分，第一就是安全要求，第二就是性能要求。
　　他指出，手机的安全要求很重要，比如说手机不管它能不能打通电话，首先保证这个手机对人体是无害的，而且能够不能伤害我们身体。在手机安全要求有三大类标准，第一类是安全方面一个测试，要达到国标，也就是GB4943；还有EMC方面指标要求；还要达到SAR的要求。
　　手机检测分为11类
　　关于性能方面的要求，简单讲就是说这个手机能不能正常工作。
　　张翔介绍说，在这方面我们国家通信行业标准有11大类，相当于有11大领域要进行测试。每一类写的小项目是非常多，加起来超过1000项左右，依据国际标准进行一致性测试将会有5000项指标之多。
　　通话声音和功能都需要测试
　　据悉，手机测试第一类是手机业务测试，即手机能不能进行一些通话业务，短信业务等等。
　　第二是功能测试，即测试这个手机是否具备一些功能，电话本等等这些功能是不是正常。
　　第三部分就是射频性能测试，手机是有发射极和接收机，那么发射极发射性能是不是符合我们国家的基本要求，还有接收机的要求是不是符合国家要求等等。
　　第四就是音频性能，即通话声音质量。
　　第五就是空中接口要求，这是要求一个手机要能和基站连接进行“对话”，手机开机的时候看我们手机是不是在位置区域里面，是不是进行漫游等等。这些都要手机和基站进行“对话”，用专业术语来讲就是信令，有关信令方面的要求就有几百项之多。
　　还有就是卡接口要求，就是SIM卡的测试，接口是非常重要的。
　　手机寿命和电池也要测试
　　张翔介绍说，第七是环境和可靠性要求，即手机在高温情况下，低温，湿热环境，还有温度冲击，比如说跌落，翻盖等等，这些要求下看看他们能不能达到要求。
　　第八是手机寿命实验，要求就是说我们用这种翻盖，按键是不是能够达到相应国家标准要求。
　　第九部分是对电池和充电器的要求，电池看起来非常简单，但是内部非常复杂，不光有一个电芯有很多层层保护电路，一般都有4、5层，这个是为了保护确保我们电池在安全方面不出任何问题，当然充电器也有这方面要求。
　　第十是外观包装，要求手机在卖给消费者的时候要有很多标识和要求。
　　最后就是网络兼容性测试，对手机要求在通话切换方面保持良好状态。
　　另有业内人士介绍说，目前我国正规手机企业普遍投资数千万元自建检测实验室。很显然，没有一定投入，很难通过上述测试，手机质量也就难以保证。并且，虽然手机检测号称要数千小项，但很多小项花费时间很少，像对外观包装，几分钟的目测即可。(康钊) 
　　相关报道：
　　山寨机：野蛮生长还是学习宋江
　　工信部增设手机检测点招安深圳山寨机
    信产部松绑手机贴牌 新检测机构蓄势等发财


