我国已在3G网上投资1000多亿元
　　2009年3月10日上午10时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂一楼新闻发布厅举行记者会，由工业和信息化部部长李毅中、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、商务部部长陈德铭就扩内需、促就业、保增长问题答记者问。以下为发布会部分摘要。
　　[深圳卫视记者]:第一个问题请问陈部长，您刚才说到出口形势非常严峻，据我们掌握的资料，今年以来，深圳的华为、中兴，像比亚迪和富士康这些出口大户的出口额是上升的，就此有人认为，出口开始回暖了，您怎样看这个现象？出口回暖的具体日期会在什么时候？而且深圳这种外向型的城市，怎样应对市场萎缩的现状？您能否给一些好的建议。
　　[陈德铭]:刚才说到整个外贸形势还是比较严峻的，这就像刚刚工信部的李毅中部长所说的，我们对整个世界经济形势的看法和当前我们国家经济形势还不能轻言地说已经好转，我们宁可把事情看的复杂一些，尤其是外贸上，因为国际市场还在继续萎缩。根据我所掌握的情况，美国、欧洲、日本最近几个月的情况还要呈现下行，所以我总的判断是外贸形势是严峻的。但是在这个严峻的形势里面是有很多机会的。特别是有些产业是非常幸运的，在危机中还会得到增长。您刚刚所说的中兴、华为就是比较幸运的、特殊的案例。 
　　根据我对中兴、华为主要负责人的了解，他们今年的海外业务和出口都有可能增长30%以上，这是因为在当前这样一个危机的情况下，世界各国都对本国经济进行着一些刺激的计划，包括对通信网络的改造、级别的提升和无线化设施的推进等等。就像我们中国自己推动了G3手机之后，大家反映G3虽然有一些问题，但正像李部长讲的一样，我们会改进、改造，使它很快完善。一年下来，我们国家在G3上就有1000多亿的投资，全世界各个国家在这方面都有很大的投资，华为和中兴经过多年的努力，他们各自在海外都有几百个网点、几万个年轻的科学家、技术家的队伍，他们在这方面做的很成功。 
　　相关报道：
　　三大运营商寻杀手锏 加速布局3G战略
　　重庆移动董事长：3G手机很快降价
　　中国电信3G定制手机批量出炉


