多普达两部手机半年黑屏四次
　　本报记者臧培丽报道 品牌新手机买回来第二天就黑屏，两个月后便无法正常使用，经协商，经销商为机主换了部新的，谁知这第二部新手机，用了不到半年竟黑屏了3次，这种手机，机主连呼“不敢再用”。
　　去年3月23日，王先生在顺电华强北店购买了一款多普达S1精英手机，4月10日下午手机屏幕突然失灵，由于当时出差在外，他没来得及向多普达商家反映，第二天手机屏幕自动恢复正常，王先生也就没在意继续使用。然而当年5月时候手机屏幕又再次失灵无法正常使用，他找到顺电华强北店确认是质量问题要求厂家更换新机，厂家以过了免费更换新机时间为由拒绝了王先生的请求。最终鉴于此手机的特殊情况，顺电工作人员与多普达厂家沟通后，以加200元的条件给王先生更换了一部新的多普达S1精英款手机。
　　王先生本以为加了200元新换的这部多普达手机不会再有什么问题了，谁知在今年1月这部新手机出现了和前部多普达手机一样的问题。他不得不再次找到多普达维修处，维修处通过硬件启动手机屏幕才恢复正常。2月25日，此手机屏幕再次失灵。“维修处当时还未进行任何详细检测就说是因为屏幕进水导致失灵，我用手机的时候一直很小心，从没掉进水里。王先生告诉记者，维修处要求其承担一半的维修费，王先生认为仍在免费维修期内要自己承担一半维修费是不合理的，况且就是因为类似问题自己才多付了200元换得这部机，现在又出现这样的问题，实在是让自己不敢再相信这款机的质量，“谁能保证下下部会不会再出现这样的问题。”
　　对于王先生的这款手机仍在维修期内为什么不能进行免费维修的疑问，余小姐向记者解释到如果顾客的手机在免费维修期内并且符合免费维修的条件，凭维修单号就可进行免费维修，如果出现人为摔坏、手机受潮或者进水等情况即使是在免费维修期内也要收取维修费用。
　　小链接
　　手机投诉居高不下 


