中国电信在湖南投资200亿元建网络基础设施
　　新浪科技讯 3月11日15:35消息，今天下午，中国电信与湖南省政府共同宣布，未来5年，中国电信在湖南投资200亿元建设网络基础设施，提升湖南信息化水平，建设十大信息化工程。
    中国电信200亿投资湖南
    根据协议内容，双方将共同推进湖南省“十大信息化工程”，即：移动电子政务工程、长株潭一体化工程、农村信息化工程、城市信息化工程、企业信息化工程、电子商务工程、平安湖南工程、科教信息服务工程、医疗卫生信息化工程、旅游产业信息服务工程。
    中国电信集团公司总经理王晓初、党组书记尚冰等出席签字仪式时表示，未来五年内，中国电信将加大在湖南信息化建设方面的投资力度，并投入近200亿元用于湖南基础通信网络建设，提升湖南信息化水平，推动地方环境友好型、资源节约型社会建设，帮助湖南顺利实现“弯道超车”。同时，助力湖南各级地方政府提高执政效率、政务公开化水平，便利人民群众改善民生。
    湖南无线热点覆盖率将达到90%
    根据推进计划，2015年，全省主要城镇城区无线热点覆盖达到90%，城市家庭宽带渗透率达到80%，农村信息服务站渗透率达到75%，社区15分钟服务圈初步建立；全省网上采购占比达到50%，全省网上销售占比达到25%，全省中小企业应用电子商务占比达到50%；全省90%县以上政府部门将实现公文交换电子化和办公无纸化，70%政府服务事项实现网上办理，在全国省级门户网站综合排名进入前八，中部排名第一。
    同时，将建立以长株潭为核心，辐射全省乃至中南地区的三大信息服务中心，即：“湖南呼叫中心”、“湖南数据中心”和“湖南灾备中心”，全力打造中部地区信息化中心。 
    5月份实现湖南城市全面提供3G服务
　  湖南省人民政府常务副省长于来山、副省长陈肇雄等出席会议时表示，全力支持中国电信在湖南国民经济和社会信息化建设中继续发挥骨干作用，积极支持中国电信加快战略转型和在湖南的业务发展，不断推动和加深双方合作，实现互利双赢。
    中国电信预计，5月17日前湖南所有县及以上城市和发达乡镇100%可全面提供3G服务。目前，“湖南省十大信息化工程”具体推进实施计划（2009—2015年）已经顺利通过评审，中国电信湖南公司已先期启动了部分重点项目的前期建设和示范应用。继2009年1月1日长株潭城市群实现“三市同费”之后,7月1日长株潭城市群有望实现同号升位。目前，综合办公、定位服务、无线商务专线、警务e通、公民信息查询等多个固定网络与移动网络融合的行业应用已投入试点应用。(木木)
    相关新闻：
    中移动称未来5年将在浙江投资超过500亿元
    联通未来5年将在浙江投资200亿建网


