地方两会通信热点谈
　　倪兰
　　在全国“两会”召开前，各地“两会”已于1月陆续召开。不同于全国“两会”提案的高屋建瓴，在地方上，更多与当地信息通信业发展密切相关的话题成为讨论的热点。
　　北京：加强移动网络设施保护
　　据不完全统计，目前北京约有移动基站16000个、室内分布系统27000套，光缆长度约3.3万皮长公里。这些设施大部分位于楼宇或公众地域场所，由于管理不善，常遭到人为破坏，损失很大。而受限于政治地位、民众意识的特殊性，北京地区的基站建设并不容易。因此，为了更好地保护移动网络设施，北京“两会”的通信业代表们热议了移动通信设施的设置和日常保护管理办法。
　　贵州：运营商应透明收费
　　根据贵州官方的一项调查，在贵州省内，电信服务诱骗宣传、误导消费、收费偏高等问题依旧突出，短信乱收费在投诉排行榜上常年居高不下，而很多用户却投诉无门。因此在贵州“两会”上，一些贵州省政协委员呼吁电信运营商应透明收费。
　　委员们认为，电信行业乱收费的违法成本过低。比如，一种收费仅几元的信息服务项目，在对数百万甚至数千万用户进行乱收费后获利巨大，但只有少数用户会查询发现，同时只有更少数的用户会投诉索赔，而在投诉索赔过程中能够坚持下来的用户更是微乎其微，从而使得这些非法行为的赔偿风险很低。
　　委员们呼吁国家尽快放宽电信行业准入门槛，允许民营经济进入，加大市场竞争力度；同时，出台地方法规，规范收费的监督管理，明确政府主管部门的监管责任，并对电信收费开展一次大规模的彻底清理；进一步加大电信服务项目及收费的透明度；开辟专门的网站或在有关媒体上设置专栏，便于用户随时对电信收费进行查询；电信服务商将每月收费明细以短信发送至用户，让用户明明白白消费。
　　安徽：应扩大“家电下乡”受益范围
　　在安徽，“家电下乡”活动正如火如荼地开展，不过活动的深入开展也使得一些问题逐渐暴露。比如，随着农村城镇化建设的不断扩展和户籍制度的改革，农村户口的界定将一大部分原本是农民但划归城镇的家庭排除了出去，这部分群体中的许多人在购买家电时出现困难；同时一些城市低收入人群买家电也比较困难。因此，安徽“两会”上部分代表提议应适时将“家电下乡”政策受益范围扩展到城市低保户和低收入人群，考虑给上述人群以补贴。
　　同时，代表们建议国家应简化家电下乡补贴流程，并在加强农村基础设施建设的同时也重视农村家电市场的环保节能。对于农村而言，电费是个很现实的问题，农村的电网通常要走很远才能入户，如果能够提高下乡家电的能效标准，就可以让农户在用上环保家电的同时也节省了电费支出。
　　深圳：以TD做创新支点
　　在深圳“两会”上，不少代表都谈到，深圳要加快优化产业布局，以抵御全球性金融危机的第二轮冲击，这其中对3G应当给予充分重视。
　　代表们认为，今年是3G发展的第一年，预计我国今明两年将完成3G投资约2800亿元人民币，这不仅是国家整体经济发展和调整的大事，也是珠三角区域经济的“兴奋点”之一，深圳高新技术产业中的通信产业链上下游完善，技术研发能力强，应当抓住这一热点机遇。尤其是与神七等并称我国自主创新重大成果的TD-SCDMA，对于以高新技术产业著称的深圳来说意义重大。深圳是惟一的国家创新型城市试点；国务院常务会议在批准3G发牌时强调，TD-SCDMA是我国科技自主创新的重要标志，国家将继续支持研发、产业化和应用推广。工信部、发改委、财政部、国资委、科技部等相关部委也制定了一系列扶持TD-SCDMA发展的政策，因此深圳可以考虑将发展TD-SCDMA作为紧跟国家战略的重要选择之一。
　　代表们认为，深圳是世界通信产业重镇，全球大约每7部手机就有1部出自深圳，以中兴、华为为代表的通信设备及终端厂商在海内外市场均具备强大竞争力，深圳在TD-SCDMA产业链中是主要力量之一，TD-SCDMA牌照发放后更多投资针对本土厂商，因此更能够带动深圳通信产业链发展升级，有望为深圳贡献更多工业附加值。三种主流3G制式同时在国内商用，TD-SCDMA与欧美的3G标准“同台竞技”，将为信息服务业发展带来巨大空间，深圳可通过政策鼓励等方法，引导本地企业投身信息服务业，在国内业界抢占先机。
　　代表们提出，深圳今年要抓紧落实建设国家创新型城市的实施细则和配套措施，在具体操作上TD-SCDMA就是一个很好的切入点。近年来深圳固定投资年年不足，可以考虑通过发展自主创新的TD-SCDMA拉动投资，让城市公用事业在3G平台上提升水平，为城市信息化建设带来新支点。深圳政府可利用3G的无线高速上网特性，在提升政府管理效率、改造城中村、水电气服务升级等许多方面引入TD-SCDMA信息化应用，而无需进行光纤铺设等影响面大的前期工程。
　　代表们还表示，深圳素有产业创新传统，目前3G以及TD-SCDMA的产业发展均是基于现有产业，深圳完全有可能构建全新的产业链条及分支，为国内3G发展贡献新思路。TD-SCDMA能否弥补国内及本地产业短板，开拓新的延伸关联点值得重视研究。同时，国内外风险投资、各类金融机构纷纷扎堆深圳，深圳应着手研究以金融创新助力TD-SCDMA发展的途径，而不应仅仅局限于技术创新。同时，中国移动在深圳发展TD-SCDMA的动作也十分迅速，深圳各界应加强关注合作，让TD-SCDMA成为深圳发挥创新优势的着力点。 


