手机上网：WAP还是WEB
　　近两年，在运营企业的推动下，越来越多的用户开始用手机上网。随着3G的发展，将进入移动互联网时代，用户通过手机上网将越来越普及。那么，到底是上WAP站点还是上WEB站点呢？这个话题值得业界人士讨论。
　　WEB是World Wide Web的简称，就是万维网，也就是我们通常说的互联网网站。WEB站点使用HTML、JAVASCRIPT等语言开发，近年来，CSS、Ajax等新技术的发展使得WEB站点的展现能力和业务处理能力得到了极大的提升。而WAP是无线应用协议的缩写，是一种向移动终端提供互联网内容和增值服务的统一的开放式协议标准，是简化了的无线Internet协议。
　　由于无线网络传输慢、手机的处理能力弱、内存小、屏幕小，早期的WAP页面采用了不同于HTML、更为简单的WML文档格式开发，提供专门适合手机小屏幕显示的简单页面。WAP协议被手机广泛支持，手机上网浏览均使用WAP浏览器。而PC侧访问WEB则是通过IE等WEB浏览器。
　　在国内，WAP网站大都汇聚在运营商的门户周围，提供资讯、图铃下载、在线游戏等收费服务。这与传统互联网站点自由发展主要靠流量后向广告收费的盈利模式完全不一样。正是由于在终端浏览器、网络带宽和网站商业模式等方面无线WAP网与互联网的差异性，使得WAP网站和WEB站点长期处于独立发展态势。这也造成了用户使用手机上网浏览WAP和使用PC上网浏览WEB体验的割裂。
　　从用户需求角度和国外运营商Vodafone的经验来看，随着技术的革新和竞争环境下运营模式的发展，手机上网浏览和PC上网浏览的体验必然会走向融合。现今通过手机直接访问互联网WEB站点仍然存在许多关键问题。在技术和终端方面，WAP2.0浏览器只能支持标准的XHTML语言，还不能支持JAVASCRIPT等其他广泛用于WEB开发的技术。而互联网WEB站点是为PC浏览访问而设计开发的，大屏幕的布局、多窗口的设计理念和基于JAVASCRIPT、CSS的脚本逻辑执行，这些都给手机直接浏览造成了困难。这样就会造成虽然网络带宽提高了，能够很快地访问到互联网WEB，但是对于很多逻辑复杂页面，手机WAP浏览器无法正常解析和打开。即便对于能够正常解析的WEB站点，也常会因为小屏幕无法很好显示大屏布局的内容而惨不忍睹。这就使得用户的WEB访问体验很差，手机访问互联网WEB无法从真正意义上被激活。
　　如何让用户轻松访问WEB站点，从而促进移动互联网的发展，是运营企业必须去改进的关键点。笔者认为，基于过对终端产业的影响力和对无线网络的控制力，运营商可以采取以下四大举措：积极建设手机浏览互联网门户，以网站联盟方式汇聚适合手机访问的互联网站点，同时引导各互联网WEB网站以XHTML语言开发可被PC和手机共同访问的页面，提高用户访问便利性；开发和部署手机浏览WEB业务网关，进一步提高手机浏览的WEB范围；促进手机的规范性和功能完备性，提高浏览器的兼容性，进而开发手机WEB浏览器，支持HTML、JAVASCRIPT、CSS等各种WEB开发语言，使手机可以直接访问WEB站点；在现有互联网体验的基础上，进一步提升手机浏览业务的品质，形成差异化优势。
　　随着手机访问互联网的技术问题和业务问题逐步得到解决，未来手机上WEB还是WAP将不再是问题，所有的网站将既是WEB又是WAP，可同时为PC和手机服务。而且互联网网站还将会为通过手机浏览的用户提供更加个性化、更加精确的服务，手机浏览业务将迎来更加广阔的发展空间。
　　(龚雪峰 薛立宏 王锦华 人民邮电报) 


