人大代表：每家运营商大量建基站是重复浪费
　　新华网北京3月12日电(记者岳德亮、裘立华)“重复投资、资源浪费已经成为国家关注的，存在于电信运营企业建设中的一个突出问题。”全国人大代表、浙江联通总经理沈明才代表说，每家运营商都大量建基站是重复浪费。
　　谈到国家刚发放了3G牌照，我国将投资几千亿建设新一代通信网络时，沈明才联系企业投资建设的实际，提出要避免或减少通信基础设施的重复建设，提高电信基础设施利用率，推进电信基础设施共建共享。
　　沈明才说，随着3G时代即将到来，移动、电信、联通三大运营商新一轮的建网投资即将开始。据估计，未来几年三大运营商用于3G的投资将近3000亿元，将新建28万至37万个基站。尽管预想数据可能有不确定因素，但由于在3G建设中网络基础设施必定将是主要投资的对象，因此，这部分投资如何科学地节约使用是十分重要的。
　　沈明才认为，现在问题是已有设施在技术改造、费用分摊、运作机制等方面如何实现共建共享，从开始的讨论、立项、施工到结算和后期维护都需要几家运营商以积极务实的姿态协调合作。另外，在新建设施方面，随着城市的发展，目前铁塔等电信基础设施建设的成本激增，且在建设前需要与小区业主协商，寻找合适的建站地点十分困难。
　　3G建设不但事关通信行业的发展，也关系到需求的拉动和为群众提供更优质的服务，因此，3G建设过程中，在协调各运营商利益前提下，也需要政策层面在科学统一的规划及审批、管理等环节给予更大的支持。沈明才表示，如将移动通信基站作为基础通信设施纳入政府城建规划；协调国家相关部委制定针对移动通信基站建设的审批管理流程，简化审批环节、缩短审批时间等。 
    相关报道：
    运营商全员推销套餐：感觉像欠着公司很多钱
    联通今年全面扩容G网基站 与WCDMA网分工不同
    WiMAX运营商Clearwire第四季亏损1.18亿美元


