评论：手机投诉缘何“高烧不退”？
　　新华网银川3月14日电 (记者罗博、张钦) 又到一年一度的“3·１5”国际消费者权益日，目前各地出炉的2008年消费投诉热点显示，手机投诉再次居高不下，手机等电子产品的“三包”规定已经执行多年，其投诉为何仍陷入“高烧不退”的尴尬境地？
　　手机投诉“警报”频频拉响
　　银川市消费者协会日前公布的2008年十大消费投诉热点中，手机投诉位列榜首。其实不止是银川，2008年全国各级消费者协会共受理投诉案件63万件，其中手机投诉占到66000多件，是单项产品里最高的。这是自2001年手机投诉有统计以来，连续7年“蝉联”投诉榜首。 
　　据了解，在众多投诉中有关通信服务质量的占据了一部分，但更多的则是来自手机售后服务方面的，其中厂商“三包”承诺没有兑现、手机维修过程中猫腻不断等成为投诉中的热门话题。 
　　在众多消费品种中，为什么手机投诉占第一位？银川市兴庆工商二分局商都工商所所长马建华认为，一方面是国内手机市场竞争激烈，一些厂商不诚信经营，不法竞争行为也时有发生。其结果是水货机、改装机等无质量保障的产品充斥市场。加上厂商、经销商和维修部门往往都从自身的利益出发，出现问题后不及时解决而是相互推诿责任，造成投诉增多。 
　　另一方面，相对其他产品而言，手机用户的维权意识比较高。马建华说，手机已成为人们工作生活中必不可少的工具，相对于其他日用品来说手机科技含量也更高，国家对手机维权也比较重视，对手机的退换、保修都作出了具体规定。因此一旦手机出现问题，多数消费者都知道用法规保护自己的合法利益。 
　　价格高、陷阱多：手机维修惹人烦 
　　如今买手机不是难题而修手机则是大问题，目前消费者对手机维修反应最强烈的莫过于价格高和陷阱多。 
　　在银川一家媒体工作的王鹏告诉记者，前不久因为手机软件需要升级，在专门的授权维修点开口就要100多元，结果他在另一家非授权的维修点才花了20多元。“同样的问题，在不同的维修点价格相差为何这么大，手机维修价格到底有没有谱？”王鹏至今对此还颇为愤然。 
　　记者在银川多家手机维修中心调查发现，与手机销售不同，目前手机维修价格存在极大的不透明性。据业内人士介绍，因为各大品牌的零件互不通用，这样维修点就掌握了定价权，加上普通消费者对维修技术不了解，一些维修店借机索要高额维修费用。 
　　此外，陷阱众多也是消费者在手机维修过程中的普遍感受。“如果手机坏了，我宁愿直接买部新的也不愿去反复维修。”银川市民张先生这样告诉记者，去年他的MOTOROLA牌翻盖手机突然黑屏，维修人员称手机排线坏了，修理费要100元，保证维修后两年不出现同样故障。张先生讨价还价到80元，维修人员最后同意降价，但声称保修年限要缩短到一年。维修接近一年，张先生的这款手机果然又断断续续地出现液晶屏幕不显示现象。而据熟知手机维修内情的人士介绍，一部手机排线的批发价仅为10元左右。 
　　“现在手机维修实在太麻烦了，不仅维修过程要付出大量的金钱和时间成本，还得绞尽脑汁与维修部门‘斗争’。”张先生无奈地说。 
　　售后服务亟待加强监管 
　　手机、家电产品的“三包”规定已经执行多年，售后维修服务市场也日趋规范，但手机投诉仍然“高烧不退”确实要引起重视。 
　　我国目前手机用户已超过6亿人，如果每部手机平均售后服务花费几十元，其市场价值也是天文数字。这些维修店铺之所以设置各类陷阱，也正是看到了手机的维修环节存在巨大的利润空间。 
　　据记者调查，目前市场上比较正规的手机售后服务体系是那些经过厂商资质认可的大型维修中心，一般各种维修服务都会明码标价，但是这类维修机构的数量偏少，且集中在大中城市。以诺基亚为例，经过资质认可的客户服务中心在整个宁夏地区就只在银川市有两家，无论是从网点布局还是服务能力来说都无法全面满足消费者的需求。 
　　除此之外，大量的都是厂商授权的中小型维修点，基本上属于服务外包形式。由于没有厂商方面的直接控制，这些售后服务的网点将盈利放在了首要地位，各种欺诈消费者的猫腻也应运而生。 
　　马建华说，虽然市场上修手机的比卖手机的还多，但对这一领域的市场监管却还存在很多空白。手机维修行业目前还没有什么统一的行业协会，对于其从业人员国家也没有强制标准，只能出现问题之后到有关部门投诉解决。 
　　一些消费者表示，未来手机承载的功能越来越多，包括手机“美容”，软件刷新等功能也显示出巨大效益，手机售后领域的竞争肯定将日益激烈。这也呼唤包括质检、工商等在内的监管部门，应该进一步加强这一行业的监督管理。 


