解读无线城市建设之厦门TD模式
　　2006年3月18日22点整，厦门马巷TD试验网交换机房里，中国第一个3G-2G的互联电话成功拨通；
　　2007年，中国第一条TD网络无缝覆盖隧道在厦门贯通，中国第一个海面TD覆盖工程在厦门完工；
　　2008年9月8日，厦门“无线城市”网络正式开通，厦门成为中国第一个TD“无线城市”；
　　……
　　在短短不到三年的时间里，中国移动厦门分公司在TD-SCDMA建设进程中创造了一个又一个“全国第一”。是什么成就了厦门TD又好又快的发展？TD将给厦门带来怎样深刻的变化与影响？厦门又将如何进一步推进TD的发展？……《中国电信业》杂志“专题·TD改变厦门”将为你一一解读。
　　(TD改变厦门)专题之一
　　无线梦想如何照进城市现实？
　　——解读无线城市建设之厦门TD模式
　　《中国电信业》记者 阿杜 ／文并摄
　　“厦门是福建省的一颗明珠，也是全国的一颗明珠。”这是中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今年春节在厦门考察期间对这座城市所给予的高度评价。看到“明珠”这两个字会想到什么？记者的第一直觉是“磨砺”。正所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，所以，成绩的取得都来之不易，没有不懈的付出与努力、足够的勇气与魄力以及坚定的信念与追求，成功根本无从谈起。厦门城市发展是这样，厦门TD发展也是这样，厦门TD无线城市的发展更是如此。作为中国首个TD无线城市，厦门用一种特有的模式，努力探索着一条“政企携手、共建共赢、自主创新”的TD无线城市之路，力求打造出一个符合中国特色的“无线城市”样板、一颗城市信息化“明珠”。
　　无线城市 梦飞厦门
　　无线城市，通俗地说，其实就是无线宽带网络覆盖城市，使任何人在任何时间、任何地点可以享受信息化服务，不再受网线的限制。最近几年，全球可以说刮起了一股“无线城市”建设的热潮，无线城市还被称为是在自来水、电力、道路、下水道之外的“第五公共事业”。据统计，世界上已经有600多个城市在建或已建无线城市，其中美国费城、中国台北等城市比较具有代表性，中国的北京、上海、广州等28个城市也正在建设无线城市。然而在这股热潮背后，我们也看到——美国费城(运营商自建自营)：作为全球最先提出“无线城市”概念的城市，由于资金压力，入不敷出，早在2007年就宣布放弃费城的无线网络；澳大利亚新南威尔士州(政府独立运营)：2008年6月，政府取消了在其主要城市中心部署免费无线网络服务的计划，理由是财力不足；中国台北(政府和营运商共建共营)：堪称无线城市的典范，但其运营商正经受着巨额亏损的煎熬，每月亏损1000万新台币，目前勉强维持运营。
　　既然无线城市是趋势是潮流，为什么发展得如此举步维艰？其实这是由于当时的时机尚不成熟，应用范围狭小，实现技术不佳，从而导致进展举步维艰。从目前中国大部分地区的发展实际来看，无线城市建设可以说进入了一个比较好的发展时机。一方面，无线通信技术的不断进步为无线城市建设消除了技术方面的瓶颈，同时也使得无线高速网络的建设成本有了很大程度的降低。另一方面，国内3G牌照的发放也为无线城市建设提供了坚实的保障，毕竟要实现随时随地、安全高速的互联网体验，不仅需要大范围的网络覆盖，更需要有良好的服务、安全、运维支撑作保障，这些也恰恰是拥有了3G牌照的运营商的优势所在。与此同时，从需求角度来看，由于无线通信技术的发展，使得很多原来由于速度、带宽等方面受限而无法实现的应用可以实现，进而更激发了用户对无线精彩世界的期待。
　　随着移动互联网浪潮的扑面而来，随着中国3G牌照的发放，“无线城市”梦重新开始。其中厦门作为国内第一批无线城市的“试水者”，正引领着厦门市民一步步迈进无线空间和移动U时代。厦门TD无线城市网络开通至今，虽然只有半年不到的时间，却呈现出一片欣欣向荣的景象。围绕“无线政务”、“无线产业”、“无线生活”三大领域，一系列与政府工作、企业运行、群众生活密切相关的无线信息化应用层出不穷，实时监控、老人看护、噪音监控、路况直播、手机看“两会”等众多创新业务吸引了众多用户的眼球。随着TD无线城市建设的不断深入，一系列“民生信息化”项目建设全面展开，厦门市民正成为真正意义上的“3G百姓”：拍发彩信即可处理交通事故、工地噪音全天远程监控、BRT快速公交装了“天眼”、实时视频监控家庭防火防盗、城市交通路况实时直播……
　　需要强调的一点是，厦门TD无线城市建设因为与TD这一自主创新技术的深层次关系而显得更为特殊。TD试验网建设作为一个支持民族创新的实验项目，无论是交换设备还是终端，无论是网络布局还是组网方式，无论是工程设计还是安装调测，没有任何一种模式可借鉴，几乎每个环节都是一个全新领域。可喜的是，作为中国首个TD无线城市，厦门在TD建设方面创造了一个又一个“全国第一”：2006年3月18日22点整，厦门马巷中国移动TD试验网交换机房里，中国第一个3G-2G互联电话成功拨通；2007年，中国第一条TD网络无缝覆盖隧道在厦门贯通，中国第一个TD网络覆盖的高速公路隧道也在厦门完成建设；中国第一个海面TD覆盖工程在厦门完工……虽身为“吃螃蟹者”，厦门这个海岛城市或者说是海湾城市，还是让我们从另一个侧面领略到了其擅长吃螃蟹的本色。
　　向“厦门模式”学什么？
　　在如此短的时间内，厦门TD无线城市建设从无到有，从有到优，为什么能做到又好又快？比较官方的答案是：因为有了各级政府部门的高度重视和大力支持，以及中国移动全心全意、全力以赴的高度责任感和不畏艰难勇于创新的不懈努力。概括地说，就是政企联手全方位支持TD发展，而这其实也恰好回答了前面提到的发展模式问题。不过相信很多人都跟记者一样，对这样“言简意赅”、“过于精练”的答案并不满意，到底政府如何才算是重视与支持？企业如何才能做到不畏艰难、勇于创新？对TD及其他技术又该如何全方位支持……在无线城市这一热点话题上，我们感兴趣的东西有很多很多。
　　政府角色如何定位？
　　对于政府在无线城市建设中应扮演怎样的角色这一问题，记者专门采访了厦门市副市长潘世建。在他看来：“社会发展到今天，政府部门要深刻意识到积极推动无线城市建设的重要性，意识到这一先进的现代管理模式在政务管理、社会管理以及服务民生等方面的重要作用。推动无线城市建设，政府不是说而是做，不是半信半疑而是要全心全意地积极推动。”“不是说而是做”、“不是半信半疑而是全心全意”，从潘世建的话中我们不难看出厦门市政府推动无线城市建设的坚定信念。而且也只有通过政府积极推动，才能真正体现无线城市的真谛，无线城市才能实现持续、长久、良性发展。
　　具体来说，首先，政府需要在思想上坚定推动无线城市建设的信念。虽然从全国来看，各地都有自己的地方特色，每个城市的情况也不尽相同，经济基础有好有坏，不过这些都不应成为我们放弃无线城市建设的主要理由。正如记者在前面所分析的，目前国内推动无线城市建设的时机已经比较成熟。这时候更需要政府部门积极地站出来，发挥应有的引导作用，在市政规划、基站选址、管道建设、电力引入、政府和行业信息化建设等各方面携手共建，推动无线城市的建设。这也是我们从无线城市“厦门模式”中应该学习的第一点。自始自终，在基于TD技术的无线城市建设过程中，厦门市政府给予了高度重视和大力支持。特别值得一提的是，今年厦门市政府工作报告还将“完善‘无线城市’建设，促进移动互联网产业发展”正式列入议事日程，为厦门无线城市的下一步发展创造了良好的外部环境。
　　其次，政府还要以身作则，积极拓展并使用无线城市的各种应用。“我们不应该是旁观者，而应是参与者、建设者与使用者，厦门市政府在这方面进行了积极的尝试。”潘世建如是说。记者在采访中了解到，借助政府综合电子政务平台，当地政府将手机和互联网有效地结合起来，通过WEB、WAP、短信和邮件相结合的方式下发公告通知、进行事件讨论等。另外在今年厦门市“两会”期间，现场技术人员还将通过摄像设备，将“两会”视频实时传送至手机直播平台，移动手机客户通过移动网络接入该平台即可观看视频直播，同时还可以了解与日常生活紧密相关的最新政务信息。随着政务信息化水平的不断提升，不仅政务办公更加快捷高效，同时也进一步树立了以人为本、执政为民的良好社会形象，还大幅降低了时间成本与办公成本，只有这样，无线城市才不会成为“无源之水，无本之木”。
　　再次，政府还要与运营公司一道，充分利用政府的公信力，加大无线城市的宣传，为无线城市创造一个良好的运营与发展环境。对于从无线城市建设中“尝到甜头”的潘世建来说，2009年还将在无线城市建设上大做文章，政府工作报告也已经将“完善‘无线城市’建设，促进移动互联网产业发展”正式列入议事日程。“丰富无线城市信息网建设，推广无线城市信息网内容，提高自我服务的能力，更多地利用无线城市手段服务厦门、服务民生。”在谈到今后一段时间厦门无线城市建设重点时，潘世建这样对记者说。
　　不过虽然重视与扶持是必要的，政府在推动无线城市建设中也要做到“有所为有所不为”。通过对“厦门模式”进行剖析，记者发现其政府角色定位方面还有以下几个特点：投资市场化：政府不投入、不运营、不维护；技术多元化：只要是国家正式发布的无线通信技术标准均可；资源节约化：协调各运营商共享公共资源。正因为有了各级政府部门的高度重视和持续的大力支持，与企业共同建设，才把无线城市从蓝图变成事实，并日臻完美。
　　运营商该如何运营？
　　一直以来，很多人都认为无线城市将为通信运营商带来灭顶之灾：一方面，WiMAX、Wi-Fi等无线接入技术将借助无线城市建设异军突起，蚕食运营商市场；另一方面，即便不采用这些技术，运营商在无线城市建设中也将因为成本压力而不堪重负。记者一直都不太认可这样的观点，尤其是在对厦门无线城市建设进行实地采访之后，更加坚定地认为：在即将兴起的中国“无线城市”热潮中，通信运营商大有可为。正如中国移动厦门分公司总经理刘卫国向记者所说：“我们对无线城市的未来发展充满信心。”那么如何才能客服挑战、把握机遇呢？通过分析无线城市“厦门模式”，记者认为有以下几点可供借鉴：
　　首先，在技术选择上，应该选择能够提供网络覆盖范围更广、应用支撑能力更强、安全保障水平更高的公共通信平台技术，即3G、3.5G乃至后续演进技术的移动通信技术。毕竟发展到现在，无线城市已经不再是一个噱头，而是实实在在的一种全新的生活与工作方式，因此最基本的安全性、泛在性还是要做到的，显然Wi-Fi目前在这些方面还做不到。据刘卫国总经理向记者介绍，厦门作为首批TD试点城市，目前网络覆盖已经比较成熟(共有1100多个基站，实现99.3%岛内覆盖、98%全市覆盖)。尤其再加上通信运营商的市场推广和运营服务能力，必定能够较好地满足市场多方面的需求。
　　其次，在应用领域方面，要把目光聚焦在丰富多彩的、极为直观的、与人们生活密切相关并服务民生的创新应用和业务上。同样以厦门为例，厦门无线城市建设紧紧围绕“无线政务”、“无线产业”和“无线生活”三大板块，力求做到提高政府公共服务的水平，推动行业应用，降低电子政务的建设成本，解决电子政务应用的难点(城市管理、道路交通、应急指挥)；带动产业发展，尤其是“移动互联网产业”的发展(硬件终端、信息服务、内容产业)；实现百姓受益，随时随地接收信息(免费浏览政府网站，办事大厅、机场、码头免费上网、手机电视、手机动漫、数字图书馆、 缴费账单、体检报告等)。正是得益于这些极具针对性的创新应用和业务，厦门无线城市建设与发展才能进行得如火如荼，“自去年9月8日厦门‘无线城市’项目开通以来，TD用户发展和业务使用增长十分明显和迅猛，这里我可以给你举两个数字，从去年9月8日到现在，我们的数据流增长了68倍，无线城市门户网站访问人次已经接近7万。”中国移动厦门分公司总经理刘卫国如是说。
　　再次，要走出“免费”怪圈，采取市场化的收费方式。虽然全免费从短期看无疑极具诱惑力，但是从长远看却没有任何生命力可言。因此在无线城市的开拓中，厦门移动采取市场化的收费模式。从实际效果来看也是被认可的，而且一些3G的刚性需求还是普遍存在的，许多用户最关注的不是业务的资费而是业务是否物有所值。用户周强就告诉记者：“原来我家里曾经被盗，现在我在家里安装了远程监控摄像头，上班时一有空就通过3G手机看一看，心里踏实多了。”虽然周强目前是2G与3G的“双枪族”，但他每个月仍有120多元的3G通信费，而且在厦门像周强这样的用户还大有人在。当然收费与免费并不冲突，以厦门为例，市民通过TD终端访问政府网站进行办事或咨询，目前所有流量均不计费。同时在许多热点公共场所，比如高崎国际机场、国际邮轮码头、政府办事大厅、厦门会展中心等，厦门移动均向市民提供WLAN免费接入政府网站的访问权限。不跟风、不盲从，将精力放在研究客户需求上，这才是运营商在推进无线城市建设方面应该坚持的主要原则。
　　最后，要树立开放、多方合作共赢的模式，完善无线城市综合应用，推动整个移动互联网产业发展的繁荣。刘卫国总经理在谈到未来发展时这样对记者说：“作为厦门‘无线城市’的营运主体单位，厦门移动将进一步优化网络，完善TD无线城市的综合应用，合理配置资源，加强与产业链相关环节的合作，带动移动互联网产业建设，为厦门市信息化建设打造一个合作共赢的‘联合舰队’。”而联想移动、万利达等终端提供商在接受记者采访时都纷纷表示，将与厦门移动一道，把MP3、MP4、GPS、导航仪、学习机升级为具备移动互联网终端。不仅如此，厦门还有60家左右动漫游戏企业，相信随着移动互联网的进一步繁荣，将会有更多的厦门产品走向全国、全世界。
　　TD无线城市如何双赢？
　　潘世建副市长在接受采访时向记者解释，由于无线通信技术的多样性，TD其实并不是厦门“无线城市”建设的唯一选择，如中国电信、中国联通等运营商的网络可以并存，公众可以有各自的选择。因此在厦门无线城市未来发展中，在不同的热点地区，除了TD无线城市标志外，出现CDMA无线城市、WCDMA无线城市的标志也不足为奇。不过可能是因为厦门是首批TD试点城市，可能是因为移动TD在厦门无线城市建设中抢了先，可能是因为TD无线城市确实在网络覆盖、数据传输等方面向厦门人们交出了一份比较满意的答卷，也可能是因为很多业内人都有的TD中国情结，使得我们每每在谈到无线城市这一3G时代的热点话题时，总是会很自然地首先想到TD。
　　要谈到TD与无线城市之间的关系，一方面，记者认为TD应该算是无线城市建设较好的选择技术之一。TD作为我国拥有自主知识产权的3G通信技术，无论是从技术创新性、应用支撑力还是网络稳定性等方面目前都取得了突破性进展。在TD产业各方及政府的积极推动下，商用化程度日益提升，完全具备无线城市建设承载能力。另外，再考虑到未来的安全性和专利等方面的问题，TD的相对优势也比较突出。因此虽然厦门“不小心”在无线城市建设中走了有别于其他城市的路，其实是偶然同时也是必然。
　　另外，无线城市建设也为TD发展提供了难得的展示平台与发展机遇。以TD发展初期的基站选址难题来说，在无线城市建设中可以很好地借助政府力量解决。以厦门为例，记者在采访中了解到，建设TD工程，涉及许多重要站点的建站选址，当地政府专门指定专人负责进行具体协调和督办，解决了许多棘手的问题；建设TD工程需要破路开工，厦门市政园林部门将属于TD工程建设的破路工程审批工作纳入绿色通道；建设TD工程需要特殊供电，申请流程长耗时久，电业部门进一步简化流程，加快进度……不仅如此，无线城市应用的不断丰富与拓展也为TD产业化提供了很好的契机，如果能够将政府的公信力与运营商自身的营销及服务能力很好地结合起来，必将为提速TD产业化进程注入一剂强心针。
　　虽然从某种意义上说，TD并不是无线城市的全部，无线城市也并非TD产业化的全部，不过两者有很好的结合点，结合得好就能实现TD发展与无线城市的双赢，厦门就是很好的范例。需要强调的是，TD作为我国自主创新领域的重要实践和典范，是我国科学技术创新的战略内容之一，也是我国电信业落实提高自主创新能力、建设创新型国家这一国家战略的代表性举措。TD产业化的成功，将通过建立一个具有自主创新能力与核心竞争优势的产业和产业群，为我国移动通信产业的可持续发展奠定基础，有助于建立信息领域产业群的核心竞争力，为发展创新型国家提供引擎。不过还是那句话，选择TD并不是要排他，我们最希望看到的是中国信息通信业的多赢局面。
　　基于公众移动通信网，通过对商业模式的积极探索、对应用的不断创新，“无线城市”在中国乃至全球的发展已经步入了一个全新的阶段，真正意义上的“无线城市”正在朝着每一个居民、每一个家庭、每一个城市快步走来！
　　推动无线城市建设与发展，政府不是说而是做，不是半信半疑而是要全心全意地积极推动。
　　——厦门市副市长潘世建
　　我们将进一步完善TD无线城市的综合应用，加强与产业链相关环节的合作，带动移动互联网产业建设，为厦门市信息化建设打造一个合作共赢的“联合舰队”。
　　——中国移动厦门分公司总经理刘卫国


