李毅中：移动电话新开服务项目必须单向收费
　　人民网北京3月10日电　(人民网前方报道组)　今天上午10时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂举行第三场记者会，邀请工业和信息化部部长李毅中、人力资源和社会保障部部长尹蔚民、商务部部长陈德铭就“扩内需、促就业、保增长”答记者问。李毅中在回答记者提问时指出，固话和移动通讯资费仍有下降空间，并且最终我们是要过渡到单向收费与国际接轨。
　　[深圳卫视记者]:请问李部长，手机和固话的长途费、漫游费能不能取消，您对这个想法有什么态度？
　　李毅中称，关于资费问题，这是一个热点，“3·15”也快来了。尽管资费逐年降低，但大家仍然感到不满意，或者，你说降低了，我怎么没感到？
　　他通过数字如实向大家汇报道：前年资费和上年相比降低了13%，去年降低了11%。随着电信业的发展和有序竞争格局的形成还有降低的余地。比如说手机漫游费，我们已经规定了漫游费的上限要往下降，中国移动大概去年与上年相比降低了42%，中国联通与上年相比降低了35%，这是漫游费。还有固定电话的区域通信费也在降低，大概由每分钟5毛多钱，现在降低到大体上3毛多钱。
　　李毅中认为，大家还比较关心的是移动电话的双改单的问题，这项工作已经进行了很长时间了，首先新开的服务项目必须是单向收费，不能是双向收费。然后两种费用制度并存，由消费者来选择，你觉得单向收费好就单向收费。还有的用户喜欢双向收费，就选择双向收费。最终我们是要过渡到单向收费。这样和国际上通用的办法就接轨了。我们将在通信业上把广大消费者的利益和合法权益放在首位来考虑资费的进一步改革。


