检测中心抽检显示山寨手机质量并不差
　　【本报讯】(记者 洪 宾) 深圳十多款山寨手机“人体辐射”的质量指标，其实并未“超标几十倍”，真实测出的辐射量实际远低于国内和欧美标准。这是深圳市移动通信联合会与深圳电子产品质量检测中心首次完成的一项山寨手机专项抽检报告中得出的结论。
　　近年来，深圳山寨手机快速发展，不但改写了手机产业的固有格局，也引发了众多社会争议。在今年的深圳市“两会”期间，对“山寨产品”的规范发展话题，更引起市人大代表、政协委员的关注和热议。
　　深圳山寨手机的质量，到底与品牌机的差距有多大？山寨机的辐射量是不是已高到传言中的“超标二三十倍”？ 
　　针对这一问题，前不久，深圳市移动通信联合会联合国家级权威机构——深圳电子产品质量检测中心，对深圳山寨机的“体格”——主要的几项质量指标进行首次“检测”。据悉，此次共计从通天地、远望、明通数码城等手机市场购买了多普达、诺基亚、日本山水3款品牌机和12款山寨机，根据有关行业标准，对其最为重要的几项质量指标或性能，即总发射功率(TRP)、比吸收率(人体辐射，SAR)和手机附加费等指标，首次进行了“PK”——对比检测。
　　“我们原以为这次抽检，会给‘山寨机’挑出不少刺和毛病。结果让人吃惊，许多山寨机的质量并不差！”在昨日举行的发布会上，发起此次检测行动的深圳市移动通信联合会秘书长唐瑞金如是说。唐瑞金的这番感慨话语，背后有深圳电子产品质量检测中心摩尔实验室检测数据的强力支撑。测试指标显示：在“发射功率”方面，品牌机比山寨机要好，但12款山寨机功率调整和改动均不大，表明在语音“掉线”等方面问题不大；在“辐射量”方面，山寨机与品牌机基本一样，指标约在0.071～0.8瓦／千克，均远低于中国国标(2.0瓦／千克)和欧美1.6～2.0瓦／千克的标准。
　　“送检结果显示，山寨手机的技术参数特别是‘人体辐射量’指标，与社会上有关山寨机‘超标数十倍’的传言相去甚远，远远低于国内和国际的标准和要求！”具体负责此次检测的摩尔实验室总经理舒峦表示，此次抽检表明，这批山寨机在“人体辐射”等最重要的技术指标方面并无大的问题，反而是在有关附加程序、功能上可能存在问题。如15款送检机中，有8款山寨机设有内置收费功能，而且并无明显的收费提示，如某款山寨机内置的“私密情话”一项功能，机主一旦触发这项功能，就可能多次连发高达2元一条的短信。“这类‘陷阱’，主要是有些非品牌手机厂商应某些运营商或买家要求设置，需要特别警惕。”他说。
　　深圳山寨机年产超8000万部
　　业界呼吁打破检测垄断，让更多山寨机厂商走上正途
　　【本报讯】(记者 洪 宾)山寨手机已发展成为深圳手机产业不可分割的一部分，为规范深圳手机发展，迈上品牌化道路，必须放开手机入网检测，打破垄断；深圳电子检测中心愿助力有关厂商将手机入网检测费降低一半，让更多山寨机厂商积极进行检测、认证，并走上“正途”。昨日，深圳电子产品质量检测中心主任邓志新为山寨手机的未来发展提出了这一建议。
　　据市科信部门前不久发布的数据，目前，深圳拥有手机整机生产商600多家，手机方案设计商100多家，配件商3000多家，蓝牙厂家200多家，国包商、省包商1000多家，这条完备的产业链为山寨机的迅速扩张提供了非常富足的条件。去年，深圳生产的手机就超过2亿部，山寨机更超过8000万部。
　　邓志新表示，如此庞大的山寨机产业链，既是深圳手机产业的重要部分，也是亟待予以规范发展的一个重要领域。目前，众多山寨机之所以不愿进行申请牌照和进行严格的质量检测和认证，主要原因就是手机入网检测、认证，均控制在国家有关部委直属的检测机构。这产生两大问题：一是检测周期很难满足众多非品牌厂商的新品推出需求；二是一款机多达20多万元的检测费用，令许多中小厂商难以承担。
　　“要有效促进深圳乃至全国山寨手机厂商规范发展，打破一直以来由有关机构形成的入网检测、认证‘垄断’，是个关键。”邓志新向记者介绍，经过10多年的发展，深圳电子产品质量检测中心已发展成为全国最权威的电子产品检测和认证机构，并是国家认定的少数3C认证机构之一，早已获得了美国FCC、欧盟CE等认证资格。去年，全国80%的出口手机，均由该中心完成检测。
　　“深圳电子产品质量检测中心早已具备为各种手机进行入网检测的技术条件和水平。希望有关部门能积极向工信部等部委建议和争取，让深圳检测中心也可承担手机入网检测的职能。”邓志新表示，以该中心目前的条件，完全能将手机入网检测费用降低至约10万元，并将目前长达数月的检测周期大大缩短，推动深圳山寨机规范发展。 


