全球08年手机游戏营收达54亿美元
　　新浪科技讯 北京时间3月11日下午消息，据国外媒体报道，市场研究公司Juniper Research(以下简称“Juniper”)发布的最新报告显示，2008年，全球手机游戏营收达到54亿美元，其中印度、非洲和中东以及亚太地区市场领涨。
　　报告中，Juniper将“未来手机大奖”(Future Mobile Awards)颁发给两个在手机游戏领域取得卓著成绩的公司：其中苹果凭借AppStore获得金奖；银奖得主为德国Fishlabs公司，该公司出品的游戏3D画面出色，并且推出了手机游戏社区myFISHLABS。
　　Juniper报告还指出：
　　·远东和中国是手机游戏下载量最高的地区；
　　·印度地区2010年将超越西欧成为第二大手机游戏市场；
　　·至2012年，将有超过50%的游戏下载是由广告商赞助的；
　　·欧洲和美国的运营商需要降低对游戏营收的分成比例，以鼓励手机游戏开发商。(宁弦) 
　　相关报道：
　　尼尔森评出美08年度十大网站及手机游戏
　　手机游戏厂商看好09年诺基亚和iPhone(手机上网)新平台
　　3G引爆中国手机游戏市场：苦等7年终现曙光


