4万亿投资方向明确：IPv6成通信业首个项目
　　4万亿投资项目的具体选定要求正在由发改委和工信部共同敲定。
　　通信创新技术多点出击是正解
　　本刊记者 倪兰
　　3月6日，国家发改委公布了从2008年第4季度到2010年底，国家4万亿元投资的重点投向和资金测算，其中为一些信息产业人士寄望的自主创新和结构调整方向可能获投约3700亿元。
　　“这一方向的资金量说多不多，说少不少，信息产业可以一定程度地争取。”国务院发展研究中心研究员表示，“不过，如果将目光只放在这一领域，太狭窄，收获不会大。”根据该中心的研究解读，信息产业若想获得国家扩大内需投资，不能一味强调自身特性，而应尽量融于其他领域，将自身能予其他领域的价值尽量放大。
　　自主技术应放眼更多投向
　　据了解，4万亿元的投资项目安排主要依据国家“十一五”规划和其他中长期专项规划，而项目选定的具体要求正由发改委和工信部共同敲定。
　　不过，前述国务院发展研究中心研究员表示，由于这些投资目的在于扩大内需，讲究实效，因此获投资的项目往往都是一些在建项目或前期工作完备的项目，以便很快形成实物工作量和有效需求；同时要求产业关联度大，项目的实施可拉动整个产业链及相关行业加大投资力度，“带动相关行业自主创新能力的大幅度提升，带动高技术产业的长远发展和产业结构的重大调整”。
　　根据这种基本特征判定，该研究员认为TD-SCDMA毋庸置疑会得到4万亿元中的部分投资。
　　“尽管如此，TD-SCDMA寻求投资的方式仍然很重要。虽然它属于国家重大自主创新成果，但寻求投资时，不能常规地只看向自主创新方向，而应将更多视角放到其他各领域中。通信是各领域不可或缺的发展工具，在已确定的这些投向中，铁路、机场等新设施的建设需要通信配套建设，现代化医疗教育等社会事业的发展需要信息化技术的提升。因此，TD-SCDMA应多点出击，在各领域寻找自己适合的切入点，在各领域都找到自己的一席之地，成为真正的社会应用才是对TD-SCDMA最有价值的。如果只能被国家看做一项自主创新技术来进行投资，对于TD-SCDMA的成长性并非最有益和最有效的。其他技术和应用也是如此。”
　　我国下一代互联网即是个很好的例子，它的校园网IPv6技术升级改造是通信领域目前最早获得国家扩大内需投资的项目。参与这一项目招标的锐捷网络相关人士向记者表示，这一项目从属的投向就是重大基础设施建设和教育事业。
　　项目将受严格监管
　　作为最早获得投资的通信领域项目，100所高校校园网IPv6技术升级改造项目的采购招标已于今年2月结束，不过出于相关部门对这一项目的慎重要求，锐捷网络相关人士表示目前不便透露招标情况。而据记者了解，该项目已先期形成了严格的监督体制。
　　“作为扩大内需项目，国家势必将对项目管理的规范性、投资使用的合理性等实行严格的监督检查。项目已设置了健全的组织管理机构，以保障项目顺利实施。”教育部科技司司长谢焕忠表示。
　　据他介绍，校园网IPv6项目拥有项目管理机构、项目指导机构和项目咨询机构一整套严密的管理体系。项目管理机构负责项目重大问题决策，通过子项目合同对所有的128个子项目进行组织协调，并按照《国家高技术产业发展项目管理暂行办法》对项目实施和国家资金使用情况进行监管，按照国家有关规定对项目的重要环节实施监察。项目指导机构负责项目总体设计，决策重大技术问题，根据项目总体要求对相关子项目进行技术指导，并协助项目负责人管理相关子项目。项目咨询机构对项目提供指导和技术咨询，也会有财务、法律等方面专家对项目实施过程中的重要环节提供专业咨询意见和建议。
　　“校园网IPv6项目给后续可能参与扩大内需项目的通信领域一个参照和提醒，即扩大内需项目实施的规范性会比通信领域以往自主建设项目要高出许多，相关主体应提前规范自身。”前述国务院发展研究中心研究员表示。
    相关新闻：
    我国100所大学实施IPv6升级项目 总投资8亿元
    政协委员邬贺铨：将宽带网纳入4万亿元投资中


