3G网络优化各有侧重：多业务驱动自动化
　　【赛迪网讯】书面规划落地，总会出现许多难以预料的问题。此前，TD始行试商用也曾出现一系列与海外3G运营初期类似的问题：主要道路和核心城区存在覆盖盲区、部分地段存在系统内无线干扰、移动中通话切换失败、进出地下通道频繁掉话、高速公路通话性能不理想等，正是经过多轮对症下药的优化，网络性能显著改善。WCDMA与EV-DO网络建设，也将经历同样的“锤炼”阶段。考虑中国特殊的网络环境，2G/EDGE与3G/3G+网络将长期共存，后续引入LTE等网络，3G网规网优将面临更多挑战，除容量、覆盖以及软切换等3G技术体制的特有难点外，不同的业务需求、业务分布、用户习惯、运营商策略都给3G网规网优带来新挑战。 
　　三网难点各不同 
　　多制式长期共存的现状，决定了中国3G网规网优的重点将集中在各制式的覆盖和容量的协同规划。中兴通讯TD网规网优部部长种卫东向《通信产业报》(网)记者表示：“‘一网多模’是无线接入网未来演进的目标架构，也利于各种制式的平滑演进，同时节能降耗的绿色基站可以保证后续网络的可持续发展和运营。”目前，三家运营商正加紧部署TD-SCDMA、WCDMA和CDMA20001xEVDO三大3G网络，百林通信技术部经理李德强指出三者在网优上的不同：“TD尤其要考虑TD/GSM互操作优化，WCDMA则更关注如何在最短时间内建设一张成熟的网络，而EV-DO要考虑对现有CDMA2000网络的影响和资源利用合理性。”他认为3G网规网优的难点主要包括：考虑移动网与互联网的兼容性，处理好各种移动通信网络的协同问题和干扰问题；尽量提升多种3G业务类型下的网络性能；以及加强室外覆盖与室内覆盖的规划优化。 
　　日讯科技技术支持部网规网优专家冯庆华则向记者详细介绍了三者的区别。TD系统采用智能天线、多用户检测等技术以降低系统干扰，使小区呼吸效应不如WCDMA明显，因此TD的容量和覆盖计算可分别考虑，然后根据系统受限情况取定最终设计规模；WCDMA系统小区的呼吸效应则较为明显，小区的容量和覆盖密切关联，小区覆盖范围受小区内用户数和业务量的影响，在用户密度确定的前提下，小区内的用户数和业务量又决定于小区的覆盖范围；EV-DO设计思想是将高速分组数据业务和低速语音和数据业务分离，利用单独载波提供高速分组数据业务，EV-DO采用了前向链路时分复用、自适应编码调制、HARQ、虚拟软切换等多种新技术，系统优化的重点是前向链路。 
　　优先覆盖优化 
　　3G系统中引入了射频拉远技术、基带拉远技术等很多新特性，结合分布式天线及天线数据合并的特性，可以支持高层楼宇、高速铁路等多种场景下的组网配置，相应地，拉远、天线等应用带来的规划优化比2G网络要复杂得多。此外，大唐移动市场部市场总监徐敬涛指出，HSDPA、HSUPA和MBMS等新技术使各种高速率业务成为可能，多业务给3G网规网优带来很大挑战。因此在业务网规网优上，3G比2G需要考虑的内容会更多；同样在性能指标监控上，也比2G要求得更细，基本按照业务来统计相关的指标。 
　　“统一规划、分步实施”被公认为3G网规的原则，3G网络结构和目标站址规划在统筹考虑中远期网络发展需要的前提下，进行滚动规划。网络建设根据资金和业务发展情况，依据规划分期实施，尽量避免对原有站址进行重大调整。华为无线网络服务部高级经理曹思宁指出，3G网优的工作思路是首先做好覆盖优化，在保证覆盖的基础上进行业务性能优化，最后过渡到整体性能优化阶段。尽可能利用有限的资源实现最优的系统覆盖，同时力求系统干扰最小、合理的切换带控制、均匀合理的基站负荷等。 
　　冯庆华认为，3G时代的移动网络规划优化可能出现三大特点：网规网优的重点向数据业务和语音业务并重方向转移；网优的技术手段向自动化、集成化发展；必须关注移动本地核心网的结构优化，如网络拓扑调整、LAC区、MSC/BSC信令负荷调整等。“3G业务增多带来网联设备增多，各种开发业务的服务器较多，整个网络相互关系复杂，除无线侧优化，核心网优化比2G时代更重要。”冯庆华表示。基于上述特点，厂商应加强开发针对数据业务测试和优化的软件工具；运营商、设备商和第三方网优公司应合作开发满足现网需求的自动路测设备(如MTU)及半自动或全自动智能分析系统。 
　　自动、智能是优化趋势 
　　随着无线网络的发展，种卫东指出，提高规划精度，精细化无线网络规划，基于用户数据和感知自动、智能的优化平台是今后的发展趋势。中兴通讯目前已经开始研究和应用射线跟踪模型以及中兴自主产权的硬仿真来提高网规精度；优化方面，基于测量报告数据挖掘的优化工具MRR、呼叫过程跟踪工具CDT、全网信令跟踪工具CTS已经开始研发并即将投入使用。 
　　对于3G网优，为适应网络快速发展，需要大量的自动优化工具。李德强向记者举了几个例子：如3G的天馈优化，通过自动天馈优化工具，就能给出一套科学合理的网络工程参数，快速解决网络的过覆盖弱覆盖等问题，百林通信的自动天馈优化工具在建网规划阶段和初期优化阶段可实现天馈参数(包括下倾角、方位角、发射功率等)优化，加速网络部署和成熟速度；再如高速公路等线目标网络，重点优化重选和切换参数，使用百林通信的LO优化工具，能快速输出合理的无线参数；另外，对于TD与2G共网，可以实现自动生成网间邻小区和互操作参数的精细化设置。 
　　由于3G将在相当时间内与2G并存发展，因此合理规划2G/3G网络，实现网络协同发展至关重要。种卫东认为可从两方面考虑：“一是持续完善GSM和3G覆盖，稳步推进GSMEDGE和HSPA升级，实现全网覆盖；二是采用‘语音单向切换、数据双向重选’的互操作策略，提升用户体验。”对此，百林通信在业内第一个提出半动态仿真的概念，在实现3G网络的资源调度时进行精确仿真，特别适用于解决3G资源调度和3G/2G的资源共享。（孟祥初）


