乌鲁木齐销毁伪劣手机12000部(图)
在东山垃圾场现场销毁假冒伪劣商品。亚心网记者史纪伸摄
　　自治区工商局西域轻工基地举办的假冒手机碾压销毁活动现场了解到，这次将有12000部，涉及到168个品牌，市场价值为2000万元左右的假冒伪劣手机将被碾压销毁，伴随着碾压车的“隆隆”声响，瞬间全部销毁。亚心网记者史纪伸摄
　　亚心网iyaxin.com讯 3月13日，为隆重庆祝“3.15”国际消费者权益保护日，乌鲁木齐市人民政府和自治区工商局、乌鲁木齐市工商局，在东山垃圾场进行了乌鲁木齐地区销毁假冒伪劣商品现场会。
　　据悉，此次销假活动由市人民政府、自治区工商局主办、由市委宣传部、市工商局、市质监局、市卫生局、市公安局、市食品药品监督管理局、市商务局、市农牧局、市环保局、市消防局等职能部门共同协办。
　　乌鲁木齐地区统一举行联合销假活动，主会场在东山垃圾场，三个分会场分别设在乌鲁木齐中大威尔实业有限公司、新疆金业报废汽车(拆解)公司和自治区工商局在西域轻工基地举办的假冒手机碾压销毁活动。
　　在销毁现场，共销毁假冒伪劣商品种类有15大类，有烟酒类、服装鞋帽类、日用百货类、洗涤化妆品类、通讯器材类、电器产品类、建材类、机电汽配类、食品药品保健品类、农资类等143种商品，用军用卡车装了19车，价值达1623.94万元。 
    相关新闻：
    制假团伙生产400元山寨机冒充正品三星
    国产高仿诺基亚山寨机进入芬兰 工信部严打
    解密黑芯手机电池：劣质电池批发只要5元


