北京市消协：31种手机电池7种虚标容量
　　本报讯(记者 杨滨)市消协今天公布的31种手机电池比较试验结果：个别样品实际测试容量与标称容量相差近1倍，存在严重的虚标现象。7种产品被曝光。
　　消协人士表示，手机电池容量越大，待机时间和使用时间也就越长，虚标容量意味着电池的实际使用时间大大缩短。
　　7种电池虚标容量
　　本次比较试验的样品由市消协工作人员以普通消费者身份从北京市的通讯器材经销企业随机购买，31个样品中有24个样品所测试项目全部符合国家标准要求，占总样品数的77.4%。所有样品安全性能均符合国家相关标准，未发现可能引发爆炸的劣质电池，但反映手机电池容量的指标相对较差，一些生产规模较小的电池生产企业虚标电池容量现象严重。
　　电池企业为何虚标容量
　　市消协人士告诉记者，虚标现象产生有3大原因：一是生产企业对所用电芯材料的容量筛选不严格；二是故意将价格低廉的低容量电池的容量标高，以次充好；三是有些规模较小的手机生产企业，电池是以委托加工的模式进行生产的，一些不良加工企业就采用低质量的电芯，压缩成本、以次充好。 
　　相关报道：
　　高速充电手机电池问世 充满电只需10秒(图)
　　诺基亚手机电池为何卷入爆炸疑云
　　全球多家电信企业拟统一手机电池充电器型号


