从业者揭电视购物老底 电话忽悠加广告造假
　　各种谎言和虚假手段，是一些电视购物公司一直采取的手段。近日，两名电视购物公司的前员工向本报揭穿了两家电视购物公司的老底。 
　　接线员：谎话连篇 
　　李蜜(化名)曾是某电视购物公司的接线员，负责向顾客介绍产品。她说，入职前接受了3天培训：给每人发几页纸，印着顾客可能提出的问题和应对方法，要求按规范回答；要求不得透露公司具体地址。 
　　李蜜卖记忆枕，打电话咨询的多是孩子家长。李蜜总把“孩子的事耽误不得”、“不能输在起跑线上”、“别家孩子用了会超过你家孩子”一类的话挂在嘴边，再频繁引用广告中她从没见过的“教育专家”的话。 
　　春节后，投诉增多。李蜜说，听多了投诉她才知道，产品根本就是地摊货，没效果，又贵质量又差。公司严格保密地址让她觉得有猫腻，“之后我才知道是怕顾客找上门”。当投诉井喷时，公司就会换个地址、换个产品，改头换面重新再来。李蜜说，这份工作给她的最大收获是不再相信广告。 
　　化妆师：“妙手”造假 
　　就读于艺术院校舞台美术系的王佳(化名)曾在某电视购物广告中负责化妆：在模特脸上点斑。王佳说，广告中产品的神奇功效不过是经过特效化妆和洗脸正常化妆的对比，利用强灯光和反光板，任何人都皮肤白皙。 
　　王佳演示了假造老年斑的技法。她用油彩和眼影粉等物调和，再用毛笔点在手背上晕开，很快手背上就满是“老年斑”。王佳说，在面对面时，画出来的斑点较容易被识破，但在镜头上很难被发现。如果使用胶水等特殊用品，皱纹、干裂、疤痕等可以很快造出，“什么效果都能做出来”。 
　　她说，广告制作方找来的皮肤专家，不过是文化公司的群众演员，背好夸奖产品的台词就能上镜。（段九如）


