日本Gree社交网站缘何逆势而上
　　工业和信息化部电信研究院泰尔管理研究所 王媛
　　2008年12月17日，基于移动互联网平台的日本社交网站Gree登陆东京证券交易所创业板，首日开盘价超过发行价51%，市值达到1070亿日元，超过日本第一大社交网站Mixi而跃居该创业板市场首位。
　　虽然有少数分析师认为，Gree股价大涨，部分原因归结于短期投资者的炒作，但是深入分析Gree的成功要素不难发现，Gree能够超越日本社交网站的前辈Mixi是偶然中的必然。
　　Gree成功模式分析
　　Gree之所以能获得巨大成功，很重要的原因是依靠了庞大的手机用户。日本整个移动通信网络中，有超过85%的用户是3G用户，其中有超过88%的用户是移动互联网用户。从下方的页面浏览量对比图可以看出，Gree来源于手机用户的浏览量已经大大超越了PC用户，而且这种差距还有继续扩大的趋势。据统计，目前Gree98%的页面浏览量都来自移动设备，而Mixi页面浏览量中只有67%来自移动设备。因此可以说，移动互联网的迅速发展为Gree的成功起到了强大的推动作用。
　　表面上看来，Gree和Mixi是做差不多事情的网站，但Gree更偏向于手机上的应用，以及与游戏的结合。尽管用户超过了1500万，但Mixi主要营收来自广告业务，而拥有700多万用户的Gree则主要依靠付费服务获得收入，例如出售游戏中的道具。Gree预计，在截至今年6月的本财年中，其营业利润将增长逾5倍至59亿日元，高于Mixi截至今年3月的本财年预期的38亿日元。
　　社交网站日益成熟
　　Gree的成功上市，无疑会给中国手机SNS的价值体现和未来发展提供有益的借鉴和启发。那么基于移动互联网的社交网站究竟是如何吸引用户的呢？我们先来看看社交网站的发展历程。
　　在去年的互联网年会SNS分论坛上，51.com副总裁黄绍麟总结了社交网站的四个层次：第一个层次是个人数据存储，这相对应的是我们称之为个人空间的部分，包含了博客、日记、相册，以及个人主页等等；第二个层次是好友关系及好友动态。也就是熟人空间、好友名单、客户端和非客户端的即时通信工具等；第三个层次是传统意义上的社区，比如群组、圈子和论坛，这些可以看作“陌生人空间”；第四个层次是开放平台加上各式应用。有了个人空间、熟人空间、陌生人空间，用户还需要有一种社会活动。但是这些东西由社交网络自己做远远不够，因此需要开放平台，才能够让各种第三方来引发个人的社会活动，让整个社交网络的形态更加丰富。
　　运营商如何借鉴
　　如今，社交网站发展到第四个层次，已经衍生出一些多样的盈利模式，包括Gree的付费服务。总体来说，社交网站的盈利模式分为：植入式广告(如开心网)、会员费(如51.com)、虚拟道具(如Gree)、应用对接(如校内)、电子商务。Gree做的是手机上的免费游戏，通过出售游戏中的道具赚钱。一朵玫瑰花、一辆跑车、一套创意沙发……所有的这些东西，不但把握了年轻人追逐时尚的心理状态，而且迎合了当下“消费碎片化”的发展趋势。由于生活压力的增大以及工作节奏的加快，能够把整块的时间投入到游戏和其他休闲活动的人越来越少，更多的人只能在“等待的空隙”中进行消费和消遣。如等待开会时、等待登机时、等车等人时……因此，人们逐渐倾向于简单容易上手的小应用和小游戏。这就使手机上的应用有了一个发展方向：越简单越方便的产品越吸引人。
　　综合分析Gree的成功要素，可以概括为：庞大的目标用户群，吸引用户的有趣应用，能够保证收入的商业模式，再加上受益于当前碎片化的消费趋势。移动互联网的发展促进了Gree的发展，与此同时，类似Gree的网站也将推动移动互联网的快速前行。基于手机平台的社交网站在日本取得成功后，我国在传统互联网上发展起来的知名社交网站也按捺不住激动，纷纷摩拳擦掌。今年春节前后，校内网、开心网都在手机平台上推出了一系列与互联网平台类似的同步应用。
　　当移动互联网被越来越多的人熟知并使用以后，对电信运营商而言，其未来的目标一定不仅仅是做一个连接PC平台与手机平台的“通道”。天然的优势加上巨大的诱惑是运营商进军SNS的理由，通过推出自己的SNS站点为用户提供新的增值服务功能，以增加用户的黏度。
　　去年10月中旬，myspace原CEO罗川跳槽到“139移动互联”做副总裁，139社区已经在12月31日开始公测(仅限广东地区)。
　　同时，联通的“新乐园”社区、中国电信的3D虚拟社区ChinaQ也将开始内测。运营商推出社交网站的目的在于增加电信重组后争夺用户的竞争力，那么如何推出适合中国国情的服务，如何更好地利用号码资源优势发展SNS应用，如何有效利用消费碎片化的发展趋势，这些都需要在激烈的市场竞争中深入探讨并逐步完善。 


