电信3G业务下月有望全国正式商用
　　新华网上海3月15日电 (记者 魏宗凯 龚雯) 中国电信15日在上海首次启动3G(第三代移动通讯)业务试商用，预计4月份中国电信3G业务将在全国范围内正式商用。
　　中国电信上海公司总经理张维华表示，2009年上海电信将投资超过60亿元，用于世博园区通信工程、3G网络建设及亚太信息枢纽和中小企业信息化等领域，其中三分之一以上的资金将用于增强3G信号覆盖，打造高速移动互联网络。 
　　据悉，目前上海电信3G信号已经覆盖外环以内及郊区城镇地区，截至3月15日已经完成1600个移动通讯基站的3G升级工程，预计到年底上海电信3G基站将达到2000个。上海电信还在超过4000个公共场所部署了WiFi热点，预计到年底WiFi热点覆盖数量将达到5000个以上，形成一张覆盖全市的高速无缝宽带网络。 
　　据电信相关人员介绍，基于CDMA制式3G网络技术对无线宽带的速率提升非常明显，在稳定的前提下可以把下行带宽提升至3.1Mbps，比2G时代的CDMA1X速率提升20倍。另外电信正在建设的WiFi可以提供11-54Mbps。未来电信无线宽带用户可以在3G和WiFi之间自由切换，实现真正的“无缝无线宽带”。 
　　从3月16日至月底，上海电信部分套餐协议用户承诺每月消费满250元，便可有机会获得3G试用上网卡和每月100小时的无线高速上网体验。 


