三星提供手机下载和租赁电影服务
　　新浪科技讯 北京时间3月20日早间消息，据国外媒体报道，三星周四推出了一项名为“Samsung Movies(三星电影)”的服务，允许客户使用这项服务购买或租借电影和电视连续剧，并将其下载到自己的手机里。
　　三星今天发表声明称，Samsung Movies服务将提供500多部来自华纳兄弟、派拉蒙和环球电影公司的卖座电影，能与苹果和诺基亚提供的其他手机媒体服务展开竞争。三星将首先在英国和德国推出这项服务，今年晚些时候将推广至欧洲其他主要市场。
　　Samsung Movies服务以电影《黑暗骑士》及《急诊室的故事》和《老友记》等电视连续剧为主打，仅向新版Tocco Ultra等三星视频手机提供下载。该服务将采用私人控股的数字电影零售商Acetrax的技术，租片价格为每24小时2.49英镑(约合3.55美元)，买片单价则为4.99英镑。
　　三星称，该公司计划将这项服务拓展至笔记本、MP3和MP4音乐播放器及三星电视，并将在第一季度末以前将影片数量提高一倍至1000部，6月底以前再提一倍到2000部。
　　英国研究公司CCS Insight称：“此举是三星在聚合战略方面所取得的实际进展，也是三星为与诺基亚和索爱竞争而提供消费者服务所迈出的第一步。”(唐风) 


