维珍移动：标新立异占领年轻人市场
　　通过购物网站上的标题广告——“老兄，我的电话在哪儿？”不难看出，维珍移动(Virgin Mobile)在印度新推服务的目标受众是哪些人。这项以“维珍”为品牌的新服务于2008年3月推出，定位为印度“第一项专门针对年轻人的全国移动服务”，这是维珍与TataTeleservices的合资项目，双方各占一半股份。维珍移动作为TataTeleservices的特许经营商在其印度全国网络上运营，同时，维珍移动也是第一家在印度推出此类服务的运营商，该公司在印度的客户都是使用基于R-UIM的CDMA2000手机。与传统手机上的SIM卡类似，R-UIM(可拆卸用户识别模块)卡可让用户随时更换新手机。
　　对印度8000多万CDMA用户来说，买得起已成为关键的驱动因素，而维珍移动的创新终端、创新的定价方案和时尚服务产品又增添了令人兴奋的新“酷”因素。维珍移动高度细分的品牌战略正迅速吸引着年轻客户，他们中的很大一部分人(70%)已放弃其他服务供应商改投维珍。现在，越来越多的年轻人认为，使用维珍移动的手机很酷，这种观念正在改变CDMA手机的价值取向。
　　维珍移动印度公司首席执行官Madhusudan Mandyam认为，印度的年轻人市场绝不仅仅是一个小众市场。印度的年轻移动用户不但在ARPU的贡献上远高于行业平均水平，而且在绝对数量上也有巨大的增长潜力。“今后的增长之路是显而易见的。”Mandyam表示：“未来3年，我们预计年轻客户数量将达到5000万。这是一个巨大的机会。”
　　他说：“年轻人有独特的需求。他们的短信使用情况、数据/增值服务的接受程度以及通话行为是不同的，这给了我们满足他们不同需求的独特机会。”为此，维珍移动以“Think Hatke”(意思是“彰显时尚，不同凡响”)为广告语，实施了一项令人印象深刻的营销战略。
　　维珍移动印度公司的目标客户是15~30岁的年轻人，潜在客户数量约为4亿。维珍移动的品牌传播被认为独具匠心、“肆无忌惮”、生动有趣，让年轻客户很有共鸣。在孟买南部20层希尔顿酒店蒙着幕布的外立面上，维珍集团的创始人理查德·布兰森爵士上演了一出惊心动魄的“空中漫步”特技，为真正维珍风格的新服务标志揭幕。在另一场活动中，维珍现场拍摄了一部宝莱坞迷你动作电影，匆匆剪辑后，即向印度全国播放，未经重拍加工。在表演的高潮，出现了一个意外惊险情节，最后布兰森出来挽救局势，但在这之前，一部维珍移动的手机挡下了一颗致命的子弹，救了他扮演的角色一命。
　　AC尼尔森公司的研究显示，维珍移动品牌在目标受众中的品牌认知度已达87%。其标新立异的广告活动的市场有效性得到了2008年广告界最负盛名的奖项之一——艾菲奖的认可。经过与其他强势品牌的角逐，维珍移动赢得了服务类银奖。
　　迄今为止，华为、海尔、三星和诺基亚等厂商已为维珍移动生产出11款CDMA2000手机。以vKewl和vTrendy等时尚品牌销售，售价为40~125美元，这些新潮手机都带有彩屏和FM广播功能。维珍移动品牌服务最早在50座城市推出，现已拓展到印度各地的7400多座城镇。
　　维珍移动在印度市场创下的其他“第一”还包括：根据“来电有奖”计划，给予用户来电积分奖励以及提供全印度最低的预付费方案(是其他竞争服务产品正常费用的一半)。首席执行官Mandyam认为维珍移动的未来是高速数据服务，他表示EV-DO等先进技术和A-GPS等定位服务是“明确的发展方向”。 


