中国电信IM软件天翼live将上线 与微软合作
“天翼live”的LOGO
　　记者 杨志杰
　　中国电信联手微软进军IM领域已成定局，中国电信内部人士表示，“天翼live”或在未来的一到两个月内上线。中国电信“天翼”品牌定位于互联网手机，作为IM工具“天翼live”产品品牌的重要性不言而喻。
　　2009年3月左右，中国电信互联星空网站域名为im.vnet.cn/的网页悄然上线，该网页的LOGO为“天翼live”，可提供中国电信与微软合作推出的“天翼live”软件的PC客户端和手机客户端的下载。据介绍，“天翼live”不仅将实现用户间的语音和短信沟通，同时可实现电信ChinaNet WiFi热点登录、我的e家拨号以及天翼Card登录等功能。中国电信用户登陆‘天翼live’软件须使用电信189邮箱通行证。
　　此前曾下载客户端测试的一位人士表示，该软件登陆界面与MSN外观相近，目前登陆显示“无法登陆软交换，无法语音通话及发送短信”字样。事实上，从3月12日起，截止到记者发稿，原“天翼live”网页已显示为“天翼live网站建设中，敬请期待......”
　　“此网页的上线，纯属意外，‘天翼live’尚处于调式期。”中国电信内部人士向《通信产业报》(网)记者表示，该软件由中国电信联合微软开发，此项合作始于去年11月。当时，中国电信与微软签署了战略合作协议，宣布将共同开发基于微软最新发布的新一代Windows Live服务平台的联合品牌Messenger即时通信软件，而一些具体的工作则由中国电信广东电信研究院开展。
　　分析人士表示，二者“强强”联手后，凭借微软在桌面软件领域的优势和其在IM领域积累的营销经验，中国电信可将自身优势宽带业务与移动互联网业务进行整合，打通天翼增值服务通道;而相比腾讯，处于弱势地位的微软，则可借助电信天翼拓展用户群，快速挺进移动IM领域。
　　“预计在未来的一到两个月内将正式上线。上线后‘我的e家’的PC客户端将升级为‘天翼live’客户端，而‘我的e家’的手机客户端也将统一到这个平台之上。”电信内部人士表示，事实上目前中国电信“我的e家”网站对其手机客户端的介绍已初露端倪，具体介绍为 “功能更为强大的手机MSN，提供众多关键IM功能，与PC版Windows Live Messenger全面整合同步，用户离开PC也能自如与MSN好友保持沟通。”网页链接如下：www.vnet.cn/im/mobile/help01.html
　　“与微软在品牌、渠道、用户等方面深入合作的“天翼live”将会是独立于“我的e家”和“天翼”的产品品牌，集团公司非常重视，具体品牌规划尚不能透露。”该人士表示，但“天翼live”将会是整合中国电信互联网和C网资源，为用户提供文字、语音、视频等多媒体视听、沟通的综合IM信息服务平台，承载中国电信的多项业务。
　　电信运营商进入IM领域始于2006年7月，中国移动飞信公测。同年10月，中国联通推出了超信，而原中国网通的IM产品则为灵信。此后，中国电信分别由上海电信研究院和广东电信研究院推出了基于小灵通或固网的IM产品网信和宽乐通信。二者均为地方性产品，“天翼live”是全国性产品品牌，中国电信内部人士表示，随着“天翼live”的推出，二者将逐步退出人们的视眼。 
    相关新闻：
    中电信携手微软开发即时通信软件
    中国电信IM软件宽乐通信正式亮相
    消息称中国电信研发IM产品 广东试点宽乐通信


