法国电信出台应对衰退计划
　　本报讯 为应对当前的经济衰退，法国电信近日公布了一项名为“Orange2012”的3年战略，目的是在缩减成本和投资的同时将集团从现在到2012年的年度现金流维持在2008年80亿欧元的水平。按照这份计划，法国电信将削减运营支出和资本支出，并减少15亿欧元的基础设施投资计划。
　　这家法国主体运营商表示，在未来3年将优先考虑简化用户体验、优化成本、确保执行力的持续性和提高公司的灵敏度。具体包括：简化用户体验，通过更简单的零售设计和营销材料以及简化产品使用提升用户对新技术的了解，并创建一个专门的设计和工效学小组以改善呼叫中心运行程序；增强公司的灵敏度，使提供的产品和服务更加合理，以缩短产品推向市场的时间并关注新的机会；在持续较长的一段时间里加强执行，进一步共享网络、信息系统和平台。Orange2008年新增加了1100万用户，使其用户总数达到近1.22亿，特别是移动互联网用户增加至2670万，相比2007年年底的1570万上涨了70%。为使移动部门业绩在未来3年内保持稳定，法国电信将加大对内容、在线广告和电子健康等领域的开发力度。这家运营商还将增加每年招纳的实习生人数，以确保公司能有稳定的人才储备。
　　Orange第四季度新增用户420万户，其中有超过300万来自新兴市场，但该公司在本国市场仍新增了70万用户，对于在法国这个饱和且竞争激烈的市场而言是个不错的成绩。
　　从目前看来，在经济衰退结束前的这段时间内，法国电信的扩张计划似乎要有所侧重，该公司表示“不会有转型交易”，并将坚持把注意力放在“现有市场的有机增长”方面。
　　2008年第四季度，法国电信的收入为136.3亿欧元，同比仅增长0.7%。营业利润增长0.6%，至46.3亿欧元。在对2009年的预期中，法国电信表示现金流将保持在80亿欧元的水平；研发和基础设施投资也将基本保持不变，分别占到销售收入的12%和13%。 


