我国数字电视用户数达4766万
　　新浪科技讯 3月20日上午10：40消息，在今天举行的第十七届CCBN展主题报告会上透露的信息是，我国数字电视用户规模已经接达4766万，但今后还非常艰巨。
　　据悉，在促进有线电视数字化转换的同时，广电系统将通过双向网改造的技术规范来推动有线电视网络的双向改造。另外，各有线电视网络运营商也开始推动双向业务2009年各地网络运营商要在整体转换城市主城区完成超过60%的双向网改造。
　　此次会上，国家广电总局副局长张海涛表示，将加快推进地面数字电视和高清电视发展，因为地面数字电视是广播电视公共服务的重要组成部分，可以免费提供多套高质量的标清和高清节目，满足人民群众不断增长的视听新需求。
　　他说，推进地面数字电视是一个长期的过程，从国外的情况来看，完成模拟向数字的转换需要十年或更长的时间，目前我国有广播电视播出机构2500多座，有电视转播发射台18000多座，电视机社会拥有量5亿台，要全部完成数字化转换，任务非常艰巨，需要各级政府高度重视，各有关部门和社会各界大力支持，需要我们各级广电系统列入工作计划，摆上议事日程，自觉加快推进。
　　关于如何推进地面数字电视，他指出，一是较坚持确保公共服务的原则，保证最广大人民群众能够免费接收到多套节目，二是要坚持统一规划，统一建设，统一运行管理，保证地面数字电视健康有序发展，三是要坚持模数同播，保证现有模拟电视和数字电视的有效覆盖。四是要坚持经济效能的原则，最大限度发挥现有无限太站资源，努力以较短时间、较低成本实现模拟向数字的平稳过渡。五要严肃无线电管理纪律，严格审批程序，维护广播电视空中电波秩序。
　　他同时批评说，有线电视数字化进程中没有很好的利用数字化，中组部党员远程教育、文化部文化共享工程等几个部委的大事情都没有通过广电网传输，因为广电农村网络还是模拟技术不能存储。(康钊) 
    相关新闻：
    福建莆田关闭模拟信号强推数字电视


