酷派手机短信数字变黑三角被建议召回
　　每经记者 严翠 发自深圳
　　尽管酷派东家宇龙计算机通信科技有限公司(下称宇龙酷派)成功竞得3G手机终端厂商席位，但素有“最贵山寨机”之称的酷派手机却仍然没有甩掉 “山寨”的影子。
　　昨日，《每日经济新闻》记者获悉，针对此前酷派298(参数 报价 图片 论坛)手机出现黑三角现象事宜，内蒙古消费者协会已建议将问题产品强制召回。而近日一份有关酷派手机的调查结果也显示，消费者对酷派手机的评价不太满意，认为其产品价格高、容易出现质量问题而且维修费用高。然而宇龙酷派品牌市场部李旭青表示，公司出现的问题产品只是个例，整体上来看产品质量都很好。
　　黑三角问题手机被建议召回
　　《每日经济新闻》昨日获悉，内蒙古消费者协会已发函至内蒙古自治区工商、质检部门称，由于宇龙酷派迟迟不采取措施解决有出厂缺陷的问题手机，反而设置种种障碍，漠视广大消费者的合法权益，故建议职能部门对酷派298问题手机进行调查核实，如果属于批量问题，将强制召回酷派298型手机。
　　事情追述至去年12月，内蒙古消费者协会接到三位消费者的投诉，消费者均反映在使用酷派298的过程中凡是遇到数字，其短信显示均为“▲”(黑三角)，经鉴定属于出厂软件技术问题。
　　今年1月中旬，经过内蒙古消费者协会调解，酷派方面与消费者达成了一致共识，为消费者更换了酷派D60(参数 报价 论坛)新手机。
　　谁也没有想到，上述三位投诉者扮演的是先锋角色，在他们之后，内蒙古消费者协会陆续接到有关黑三角现象的投诉。内蒙古消费者协会立即将有关情况反馈至宇龙酷派，建议公司在全国范围内对已售出的酷派298型号的手机给消费者免费检测，如果该批次的298型号的手机均存在问题，建议公司召回问题手机。
　　宇龙酷派内蒙古办事处要求每一位消费者对直观即能看到短信中显示黑三角现象的问题手机做检验，拿到鉴定报告并收取折旧费后方可处理。内蒙古消费者协会认为宇龙酷派明显在推诿责任，给消费者制造障碍，于是下达了召回函。
　　公司：黑三角仅是个案
　　针对消费者投诉的黑三角现象，昨日宇龙计算机通信科技有限公司品牌市场部李旭青向《每日经济新闻》回应称，黑三角现象的事情确实存在，但是那三位消费者的情况属于个例，“目前全国总共也只有几款酷派298手机出问题”。李旭青回避了后来陆续有关黑三角问题的投诉事宜，并称公司该产品经泰尔实验室检验合格、得到工信部的认可。
　　“产品整体上质量非常可靠，但不排除个别产品出问题。”李旭青说，“既然能够获得3G手机终端生产商资格，就说明我们的产品质量没问题，公司产品返修率非常低。”
　　然而，记者在3·15消费电子投诉网查询发现，有关酷派的投诉非常多，除酷派298手机的黑三角现象投诉外，还有其他各种型号的手机投诉问题。近日，一项调查结果显示消费者对酷派手机的总体评价并不是太满意。消费者反映公司产品价格高、容易出现质量问题以及维修费用高。


