2009年无线产业5大趋势
　　IE市场研究公司研究副总裁 Nizar Assanie/文
　　刚刚过去的2008年，造成全球金融系统崩溃和全球市场低迷的金融危机让人难以忘怀，每一个企业的CEO和市场分析人员都在谈论这场危机的起源和结果，以及其将对未来产生的影响，2009年的无线产业将有5个重要的战略趋势值得关注。
　　趋势1：无线手机和服务市场是由消费者主导的并将受到全球经济减速的影响 
　　无线产业过去20年的巨大增长已经引起了许多业内人士的思考，回顾过去，即使在经济危机时期，无线手机的销售量也延续了其向上增长的动力，是什么原因造成了这种违反经济学规律的情况发生？
　　2008/09年的全球金融危机也许将告诉我们答案：无线手机和服务市场实际上是一个由消费者主导的市场。IE市场研究公司(IEMR)2008年第3季度的全球手机销售数据显示，全球各地的手机销售量正在全面衰退，其中西欧市场同比下降了9%，日本则同比下降了28%，即使是新兴市场手机销售量也在连续下降，其中拉丁美洲环比下降了14%，而除中国以外的亚太地区市场则环比下降了7%。由于全球手机出货量的2/3是供应换机市场，我们认为与其他消费者主导的消费市场相比，无线设备市场更易受到经济低迷的影响，因为全球消费者将削减其购买新手机的预算并将购机计划推迟至少数个月时间。这将对手机销售量、平均销售价格，以及全球运营商的ARPU和定价计划等诸多因素产生重大影响。
　　IEMR预测，2009年全球手机销售量将下降5%，而全球前200家无线运营商的业务收入将仅增长5%。
　　趋势2：智能手机之战已经开始！
　　全球手机市场的亮点在北美市场，2008年第3季度，北美市场手机出货量环比增长12%，同比增长5%。增长的原因是Apple和RIM在美国推出的智能手机取得了巨大的成功。2008年第3季度Apple iPhone(手机上网)的出货量是689.7万部，同比增长516%；与此同时，RIM也报告了与之相似的增长数字。
　　智能手机之战将使北美成为事实上的3G数据业务的“试炼场”，为Apple和RIM带来更强大的销售和供应渠道，并帮助他们从合作伙伴——北美的应用开发商那里找到很棒的应用。
　　此外，智能手机销售量将对全球5大手机厂商的收入增长产生何种影响也值得关注。比如，2009年的智能手机之争将决定摩托罗拉手机业务的未来，给予其当前缺乏的3G智能手机产品组合。2008年第3季度，摩托罗拉的手机出货量2540万部，同比下降了32%。我认为在2009年的智能手机之战中摩托罗拉表现如何将最终改变全球手机市场的竞争格局。
　　趋势3：无线网络设备市场烽烟四起，北电、摩托罗拉出局
　　手机厂商们虽然面临激烈的竞争，但如果与无线网络设备厂商的遭遇相比，也许就不算什么了。2008年第3季度IEMR有关无线网络设备厂商收入和新增合同方面的数据显示，由于GSM设备市场收入同比下降了15%，致使领先的无线网络设备厂商的收入全面下降，CDMA市场的收入也持续下降，第3季度同比下降31%，其中欧洲与中东地区同比下降18%，北美地区则同比下降22%，甚至亚太地区也同比下降了6%。唯一例外的是WCDMA市场，保持了稳定的收入增长，2008年第3季度同比增长67%。
　　有趣的是，在领先的无线网络设备厂商市场份额方面发生的变化与上述收入变化有些相似，大部分设备厂商市场份额缩水，如诺基亚西门子网络、阿尔卡特朗讯、北电和三星。与之形成对比的是，华为成为主要的赢家，其2008年第3季度的市场份额达到了11%，华为市场份额的增加主要得益于其在2007年新增UMTS/HSPA合同方面占据了45%的份额。我认为，未来一两年，像北电、摩托罗拉和三星这些市场上的“小玩家”将面临选择，其从市场上获得的利润是否值得其继续在这一市场打拼，还是干脆卖掉其无线网络设备业务以便进军其它电信基础设施市场。
　　趋势4：运营商将保存其现金和市场份额以等待合并和收购平息
　　2009年运营商将会致力于削减CAPEX和OPEX以保证充沛的现金流。比如Vodafone在其2009年收入电话会议中明确了这种想法，规定根据需要可以减少其35%的CAPEX和OPEX。
　　就市场营销而言，我认为北美和欧洲的运营商将会采用在新兴市场已经运行得很好的商业模式：向消费者实际收取手机的费用并减少销售成本高昂的独立零售店的数量。Leap/MetroPCS在美国已经这样做了，这为其他运营商提供了很好的榜样。
　　那些拥有高市场份额、充沛的现金流和高利润的运营商通过扩展其用户规模将在走出衰退中处于更强的地位，而那些债务缠身和/或市场份额较低的运营商将致力于维持其市场地位。2009年，收购与合并将更加活跃。更重要的是，与以前收购与合并活动主要由LBO(leverage buy-outs)或投资银行主导不同，收购与合并活动将主要发生在运营商之间。
　　趋势5：手机设计与生产的规则正在重建
　　过去很长时间以来，手机的外形和处理速度等都基本采用稳定的标准，消费者只能在有限的几种类型中选择自己的手机，如像棒糖型的直板手机、像蚌壳型的翻盖手机和PDA型的手机，但这仅是2008年以前的情况。现在，在手机设计和制造领域创新正在汹涌而来，例如，三星开发的一款新手机配置了一块5英寸的OLED 屏幕，打开来就像是一本书。采用的弹性材料使得屏幕打开和折叠非常方便、毫无缝隙，大尺寸的屏幕使得网上冲浪、观看电影和玩游戏都非常方便。其他一些手机厂商正在采用“乐高”拼装玩具的方式设计手机的软硬件界面，以便用户可以根据其喜好定制手机。这些技术进步与大量采用纳米材料的产品的开发将在未来极大地改变手机的特性，使之与今天我们口袋中的手机完全不同。
　　当然，这些改变不可能在2009年就发生，但材料技术和纳米科技的进步将在未来5年中在现有的手机厂商中造就新的领导者。 
　　(蔡君/编译) 


