上海联通客服称与苹果达成一致将引入iPhone
中国联通上海分公司网站周二出现了苹果3G版iPhone手机的详细介绍
　　新浪科技讯 3月25日上午消息，中国联通上海分公司多位客服人员今日正式对外证实与苹果达成合作关系，即将在中国引入3G版iPhone(手机上网)。中国联通上海分公司新闻发言人向新浪科技表示，需要就此内部咨询后给予回复，不过北京联通分公司则表示尚未接到相关通知。
　　据上海联通多位客服人员介绍，今日刚刚接到的通知，联通已经与苹果达成一致，目前正在筹备iPhone入华工作。“目前预计在5月中旬和3G网络一起推出。”
　　此外，该人士还表示，在联通3G网络正式开通前可能会推出iPhone相关体验活动，中国联通上海分公司网站(www.sh.chinaunicom.com/3G/4/4_1.html)周二出现了苹果3G版iPhone手机的详细介绍。
　　不过，北京联通有关人士向新浪科技表示，尚未接到有关推出iPhone手机的通知，不对此置评。
　　联通集团相关人士表示，目前未收到与苹果达成协议的相关通知。不过另有接近交易的相关人士透露，联通与苹果引进iPhone的合作确实有了重大进展，但到目前还没有最终签署协议。
　　上周有报道称，以中国联通副总裁李刚为代表的谈判小组于3月8日带队前往美国苹果公司总部，经过近10天的谈判，谈判小组于18日返回北京。据悉，此次谈判获得了重大进展，但并未签署最终的合作协议。(李琳) 
　　    相关新闻：
　　    王晓初谈引入iPhone：同行竞争只会渔翁得利
　　    传苹果iPhone最终签约中联通 电信日正式宣布
　　    上海联通网站出现3G版iPhone(图)


