中电信启动C网手机最大规模招标 集采急速转型
　　新浪科技讯 3月24日消息，知情人士透露，就在中国电信首批省市开始3G商用放号之际，中国电信又开始了第三次CDMA手机招标，此次集采针对2G手机，招标规模空前，且近80%的机型将由社会化渠道负责采购销售。这显示，中国电信在大力发展3G的同时继续大力扩容2G用户，而且，CDMA手机渠道社会化进程大大加速。
　　2G手机招标规模空前
　　参与竞标的厂商人士透露，本次中国电信CDMA手机集采是迄今为止CDMA手机招标规模最大的一次，参与厂家踊跃。
　　去年以来，中国电信共组织3次手机采购招标，第一次为2008年8月，当时采购了500万部手机，不仅十多家老牌CDMA手机厂商参与，20余家CDMA新军也开始进入CDMA手机领域；2009年1月中国电信又组织招标采购了EVDO手机。此次招标则是于2月开始进行，机型为CDMA 1X手机。 
　　报名参与此次招标的厂商数量非常多，经资质审核，59家厂商满足招标条件，包括31家老厂商和28家新厂商，新加入的厂商就占到了47%。
　　机型款数大幅增加
　　这次招标与以前相比，不仅参与的厂商数大为增加，参与竞标的机型也大为增加。CDMA手机第一次集中采购招标，共31个厂商的76款产品参与；本次共有59个厂商，比第一次招标参与厂商数增长90%，共有215款产品参与，比第一次集采参与机型数增长183%；其中中高端机型占本次215款的78%，也符合中电信“定位中高端，有效规模发展”的移动业务发展定位。
　　就在上周，中国电信3G上网卡的集中采购招标已经通过公开唱标的方式结束，中标价格最低的达到惊人的350元以下，远低于其他3G制式TD和WCDMA目前的上网卡价格。
　　业内人士认为，由于中国电信在CDMA市场上的强大号召力，以及几个月来CDMA用户的迅猛增长，终端厂商的积极性大大提高，终端款型不断丰富，手机销量也屡创新高。 
　　社会化进程大大加速
　　据透露，与集中采购招标同时出现的是CDMA手机社会化进程加快，由于销量持续利好，CDMA手机社会化比例不断提高。
　　目前，中国电信旗下运营CDMA终端的天翼终端公司，通过招标采购在有效丰富CDMA手机品种、压低价格的同时，鼓励电信省公司、社会渠道积极采购，大大提高了渠道的积极性。目前，各大主要手机经销商都已开始运营和销售CDMA手机。
　　一份内部材料显示，中国电信CDMA市场集采手机的销售占比从08年12月的93%已经降低至今年2月份的70%，降幅明显，各省电信公司以及社会代理商采购和销售的份额也从原来的5%提高到30%。
　　近80%交由社会化渠道采购销售
　　据悉，本次招标的215款产品中，集中采购的机型比例只有7款，不到4%，以中高端机型为主，而之前联通时期集中采购和销售的比例则为95%；本次交由省电信公司负责直接采购和销售的机型达到40款，约占19%；剩余的近80%则全部由社会化渠道负责采购销售，这也充分表明了中电信加快推进CDMA手机社会化采购和销售的决心。
　　有厂商人士透露，他们自2009年1月份开始就已启动了“省级代理商渠道巡回招商会”活动，对即将推出的多款CDMA新品，向省级代理商、零售平台客户、合作营业厅零售客户、分销客户等各个级别的代理商抛出“橄榄枝”，渠道合作模式逐渐向纵深化发展，拓展到省包、地包等各级别代理平台。


