iPhone 3.0新增功能一览
　　新浪科技讯 北京时间3月18日上午消息，据国外媒体报道，苹果iPhone(手机上网) 3.0软件增添了100多项新功能，例如剪贴、彩信等。以下是对iPhone 3.0主要新增功能的简介：
　　iPhone 3.0的新功能
　　·文字剪贴：双击文字时，iPhone会弹出一个包含有“剪切”、“复制”和“粘贴”选项的对话框；如果剪贴板中已经存储有内容，再次双击会出现“粘贴”对话框。用户可以在不同软件之间剪贴文字。如果粘贴了不需要的内容，用户只需晃动iPhone就能取消粘贴操作。
　　·照片剪贴：用户可以通过点击动作键选择、复制多幅照片，并将它们粘贴到电子邮件中。
　　·新版Spotlight：iPhone 3.0使用户能够搜索iPhone手机存储的所有信息。如果一款软件支持新版Spotlight，其数据就会出现在Spotlight搜索结果中。
　　·Mail、Calendar和iPod搜索：这些软件有专门搜索界面。电子邮件搜索仍然不支持邮件内容搜索，但支持IMAP服务器搜索。
　　·3G Tethering：用户可以利用该功能将3G版iPhone与笔记本相连，将其用作调制解调器访问互联网。这一功能尚需得到运营商支持，运营商可能会收取额外费用。目前还没有运营商宣布支持这一功能。
　　·横屏键盘：苹果在其他软件中增添了横屏键盘模式，例如电子邮件、短信和记事本。
　　·彩信：用户可以在彩信中嵌入各种内容，例如图片、声音、vcard。
　　·支持新型日程表类型：在iPhone 3.0中，用户可以通过两种协议使用日程表服务：谷歌和雅虎支持的CalDAV以及苹果iCal使用的.ics。
　　·增强型股票软件：新版股票软件使用户能了解与企业相关的信息。
　　·立体声蓝牙A2DP音频：用户可以在iPhone上连接立体声蓝牙A2DP设备，例如耳机或音箱。
　　·新版Safari浏览器能记忆用户名和密码，用户无需重复输入登录信息。
　　·晃动转入shuffle模式：如果正在运行iPod应用，只需晃动一下，iPhone就会启动shuffle模式。这一功能对体育爱好者非常有用。
　　·WiFi自动登录：该功能使iPhone和iPod touch能够自动登录付费WiFi服务。
　　·反网络钓鱼功能：Mobile Safari能提醒用户警惕恶意网站。
　　·增强型家长控制：除了网站和音乐外，成人内容过滤器还适用于电影、电视节目和软件。
　　新应用软件
　　苹果还在iPhone 3.0中包含了许多新widget：
　　·语音备忘录软件：能够记录通话内容和其他任何音频内容。
　　·传输文件：在iPhone或iPods touch之间传输文件的专门软件。
　　iPhone 3.0中新增添的API
　　iPhone 3.0新增添了1000个API，为第三方软件开发人员提供了更广阔的舞台。
　　·点对点蓝牙连接：这一新API使两部iPhone能够通过蓝牙以点对点方式直接相连。
　　·远程浏览内容：尽管用户利用内置的iPod软件无法浏览其他用户iPhone或iPod touch中的歌曲，但第三方软件可以提供这一功能。
　　·利用iPhone或iPod touch控制周边产品：一个新API使iPhone或iPod touch能成为周边产品的控制器。利用该API开发的LifeScan软件能够使iPhone连接到血糖仪上，如果用户血糖过高或过低，这款软件就会“报警”。
　　·其他软件也可以使用Maps：其他软件可以通过API直接使用Maps。
　　·方向指示软件：开发人员可以利用iPhone的GPS信息开发方向指示软件，无需再依赖3G连接或谷歌的地图服务。
　　·推送功能：iPhone 3.0软件可以自动接收来自intarweb软件的信息。当接收到新信息时，iPhone 3.0会通过振动或发声方式提醒用户。
　　·VoIP：iPhone 3.0软件支持VoIP。这意味着，用户在与其他用户玩联机游戏的同时还能相互通话，用户通话内容通过VoIP协议传输。
　　·录音：通过一个标准的API，第三方软件也可以支持录音功能。
　　·通过第三方软件播放音乐：未来的软件将能够访问用户的iPhone和iPod歌曲库，这意味着用户在运行软件时也能听歌曲。
　　苹果App Store的新功能
　　iPhone 3.0提供了增强版App Store，为开发人员和消费者提供了更多可能性：
　　·以服务方式购买软件
　　·为软件购买更多内容，例如为城市指南软件购买“更多城市”。
　　·购买游戏道具。
　　这将有助于开发人员销售更多内容，提高消费者体验。
　　·用户可以直接在第三方软件中购买附加内容。
　　价格
　　包括第一代iPhone在内的所有iPhone用户均可以免费升级至iPhone 3.0。第一代iPhone可能不支持iPhone 3.0中的某些功能，例如立体声蓝牙耳机；iPod touch用户则需要支付9.95美元才能升级至iPhone 3.0。(志翔)


