7款手机电池虚标容量被曝光：成本最低3元
　　本报讯 (记者 袁国礼) 昨天，市消协通报，大显牌公爵手机电池等7种手机电池虚标电池容量，忽悠消费者。一位业内人士向记者透露，每块电池的成本最低只要3元钱。 
　　市消协工作人员以普通消费者身份在北京市场上购买了31种手机电池。经检测，31种手机电池的安全性能都符合国家标准。但是，共有7款手机电池放电性能达不到国家标准要求，却虚标达到国家标准。其中还有两家深圳公司生产适配于诺基亚N93的锂电池。 
　　市消协消指部主任罗刚表示，一些产品存在严重虚标现象，是对消费者不负责任。 
　　-不合格名单
　　商标 厂家 
　　DAXIAN 东莞市亚力通电子科技有限公司制造、大连大显泛泰通信有限公司监制 
　　- 深圳市闳恺发电子有限公司 
　　搜豹 深圳市挚友盈丰商贸有限公司 
　　卡莱尔 深圳市卡莱尔电子科技有限公司 
　　乔威 深圳市乔威电源有限公司 
　　ALON/奥龙 广东威力王电子有限公司 
　　满山红 深圳市佳源通科技有限公司
　　>>业内人士
　　成本最低3元钱
　　曾在深圳加工手机电池的李生(化名)透露，深圳这种厂家多达3000余家，每个厂每天至少能生产300块到500块电池，成本最低只需3块钱。 
　　只需十平方米的地方就可以加工手机电池。这种电池有A、B、C、D4种，A品较好，C品和D品都是低劣的。 
    相关报道：


