DSL宽带技术突破0.5Gbps传输速率
　　新浪科技讯 爱立信（NASDAQ: ERIC）成功进行了世界上首次通过基于VDSL2的全新技术获得0.5Gbps以上数据传输速率的现场演示。这将有助于运营商更广泛地为移动回程客户、企业用户和住宅用户提供低成本、高性能的连接体验。 
　　此次演示，爱立信采用了用于DSL线路绑定和串音消除的最新技术，在双绞铜线上获得了0.5Gbps以上的数据传输速率。该技术也被称为“矢量化VDSL2”，适用于光纤扩展，将光纤技术与“最后一公里”铜线技术相结合以实现回程传输。 
　　这项基于VDSL2的技术在现有的铜线上获得了前所未有的传输速度，为运营商向客户提供IPTV等宽带服务创造了新的商机。采用这项技术，运营商可以通过最后一公里铜线技术强化光纤接入部署，并藉此最大程度地重复利用现有的基础设施。这意味着更多的消费者在家里就能够享受高清电视和视频点播等真正的宽带服务。 
　　该项新技术还可以帮助运营商将现有的铜线网络用于作无线基站的回程传输，加速今后HSPA和基于LTE的高速移动宽带业务的全面铺开。 
　　爱立信首席技术官洪凯申（Håkan Eriksson）表示：“此次演示印证了爱立信在宽带接入技术上的领导地位，也印证了我们继续研究和开发DLS技术以通过新的接入解决方案改善运营商业务的承诺。它还证明了爱立信在提供未来移动回程传输方面的能力，这将有助于快速并经济高效地推出长期演进（LTE）解决方案。” 
　　串音消除技术也被称为“矢量化VDSL2”，能够实现极高的端到端传输速率，从而通过减少来自同一电缆束其它双绞铜线的噪音来改善VDSL2的性能。这将扩大网络的容量和覆盖范围，从而增加可连接用户的数量。矢量化技术还可以消除一条电缆的各个线路彼此之间的相互影响（从干扰的角度看），因而能够大大改善电源管理，减少能耗。 
　　线路绑定即指将几条缆线绑在一起，并假定几条铜线站点都可以使用——通常情况也是如此。演示显示，500米长的6根绑定缆线上的累积传输速率超过了0.5Gbps。VDSL2和线路绑定的标准目前已经出台，矢量化的标准工作正在进行当中，预计到2009年年底可完成。(叶柳)
    相关新闻：
    ADSL有望提速至100Mbps 澳洲小伙硅谷淘金(图)


