工信部将力推《电信法》出台 专家建议融合监管
　　本报记者 叶勇 
　　在对清理《电子认证服务管理办法》等9部规章的解读时，工业和信息化部政策法规司副司长李国斌日前表明了下一步工信部立法工作的重点，“为促进电信市场竞争，推进电信业发展，我部将重点推动《电信法》早日提前全国人大审议。”
　　《电信法》之路可谓曲折坎坷。从1980年起草算起到现在工信部重提《电信法》，迄今已近30年。从起草开始，各方就一直争论不休。在过去近30年里，政策与监管合一、业务的开放与垄断、三网融合、互联互通、资费定价等一系列问题都是争论焦点。2005年《电信法》一度被认为有希望通过，但是最终不了了之。
　　“现在的《电信法》完全可以设立融合性监管机构，”电信专家陈金桥昨日在接受采访时表示，“现在行业里很盼望这个基本法的出台。”
　　当前，《电信法》难产的根源主要在于三网融合，即电信网、广电网和互联网的融合。接近工信部的一位人士指出，“如何破局要寄希望于国务院高层领导，即主管通信、宣传、工业、服务业等领域的高层意见达成一致了，这事就容易了。”
　　国泰君安分析师陈亮认为，中国电信业从分拆到重组，没有一次不是均分的结果，但结果都是导致更大的不均。因此，必须尽快制定《电信法》。 


