中兴通讯获国开行150亿美元合作额度
　　新浪科技讯 3月20日下午消息，中兴通讯发布公告称，已与中国国家开发银行签署150亿美元《开发性金融合作协议》。双方将通过加强合作，将国家开发银行的融资优势与公司的产业技术优势紧密结合，共同建立投融资平台，谋求建立新型的产业与金融全方位深度合作的融资模式。
　　此前，中兴通讯与国家开发银行有着长期良好的战略合作，并已成功操作了多个大型海外融资项目。 
　　按照协议约定，双方将共同建立投融资平台，进行包括海外市场拓展在内的全方位合作，国家开发银行为公司提供150亿美元合作额度，包括中兴通讯海外项目融资额度和中兴通讯授信额度。其中海外项目融资额度将用于购买公司设备及相关技术服务的海外客户的融资需求；公司授信额度用于中兴通讯国内研发及生产基地建设贷款 ，短期贷款、债券融资、国内外供应链融资、以及贸易融资等方面。目前双方正协商逐步开展本协议项下所约定的具体融资和业务合作。 
　　当前全球主流电信运营商均面临着3G等下一代通信技术快速发展的客观需求，但是在金融危机冲击下，欧美众多主流信贷机构都面临着流动性不足和信贷收缩的困境。国家开发银行等中资银行机构具备健康的资产负债表和强大的融资能力，并看好全球电信运营业的长期前景。 
　　国家开发银行希望通过该行的融资支持进一步帮助中兴通讯巩固和提升全球行业地位，协助中兴通讯加速跻身国际电信设备商的第一梯队，实现 其成为世界级卓越企业的战略目标。国家开发银行原是中国最大的政策性银行，2008年进行了商业化改制，截止2008年底，资产总额2.89万亿元，贷款余额2.26万亿元，不良贷款率在1%以内，在中长期贷款等方面优势突出。 
　　中兴通讯表示，借助国家开发银行的金融支持，公司将有能力与全球主流运营商一道，把握市场机遇，将市场拓展、新技术部署与强大融资相结合，获得市场竞争优胜，实现共赢 。一直以来，中兴通讯非常重视与中国金融机构长远战略合作。此次国家开发银行将中兴通讯作为综合融资额度授信的试点企业，表明中兴通讯作为深港两地上市公司,在财务健康，运作透明稳定 规范且具有较强的可持续发展能力等方面，获得中国金融机构的信赖和支持； 同时，中兴通讯海外业务快速增长、客户结构不断优化以及中兴在中国3G市场显示的综合竞争实力的增强,都让中国金融机构对中兴通讯未来业务的持续增长持有信心。 
　　在全球金融危机下，中兴通讯采取积极而审慎的市场策略，逆势获得稳健增长，行业地位同步提升。2009 年3月19日，中兴通讯发布2008年度业绩公告，营业收入逆势增长27%达人民币443亿元。其中，在中兴通讯全面参与的国内三大运营商的3G 项目招标中，国内三家运营商3G基站采购共计超过 66万载频，中兴通讯占据近3成，位居中国3G市场综合第一。(叶柳)
    相关新闻：
    中兴计划携手金融机构150亿美元拓展海外市场
    国开行同意向波兰3G运营商贷款68亿元
    国开行7.5亿美元贷款支持华为向印度出口设备


