数据量激增下一代移动网建设日渐紧迫
　　放眼全球，移动用户对宽带业务的热情正促使数据类业务出现激增的态势。用户的热情一方面给运营商带来了机遇，另一方面也增强了运营商在下一代技术投资方面的紧迫性。运营商需要在移动WiMAX和LTE等无线新技术方面进行投资，以防止数据传输的成本超支。
　　数据业务激增亦喜亦忧
　　英国专业媒体totaltele杂志今年年初发表文章称，移动通信运营商3公司2008年的数据业务流量增加了40倍，而诺基亚西门子网络公司给出的数据显示，该公司的部分运营商客户在去年下半年中的数据流量也增长了4倍。
　　以往更多时候，由于网络容量大量闲置，运营商最为期盼的就是数据业务使用量的激增。运营商普遍的做法是对大量的数据传输实行较低的资费。而今看来，数据量剧增似乎也给运营商带来了网络成本上的烦恼。市场营销专业人士认为，即使数据量暴增至运营商网络几乎不能承受的地步，运营商也不太可能大幅度提高数据业务资费。
　　根据运营商方面的数据，目前已有数千万件USBmodem用在笔记本电脑上，而全球现有的移动电话数量约有40亿部。目前看来，利用USBmodem接入宽带的费用非常低廉，而用户往往通过其传输大量的数据。以波兰的移动运营商Play为例，该公司提供的5Gb/s的下载容量，每月收费仅为13欧元。
　　网络升级引发两大标准之争
　　正是这种数据业务使用量的激增现象引发了运营商对于网络升级紧迫性的担忧。新的移动WiMAX(IEEE802.16e)及LTE网络容量更大，效率更高。LTE有两个优点，即先进的空中接口调制和优良的网络体系架构，这使得它在指定的小片无线频谱里可注入更多的数据，LTE理论上的下载速率为173Mb/s，上行速率为58Mb/s。
　　WCDMA网络需要有基站及无线网络控制器在接入网及两个平台在核心网，其SGSN(GPRS支撑节点)用于保证数据包发送到基站或从基站接收。GGSN(GPRS网关支撑节点)用作无线链路与IP网络间的网关。LTE只用了两个节点：即网络接入端的eNodeB和把MME(移动管理实体)与SAE-GW(系统架构演进网关)结合在一起的网关，把两个节点功能整合在一起可减少系统的时延，从3G的70ms~80ms到LTE的10ms~20ms，这样就减少了用户的IP跳跃。
　　Informa预测，全球到2013年将有1.03亿WiMAX用户，是HSPA用户的十分之一，约是LTE用户的两倍。由于LTE商用较晚，因而到2013年WiMAX将成为主流的下一代无线技术标准。
　　WiMAX于2008年进行了产品认证，目前移动WiMAX业务已经面市，美国Sprint Nextel公司是部署此类业务的少数运营商之一。因此，WiMAX数据量的历史数据较少。
　　韩国是积极推行移动WiMAX标准的国家之一。该国多家运营商目前都推出了采用同一系列标准的WiBro业务。有数字显示，韩国电信公司(KT)截至2008年5月拥有20万WiBro用户，低于原来的期望。Infoma指出，2006年6月韩国电信最初推出该业务时可选终端较少，因而直到一年后，这一业务才慢慢发展起来。而韩国电信的移动子公司KTF到去年3月就吸引了480万HSDPA用户。
　　升级网络前过渡有良方
　　尽管如此，运营商在部署下一代移动技术之前仍然有应对流量激增的办法。例如，运营商可用话音价格方案来平衡峰值业务，鼓励用户避开峰值使用，也可以鼓励用户在2G、3G、Wi-Fi网络间切换，此外还可利用无线网络规划方法投资建设新的小区网点。MBNL公司(英国T-Mobile公司与和记3G英国公司合资)就整合了其3G接入网的基础架构，增加了6000个小区网点。
　　沃达丰公司用软件升级增强了HSPA网络，使其速率在理论上可达3.6Mb/s，并在某些地区部署了7.2Mb/s的热点，以满足用户高使用率的需求。
　　移动运营商为提高运营效率，也可利用其转接业务的功能，如自动把蜂窝网的业务转接到固定网络上。可实现此类目的的业务包括固定/移动融合业务、固定/移动捆绑业务以及使用Wi-Fi手机和微微小区等手段。
　　亚洲市场左右各方进度
　　尽管有上述的一些过渡措施，但运营商仍然要决定何时采用LTE，或者是否直接上马HSPA+演进模式。HSPA+的最大下行速率为42Mb/s，上行速率为22Mb/s，它是现有3G网络演进的主要手段。
　　T-Mobile和北电网络公司已在德国波恩进行了LTE的演示，试验选在2.1GHz频率下，覆盖范围为4公里，已成功实现在汽车行驶的速度下进行切换。
　　此外，西班牙电信公司旗下的O2公司在目前全球金融危机的情况下仍然没有改变其在2012至2013年推出LTE的计划。目前，O2已在业务需要的地区部署了HSPA，如城市、机场、火车站等地区，随后将向HSPA+或LTE演进。
　　Informa指出，如果运营商采用新的频谱跳到LTE，并能在不同大小的频谱工作，最好采用20MHz的频带。但是新的频谱取决于频率的管制，如欧洲是2.6GHz，美国Verizon无线采用的是早先拍卖用于LTE的700MHz。
　　O2此前表示看好LTE模式，但该公司同时称，仍要等待中国、日本和韩国的发展情况，并将观察采用HSPA+的情况。
　　(佘其炯 人民邮电报) 


