肯尼亚移动服务市场将迎来迅猛发展
　　新浪科技讯 3月17日消息，Light Reading旗下电信调研机构Pyramid Research发布的一份最新报告显示，今后五年，肯尼亚电信市场的移动渗透率将增长95%，这一增长将反应网络运营商之间的激烈竞争，并将推动移动数据服务的迅速发展。
　　这份名为《肯尼亚通信市场》(Communications Markets in Kenya)的报告根据Pyramid对肯尼亚市场研究的专有数据，对该国的融合电信、媒体和技术领域进行了全面准确的分析。这份22页长的报告对固定和移动领域的竞争进行了详细分析，跟踪记录了技术和服务的市场份额，并关注了 WiMax、IPTV 和 VoIP 等新技术的引入与推广。该研究报告通过分析主要趋势、评估近期机会和即将出现的风险因素，对尼日利亚通信市场的发展进行了全面解析。
　　Pyramid Research 分析师兼该报告作者Dearbhla McHenry指出：“肯尼亚展现了显著的增长速度以及巨大的机遇。2008年末，肯尼亚共有1500多万移动用户，移动渗透率为39%。预计到2013年年末，用户规模将增至2928万，移动渗透率将达到66.7%。”
　　McHenry表示，加剧的竞争将帮助推动肯尼亚移动服务需求的扩大。“2008年以前，肯尼亚移动市场主要由Safaricom和Zain两家垄断。随着两家新公司Econet和Orange的加入，这一现象目前已有所改变。他们加入后，运营商之间在降低使用费和推出新的广告促销活动方面已经展开了激烈的价格战，从而使他们的服务能够被更多人所使用。”
　　2013年，肯尼亚电信市场的总营收预计将从2008年的13.9亿美元增至19.8亿美元，增幅达42%，其中78%来自移动领域。McHenry表示：“移动数据将成为电信行业增长最快速的营收流，2013年其营收将从2008年的6200万美元增至2.24亿美元，这可部分归因于3G服务的推广以及低科技、低利润率移动数据服务的迅猛发展，尤其是移动货币转账服务。”
　　《肯尼亚通信市场》是Pyramid Research的《Africa and Middle East Country Intelligence Report Series》(非洲和中东国家系列商情报告)的一部分。Pyramid Research 一流的《Country Intelligence Reports》是市面上业界最出色的分析报告，内容涵盖全球60个国家的市场趋势、监管环境和竞争动态。(叶柳)


