天地互连刘东：中国成为下一代互联网必要主角
　　当地时间3月19日，来自全球的互联网精英和下一代互联网推动者汇集在位于美国加州的谷歌公司总部，聆听了来自中国的演讲者带来的关于中国基于IPv6的下一代互联网建设进展汇报。演讲中，中国在下一代互联网建设方面的迅速发展、政府支持、产业链成长和成功应用等，引起大洋彼岸的IPv6实践者们强烈的反响，业界重新审视着下一代互联网时代中国的崛起以及新的话语格局的形成。
　　天地互连公司总裁刘东是在此次谷歌主办的2009年“IPv6实践者大会”(IPv6 Implementors)上唯一一位中国演讲嘉宾。演讲结束，刘东在美接受了新浪科技独家连线专访，就近期备受关注的国际国内下一代互联网研究和部署的问题及最新状况展开探讨。
　　嘉宾简历：
　　刘东，天地互连信息技术有限公司总裁
　　中国互联网协会发起人，理事
　　全球IPv6论坛常任理事，中国工作组组长
　　北京通信信息协会副理事长
　　中关村下一代互联网产业联盟理事长
　　国家863计划IPv6项目评审委员会专家
　　CNGI项目工作组成员
　　国家“十一五”规划信息产业咨询组专家 
　　ICANN政府顾问委员会中国顾问代表
　　精彩观点：
　　·(中国)政府投资搞建设，在目前全球金融危机的大背景下，受到全世界瞩目，大家纷纷赞叹和羡慕我们国家在下一代互联网建设上的决心和实力，让我感到非常的骄傲。
　　·我们IPv6 Ready中国测试认证中心对2008年全球测试认证情况进行的统计，2008年全球通过IPv6 Ready金牌认证的产品增长率，中国以556.67%的增速位居首位，远高于世界平均水平235.09%。美国位列第二，增长率为417.65%。这个数字拿到国际上一分享，大家纷纷感觉到中国在这方面的加速。 
　　·产业方面我国已经培养了一批优秀的企业，比如华为、中兴、神州数码、联想等等，他们的下一代互联网产品实现了国际化，积极进取开拓国际市场，很多数据产品远销国外。
　　·在前期CNGI部署的基础上，中国电信建设的CN2的遍布全国的网络全部支持IPv6，为IPv6大规模商用奠定了良好的基础；中国联通在IPv6的应用方面做了很多积累，率先实现了IPv6视频监控等技术在奥运会上的成功部署；中国移动也在积极探索网络的IPv6化，其庞大移动用户群很令人憧憬。
　　以下为访谈实录：
　　主持人：刘总您好！很高兴您刚刚结束演讲，第一时间接受我们新浪科技的连线专访，请和各位网友打个招呼。
　　刘东：您好！各位网友上午好！
　　主持人：请刘总介绍一下谷歌的这个大会？
　　刘东：此次大会是由谷歌公司举办的全球IPv6 implementation会议，地点是在美国谷歌公司位于加州山景城的总部。此次会议旨在介绍全球在IPv6领域突出的一些国家，地区或者企业在IPv6前沿研究的一些最新成果，应用上的突出表现和分享了大家的一些宝贵经验。本次会议的参与企业有很多，包含IT领域的一些知名企业及运营商诸如：微软，英特尔，思科，Juniper, NTT，斯达康等。我们公司有幸作为受邀的一员，来介绍中国CNGI等一系列关于IPv6的推动计划以及发展经验。通过这次大会，我们可以看到，IPv6在各国的部署已经发展到一个新的阶段，一些商业化进程正逐步被细化。同时IPv6的应用也更加关注一些热点的领域，比如：绿色IT技术，与传感器的结合等等。
　　主持人：那么来自全球的演讲者们，有没有带来什么更新的全球发展情况？
　　刘东：这次会议可以说是一个全球IPv6实践者的群英会，来自美国、欧洲、日本等的很多IPv6产业的大牌企业和组织都参加了会议。
　　概括地讲，IPv6业务研发和商用过程中，各个地区有各自的特点，都在全速争夺下一代互联网时代的战略地位，我们很有紧迫感。日本和韩国处于全球IPv6业务研发的第一梯队，中国和欧盟处于全球IPv6产业的第二梯队，美国在IPv6上暂时落后于上述国家和地区，但近期将进入高速发展期。
　　IPv6在欧洲得到了极大的重视，超过30个国家的多个国家级学术网络使用IPv6和10G以上链路相连接。日本的网络普及率居全球最前列，日本推出了纯IPv6实验业务，NTT等各大运营商及ISP纷纷搭建了IPv6网络。韩国将IPv6网络演进部署的过程分为开展IPv6试验网、IPv4/IPv6互通、形成完整的IPv6网络等多个阶段。而美国的政府、军方在执行部署的行动计划，大型企业也在非常高效的研发和过渡，比如谷歌大力推动和支持IPv6，基于 IPv6 的谷歌英文搜索已经可以在 ipv6.google.com 使用，操作系统如 Windows Vista，Mac OS X 和 Linux 都可以高质量地支持 IPv6。


