广电五厂商呼吁数字电视自主创新
　　新浪科技讯 3月24日消息，五家广电厂商在CCBN呼吁更多的国内厂商发展具备自主知识产权的核心技术，构建并完善数字电视产业链，促进中国数字电视产业的发展。
　　这五家厂商是茁壮网络(中间件iPanel3.0)、创毅视讯(CMMB芯片)、中天联科(直播星 ABS-S)、芯晟(AVS芯片)、数字太和(DRM、UTI机卡分离技术)五家始终坚持数字电视民族标准研发与利用的中坚力量。
　　上述企业的技术运用分别涵盖了从内容、传输到最终呈现的完整技术体系(从制作、承载、解码、传输到终端呈现)。这也表明，目前完全可以基于端到端的国产核心技术以支撑整条产业链发展，这一做法也将使得国内厂商及运营商降低成本，实现最大化利益，在与国外的竞争中获得更多主动权。
　　数字电视行业发展迅猛，包括应用承载、传输信道、内容输出、音视频解码等各个技术领域都在不断向前演进。以AVS、DRM、ABS-S、CMMB、国产中间件(iPanel3.0)等一批国内自主创新的核心技术标准或产品，正在影响着整个中国数字电视产业的发展格局。
　　“希望通过我们这几家厂商的共同努力，能够吸引到更多的其他厂商也一起来致力于自主创新或者大范围运用已有的自主技术标准。民族技术崛起，行业才有更多希望。”茁壮网络发言人表示。(叶柳)


