美国服务商急盼宽带基金分配详情
　　本报讯 美国总统奥巴马的近8000亿美元的经济刺激计划中包括72亿美元的宽带基金。宽带计划拟在乡村和其他宽带服务不发达地区鼓励电信运营商铺设网络。上周，美国农业部、商务部和联邦通信委员会(FCC) 公开举办了第一个有关宽带基金的会议，电信公司和团体纷纷把目光投向会场，密切关注这72亿美元的去向，希望能获得机会。
　　在72亿美元中，商务部掌握着47亿美元的资金流向，农业部掌握着25亿美元。商务部国家电信及信息技术管理局(NTIA)的前领导人LarryIrving说，这是联邦政府有史以来在电信基础设施上最大的投入。
　　在这次会议上，政府官员主要向电信公司和专家征求意见，即未来乡村宽带服务以何种价格提供，另外确定公司可以获得宽带基金帮助的标准。
　　据悉，在乡村地区市场份额较高的中小型电信运营商获得资金的可能性比较大，包括Cen-turyTel、Windstream和Frontier公司。另外，州政府和地方县政府也可以申请资金。
　　对于Comcast、Verizon这样的大型服务商来说，国家投资可能是一把“双刃剑”。如果他们自己能获得国家基金，那么对其业务发展而言无疑是如虎添翼；而如果他们的竞争对手获得基金，就会对大型服务商的投资计划造成干扰。
　　NTIA对“服务不发达地区”的定义非常关键。美国国家有线及电信协会总裁KyleMcSlarrow说，有线电视公司今年原本计划投资140亿美元升级及扩大网络，但国家在某些地区的投资计划可能会与企业规划发生重叠。企业在投资铺设网络的时候，对未来的投资回报有一定的期望值，而如果其竞争对手又获得了国家补贴，那么将使自己投资企业的预期盈利受到打击。
　　奥巴马政府要求尽快发放72亿美元的宽带基金，期限是2010年9月底，所有项目必须在两年之内完成。第一批资金将会在4月份到6月份之间拨出。申请者必须证明，他们的项目如果没有联邦政府的帮助就无法完成。 


