上海贝尔获联通3G网合同 部署14省市11000基站
　　新浪科技讯 3月24日消息，上海贝尔最近宣布，中国联通选择其为国内14个省部署3G WCDMA网络，从而使运营商能够为终端用户提供全新的、先进的3G移动业务，包括流媒体、彩铃、视频分享以及高速宽带接入等业务。
　　据悉，根据合同规定，上海贝尔在天津、保定、温州、台州、贵阳和桂林等重点城市的网络部署将于2009年5月完成。在本次项目中，上海贝尔总计为河北、福建、广西、天津、浙江、江苏、内蒙古、江西、贵州、黑龙江、广东、湖南、山东、新疆14个省部署业界领先的端到端3G WCDMA解决方案，提供大约11000个基站、HLR数据库系统、以及网络的维护与优化等。
　　另外，上海贝尔此次实现了福建、江西、黑龙江和江苏4个省级市场的战略突破，获得了在中国联通除原有2G GSM市场之外新的3G市场份额。此次提供的所有设备都具备承载快速增长的语音和数据传输，以及向3G/HSPA+和4G/LTE的平滑演进的能力。借助阿尔卡特朗讯多标准无线接入解决方案，中国联通将能够大幅降低其网络运营成本。此外阿尔卡特朗讯的汇聚无线接入解决方案将帮助中国联通实现从2G到3G网络的快速演进，以及下一代业务的提供。
　　“中国联通此次在14个省采用我们的解决方案进一步突显了阿尔卡特朗讯在WCDMA市场的领先地位”, 阿尔卡特朗讯东亚区和上海贝尔总裁邱戎红表示：“上海贝尔致力于携手中国联通及全球运营商共建业界领先的下一代网络，帮助其提供先进的多媒体及网络业务。”(红猫）


