CMMB省级运营主体增至16家
　　新浪科技讯 3月22日下午消息，国家广电总局运营CMMB的中广移动公司宣布，CMMB省级运营主体增加到16家，各省公司将陆续挂牌成立。
　　对于CMMB的运营方式，国家广电总局无线电台管理局副局长孙朝晖22日上午说，“将采用总公司和子公司分公司的组织结构，构建CMMB的运营主体分为全国和省级、市级的。全国的运营主体由总局直属单位组建总公司，负责全国业务的发展战略、投融资等等，组织开展全国的业务运营。省级层面的运营主体将由总公司控股子公司或分公司，由总公司与地方广电机构共同组建。地市级的运营主体，省公司在与地市级广电机构充分协商、充分体现地市广电利益的基础上，建立省内各地分公司。”
　　此前的21日下午，中国移动多媒体广播电视和6家省级运营主体进行签约。这六家省级运营主体分别为海南、湖南、河北、陕西、宁夏和广西。
　　今年1月，中广移动已经与四川、山东、河南、天津、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、云南各省级运营主体签约，而后又和上海进行了签约，目前，上海已经在进行CMMB运营。
　　中广移动相关负责人同时表示，目前是签约仪式刚刚进行，挂牌仪式则在后面。
　　另据国家广电总局科技司司长王效杰透露，CMMB的信源编码设备企业已有8家，10余款产品已经出产；协议信令系统生产企业15家，已有20款产品；运营支撑系统有26个厂家，30款系统面试；信道传输设备厂家43个，有100款产品；接收终端厂家达68，有200款产品；测试仪器则有15家的30款产品。
　　至此，CMMB已经生产出整个产业链的技术和设备产品，形成了从内容提供、传输覆盖、终端推广、客户服务到消费者的一整条产业链。(银刀) 


