3G上网笔记本本月底登陆申城
　　2.5G上网笔记本价格“跳水”
　　记者昨天从中国移动上海公司证实，本月底以前，3G版的上网笔记本将正式在申城推出。由于中国移动计划对3G上网本进行补贴，因此速度更快的3G上网本很可能在价格上比现有的2.5G上网本更具优势。
　　“强敌”逼近，眼下市面上的2.5G上网本明显感到了压力，记者昨天在沪上一些数码卖场发现，现有上网本的价格体系开始大幅松动了。
　　3G上网本最快3月底亮相
　　所谓上网本，就是笔记本电脑自带无线上网卡，目前市面上流通的无线上网本一般可以连接GPRS、WIFI等网络；而3G上网本则自带TD上网卡，用户可以直接连接到TD网络。上海移动的内部人士向记者证实，上海地区本月底以前就将推出TD版的上网本。
　　据介绍，3G上网本将内置HSD-PA和EDGE双模数据卡，理论速率可达到下行2.1M，在没有3G网络的地方则切换到2.5G上网模式。据悉，TD版的上网本将包括惠普、戴尔、同方等20多个品牌。中国移动同时承诺，TD上网本将不会像手机一样进行身份认证。
　　据了解，除了上海移动即将推出的3G上网本外，中国电信和中国联通也已经开始和部分电脑厂商和数据卡厂商进行接洽，未来推出3G上网本的将不止中国移动一家。
　　移动将补贴厂商
　　除了上网的速度优势，中国移动还将对每个上网本进行成本补贴，保证上网本加装TD上网卡的成本不会转嫁到消费者层面，从而保证3G上网本的价格优势。
　　根据中国移动的补贴政策，运营商主要将承担厂商加装TD上网卡的硬件成本，而这些成本的价格将参照目前市面上的上网本价格以及TD上网卡的价格。根据眼下的市面价格，中国移动对每部TD上网本的补贴金额预计在1000元左右。
　　事实上，这笔千元补贴已经让TD上网本具有了相当大的价格优势。据移动的内部人士介绍，TD上网本的售价预计在2000元左右，其中还包括用户1年的TD上网费用。这样的价格甚至已经低于部分2.5G上网本。
　　现有上网本价格“跳水”
　　面对网络速度和价格都有一定优势的 3G上网本，现有的 2.5G或2.75G上网本的价格开始全面松动。尤其是3000元以下的上网本，由于价格区间和未来的3G上网本比较接近，降价幅度最大。
　　记者在虹口区的一家数码卖场内看到，联想IdeaPad S10-HSI的市场售价已经从此前的3600元跌到了3300元左右；宏基Aspire one A150-Bk从3300元跌破3000元；华硕EeePC 1000H (XP)的售价也跌了超过1成。


