传联通引入iPhone取得重大进展：517上市无望
　　新浪科技讯 3月20日消息，知情人士透露，由中国联通高管带队的赴美谈判组已与苹果公司就引入iPhone(手机上网)问题取得重大突破性进展，但进展内容不详。
　　3月8日，中国联通主管移动通信业务市场营销的副总裁李刚带队去美国苹果公司总部谈判，据悉，经过近10天的谈判，谈判组于3月18日晚间回到北京。
　　“应该说取得了重大进展，但还不是一锤定音，离真正敲定还有一段过程，”有知情人士如此向新浪科技透露。
　　该人士拒绝透露重大进展的内容，但他表示，在5月17日联通WCDMA首批放号之际不会出现iPhone手机，因为即便现在签署协议，也来不及；并且，即便联通引入iPhone成功，也需要在iPhone手机采购、与联通WCDMA的兼容等方面做准备。
　　该人士还表示，这也不会影响联通WCDMA首批商用放号的效果，因为WCDMA其它终端技术成熟，iPhone只是能增加WCDMA的吸引力。
　　不过，中国联通已经在河北及河南等地悄然对iPhone进行测试，这实际上也是引入iPhone做准备，因为需要测试iPhone手机与联通WCDMA网络的兼容性，iPhone手机本身也需要在软件汉化及专卖店等各方面做相应准备。(康钊) 


