中国移动处分责任人 严肃治理垃圾短信
　　3月20日，中国移动通信集团公司公布了对中央电视台“3.15”晚会报道的山东垃圾短信事件的初步调查和处理结果：山东移动部分分公司存在违规发送垃圾短信的事实。依据调查结果和相关规定，对德州、日照等分公司相关负责人给予免职、降级、警告处分等相应处理，并对山东移动公司给予通报批评。
　　“3.15”晚会报道垃圾短信事件后，中国移动集团公司高度重视，连夜部署调查，责成相关省公司立即深入彻查，要求坚决维护客户权益，严查损害客户利益行为。3月16日，紧急召开全集团电视电话会议，通报相关情况，部署全网开展垃圾信息治理和客户信息安全的自查工作。
　　3月17日中国移动派出由副总裁带队的调查组，深入山东公司以及德州、日照、青岛、济南等分公司调查核实，调查结果表明：山东公司部分分公司违反集团公司禁止利用小区短信发送商业短信的规定，存在利用小区短信发送商业短信的情况。德州分公司存在违规私自审批发送商业短信的行为。日照分公司存在通过点对点方式发送商业短信的行为。以上商业短信给收信人造成干扰。
　　中国移动绝不容忍对外泄露客户信息资料的非法行为，作为运营商有责任保护客户信息资料安全，对于“3.15”晚会上报道的有关情况，中国移动将积极配合有关部门进行侦查。
　　依据调查结果和相关规定，山东公司按《山东移动员工违纪违规惩处办法》，对事件中负有直接责任和领导责任的相关领导人员提出处理意见：免去山东德州分公司分管副总经理、日照分公司集团客户部副经理等四人的职务；对山东德州分公司市场部经理、日照分公司市场部经理等五人给予降级处分；对山东德州分公司总经理给予警告处分。此外，对相关具体责任人进行相应处理。中国移动决定在全集团对山东公司进行通报批评，并责成作出深刻检查，下一步将在山东全省进行情况彻底排查后视结果进一步提出相关处理意见。
　　中国移动表示，真诚欢迎新闻舆论和社会各界的批评和监督。并要求所属单位和员工要以此为鉴，更加深刻认识到维护消费者权益的极端重要性，更加深刻地认识到规范经营行为的重大责任，在全集团开展系列整治活动，坚定不移地保护客户信息安全，坚定不移地治理垃圾短信，旗帜鲜明地查处各种违法违规行为。
　　进一步强化垃圾信息治理。第一是全面落实监管部门的要求，加强发送垃圾信息的监控及拦截，严禁所属公司发展商业营销及广告宣传类短信业务，严禁行业应用端口代理批发；第二是严格短信群发管理，加强小区短信、公益短信等业务管理，除有规范合同的集团客户行业信息、统一安排的政府公益短信外，不得擅自群发任何信息；第三是进一步健全内部管理规章制度堵住管理漏洞，对违规发送不良信息的SP和集团行业应用端口严格进行暂停业务、关闭端口、终止合作等处理。
　　进一步强化客户信息安全工作。对所有涉及客户资料的访问授权情况、使用记录及与第三方接口情况进行全面检查，查缺补漏，尽最大可能消除影响客户信息安全的一切隐患。同时强化客户信息安全管理，严查系统漏洞，完善系统鉴权、日志记录等功能，严格规范和约束信息查询和使用行为。中国移动将进一步加大力度进行彻查，对违规的单位或个人坚决予以严惩，情节严重的将依法移送司法机关处理。
　　完善客户举报垃圾信息处理机制。鼓励客户举报发送垃圾信息行为，及时向社会发布垃圾信息警示案例，帮助客户进行识别和妥善处理，发动群众共同治理垃圾信息。加强与工商、文化、公安、宣传等部门的沟通协调，呼吁完善法律环境，形成齐抓共管治理垃圾信息的合力。 


