报告称iPhone占美国智能手机上网流量50%
　　新浪科技讯 北京时间3月24日晚间消息，据国外媒体报道，手机流量监测机构AdMob Mobile Metrics今天发布报告称，iPhone(手机上网)目前占美国智能手机上网流量的50%。
　　该报告指出，去年8月份，iPhone在智能手机上网流量中的份额仅为10%。在过去6个月中，iPhone抢占了黑莓和Windows Mobile的市场份额，其中，黑莓的同期市场份额从32%下滑至21%，Windows Mobile则从去年8月份的30%大幅减少至目前的13%。Palm的市场份额也从6个月前的19%下跌至7%。
　　其他在手机上网市场份额中有所增加的智能手机操作系统是Android，在推出后三个月即获得了5%多的市场份额，1月份时该系统的市场份额仅为3%。iPhone和Android市场份额的增加，表明手机内置完整性能的浏览器和对丰富的网络应用的支持非常重要。
　　就全球而言，运行塞班(Symbian)操作系统的智能手机仍占据手机上网的主流，其市场份额为43%，但已比8月份64%的市场份额有明显下滑。iPhone在全球手机上网的份额从8月份时的4%大幅提升至33%，其他手机操作系统的份额均有所减少。
　　该数据仅统计了智能手机的市场份额。就整体而言，智能手机约占全球手机上网流量的33%，较6个月前26%的市场份额有所增加。(肖恩)


