电话诈骗5天报警68起：3小时被骗30多万
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，北京警方对外通报，近日，首都110报警服务台连续接到多起群众报案。北京警方再次发布四大紧急预警，提醒市民谨防止诈骗。
　　3月20日13时50分许，事主李某在家中接到一自称是电信局工作人员的电话，通知其家中电话欠费，后被对方以存款加密为由，在某建设银行内被骗汇款15万元人民币；16时30分许，事主孙某接到一自称是银行工作人员的电话，以保护其银行账户中的钱款为名，在某工商银行内被骗汇款18万元人民币。
　　警方表示，3月16日至20日，全市110共接报远程操控诈骗警情68件，案发地区涉及朝阳、海淀、丰台、东城等13个城近郊区。经分析发现，远程操控诈骗手段具体包括以下几类：冒充电信局、银行或公安局通知事主电话欠费诈骗；以办理退税为名和利用网络购物诈骗；以中奖为名诈骗；发送直接汇款手机短信诈骗，发送办理贷款短信诈骗；发送孩子被绑架短信实施诈骗等。目前，市公安局刑侦部门正在全力开展侦破工作。
　　警方提醒
　　四种情况需当心
　　1、冒充工作人员 对冒充各类工作人员打电话诈骗的，一定要提高警惕，不要理睬。特别要提醒在家的中老年同志，要保守家庭及个人信息，遇到不明白的事情时，要与家人联系进行沟通。 
　　2、 短信要求转账 注意各类短信发送的来源，如确需资金转账的，应先与收账方取得联系进一步确认后，再实施网上转账。不要抱有侥幸、怕麻烦和自以为是的心理，犯罪分子就是在“钓鱼”——愿者上钩。
　　3、家人遭遇绑架 遇有陌生人打来电话称家人被绑架的情况，首先要保持镇静，迅速向学校或亲戚朋友核实情况，及时报警，不可直接把钱汇到对方指定的账户上。
　　4、电话催缴欠费 电信部门对于电话欠费通常在每月缴费日期之前以电脑语音多次电话提示，提醒按时缴费。如果有人以电话局工作人员的名义直接打电话催缴欠费，或冒充公安人员打电话以调查欠费名义并索要个人信息的，要提高警惕防止上当受骗。要通过正常渠道核实欠费情况及对方身份，不要急于转账或透露个人信息。
　　晨报记者 郝涛
    相关报道：
    视频：女子遭遇电话诈骗被骗260万元
    南通破获22起案件总值120余万 提醒谨防电话诈骗


