短信服务推动非洲中东移动数据增长
　　新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据Light Reading旗下电信研究部门 Pyramid Research发布的最新报告显示：基本的短信文本信息服务将成为非洲和中东地区运营商未来5年里主要的营收推动力，有助于抵消这些地区持续下降的移动语音服务每用户平均收入(ARPS)。
　　这篇题为《Leveraging SMS to Attract the Low End of the Income Scale》(利用短信服务吸引低收入群体)的报告对非洲和中东地区运营商可以如何利用短信平台来提高来自人数最多、收入最低的这一部分用户群体的营收进行了研究。这份14页的报告是 Pyramid 新的《Africa/Middle East Telecom Insider》(非洲/中东电信业内人士)系列报告的组成部分，它对该地区的点对点短信服务进行了分析。点对点短信服务约占非洲和中东地区2008年移动数据总营收的60%，在预测期内将继续作为数据营收最大的单个贡献者。该报告还分析了一些最新最成功的基于短信的服务，详细研究了运营商是如何在南非、埃及和阿联酋这三大关键市场展开其中四项服务的。
　　Pyramid Research分析师、该报告作者Badii Kechiche指出，非洲和中东运营商正在见证用户数量的快速增长，过去4年的年均复合增长率为39%，接下来4年的年均复合增长率将达到约8%。这种高速增长为网络效率和不断下滑的ARPS带来了一些十分严峻的挑战。他表示：“过去4年，由于竞争的加剧和低收入用户人群的扩大，移动语音ARPS一直在以每年超过10.5%的速度减少，促使运营商开始关注数据服务，以便将用户数量增长转化为营收增长。”
　　Kechiche表示，在非洲和中东，预计短信服务营收在2013年将几乎翻一倍至120亿美元，远远超过彩信或移动宽带等高端数据服务的营收。他指出：“这种发展的重要性不仅仅在于可实现直接来自点对点短信服务的营收机会。一些运营商已经找到了利用用户对短信服务的熟悉来提高数据ARPS和语音ARPS的方法。这一地区短信服务的日趋普及将使运营商可以利用基于短信服务的增值服务，还可以选择性地结合即时消息非结构化补充数据(USSD)服务来提高大规模低收入用户群的语音ARPS。”(叶柳)


