私募股权资本有意合并摩托罗拉和北电无线业务
　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，多家私募股权资本公司有意收购摩托罗拉和北电的无线业务资产。
　　有知情人士透露，四维资本(Advent International)有意收购摩托罗拉手机业务部门，目前正在寻找其他合作伙伴共同收购。
　　该消息还称，除了摩托罗拉手机业务，四维资本还有意收购北电的手机及其他部分业务。目前，谈判仍处在初级阶段。据悉，四维资本计划将摩托罗拉和北电的无线业务合并成一家新公司。
　　对此，摩托罗拉和北电均拒绝发表评论。另还有消息称，另一家私募股权资本CVC已接到其他投资机构邀请，希望其能加入到摩托罗拉和北电的资产资产并购之列。
　　此前业内曾有报道称，北电和摩托罗拉有意合并其无线部门。去年，当摩托罗拉试图分拆手机业务时，又有报道称，摩托罗拉有意与北电合并基础设施部门。
　　有分析师认为，手机业务是摩托罗拉的绊脚石。如果只保留基础设备业务，那么公司市值可能会翻番。当前，摩托罗拉的市值为79.5亿美元。(李明)
    相关新闻：
    北电拟再向对手出售无线及企业两大核心业务


