江苏电信3G放号资费确定：最低5元包30兆
　　新浪科技讯 3月23日中午消息，今天上午中国电信江苏公司宣布在全国各省首个3G放号后，3G商用资费也同时曝光，据悉，江苏电信3G商用资费最低5元包30兆，最高50元包500兆。
　　作为中国电信3G业务首家放号的省份，江苏电信实际上打响了中国电信3G商用第一枪，因此，其资费情况也令人关注。
　　江苏电信市场部总监边延风介绍说，江苏电信3G业务基于CDMA制式，价格套餐分为手机上网和无线宽带两种，后者就是用3G上网卡上网。
　　关于手机上网，她透露，主要有几档套餐，包括最低一档的5元包30兆，10元包60兆，20元包150兆，50元包500兆。
　　关于无线宽带，则有两种计费方式，一种是按流量计费，另一种是按时长计费，以便满足不同类型3G用户的需求。
　　对于上述套餐用户到底能得到什么，边延风举例说，10兆的流量大致可以看400个网页、或者500万字，或者200个小时的棋牌类游戏。再以最低一档的5元包30兆为例，相当于每小时2-3毛钱。(康钊) 
    相关报道：
    江苏电信3G今日商用放号：打响中电信第一枪
    广东电信3G业务4月中下旬商用
    北京电信3G本周试商用


