手机通话中号码被盗：骗走亲友4000元(图)

　　本报讯 记者喻彬摄影报道：昨日中午，读者阿明(化名)接听一个朋友的电话时，突然断线，其手机号码转瞬被人盗走。同时，其亲友、同事纷纷给他的手机号码充话费，共有20多人上当，充话费4000多元。阿明气愤地说：“这简直比强盗还厉害！”
　　昨日下午3时，海珠区读者齐先生向记者报料，他于当日下午2时24分，手机收到朋友阿明的一个短信：“在哪？帮我买200元充值卡，买到把密码发过来。不要空中充值，因为空中充值我一时用不到。钱明天还你！急用，麻烦你了。”齐先生说，对方发短信时用的是阿明的手机号。他当时没有想到阿明的手机号被人盗走，只是感觉阿明可能出了什么事。阿明一直在政府机关工作，“他一向人脉很好，怎么可能连手机话费都要我帮他充？我马上拨打他这个手机号码，但是已经停机了。我打他另外一个电话才知道他的号码被人盗了”。
　　齐先生说，半小时之后又收到一条短信：“我是×明，我那个号码下载不能收发短信了，买到充值卡就把密码发到这个号码上。”发短信的手机号则是另一个号码。
　　阿明向记者介绍，上午他去深圳宝安一个朋友家，吃完中饭正准备打个盹，手机突然响了，是其老家一个朋友来电，“才说几句话就断线了。我以为手机出问题了，关机取下电池再装上去，显示SIM卡失败。我以为手机坏了，没理它，睡了一觉醒来，发现好多亲戚朋友打我另一个电话，说给我充值了，这个时候我的手机号码被停了，我马上到宝安区公安分局上川派出所报警。我不明白，我的电话号码怎么突然被人盗走了呢？更奇怪的是，骗子怎么知道我的姓名呢？真是不可思议！”阿明说：“一共有20多个人上当，充了4000多元话费，全是我的亲戚朋友和同事。”
　　记者查询了实施诈骗的手机号13798498331，是深圳号码。
　　记者上网发现，这起案件与去年底深圳几起案子有相似之处。警方发现，几起案件有两个共同点———疑犯要求被骗者提供充值卡密码、强调不要直接充值；把事主的手机呼叫转移到一个“余额不足”的号码上，使事主亲友无法与其通话。其后，民警破获一个来自韶关农村的犯罪团伙，清晰地发现作案轨迹：疑犯破解SIM卡服务密码→非法获取事主服务密码→到营业厅挂失，并补领事主SIM卡→打印事主通话清单→根据通话清单上的联系号码发短信诈骗→获取充值卡密码后转卖牟利。
    相关报道：
    消费者手机不离身号码却被盗
    相关博客：
    曝光给我打过骚扰电话的手机号码


