查韦斯推95元最廉价手机 中委合作生产(图)

　　母亲节促销活动的主角
　　委内瑞拉移动运营商Movilnet将推出一款市场上价格最低廉的手机，售价仅为30玻利瓦尔(约合95元人民币)，预计将于今年5月份的第二个周未与消费者见面。届时，这款手机将成为母亲节特别促销活动的主角。
　　Movilnet是委内瑞拉最大电信运营商Cantv的无线分公司，该公司不少网络设备均来自中国的中兴与华为。
　　委内瑞拉的食品价格在过去一年中上涨43%。为了与通货膨胀作斗争，查韦斯正在打造以他名字命名的连锁餐馆。
　　中委合作生产最廉价手机
　　这款手机将由中国和委内瑞拉的合资企业生产，目前手机的外观及细节尚未透露。查韦斯说，这款廉价手机是送给母亲的理想礼物；虽然价格低廉，但这款手机配备有游戏、MP3和MP4播放功能，还能收听广播、拍照。
　　中兴、华为两家中国企业在委内瑞拉也都设有手机生产厂。在委移动通信市场，诺基亚和摩托罗拉处于领先位置，三星、LG和索尼爱立信居后。预计中委联合生产手机之后，市场格局会出现新的变化。
　　委内瑞拉时间2月18日，中兴举行了委内瑞拉手机工厂的启动仪式。时逢中国国家副主席习近平访问委内瑞拉，仪式期间，习近平与查韦斯还饶有兴致地用该手机工厂生产的第一部ZTE A933手机与在现场的委国工业部部长进行了通话，以证明中国制造的科技产品同样拥有高水平的质量。
　　查韦斯最后还高兴地拿起中兴在委内瑞拉开设的工厂生产的第一部手机，委托习近平副主席转交给中国国家主席胡锦涛。(长乐)
    相关新闻：
    中兴委内瑞拉手机工厂正式启动
    中国向委内瑞拉在轨交付通信卫星
    华为中兴花开委内瑞拉 3G与光网络双双结果


