诺基亚经理借报销骗公司四百万获刑4年半
　　晨报讯(记者 荀觅)诺基亚公司原人力资源经理曹威利用离职员工名义，假报销478万余元，并将钱款据为己有。记者昨天获悉，经大兴法院审理，曹威以职务侵占罪被判处有期徒刑4年零6个月。
　　曹威原为诺基亚(中国)有限公司手机事业部中国研究中心人力资源经理，负责本地聘用外国员工的福利，如房租、养老保险、孩子教育、员工关怀礼物(结婚、生子)以及本部门内向她汇报的诺基亚员工的日常费用报销，作为人事部员工，她能够进入系统修改人员信息。
　　去年4月初，诺基亚(中国)投资有限公司在财务审计过程中，发现人力资源经理曹威账务异常：曹威所在部门有个姓王的员工，在2007年至2008年4月间，报销的金额高达400余万元。但公司调查后发现，这名王姓员工仅在公司工作了14天，早已离职。而据这名员工说，其间从未向公司报销过任何费用，公司要求曹威对此做出解释。
　　最终曹威在2008年4月12日，承认自己假借离职员工王某之名，在公司报销各项费用达400余万元。她自己承认，由于是诺基亚公司的人力资源经理，所以她可以自由进入系统修改人员信息。在修改相关信息后，她开设了银行账户，私自利用自己的审批权限，在一年多时间里，违规审批报销，并把这些钱据为己有。
　　警方最终查明，2007年1月至2008年4月，曹威利用职务之便，虚报各类费用52笔，共计人民币478万余元，后转入其个人账户内消费挥霍。
　　大兴法院最后判决，曹威无视国法，以非法占有为目的，利用职务之便，将本单位钱款非法据为己有，数额巨大，其行为已构成职务侵占罪。鉴于曹威系自首，且积极退赔部分赃款，法院依法对其减轻处罚。


