TD三期招标上演首轮技术评标大战 厂商重新组合
　　新浪科技讯 3月18日，针对备受关注的中国移动TD三期招标，业内咨询公司相关报告透露，TD三期招标于3月16日发放的标书只是技术招标书，更为重要的商务招标还要到4月份。预计大唐、中兴通讯、华为、普天等“国产四强”将与两家外资企业诺西和爱立信展开激烈厮杀。
　　技术招标大战重新上演
　　业内咨询公司“三电咨询”的报告透露，3月16日中国移动开始发放TD三期招标标书，但是该天领的仍是技术标书。
　　按照招标流程，TD三期招标与前两期的招标过程都一样，先是技术招标，然后是商务招标。这其中，技术标评分占比30%；商务标占50%，工程、品牌等其它因素占比20%。
　　对于为何还要进行技术招标，有厂商人士表示，主要是每次招标要时隔半年多，产品一般有技术改进，所以要重新评估。
　　据悉，此次技术评标将于4月5日前回标，整个招标过程将于5月出结果。
　　确保能向TD-LTE平滑过渡
　　据悉，根据中国移动的要求，TD试验网三期工程的建设目标是最大限度与2G共用基础网、核心网、业务网、支撑网等网络资源；新建TD无线网，充分发挥TD网络数据业务高速率和GSM网络广覆盖的优势，利用2G/3G互操作，做到优势互补，重点在数据业务需求大的区域部署TD网络。
　　据透露，中国移动还要求在TD网络建设的每一步都要提前考虑与TD-LTE的衔接，要确保TD向未来TD-LTE的平滑过渡，实现较长的投资收益期，最大限度地保护投资。
　　厂商组合略微变化
　　据悉，此次参与厂商的组合方面有些变化。TD二期厂商主要为大唐(仍与上海贝尔组成竞标联合体)、中兴通讯、华为、普天、诺西、爱立信等6家，烽火和新邮通是大唐的合作伙伴。
　　但是，与以往烽火和新邮通都采用大唐移动的TD设备不同，此次新邮通不再采用大唐移动设备，以自己的设备去投标。这样，新邮通将不再是“大唐系”组成成员。
　　“国产四强”将仍领先
    在技术标评分中，预计各厂商差距越来越小。二期招标中已经显露这种趋势，只有爱立信分数偏低，烽火通信和新邮通拿的都是大唐的设备，这两家OEM厂商也就得以与大唐技术标分数一样。而经过1年的继续研发，目前在TD-LTE等方面进展较快的国产厂商大唐、中兴通讯、华为、普天预计会在技术评标上领先，但彼此间差距不大。 　　 
    二期招标中，国产厂商大获全胜，占据87%的市场份额，三电咨询预测，在三期，大唐、中兴通讯、华为、普天等“国产四强”仍将占据主要市场，与新邮通分手的大唐移动市场份额会下降，将与中兴通讯继续争夺第一，华为也虎视眈眈，普天由于前两期建网中的良好表现及在LTE方面较快的进展，品牌分数将大增，预计份额将有所上升；预计爱立信仍将排名最后，主要是其研发TD太晚，技术评分一直不高，商务报价也高，虽然品牌分数高，但难以挽回。(银刀) 
　　
    相关报道：
    中移动各省公司未获固网牌照 只能发展TD固话
    TD手机暂不集采 厂商担心销量不如上网卡
    中国移动TD友好用户7月起将自行买单


