宏达电维持今年营运目标 寄望第二季新产品
　　新浪科技讯 3月17日下午消息，据台湾媒体报道，虽然前两个月营收都衰退，不过台湾智能手机制造大厂宏达电周二仍表示，今年营收与获利的目标未变，第二季随着新产品推出，营运可望好转。
　　宏达电CEO周永明在一场说明会后称，今年营运的目标没变，个别市场的表现也差不多。第一季比较低迷，还是要等到第二季会比较清楚。
　　“我对今年产品线竞争力有信心，下季开始新的产品推出，会是今年重要的开始。”他说。
　　周永明曾在今年1月中旬指出，2009年营收将较上年有两位数的增长幅度。宏达电2008年全年营收为1525.6亿台币。而上月初，其预估今年第一季营收约为330亿台币，较上年同期仅增长1%。
　　宏达电今年1、2月营收分别为100.08亿台币、92.06亿台币，较去年同期衰退16.8%及4.4%。 
　　宏达电为全球智能手机制造大厂，为戴尔和NTT DoCoMo等代工生产智能手机，近年来亦积极拓展HTC自有品牌触摸屏手机。(罗毅) 
　　相关报道：
　　宏达电初尝谷歌手机甜头
　　宏达电CEO预计09年营收增幅将超10%
　　宏达电员工08年分红超10亿元


