中国3G火药味渐浓：移动联通可能将重蹈价格战
    记者 王云辉
　　全年净利润首次突破1000亿元，每天净赚逾3亿元——这些令人惊叹的数字，将是这家全球最大移动运营商的最后辉煌，还是新一轮扩张的序曲？
　　3月19日，中移动(0941.HK)公布的2008年财报显示，当年营业额达4123亿元，同比增长15.5%；净利润1128亿元，同比增长29.6%，平均每天实现净利润3.09亿元。
　　在席卷全球的金融风暴中，这份财报漂亮得近乎完美，但它并没有改变看空者们的预测——宏观经济放缓、市场日近饱和，以及日益激烈的市场竞争，都将成为中移动业绩可能出现拐点的关键因素。
　　其中一个关键的悬念是，在风雨欲来的3G市场争夺战中，中移动和TD-SCDMA能否力挽狂澜？
　　这场争夺战已悄然开局。
　　同在3月19日，联通红筹(0762.HK)公布数据称，其2月份GSM发展新客户164万。这一数字是前一月份的将近2倍。运营商内部人士表示，这意味着新联通完成内部整合之后，已经开始在市场上发力。而3月23日，电信也宣布在江苏开始3G正式商用。
　　中移动的“天花板”
　　“2008年，重大自然灾害给通信服务带来了困难，全球金融危机给业务经营造成了一定冲击，行业格局的变化对集团的影响也初步显现。但中移动克服了困难，业务保持健康发展，盈利水平良好。”中移动总裁王建宙在致股东书中表示。
　　财报数据显示，截至2008年12月31日，中国移动营业额为人民币4123亿元，同比增长15.5%，平均每日收入11.26亿元；EBITDA为人民币2165亿元，增长11.6%；用户总数超过4.57亿，增长23.8%。每股基本盈利达到5.63元人民币，2008年全年派息每股2.743港元。
　　截至2008年底，中移动所持净现金为1825亿元，较去年增加19%。
　　在外界看来，中移动近年来财务步调谨慎，甚至将2G设备的折旧期限从7年缩短为5年，利润难免受到压制，因此，在去年的宏观经济形势下，中移动仍能实现超1000亿元净利润，已符合甚至超出预期。
　　“尽管如此，对中移动来说，天花板正越来越近。”BDA分析师张宇表示，中移动的新增用户已经放缓，ARPU(平均每月每户收入)仍旧持续下降、MOU(平均每月每户使用分钟数)的增长即将遭遇瓶颈，“利润很高，但投资回报率将会下降”。
　　根据中移动的财报数据，截至2008年12月底，中国移动当年用户数量增加8791万，至4.573亿，平均每月净增客户超过730万户，客户规模达到4.57亿户，用户总数的市场份额达到了78%，新增用户份额更高达88%。
　　但值得注意的是，今年1月份，中移动的新增用户份额已降至78%。而在分析师们看来，未来这一比例还会下降。
　　另一方面，2008年，中移动用户总通话分钟数为24413.1亿分钟，平均每月每户通话分钟数为492分钟，平均每月每户收入(ARPU)为人民币83元，较2007年的ARPU值89元有所下降。
　　在张宇看来，已经接近500分钟的MOU已经难以进一步提高，即使因价格战略有上涨，但对ARPU和利润都不会有太大贡献，同时，由于中移动目前主要发展农村新用户，所以MOU和ARPU还将被继续摊薄。
　　事实上，在中移动发布年报后，摩根士丹利、高盛、瑞银等分析机构均已发布报告称，虽然中移动年报符合预期，但第四季度的业绩表现却令人失望。
　　根据财报，中移动去年四季度的净利润同比增速大幅下降到11%，远低于29.6%的全年增速。这意味着业绩正在趋于恶化。王建宙则在财报中表示，下降原因主要是国际金融危机造成国内出口的减少和农民工返乡，直接影响国际电话通话量减少和新增客户量降低。
　　3G火药味
　　不过，这也是中移动的竞争对手们也需要直面的问题——在共同的宏观经济形势下，整个通讯行业都有不景气的隐忧。
　　“电信和新联通的业绩可能比中移动更为糟糕。”瑞银3月20日发布的分析报告称，宏观经济放缓以及弹性“最佳时期”消失推动的价格弹性疲软，是整个行业在竞争加剧环境下的主要风险。
　　而据运营商内部人士透露，在中国东部省市，尤其是浙江、广东等地，三大运营商的收入都大幅下降，甚至有出现移动通信业务的负增长。而据瑞银预计，广东、江苏、浙江和福建等省份贡献了运营商收入和流量的约40%，所以东部省市因宏观经济放缓导致商业活力减少后，运营商业绩受影响明显。
　　3月10日，中国电信已经发布盈利预警称，公司正在对“小灵通资产计提重大减值损失”，因此，预期“2008年12月31日止年度之财务业绩将较2007年大幅下跌”。
　　而在这些全行业所面临的共性问题之外，更加值得关注的是，3G所带来的变局正在对三大运营商的力量对比带来变数。
　　电信重组后，移动通信市场的对手由两家变成了三家，市场竞争白热化已无悬念，虽然三大运营商都已经明确，将通过融合组网，以“不换号、不换卡、不登记”的政策，推动用户由2G向3G平滑迁移，但这并没有降低彼此间的火药味。
　　根据中移动年报，今年计划的资本开支与2008年基本持平，达1339亿元，其中2G/3G融合组网方面占到76%，2G专用投资则仅占24%。
　　具体而言，TD的三期建网已经开始。三电咨询透露，3月16日，中移动已开始发放技术招标书，商务招标则预计4月启动，共有大唐、中兴、华为、普天、诺西、爱立信、新邮通、上海贝尔8家厂商参与竞标。根据规划，中移动今年将投资588亿元，其中新建TD—SCDMA基站约6万个，届时TD基站总数将超8万个。TD三期建网设备招标主要用于200个城市的TD网络建设，采购规模约为3.9万无线基站，约26万无线载扇，是二期建网规模的1.6倍。三期建设结束后，TD信号将覆盖国内238个城市。
　　与此同时，中电信宣布开始在江苏和上海开始3G试商用。
　　3月23日上午，江苏电信宣布，在该省13个地市正式开始3G放号商用，成为首批正式商用的省市之一。而据电信人士透露，江苏、上海、北京、湖北均是首批3G商用城市，而从4月开始，全国各大城市就将陆续开始3G商用。
　　在北京，3G放号预约已经开始，预计4月初就将正式放号，而自3月25日起，11个市区、郊区营业厅以及中关村部分卖场的“3G极速体验区”也将全面启动，推出免费的CDMA制式3G体验服务。
　　与中移动和电信相比，联通目前仍然继续保持低调，但图谋3G的布局亦在全速铺开。
　　3月19日，新联通内部人士向本报记者透露，3月中旬，新联通副总经理李刚、联通华盛总经理于英涛等高层已专程赴美，就iPhone(手机上网)入华一事与苹果进行最后蹉商，并达成基本协议，目前正在等待有关部门的最后批准。
　　同时，新联通的3G建网和放号筹备工作亦是“内紧外松”。
　　“我们的工作日程已经从现在排到了年底。”一位联通内部员工向本报记者抱怨道，按照工作日程，他基本上每天都需要加班4个小时以上，周末至少要工作一天，而在6月份以前，工作的压力尤为巨大，“我身边的同事基本上都是如此”。
　　在抱怨的同时，该员工亦颇为兴奋，因为联通内部对WCDMA商用后的前景均颇为看好。
　　不过，对于着手准备的各项工作，联通目前一直高度保密。
　　“对外界，不论是媒体、分析师，还是网上论坛，上面都下了封口令，不允许透露3G工作的任何进展细节。”该员工告诉本报记者。
　　尽管如此，联通在5·17前后开始3G放号，在外界看来已成定局。
　　重归价格战？
　　在此之前，业界一度认为，因电信重组和3G发牌，未来三大运营商将有望逐渐形成错位竞争的良性格局。
　　其中关键在于，三大运营商的网络差异。中移动在移动通信市场上占据绝对优势，但缺乏固网及宽带资源，业务体系相对单一；新联通和电信移动通信市场较弱，但手握固网和宽带优势，可以通过全业务捆绑营销等方式，与中移动进行抗衡。同时，由于两者的固网势力划江而治，在不同的省份，各自的市场重点和竞争策略也会有所差异。
　　事实上，从目前的情况来看，各个运营商的策略也有所差异，比如电信此前就提出CDMA+WiFi的“天翼”策略。其早在2007年就在全国21个省市进行WLAN网络部署，2008年底全国已完成2.5万个热点覆盖，而适用于电信3G标准的WiFi手机也将于近期上市。
　　春节后，坊间已有传言称，中国有望于5月前解禁手机WiFi，但一直未获得证实。如果该传言成为现实，则电信3G+WiFi的市场策略有望进一步加强。“如果手机WiFi解禁，电信只要将各地的小灵通基站换成WiFi基站，就可以迅速在全国建立大面积网络。”运营商人士分析说。
　　而中移动则在拓展TD手机用户同时，大力推动基于TD网络的无线数据应用，比如信息机、上网卡，以及上网本等。
　　3月12日，中兴通讯TD产品线总经理罗忠生向本报记者透露，中兴研发的TD内置模块已于3月9日率先获得工信部入网证，并与联想、戴尔、宏?、华硕、海尔等20余有笔记本厂商展开合作，预计近期就会有TD上网本正式上市销售。
　　“只要加入内置模块，用户的电脑或其他设备就可以随时使用3G业务。”罗忠生说，事实上，自去年底英特尔与中兴开始推动3G上网本及内置模块后，三大运营商都已经将目光瞄准这一领域，“联通和电信的探索晚于中移动，但都已经开始介入上网本领域”。
　　不过，在Frost Sullivan中国区总裁王煜全看来，虽然各自的网络和战略不同，但3G目前尚未形成真正成熟的“杀手级应用”，所以运营商的市场竞争最终仍将演变为纯粹的价格战。
　　“现在，运营商的思路仍然是着眼于短期业绩，着眼于新增用户的数量。”3月13日，王煜全向本报记者表示，虽然3G的优势在于数据增值业务，目前增值业务的发展仍主要依赖于运营商的补贴。
　　“按这个局势发展，运营商基本上都会迅速推出3G品牌，3G品牌推出的时候，这些应用基本上都不完备，而在这种情况下，用3G增值业务进行差异化竞争的愿望基本上都会落空，而运营商又要追求用户数增长，就一定会回到价格战。”王煜全表示，“回到价格战的时候，补贴增值业务的空间更少，差异化更难，这样一来，就更需要价格战。” 


