TCL通讯任命原多普达总裁杨兴平为CEO
前多普达总裁杨兴平，现任TCL通讯执行董事及首席执行官
　　新浪科技讯 3月25日下午消息，TCL通讯今天公布，委任杨兴平为其执行董事及首席执行官，由2009年4月1日生效。杨兴平曾任多普达CEO兼总裁。
　　杨兴平博士, 现年48岁, 1982年西安交通大学工学本科毕业，1985年获得同一大学工学硕士学位，1987年获得洛杉矶加州大学工学硕士学位，1989年获得洛杉矶加州大学工学博士学位。他于2009年1月加入TCL集团，任TCL集团副总裁， 出任TCL通讯总裁，主管TCL品牌业务，同时兼任TCL集团持有其35.48%权益的上海自然道信息科技有限公司首席执行官。杨博士亦持有一间名为4C Lab Limited的投资控股公司之32.26%权益，而TCL集团持有该投资控股公司之35.48%权益。在加入TCL集团之前，杨博士2001年归国后创办了多普达通讯有限公司，并在2001年至2006年任多普达通讯有限公司首席执行官兼总裁，2006年至2008年任多普达通讯有限公司荣誉董事长。
　　至于现任首席执行官王道源则因健康理由退任首席执行官及执行董事职务，但同意在09年度周年大会上重选连任为非执行董事。
　　此外，刘飞将于09年度周年大会结束时起退任TCL通讯之执行董事，已确定与董事会并无任何意见分歧。(木木) 


