联通3G试放号提前到4月中旬
　　马晓芳
　　虽然按照中国联通的官方时间表，55个一线城市的WCDMA网络将于5月17日才会开始试商用，不过在中移动和中国电信的压力之下，中国联通决定提前在部分城市开通试商用网络。
　　日前，中国联通董事长常小兵在内部动员会上明确表示，4月中旬将在部分城市进行3G试放号。
　　常小兵在会议上表示，河北省的石家庄、保定、唐山和秦皇岛四个城市已经明确将在4月中旬试放号，这将是中国联通首批开通3G网络的试商用城市。
　　记者了解到，目前这四个城市相关的网络建设和系统支撑工作正紧锣密鼓地进行，各地均制定了一把手负责制，成立了基站建设领导小组，平均每天新开通基站达30个。
　　昨天，华为也宣布已经为中国联通完成了郑州WCDMA商用网络的部署，这是中国联通在全国范围内首个具备WCDMA商用条件的省会城市网络。
　　常小兵介绍，上市公司今年一共安排了950亿元投资用于网络建设，其中主要是WCDMA网络建设、2G网络完善以及基础网络建设。
　　关于今年的用户目标，常小兵表示，2009年3G网络的用户目标各家运营商都做过规划和预测，但这要视各家的网络投入来决定，不过未来三年，不少于20%的移动通信用户将会变为3G用户。
　　而据记者从北京电信了解，北京电信正在招募包括记者在内的一些测试用户，对EVDO无线上网卡进行测试，北京电信希望4月初正式推出3G业务，根据安排，北京电信在3G商用前期会先推3G上网卡业务，3月底或4月初再推3G手机终端。 


