中国电信首批3G商用省市确定
　　新浪科技讯 3月23日消息，知情人士透露，江苏电信将于今日开始3G商用放号，而中国电信首批商用的省市还有北京、上海、湖北等地。这将是中国电信3G业务面向公众的首次规模性正式商用，也意味着备受关注的中国电信3G商用拉开序幕。
　　四省3G商用准备完毕
　　据悉，江苏电信将在中国电信各省公司中率先放号，此前，江苏电信已宣布将从3月16日起实施CDMA的3G制式EVDO的试商用，一周后，江苏电信则开始正式商用放号。
　　中国电信对各省市3G商用时间表并无明确规定，由各省市根据自己的3G网络准备情况决定放号时间。上海电信也是在3月16日开始启动3G试商用，预计3月底、4月初正式3G放号商用。
　　另外，北京电信相关人士透露，北京电信的商用放号时间也已敲定，将在4月初，具体时间将于近日公布。在两会期间，北京电信已组织部分两会记者及代表委员试用，使得两会首次使用3G服务。湖北电信也已透露，将在3月底启动3G试商用。
　　显然，上述省市将共同拔中国电信3G商用之头筹。北京、上海、江苏、湖北等省市都是中国电信CDMA用户大省，且处经济文化较发达地区，3G易为用户接受，由上述省市率先启动3G商用实属正常。
　　北京已建3000多EVDO基站
　　对于3G商用，中国电信各省市公司已做精心准备。据悉，江苏电信已做好放号前基站、终端等各方面的充分准备。
　　在北京，北京电信相关人士透露，北京3G网络最早具备商用能力，3月底3000多个EVDO基站覆盖四环内全部地区，使用北京电信3G网络的用户将在四环内畅通使用。
　　北京电信明言：这是目前北京3G覆盖最好的网络。同时，经过数月努力，北京电信CDMA 2G网络质量在2月底达到北京移动同等水平，3月底已优化到同城最好水平。
　　3月25日起北京3G试商用体验
　　此前已披露，中国电信3G的最高网速达下行3.1Mbps，上行1.8Mbps，比目前CDMA上网卡的153K提高约20倍。
　　而最新透露的消息是，3月25日起，北京电信将在11个市区、郊区营业厅，中关村的一些卖场建立“3G极速体验区”，推出CDMA 3G体验服务，且全部免费。
　　北京电信甚至组织了策划、传播、渠道、终端等12个小组，组成营销团队，将发动中国3G市场首次真正攻势。
　　在北京电信CDMA增强型服务演示现场，使用该服务访问网页一般在5秒内，文件下载速率在1.4M-1.7M之间，下载一首MP3歌曲只需要眨眼间的功夫。显然，3G无论对商务人士还是白领、时尚人群将都具吸引力。(康钊) 


