欧盟ICT创新投资十年内将翻番
　　本报讯 欧盟委员会3月13日提出了有关信息和通信技术领域研究创新的新战略，要求欧盟及其成员国增加投入、集中资源、加强合作，以使欧盟在信息和通信技术领域处于世界领先地位。
　　根据欧盟委员会提出的新战略，欧盟将在2020年之前的10年中，把用于信息和通信技术研究创新的投资增加一倍。
　　欧盟委员会计划从2010年开始，每年对信息和通信技术的研究创新投入1.1亿欧元，到2013年把这项投入增加到每年1.7亿欧元，欧盟成员国也将通过加大财政拨款与开辟新资金来源的方式增加对信息和通信技术领域研究创新的投入。
　　新战略要求欧盟增加世界级信息和通信技术研究创新机构的数量，使研究创新工作更有吸引力，缩小与竞争对手的差距。新战略特别要求欧盟成员国更好地集中资源、加强合作，确保在一流的基础设施中开展尖端技术研究和创新活动，其中包括清洁、安全车辆的电子和软件系统的研发。
　　欧盟委员会还要求欧盟在包括健康、能源、运输等多项政策中鼓励和支持信息通信技术的研究创新，为信息和通信技术市场的发展及新的公私伙伴关系的建立创造条件，为信息和通信技术创新产品生产与服务的发展寻找出路。
　　欧盟目前在全球信息和通信技术市场上占有34%的份额，但是由于市场和科研力量的分散，欧盟信息和通信技术领域的产值仅占世界的23%。 
　　(刘秀荣 人民邮电报) 


