Wi-Fi意料之外的3G接触战
　　听到中国联通将引入苹果的iPhone(手机上网)、诺基亚E71x这些明星机型，王先生很感兴趣。不过，他仍然心存担心：这些手机在上市时是否会去掉Wi-Fi功能？
　　对于王先生这样的用户来说，Wi-Fi功能成为他们选择这些明星产品的直接原因。
　　随身携带的“网吧”
　　王先生说，现在去北京、上海、广州这些城市出差，Wi-Fi就是一个随身携带的“网吧”。“通过Wi-Fi上网，速度快而且很方便。”另外，Wi-Fi热点还有一个最大的特点：便宜。
　　作为3G网络的补充，Wi-Fi成为各运营商布局的焦点。王先生说，目前在任何地方通过笔记本上网有两种方式：一种是直接用运营商的上网卡，另外就是可以通过当地的Wi-Fi热点登录互联网。现在，手机Wi-Fi上网为用户提供了又一种选择。
　　尽管各运营商连续两月来对手机上网的资费都进行了大幅下调，但是Wi-Fi这块“蛋糕”仍然让更多用户心驰神往。王先生说，比如通过手机上网下载5M的MP3，如果办理了5元包10M的套餐，下载两首歌套餐费就用完了，“如果在机场用Wi-Fi上网，每小时只需要3元，而且对流量没有任何限制。”
　　据了解，目前我市各大运营商已经加快步伐在机场、咖啡厅等公共场合布局各自的Wi-Fi网络。同时，运营商正在酝酿的3G套餐已经将Wi-Fi上网作为一个重要竞争点。
　　Wi-Fi手机悄然布局
　　对于互联网手机这一概念，中国电信的“C+W”(CDMA+WiFi)模式正在悄悄蔓延。上周末，业内传出消息称，中国电信最新定制的37款3G手机当中有17款明确标注支持Wi-Fi功能。
　　这也意味着，只要拥有这样一部手机，用户就可以在电信的3G网络和Wi-Fi网络之间随意切换。中国电信尽管没有明确这些手机将在什么时候能够上市，但在业界看来，Wi-Fi手机上网已经距离我们越来越近。
　　昨天，重庆电信相关人士告诉记者，中国电信定制的首批3G手机可望在4月中下旬上市。届时，诺基亚、摩托罗拉、三星、LG以及中兴、联想、天语等品牌都将悉数亮相。该人士表示，这些机型的价格大都集中在2500元左右，其中诺基亚一款预计售价在5000元左右的明星机型8802值得期待。
　　该人士对于这些手机是否支持Wi-Fi功能仍然显得十分谨慎，“将完全遵循国家政策和总部的统一安排”。另据相关人士透露，目前电信对于Wi-Fi网络以及Wi-Fi手机正在紧锣密鼓进行测试。
　　Wi-Fi，俗称无线宽带。其最大优点就是传输速度较高，最高可达11Mbps。只要拥有一部支持Wi-Fi功能的手机，你就可以尽情享受迅驰笔记本那样的无线快感。不过，由于国产无线宽带标准WAPI的缘故，Wi-Fi功能在国内销售的手机上一直被禁止使用。
　　出人意料的是，3G铺开的首场接触战并没有将火力集中在手机上，支持3G高速上网的上网本、上网卡成为运营商争夺的焦点。同时，随着中国电信、中国移动、中国联通三大运营商3G网络试商用步伐提速，有关解除手机Wi-Fi功能限制的说法再次成为焦点。
　　厂商：部分手机支持Wi-Fi 
　　态度
　　假如手机Wi-Fi功能在电信3G商用时全面解禁，按照中国电信“C+W”的发展思路，首批能有多少款支持Wi-Fi无线上网的手机投向市场？根据记者了解，各大厂商都在进行相应准备。
　　诺基亚、摩托罗拉、三星、LG等外资品牌人士在接受采访时一致表示，其手机产品在中国以外的市场都支持Wi-Fi无线上网，“国内市场可以根据需要随时推出”。
　　宇龙酷派品牌市场部总监古勇在接受记者采访时介绍，围绕中国电信“互联网手机”这一定位，酷派研发的新品有一部分支持Wi-Fi功能，不过是否能够上市仍要根据市场需求和相关政策而定。古勇认为，手机Wi-Fi功能放开，将对用户的手机上网体验以及各种应用起到很大推动作用。
　　同时，联想移动重庆相关人士表示，联想已经有三款产品成功入围中国电信的定制机型。对于Wi-Fi功能，该人士说，目前内部已经有支持Wi-Fi功能的样机在进行测试。
　　显然，对于Wi-Fi，手机厂商已经做好了全力准备。一旦经过相关部门的许可，Wi-Fi手机上网为时不远。
　　三种力量推动Wi-Fi 
　　背后
　　Wi-Fi热点布局在悄然加速。重庆市互联网协会副秘书长李滨虹认为，有三种力量在积极推动Wi-Fi发展。
　　李滨虹说，首先，电信天翼品牌的C+W模式将加速推进Wi-Fi网络布局。同时，目前电信“我的E家”以前使用的有线MODEL正开始全面转向无线MODEL将成为Wi-Fi热点增加的重要因素。另外，易用性强的低功率Wi-Fi为家庭、企业自己搭建Wi-Fi无线网络也在迅猛增加。第三，电信、移动、联通等网络运营商的Wi-Fi布局正在悄悄加速。据保守估计，预计到今年年底，主城区域所有Wi-Fi热点可能超过十万以上数量。
　　在支持Wi-Fi上网的终端产品方面，李滨虹认为上网本、上网卡、PDA以及支持Wi-Fi功能的手机将成为推动Wi-Fi发展的重要力量。“预测到2009年底，重庆网民将从目前的600万增加至1000万。其中，Wi-Fi布局加速将成为网民规模高速增长的一个重要因素。”本版稿件由记者杨昕华采写 


