桂林启动3G网络建设
　　中新社桂林 三月十八日电 (记者 周利朔) 记者十八日从广西桂林市政府召开的TD-SCDMA 3G网络建设项目启动新闻发布会上获悉，中国移动年内将投资五百八十八亿元人民币，新建TD-SCDMA基站六万个，实现网络覆盖二百三十八个地级城市的业务热点区，占中国地级城市数量的百分之七十，其中东部地区将实现全覆盖，中国将全面进入3G时代。
　　据介绍，TD-SCDMA作为中国提出的第三代移动通信标准，自一九九八年正式向ITU(国际电联)提交以来，历经十年的时间，完成了一系列国际标准化工作，使TD标准成为第一个由中国提出的，以中国知识产权为主的，被国际上广泛认可的无线通信国际标准，这是中国电信史上重要的里程碑。
　　中国移动桂林分公司总经理石强今天表示，中国移动已将桂林列为中国TD网络三期建设重点城市，计划在桂林共建六百个宏基站，一百五十个室内分布式基站，今年五月十七日世界电信日前桂林市区重点、热点区域TD-3G网络将先行覆盖开通。届时，桂林用户将体验到高速笔记本无线上网、高速手机上网、手机电视、可视电话、无线音乐全曲下载、手机报、手机邮箱、飞信3G特色业务在内的多种增值业务。
　　在当天的新闻发布会现场，桂林众多民众兴致勃勃地体验了缤纷多彩的3G业务，视频电话、手机电视等业务引发民众的广泛关注。相关负责人称，现有的2G用户可“不换号、不换卡、不登记”，只需更换双模手机即可使用3G服务。(完)


