运营商全员营销战升级：中电信密授员工必杀技
　　家住北京某小区的杜先生，最近在小区BBS上发布了一条信息，内容是电信1890号段CDMA手机入网及资费优惠。他这样做可不完全是出自热心公益、服务邻里的目的，实际上，杜先生是中国电信某分公司的设备维修员工之一，小区居民是否为这一资费的优惠活动所打动，是否愿意入网，不仅关系到公司的收入和利润，或许也会直接影响到他的“钱袋子”。
　　“为了保证全员营销的成功，公司内部为员工提供了4套福利政策。”一位中国电信员工称。
　　员工带客户新入网优惠更多
　　据杜先生介绍，分公司中包括销售以及非销售体系的员工都收到了来自上级机构的《全员营销活动使用的政策》和一份《全员营销培训教材》。两份文件不仅介绍了中国电信旗下商务领航行业版套餐、畅聊套餐189、以及E系列套餐的详细资费政策，同时针对“用户不愿意购机”、“朋友没有C网手机”、“申请优惠的电信业务”等细节，特别提供了详尽的推销技巧。
　　于是，杜先生想到在自家小区的BBS上招揽生意的办法。据他反映，在小区BBS上反响最大的，正是电信推出的月话费49元起，最低0.19元/分钟的畅聊套餐升级版。“这个套餐内的各档资费均低于竞争对手。”杜先生透露，在2008年底，中国移动为了应对中国电信天翼189放号，主动下调了移动旗下全球通业务的门槛，而中国电信随之也调整了业务价格表。“可以说，中国电信针对中国移动的新88套餐，有意将每档套餐的单价降低约20%。”显而易见，两家运营商的资费大战迅速升级。
　　目前，虽然有部分客户对中国电信套餐颇感兴趣，但却缺乏必须购置的CDMA网手机。针对这一情况，杜先生介绍，他所在的分公司最近推出“员工带客户新入网预存100元话费赠机”的促销活动，但需要中国电信员工个人担保。而记者在对其他运营商进行调查后发现，中国移动、中国联通的全员营销中并没有入网赠机项目。
　　运营商资费大战升级
　　“运营商发动全员营销，可以看成是特殊时期的营销责任制。”昨日，工信部电信研究院通信政策研究所一位专家在接受 《每日经济新闻》采访时表示，全员营销比较符合中国人际关系，但只能在短期内行之有效。
　　事实上，在中国电信业重组之后，中国移动一枝独秀的局面并没有因为3G牌照下发和运营商进入全业务时代而发生改变，中国电信和中国联通仍有开拓市场的压力。“直接推行和变相推行的全员营销，今后会层出不穷。”杜先生预测。
　　杜先生透露，目前中国电信推出了4套促销方案，多针对中国移动而制定。其中包括“延续使用员工担保零首付租机政策”，“新入网免一次性UIM卡费”，“新入网开通亲情专线包优惠”及“新入网预存100元话费送手机”。
　　虽然运营商之间早已剑拔弩张，但消费者对于中国移动、中国电信和中国联通的竞争并没有直观认识。杜先生无奈地说，中国电信的资费政策确实得到不少小区用户的关注，但真正通过他办理业务的寥寥无几。
　　“实际上，运营商发动全员营销的成本非常高，毕竟在营销队伍中大多是非销售体系的员工。从投入产出的角度来看，全员营销并不经济。”工信部相关人士认为，全员营销从实施层面来看，会产生自上向下的压力。对此，中国人民大学劳动关系研究所研究员陈步雷建议，对于增加了额外劳动义务，并影响到劳动报酬，职工可以通过工会代表与单位进行谈判。”（任思强）
    相关新闻：
    运营商全员推销套餐：感觉像欠着公司很多钱
    移动联通四川再曝资费战：地震灾区狠斗感恩卡
    河南移动收购联通手机卡涉嫌不正当竞争


