WiFi手机或近期解禁：将兼容WAPI
　　记者 舒杰
　　据接近工信部人士向通信产业网记者透露，Wi-Fi可能将于近期解禁，具体模式将采用能与WAPI(无线网络鉴别与保密基础结构)兼容的双模制式使用，“具体采用何种WLAN接入方式用户将可以选择”。
　　据了解，WAPI是我国首个在计算机宽带无线网络通信领域自主创新并拥有知识产权的安全接入技术(属无线网络通信领域基础和共性关键技术范畴)，也是中国的GB 15629.11系列无线局域网国家标准采用的安全技术。WAPI相比802.11i(IEEE 802.11中采用的安全技术)具有明显的安全和技术优势，迄今未被发现有安全技术漏洞。业界普遍认为将具有技术优势的WAPI与应用广泛的Wi-Fi捆绑在一起将能够促进WAPI的推广。
　　此前中电信一直力推“C+W”模式，即CDMA+WLAN接入方式，期望能够利用CDMA网的覆盖，加上Wi-Fi网的高带宽、低成本，构成了中电信在3G初期的主要运营模式。在最近一批中电信定制的手机中，有半数机型支持Wi-Fi功能。中国电信于同样3月12日下午发布公告称，将CDMA2000第三代移动通信业务纳入上市公司的经营范围。因此，业界普遍认为监管层对于Wi-Fi的态度可能会有所松动。
　　根据中电信的表态，在189号正式投入市场之前，中国电信就在南方21个省做了大量Wi-Fi热点部署，到2008年底已有2.5万个热点覆盖，显然在Wi-Fi推广初期将具有一定优势。 
    相关新闻：
    WAPI终端芯片模块出炉：与WiFi兼容
    上海电信3G业务试商用：WiFi手机4月方可推出
    运营商掀WLAN争夺战：WiFi政策存疑


