广州电信推出全新套餐实现同城同价
　　本报今天消息  记者马勇、实习生李容报道：备受社会关注的电信资费同城不同价问题终于得到解决。广州市电信公司今天新推全业务家庭通信解决方案———“尊享e9”套餐，广州用户只要使用该套餐，电信资费将同城同价，即不管是拨打从化，还是增城，与拨打老八区电话同价。
　　广州市电信公司有关负责人称，一直以来，电信资费同城不同价的问题受到消费者质疑。市话通话资费属基础电信业务，由国家主管部门直接定价。以天河区固定电话用户为例，用户拨打越秀区固定电话，通话资费为“首3分钟0.22元，以后0.11元/分钟”；拨打从化、增城的固定电话，通话资费为“0.30元/分钟”；拨打手机资费为“0.20元/分钟”。
　　广州电信率先推出“一步到位”全业务通信服务——— “尊享e9”套餐，以此解决电信资费同城不同价的历史遗留问题。
　　据悉，“尊享e9”套餐涵盖了固定电话、移动业务、宽带等各种通信产品。用户每月仅需缴纳199元，即可享受包括宽带包月不限时上网、固话与手机共享300分钟通话时长、手机20小时省内上网时长、手机省内接听免费、固话手机本地互打免费等通信服务。
　　消费者除享受该套餐内已赠送的300分钟通话时长外，超出部分的资费也实现了各区同价，仅需0.11元/分钟。市民拨打广州所有行政区内的市话，都可享受该优惠资费。


