王效杰：地面数字电视09年覆盖100个城市
　　新浪科技讯 3月20日14:30消息，在今天举行的第十七届CCBN展上，国家广电总局科技司司长王效杰透露，2009年地面数字电视计划100个城市，而且完全免费。
　　王效杰表示，广电总局对地面数字电视的发展计划是准备覆盖100个城市，这其中包括所有的省会城市，计划单列市还有直辖市；将在这些城市开通两个数字电视频道，一个播高清，一个播标清，标清主要播中央和地方现有的节目，用于模拟和数字的同播，在其余的地级城市是开通一个数字电视频道，就播标清节目。
　　据悉，国家财政部也准备投入，因为地面数字电视是公共服务，所以由国家财政来投入。
　　王效杰说，“我们现在已经频率规划做完了，现在一旦财政部的拨款到位，马上就开始招标，开始推进”。
　　关于是否收费的问题，他表示，地面数字电视因为它的公共属性，所以业务定位是公共服务，是不加密的，也是不允许收费的，“这一点要特别明确，因为很多地方来问地面数字电视能不能收费，我们的回答是不允许”。(康钊) 
    相关新闻：
    广电总局称地面数字电视3年内全国覆盖
    我国将投入25亿元全国覆盖地面数字电视


