消息称苹果第三代iPhone定于6月中旬发布
　　新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，据国外科技博客报道，知情人士透露，苹果下一代iPhone(手机上网)手机100%于今年6月中旬发布。
　　上周，苹果发布了新版iPhone操作系统3.0。尽管当时并未宣布有关新版iPhone手机的消息，但苹果开发新版iPhone已是不争的事实。
　　从历史记录判断，新版iPhone很可能于6月中旬上市，与去年发布3G版iPhone的时间相吻合。而据100%可靠的消息称，苹果确实将于6月中旬发布新版iPhone。此外，新版iPhone的网速也将大幅提升，这与近日的传闻相一致。
　　本周四，AT&T将分别以599美元和699美元的价格销售3G版iPhone裸机，此举被视为清理库存，为下一代iPhone上市做准备。
    知情人士表示，新版iPhone的速度将更快(当然会比3G版iPhone快)，能够为用户提供“更加流畅的体验”。此外，新版iPhone还将有AT&T的U-verse应用，该应用允许AT&T的电视用户用自己的iPhone控制家里的DVR。新版iPhone支持的数据传输速度最高可达7.2Mbps。
    不仅AT&T消息人士透露了iPhone将于6月上市的消息。阿联酋移动运营商Etisalat直接放言称，该公司6月份将从苹果拿到下一代iPhone手机。
    不过AT&T发布正式声明以前，关于新版iPhone的消息还都属于猜测。苹果迷可以期待6月，因为苹果6月发布新机型已经成为传统。(李明 宁弦) 
　　相关报道：
　　苹果新版iPhone谍照曝光(图)
　　AT&T升级3G网络迎接新版iPhone
　　英特尔否认新版iPhone采用Atom处理器


