欧美各国资助宽带建设刺激经济
　　为了拯救国家经济，欧美国家政府正在想方设法资助国内宽带网络建设，将发展宽带列入更广泛的公共支出计划中。在当前的经济下滑期，管制机构也想给予行业更多的刺激，例如鼓励网络共享与合作，以降低运营商的压力，确保普遍服务能正常开展。
　　经济下滑刺激各国政府对宽带基础设施建设进行政策性支持和资金援助，一方面是为了确保普遍服务，另一方面也是为经济复苏奠定重要的物质基础。
　　宽带救市成共识
　　在美国，新任政府表示将启动价值近8000亿美元的经济刺激计划，其中72亿美元将用于宽带基础设施投资。美国政府认为，在宽带上投入的每一美元都能收到10倍的回报。
　　在葡萄牙，政府与本国主要电信网络运营商1月份就开发下一代网络达成了协议。根据协议，葡萄牙电信网络运营商将享有最高达8亿欧元的信用贷款，用于投资新网络；欧盟可能提供的发展基金也将用于宽带部署。2008年12月，葡萄牙政府已经同意将发展宽带作为其经济复苏计划的一部分。如今，除了提供资金支持外，葡萄牙政府还承诺将颁布立法减少下一代网络投资面临的障碍，并确保下一代网络设施的“平等接入”。此外，葡萄牙政府还准备通过税收减免等政策刺激宽带建设。作为回应，葡萄牙运营商同意今年推出用户容量达150万的光纤网络，并与监管机构Anacom合作制订新的监管框架。
　　1月份，和记电讯的“3”公司宣布获得了爱尔兰政府的一项合同，公司将为爱尔兰一些偏远地区提供宽带服务，以确保在2010年9月前实现“普遍宽带覆盖”。“3”公司表示，该网络所需的2.23亿欧元投资将由Exche-quer基金(一项欧盟联合基金)和公司共同承担，将创造170个工作岗位。
　　在英国，政府有计划地对下一代宽带网络项目提供资金，并在管制政策上给予更多激励，以刺激英国经济的发展。英国通信、技术及广播部长StephenCarter公布了一项“数字不列颠”计划，希望振兴英国的数字经济，拉动国民经济增长。据英国政府提供的数据，该国ICT与广播产业的总体年收入为520亿英镑，从业员工50万人，对GDP的贡献率为5.9%。
　　管制机构之所以愿意出台激励措施，原因很明显，一方面是因为金融危机和急剧的经济衰退改变了人们对管制干涉的看法；另一方面，在宽带上的投资的确能带来巨大的回报，所受益的绝不仅仅是通信行业，而是整体经济。
　　激励政策各不同
　　尽管对刚刚申请破产保护的北电网络来说，这一系列的“救援”来得有点儿晚，但政府在宽带建设上的财政支持对设备制造商必将是个极大的鼓舞。对运营商来说，鼓励性政策究竟能产生多大的作用，各国的情况有很大差别。
　　在葡萄牙，政府允诺的宽带贷款原则上适用于所有地区的FTTH网络，包括人口密集的城镇。政府希望新的宽带设施能支持新的社会服务，例如远程医疗、远程教育等。政府的目标是使国内所有医院都拥有至少100Mbps的宽带连接。
　　不过，葡萄牙政府希望在所有地区普及宽带，这跟大多数国家的情况有区别。一般来说，政府对那些偏远地区和低收入人群聚集的地区更为关注，在这些地区，提供服务的企业很难获利，因此也缺乏投资动力。只有对运营商进行直截了当的补贴，才会激励他们去发展服务。
　　美国就是个典型的例子，美国政策性投资的主要去向是帮助宽带和无线运营商在农村地区与不发达地区建设网络。在这些地区，宽带运营商需要帮助。市场研究公司Pike&Fischer预测：2009年美国虽然有570万新的家庭签订宽带合同，但是总体宽带合同签约率会下降12%。而在新签约的用户中，预计有75%的家庭会选择有线电视公司。
　　法国、瑞典等少数欧洲国家已经有了利用私营服务商的投资建设公众宽带网络的经验。法国电信业管制机构Arcep在利用私营投资方面有丰富的经验。而在英国，到今天为止，如果采用私人资金的话，会引发一系列政治担忧，因此，主流政策都倾向于使用公共资金，但英国政府对农村地区宽带建设的资助也是没有先例的。资助本身也是不够的，分析师表示：“关键问题在于创建透明的管制框架。法国的Arcep做得很好，在这方面，英国落后了。”今年1月，法国几家宽带运营商签署了一项协议，在网间进行点对点以及多点FTTH的测试。SFR和Orange两家公司倾向于部署点对点的FTTH，而Free倾向于多点形式。Arcep将对测试结果进行分析，以制定未来FTTH网络共享的管制政策。
　　如果管制方要求运营商进行大规模投资，最好不要限制和干涉他们以后提供的服务。在新修订的欧盟电信法框架中，欧盟表示将禁止ISP在基础服务上实施不同的价格。
　　投资回报待研究
　　目前，欧洲运营商正在继续实施下一代宽带网络战略。拉脱维亚的固网运营商Lattelecom今年计划在首都里加建成新的光纤宽带网络，并提供包括HDTV在内的100Mbps新型服务。瑞典服务商B2也开始对65个城市的80万家庭提供60Mbps的宽带服务。
　　不过，部分运营商的投资可能会难以收回。AnalysysMason咨询公司的一份最新报告指出：金融危机加大了固网运营商的压力，使得他们更难以与移动运营商竞争。该咨询公司预计2008年到2014年，西欧地区的零售固话语音服务收入将下滑50%，而宽带服务的收入增长率也将降至一位数。综合来看，欧洲地区的零售固话/宽带领域收入在此期间的年复合增长率将为-5.8%，形势相当严峻。
　　基于各自的立场，运营商对宽带网络共建共享的态度往往迥异。一般而言，主导性运营商，如葡萄牙电信更愿意自己独自建网，而竞争性运营商更希望共同承担成本。企业服务提供商Oni是葡萄牙国内仅次于葡萄牙电信的第二大光纤网络运营商。该公司的意见是在某一地区只有一个特定的运营商部署光纤，所有运营商可以通过批发的方式互相使用网络。“我们要避免重复投资，应该共同出资，协调互助。”Oni公司的首席执行官Rodriguez-Martin说。他表示，管制机构在这方面将起到最为关键的作用，除了避免浪费，还要阻止对光纤网络的垄断经营行为。许多人赞同他的观点，光纤网络的商业模式还存在不确定性，投资规模又如此巨大(23亿欧元)，必须充分利用，如果市场过于分裂，就难以享受这项投资带来的利益。
　　迄今为止，葡萄牙电信、Zon多媒体公司、Sonaecom和Oni都表示对官方提供的信贷条款感兴趣。在该国同时拥有移动和DSL网络的国际巨头沃达丰也正在考虑加入申请信贷的行列。这些运营商2月底之前讨论如何构建网络，将单个公司的计划和其他公司协调起来，互为补充。
　　在宽带服务推向市场时，捆绑可能会成为一个摆脱困境的办法。奥地利电信表示要扭转固定电话收入下滑的趋势，并推出宽带和移动捆绑套餐，但该举措是否有效，还有待观察。
　　(曾娅 人民邮电报) 


