中电信聚集两百合作商研讨增值业务
会议现场
　　新浪科技讯 3月19日消息，中国电信于近日召集为数多达200以上的增值业务开发商开会，研讨C网增值业务下一步发展，这显示中国电信对C网增值业务高度重视，酝酿更大力度的推广。
　　据悉，3月18日，由中国电信互联网及增值业务运营中心举办的“中国电信移动增值业务开发商沙龙”在国门路大饭店隆重举办，200余家合作伙伴代表共计350余人参加了该活动。这是继中国电信接收C网平台后，针对移动增值业务举行的首个开发商沙龙活动。
　　据了解，此次中国电信移动增值业务开发商沙龙是在以中国电信集团公司总经理王晓初指出的中国电信的移动增值业务应以开发商、运营商为双中心，双方紧密合作共同推动移动增值业务的发展；同时，结合在前期合作过程中出现的问题，为确保中国电信CDMA网络移动增值业务工作的顺利割接，更好的实践科学发展观，快、准、实的进行各项移动增值业务的开展而举办。
　　中国电信自2008年10月1日正式接收C网平台以来，中国电信在一段时间内对CDMA网络进行全面的优化、扩容、改造和升级，大力提升网络质量和用户服务，力争为用户带来全新体验。与此同时，全国增值业务经过几个月的承接、梳理和平台建设，老业务的搬迁即将结束，新业务的受理已经开始。中电信互联网及增值业务运营中心通过举办“中国电信移动增值业务开发商沙龙”活动的形式，更好的做好新老合作伙伴的支撑工作，以促进中国电信移动增值业务的发展。
　　本次活动对移动增值业务进行了为期两天的热烈交流、培训和讨论，各合作伙伴均表现了极大的兴趣和关注。中国电信互联网及增值业务运营中心—运营支撑部经理和培训组成员、天翼博路公司技术人员分别针对中国电信移动增值业务系统结构、产品发布和技术支持等相关内容进行了培训，全面系统地把技术开发、产品发布、业务测试等相关支撑工作向各合作伙伴进行了介绍。


