思科推出业界首款统一计算系统(图)
思科推出业界首款统一计算系统
　　新浪科技讯 3月17日消息，思科在全球宣布推出一款革命性的数据中心架构，并发布了一系列的创新服务和一个由最佳合作伙伴所组成的开放生态系统。思科希望通过这些举措来帮助客户开发下一代数据中心，全面释放虚拟化的强大力量。虚拟化为数据中心带来了新的机遇，通过今天的产品发布，思科借助统一计算兑现了虚拟化的承诺。统一计算采用行业的标准技术，将数据中心内的多个孤岛集成为一个统一的架构。思科战略的关键是思科统一计算系统，它在单一的高能效系统中统一了计算、网络、存储访问和虚拟化资源，能够降低IT基础设施成本和复杂性，帮助企业扩展投资并提高业务灵活性，使其适应未来的需求。
　　今天的发布扩展了思科的数据中心产品系列，是实现思科数据中心3.0 战略的一个关键步骤。为帮助客户加速向统一计算架构的迁移，思科通过一整套全新的统一计算服务为未来发展铺平了道路。此外，思科在今天还宣布与众多行业领先厂商在统一计算系统和架构领域开展协作。
　　•思科统一计算系统：统一计算系统是一种新的计算模式，它以行业标准为基础，采用集成管理，将“一次性布线”统一交换与行业标准计算平台相结合，以优化虚拟化功能、降低数据中心总成本，并提供动态资源配置，来提高业务的灵活性。 
　　o降低总体拥有成本：投资开支(CAPEX)降低20%，运营开支(OPEX)降低30%。 
　　o提高IT生产率和业务灵活性：能在数分钟内配置应用，而不必再耗费几天的时间。使客户的工作重点能够从IT维护转向IT创新。
　　o提高可扩展性，且不会增加复杂度：无论系统内只有1个服务器，还是拥有带数千虚拟机的320个服务器，都能将它们作为单一系统来进行管理。
　　o提高能效：大大降低功率和冷却成本。
　　o通过基于行业标准的基础设施，提供互操作性和投资保护。
　　•面向下一代数据中心的创新设计
　　思科今天推出的统一计算系统为数据中心基础设施采用了一种纯粹的架构方式，将计算、网络、存储访问和虚拟化统一到一个可扩展的模块化架构之中，将其作为单一系统进行管理。统一计算系统是一系列新产品中的首个产品，它有效的补充了思科数据中心系列产品。主要的统一计算系统组件包括：
　　o计算 ? 思科设计了一个全新的计算系统系列，采用了基于未来Intel®Nehalem处理器系列(下一代Intel®Xeon®处理器)的全新 Cisco UCS B系列刀片服务器。这些思科刀片服务器提供了荣获专利的增强内存技术，来处理拥有大型数据集的应用，大大提高了每台服务器所支持的虚拟机数目。
　　o网络 ? 思科统一计算系统在一个低延迟、无损耗的10Gbps以太网平台上支持统一交换。该网络平台整合了目前的三个独立网络：局域网(LAN)、存储局域网(SAN)和高性能计算网络。这减少了网络适配器、交换机、电缆的数目，并降低了功率/冷却要求，从而缩减了成本。
　　o虚拟化 ? 思科统一计算系统通过提高虚拟环境的可扩展性、性能和运营控制，充分发挥了虚拟化的全面潜能。思科安全、策略实施和诊断特性现已扩展到动态虚拟化环境，来更好地满足不断变化的业务和IT要求。
　　o存储访问 ? 思科统一计算系统提供了对于存储局域网(SAN)和网络连接存储(NAS)的整合访问。对统一交换的支持意味着统一计算系统能够通过以太网、光纤通道、以太网光纤通道(FCoE)或iSCSI来访问存储，为客户提供多种选择和投资保护。此外，IT人员能够为到存储资源的系统连接预分配存储访问策略，从而简化了存储连接和管理，并有助于提高IT生产率。
　　o管理 ? 管理功能被独特地集成到系统的所有组件之中，通过Cisco UCS Manager能将整个解决方案作为单一实体来进行管理。Cisco UCS Manager提供了一个直观的图形化用户界面(GUI)、一个命令行界面(CLI)和一个强大的应用编程界面(API)，来管理所有系统配置和运行。Cisco UCS Manager有助于提高IT员工的工作效率，使存储、网络、计算和应用领域的IT经理能够相互协作，共同为应用定义服务的简况。服务简况有助于自动配置并提高业务灵活性，使数据中心管理员只需几分钟即可完成应用配置，而不必再花费数天的时间。 
　　•能效 ? IT经理能够凭借思科统一计算系统提高数据中心的能效，与传统服务器的安装相比，它使用的组件仅为传统部署的一半，且需要的布线和功率/冷却设备较少。 
　　•思科统一计算服务
　　o思科在数据中心领域拥有十多年的经验，在此基础上，思科今天推出了一套全新的统一计算服务来帮助客户全面受益于思科统一计算架构的技术和业务优势。
　　o新服务范围从架构设计、规划和迁移，直到运营及远程管理等，极大增强了思科及我们的合作伙伴所提供的数据中心系列。这些服务涉及到所有数据中心资源，包括人员，流程和技术等。
　　o思科独特的协作服务模式结合了思科服务机构的知识产权和最佳服务合作关系，可为我们的客户提供一体化集成解决方案。
　　•开放的合作伙伴生态系统 ? 思科正在与行业领袖们协作，共同建立一个开放的生态系统，以帮助激励技术创新、增加服务的交付以及加速市场适应统一计算的步伐。
　　•从2009年第二季度开始，思科将向商业客户提供思科统一计算系统和相关服务。
　　用户评价：
　　•“虚拟机已成为数据中心重要的新构建模块，带来了新的机遇和挑战，有可能改变整个计算环境并提供显著优势”，思科服务器接入和虚拟化事业部高级副总裁 Mario Mazzola表示，“我们充分利用这次数据中心架构的转型，开发出了一个独特的全新计算模式，将数据中心转变为一个动态的IT环境，能够提高生产率，增强业务灵活性并充分发挥虚拟化的优势，使其达到全新的水平。”
　　•“Savvis很高兴能够成为第一批测试思科统一计算系统的电信运营商之一，我们看到了这一全新架构模式将能够直接为客户提供更高价值”，Savvis首席技术官Bryan Doerr表示，“对于我们来说，为了向我们全球客户提供出色价值，可靠、经济、大规模地运行虚拟化云环境是极其重要的。”
　　•“在当今经济环境中，IT机构必须提高生产率、削减成本，并保证出色的IT运营，以便使公司获得竞争优势”，Gartner负责企业网络服务和基础设施的资深副总裁John Enck表示，“如果创新技术能够提高生产率，保护其现有IT投资，并证明其具有能够延长数据中心使用期的优势，CIO将会乐于投资这些创新技术。”
　　•“思科统一计算系统提供了一种应对数据中心挑战的出色方式，它是一款统一的解决方案，具有集成管理功能，且为扩展虚拟化提供了必要的重要支持”，IDC负责企业基础设施、消费者和电信调研的高级副总裁Vernon Turner表示，“通过提高虚拟化环境的性能和规模，同时提高控制和管理虚拟工作负载的能力，该解决方案能够实现数据中心虚拟化的全部优势，以提高生产率和灵活性，并降低IT成本。” 


