AT&T斥5.65亿美元建设绿色车队
　　本报讯 美国最大的电信运营商AT&T公司近日公布了一项旨在提高公司环保能力的重大投资计划。该公司计划在未来10年内投资5.65亿美元，建设一支使用天然气的运输队伍。这是美国企业迄今在改造天然气运输方面作出的最大投资计划。
　　AT&T计划购置8000辆可使用压缩天然气的车辆，用作设备安装和修护专用车，此外还将把7100部载人客车换成混合式动力模式。
　　AT&T今年计划引入800部使用压缩天然气和混合式动力的车辆。该公司称，新型车辆的价格比使用汽油的车平均高29%，因此该公司希望通过在新型燃料方面节省出相关的费用。AT&T预计，公司有望在6至10年内收回在这方面的投资。
　　非营利机构汽车研究中心称，AT&T通过此举有望在10年内使碳排放量降低42.2吨，这一数字相当于38600部燃油客车一年的排放量。AT&T计划同天然气提供商合作在自己的业务区域内建设40座燃料供应站。AT&T推出此举正值环保类措施大受企业欢迎之际。而美国新任总统奥巴马不久前建议美国政府每年投入数十亿美元用于再生能源和技术领域，以便提高车辆的效率。
　　美国目前仅有11万辆使用天然气的车辆，只占该国车辆总数的一小部分。目前，全球范围内共计约有1000万辆天然气车辆。这种新型能源车辆的市场发展缓慢主要是因为车辆的适用范围更小、成本更高、燃气供应站短缺等。
　　根据AT&T的计划，使用压缩天然气的车辆最终将占到该公司车辆总数的10%。AT&T透露，福特汽车将成为该公司的首选合作伙伴。 


