爱立信宣布为联通15省市部署WCDMA网络
　　新浪科技讯 3月20日下午消息，爱立信(NASDAQ: ERIC)宣布已与中国联通签署合同，为中国的15个省市提供WCDMA网络及服务。
　　爱立信成功赢得中国联通的订单，为其在15个省市提供WCDMA核心网及/或无线接入系统，包括北京、吉林、江苏、湖北、黑龙江、辽宁、安徽、河南、海南、山西、四川、云南、山东、广东以及湖南。
　　爱立信大中华区总裁马志鸿(Mats H Olsson)表示：“能够被中国联通选中并参与提供WCDMA网络的一期部署，我们感到无比荣幸。该合约的签署进一步巩固了爱立信在中国市场作为领先移动通信提供商的地位，并将深化爱立信与中国联通之间的长期战略伙伴关系。我们相信，爱立信在WCDMA领域无可争议的技术领先优势及全球经验，将为中国3G市场的迅速崛起贡献力量。”
　　爱立信将在未来几个月为中国联通提供2G/3G通用核心平台、WCDMA无线接入系统、网络部署服务、调试、 备件及培训服务。交付及部署工作目前已经展开。为支持中国联通在今年5月17日的“世界电信与信息社会日” 顺利推出WCDMA试商用服务，日前，由爱立信负责部署的首批14个城市已经全部打通了第一个3G电话。
　　与此同时，爱立信还赢得为中国联通GSM网络升级的合同，以实现在10个省份的2G/3G互操作功能，这些省份包括黑龙江、吉林、辽宁、河南、安徽、江苏、湖北、四川、云南及海南。
　　爱立信在今年2月曾表示在中国联通的WCDMA网络招标中获得30%份额，爱立信系(爱立信、烽火、新邮通)联合参与了竞标。(叶柳)
　　相关新闻：
    爱立信获得联通WCDMA招标30%份额
    爱立信获移动联通101亿元大单


