雷震洲：金融危机中看3G
　　雷震洲，全国政协委员，信息产业部电信研究院科技委副主任，中国通信学会会士，全国科学技术名词审定委员会委员，信息产业部无线电频率规划专家咨询委员会副主任，美国IEEE高级会员。1991年获政府特殊津贴。教授级高工。1964年毕业于南京邮电学院。1981年～1983年赴加拿大渥太华大学数字通信实验室进修，1993年～1995年作为高级访问学者在美国AT&T贝尔实验室工作。曾任信息产业部电信研究院总工程师，多次获得部级科技进步奖。出版过四本译著和四部专著，发表过近250多篇论文。
　　- 雷震洲
　　当前，由美国引发的金融危机正在向全球蔓延，影响着每一个国家、每一个行业，电信业同样不能幸免。立足不久的3G偏偏在这个时候赶上了金融危机，是福还是祸？是机遇更大还是风险更多？如何看待这个问题，在此仅奉献笔者的一些个人看法。
　　金融危机对电信业的影响
　　总体来看，在电信业中，资金流动性较小的运营业受影响相对小些。尤其是移动运营商，例如澳大利亚Telstra和俄罗斯两大移动运营商都表示：移动发展强劲，没有受到全球金融危机的影响。但像AT＆T、Verizon和Sprint Nextel这样的运营商也将受到信贷紧缩和众多企业裁员、倒闭及削减电信开支的影响。我国的电信运营业由于主要依靠国内市场需求和投资驱动增长，金融危机对电信运营市场的总体影响不大，金融危机直接导致ARPU值下滑的比例不高。
　　电信设备制造业受金融危机的冲击则相对大些。国外的一些设备制造商在2008年第三季度均已表现出业绩不佳的状态，思科、诺基亚西门子、北电、摩托罗拉等设备商第三季度财报普遍出现亏损，并调低了第四季度预期值。瑞信证券预测，终端营收将面临8年来首次大幅度下降，明年的手机销售量可能会比2008年下跌4%～27%。据称，摩托罗拉将于2009年3月拆分移动终端事业部。
　　相比之下，国内的电信设备制造企业在海内外市场表现迄今仍然不错。华为与中兴在2008年前三个季度分别实现产值817亿元与270亿元，同比增长分别为50%与23%。而另一方面，华为和中兴已经有超过半数的收入来自于海外市场，2007年，他们的海外市场占总销售额的比重分别为72%和58%。但当前的全球金融危机必将加大华为和中兴来自海外需求减少的风险，主要体现为汇兑损益和合同应收账款存在风险，其影响明年可能会显现出来。
　　我国的终端企业也将受到金融危机的影响，销量将出现较大幅度下降，有可能出现普遍性企业亏损，有些企业可能会破产。尤其是那些很大程度上依靠海外市场的企业，他们受危机影响将更加严重一些。
　　用3G抵御金融危机
　　所幸的是，在金融危机袭向全球的时候，3G已经在全球规模使用，牢牢立足。如果金融危机早几年爆发，3G的部署可能会受到很大的冲击，恐怕不能形成现在的局面。据Wireless Intelligence统计，目前，全球3G用户已经超过7.05亿户，3G网络已经在超过140个国家的500多家运营商处得到部署。在7.05亿用户中间，最多的是CDMA用户。2008年11月19日，CDMA发展组织(CDG)宣布，全球cdma2000用户数已经超过4.63亿户，CDMA2000 1xEV-DO用户数超过1.05亿户。截至2008年6月，全球WCDMA用户也已达2.53亿户，其中包括4300万HSDPA用户。
　　面对金融危机，只有充分利用已经部署的3G网络，结合互联网开发更多的新业务，尤其是能够给个人或企业削减开支、节能减排或提高效率的业务(如移动商务、移动办公、在线求职与招聘等)，不断提高盈利能力，才能扩大需求、保持增长，帮助电信业抵御金融危机。
　　对我国而言，当前正处于即将发放3G牌照的关键时刻，3G更能起到抵御金融危机的杠杆作用。
　　首先，3G牌照一经发放，我国电信市场马上就会进入网络建设高潮期。中国移动、中国电信、中国联通已分别表示在未来几年内将投入1100亿元、800亿元和1000亿元，用于网络的建设、升级、改造和优化。如此大规模的投资，对拉动我国经济发展、抵御金融危机的作用是显而易见的，尤其对我国通信设备制造业的拉动与发展更具重大意义，3G将能够为我国带来1万亿元人民币的产值。仅考虑手机一项，发放3G牌照后，如果每年有5000万用户更换手机，每部手机1000元，那么每年将会增加5000亿元的产值。据发改委研究人员称，到2010年，3G对我国GDP的贡献将达到6%～7%。3G产业巨大的经济规模意味着它将可能成为未来10年中国三个“万亿元”高新技术产业之一。
　　再者，我国三大运营商在加快3G网络建设的同时，也一定会全力加速3G业务的开发，让3G在教育、艺术、科学、办公、娱乐、通信、商务、工作、日常生活、护理与保健、急救治疗、灾难救助等领域得到广泛应用。通过自我发展，保持以扩大国内消费为主导的可持续增长态势。
　　因此，我们一定要借3G的东风，促进我国电信运营业和制造业的发展，把金融危机的影响减至最小，尽早发放3G牌照也是众望所归。
　　CDMA技术将再立新功
　　CDMA蜂窝通信技术在1993年随着CDMA空中接口标准IS-95的获准而正式登上历史舞台。由于CDMA产品投放市场的时间比GSM晚了大约3年，错失了移动电话大发展时期的市场良机，结果是在技术上高出一筹的CDMA在市场上却输给了基于TDMA技术的GSM。所幸的是，CDMA在全球还是占有了一席之地，并且由于它的先进性，最终被确立为3G家族标准共同的基本技术。
　　现在，3G又要向LTE和4G演进。CDMA技术将被更加先进的正交频分复用(OFDM)和多进多出(MIMO)技术所取代。但是，任何一项新技术从标准化到商用化再到大众化都需要时间。以LTE为例，虽然目前它的进度在加快，但该技术开始部署最早也要在2010年，真正成为主流还需要若干年的时间。系统与终端设备的成熟度、规模效应以及不同厂商设备之间的互操作性都需要时间来验证。
　　因此，3G还会独立存在一段时间，并与LTE甚至4G共存一段时间。在这段时间内，3G还会进行一系列能够后向兼容的平滑升级，这既能保护运营商投资，又能满足运营商不断增长的需求。例如，目前正在开发的EV-DO 版本B和HSPA+都能实现这些目标。市场研究公司ABI的报告预测，到2013年，全球4G用户数只有9000万户，而3G CDMA用户数则超过15.2亿户，其中cdma2000用户数为8亿户，WCDMA用户数为7.2亿户，与4G相比是绝对的主流。
　　凑巧的是，在金融危机向全球蔓延并波及每个国家、每个行业的时候，正是3G规模使用和不断演进的时期。作为一项成熟的技术，只要运用得当，CDMA一定能够成为抵御金融危机的有力武器，并做出新的贡献。
　　驱使演进路线进一步融合
　　近日，CDMA发展组织(CDG)已正式放弃由3GPP2主导的另一4G候选技术——超移动宽带(UMB)，而转向LTE。最老牌的CDMA设备制造商阿尔卡特朗讯成为LTE标准的积极推动者，加入爱立信、诺基亚西门子、华为等LTE主要开发商的行列。力挺UMB的高通公司也宣布停止对该技术的研发，称将专注于LTE的开发，将与诺基亚、索尼爱立信等手机厂商加大合作力度。
　　促成他们做出上述选择的一个主要原因在于全球多数主要移动运营商纷纷决定采用LTE技术，甚至包括原来使用CDMA的运营商也决定要改用LTE。表示采用LTE的公司有英国沃达丰、德国T-Mobile、日本NTT DoCoMo与KDDI、韩国SKT、美国AT&T和Verizon、加拿大Bell和新西兰电信等，我国的三大运营商也在其中。面对这样的大环境，原来主张UMB的公司不得不让步，因为只有尊重和支持运营商的选择，设备制造商才有获得市场的可能。除此之外，金融危机带来的压力恐怕是促成放弃UMB的另一个原因。例如，高通上月公布的全年财报预测低于预期值，高通停止UMB的研发，可以缩短战线，降低成本，应对因金融危机导致的手机市场下滑困境。
　　UMB技术由阿尔卡特朗讯、北电、三星三个公司率先提出方案。2006年6月，3GPP2制定和明确了UMB空中接口标准的技术框架，并开始具体的标准化工作。UMB是以OFDMA技术为基础的移动无线宽带系统，它继承和结合了DO系统的一些先进技术，同时引入了基于MIMO、空分多址(SDMA)、波束赋形等多天线技术。UMB在20MHz带宽中可实现下行方向最大288Mbps、上行方向最大75Mbps的数据速率。
　　LTE是在移动WiMAX出台的压力之下由3GPP推出的标准，现在已经成为从3G向4G演进的主流技术，并且是未来4G的一项主要候选技术。为了满足日益增长的无线数据市场需求以及更好地跟WiMAX开展竞争，移动运营商都在大声疾呼推进LTE。LTE使用的基本技术也是OFDM和MIMO技术。迄今，其标准化工作进展良好，预计LTE版本8标准将在2008年底基本完成。在新版本中规定，在20MHz带宽情况下，下行链路采用OFDM，峰值速率可高达326Mbps，上行链路采用单载波频分多址(SC-FDMA)技术，峰值速率可高达86Mbps。其全IP网络架构使时延可做到低于10ms，能明显改善用户体验。
　　由上可见，后3G又在重演3G的故技，TDD-LTE、FDD-LTE和UMB采用相同的基本技术：OFDM和MIMO，就像3G的三个标准都具有CDMA的“血统”，本质上并无多大区别。从理论上讲，它们在技术上是可以融合的。事实上，TDD的LTE已经有过一次融合。在去年11月，由欧洲提出的Type1和中国提出的Type2融合为一个TDD-LTE。所以，放弃UMB，让CDMA阵营融入主流标准是一种更为明智的选择，不能以胜败论说，对制造商、运营商乃至对全球用户都是有好处的。其实，像高通这样的公司，在OFDM技术上早有准备，几年前它就收购了一家专做OFDMA的Flarion公司。放弃UMB后，高通可以缩短战线，专注于LTE，同时可以更好地支持3G技术的演进和新业务的推出，使3G和后3G的路走得更加顺畅。


