再议手机实名制：有多少阻碍都应坚持到底
　　“恭喜您！在我公司手机抽奖活动中，您有幸获得了一等奖，奖品是笔记本电脑一台，请您致电……”相信你一定有收到类似短信的经历。近年来,各种短信息诈骗事件频繁见诸报端，短信业务投诉居高不下，成为电信业务中投诉量最高的一个。垃圾短信铺天盖地，各种消费陷阱变着花样纷至沓来，让我们人人自危，生怕一不留神就要付出代价。
　　作为一个普通消费者，我们需要的是一个有保障、健康的消费环境，所以如果以上的种种问题能够得到很好的解决，将是所有消费者所乐见的。解决这些问题的有效办法之一，就是实行“手机实名制”。
　　所谓“手机实名制”，即是要求移动运营商对用户的有效身份进行登记，加强用户的实名制管理，实行手机号码的实名制登记制度。这一制度的实行酝酿已久，还未正式实施。其所涉及范围很广，争议也颇多。但既然通信业务是一种产品，一种服务，那么就应该以市场为导向，以消费者的利益为重！虽然我无法代表所有消费者的意见，但通过新浪等主流媒体网络调查的结果显示，还是有半数的消费者是支持实行手机实名制的。那些不赞成的人有怎样的原因及怎样的心态呢？总结起来主要分为以下几种：
　　一、为私利。此类人群为手机不实名之获益者。或恶意欠费之贪小利者，或以此为生、图无道之财者。此种人可不在考虑之列。
　　二、为自保。在手机卡的销售过程中，经代理商销售的数量占了总量的大半，那么如果实行手机实名制，势必要通过这些代理商提交用户的相关信息，很多用户都会担心因此而泄漏自己的个人信息，从而侵犯自己的隐私。即使是直接通过运营商提交信息，也难保不会被有心人利用，以此牟利。这种担心是可以理解并且是必要的。那么相关部门在实施办法出台之前就应充分考虑到此种情况，并制定完善的管理制度，出台有效措施来防患未然。做到这点，担心可除，人心可向。
　　三、为图便捷。截至去年年底，中国手机用户已突破5.2亿，其中有近3亿用户没有进行实名登记，如果一旦限期提交个人信息，势必会造成集中办理，带来的不便可想而知；再有，很多人都有于外地办理临时用卡的需要，如果实名制后，手机卡的注销也会成为一种负担。对于以上情况，希望能够充分考虑消费者使用的便捷，进行分批办理，并简化登记、注销手机卡的程序。由此，这样的阻力自然可消。
　　综上所述，从消费者的利益来考虑，如果措施得当，推行手机实名制是可以得到广大消费者认可的。而且除了维护消费者的利益，实行手机实名制又存在很重要的社会意义。其在于更有效地打击违法犯罪活动，打击利用短信进行诈骗的行为，减少运营商码号资源的浪费。显然，实行手机实名制是一项庞大的工程，其中必然会有这样那样的问题，这也是我们不能不面对的。大家的担心主要有以下几点：
　　一、实名制中的身份鉴定如何保证真正实施。实名制要求用户必须持身份证或其他有效证件才能办理，这一条实施起来是最容易出问题的。因为目前国内假证制作太容易了，制作成本低且渠道也比较通畅，开户时运营商营业人员或者难以辨别身份证真假或者出于自身利益的考虑，用假身份购置手机卡或开户也并非难事。
　　二、目前手机号码的销售已经从运营商转向代理商，这意味要购买手机号码时，需要由代理商进行身份验证。这既增加了工作量更可能影响其销售，再加上大部分代理商并不具有这样的专业知识，因此代理商很容易根本不进行身份验证，或是放松身份验证的要求，进行手机卡的销售。
　　三、实名制在其他行业已有过实施的先例，实践证明没有起到打击犯罪的作用。如银行也曾要求实名制，结果如何呢？诈骗分子用于接收诈骗款项的银行账户还都是用假身份证开立的！相比银行业而言，实名制身份验证的重要性及必要性都要逊色一些，手机实名制能否达到初衷更令人不自信。
　　四、目前有可能实施的做法是参考了美国、英国等国的经验，运营商在办理申请者(无论是个人还是集体用户)手机入网手续时，对用户的相关身份证件进行审查。他国在采用实名制时有其非常完善的网络平台作基础，其实名制是以全国电脑联网为前提的，电信机构、公安户籍管理机构通过网络信息共享等共同参与来完成的，既不会给普通用户带来不便，假证更无用武之地。在国内这些必备的基本条件没具备之前而采用实名制，其效果就会大打折扣了。
　　以上的担心并非没有道理，我想相关部门也应该早已想到。我的个人观点如下：
　　一、对于证件做假的问题，可考虑使用证件识别设备，第二代身份证的换发为这一手段提供了更高的可行性。不过运营商的成本因此将会有一定程度的提高。但从长远看，实行手机实名制对运营商来说还是利大于弊的。也是其进行规范化管理、取得更有价值客户资料的必要手段。
　　二、对于代理商会私自放松执行力度的考虑，我想只要运营商有决心，是完全可以通过制度、通过改革代理商建立途径来解决的。
　　三、实行手机实名制也许不能从根本上遏制各类违法活动，但如果通过一些技术手段加以补充，如进行短信息发送频率的控制等，将会是根除垃圾短信的有效方法。
　　只要是制度就一定会有漏洞，会有缺失，但我们不能因此而裹足不前，只有在真正的实施过程中才能发现不足，找到解决办法。由于这一变革涉及多方利益主体，必然在实行过程中遭遇各方阻力，这将给制度的推行带来很多不可预知的变数。但手机实名制是社会利益、商业利益、个人利益三者的统一，既然如此，无论前方将面临怎样的困难，有多少阻碍，都应该坚持到底。
　　(洪景海 人民邮电报) 
    相关新闻：
    手机短信诈骗屡见：实名制刻不容缓
    韦飞燕代表：应尽快实行手机实名制遏制犯罪


