北京电话诈骗出现高发态势
　　中新社北京三月二十一日电 (记者 于立霄)自十六日至二十日五天内，北京一一0报警服务台共接报远程操控诈骗警情六十八件，案发地区涉及朝阳、海淀等十三个城区。警方高层人士称，短时间如此频繁地发生诈骗案在北京极为罕见。
　　北京警方二十一日通报，仅二十日的三个小时内，就有两名市民被骗三十多万。事主李某于十三时五十分许，在家中接到一自称是电信局工作人员的电话，通知其家中电话欠费，后被对方以存款加密为由，在某建设银行内被骗汇款十五万元人民币。另一起是，孙某接到自称是银行工作人员的电话，以保护其银行帐户中的钱款为名，在某工商银行内被骗汇款十八万元人民币。
　　经警方调查分析，骗子们主要冒充电话局、银行工作人员以及“国家反洗钱中心”工作人员，多以通知事主欠费为由，并模仿语音电话声音告知事主欠费，而后转接人工电话。
　　据警方介绍，电话欠费诈骗，是一种新兴诈骗方式。骗子们主要冒充国家机关工作人员，声称事主欠费是因为“身份证信息被盗用”，并说可帮助“将银行卡做监管处理”，当事主按照骗局输入了骗子的银行卡号时，这笔金额就从事主的银行卡转账到了骗子的银行卡上。
　　除了“电话欠费”诈骗外，还有以办理退税为名和利用网络购物诈骗；以中奖为名诈骗；发送直接汇款手机短信诈骗，发送办理贷款短信诈骗等。这些案件已给许多市民造成了不小的损失，目前，刑侦部门正在全力展开侦破。


