沃勤科技与联发科技合推应用开发平台
　　2009年3月19日，沃勤科技在上海正式宣布与全球知名手机芯片商联发科技股份有限公司(MediaTek Inc.)建立紧密合作，共同推出VRE(Virtual Runtime Environment)应用开发平台。
　　VRE平台是沃勤科技自主研发的针对移动终端设备的中间件解决方案，支持二进制兼容的程序运行环境。该平台通过动态加载技术实现了应用软件的OTA(空中下载)及动态装载执行功能，率先解决了普通功能手机(feature phone)系统封闭、内存限制而无法实时更新和享受丰富应用的痼疾。同时，沃勤科技开放VRE平台SDK(software development kits)并提供完整技术支持，为完善手机应用产业生态链做出了非常积极的贡献。
　　这次沃勤和联发科的携手合作，无疑为手机制造商及软件开发商提供了一个更为高效和便捷的应用开发环境。双方将建立严谨的产品认证发布机制，杜绝品质不良的应用，为终端用户提供更好的权益保障。VRE平台也藉此进一步加速其普及和推广。为了保证该平台的质量以及后续的健康发展，联发科和沃勤签订了战略合作协议，对沃勤提供技术支持。双方将会共同引进国内外知名的应用及内容产品。
　　沃勤科技CEO胡铸韬(Frank Hu)表示，通过此次合作，我们寄希望于为广大手机应用及娱乐的开发者提供更为高效的技术开发平台、更开放的技术环境，为联发科的手机方案增添丰富多彩的娱乐及应用特点。同时，联发科通过引进沃勤科技的VRE平台，实现feature phone上应用研发的开放性，将为广大无线互联网应用开发者带来的开发便捷度。同时为广大联发科的客户，包括手机厂家，手机设计公司等，带来无线互联网应用的卖点和增值空间。
　　沃勤科技简介
　　沃勤科技有限公司(Vogins Technology Co.,Ltd.)成立于2005年 12月，是一家致力于移动终端应用中间件平台开发和服务的行业领先的科技公司，通过自主研发的VRE平台，帮助芯片商、终端制造商、内容提供商，建立有机联系，实现手机应用产业链的健康发展。公司总部在上海，并设有销售及技术支持团队于北京和深圳。如需更多相关资讯，请至www.vogins.com浏览。 


