Palm面临生死战：Pre不成功便成仁
　　【赛迪网讯】北京时间3月24日《商业周刊》文章指出，潘多拉网络（Pandora Networks）的首席技术官Tom Conrad在2008年底的时候仍然对智能手机厂商Palm的发展前景持怀疑态度。Palm在2008年11月邀请了一批软件开发业内人士到公司总部参观它打算用于新款手机的新操作系统。Conrad应邀与Palm公司高管以及MySpace、Intuit、电影网站Fandango和移动软件厂商Epocrates等的代表出席了展示会，他说：“当我走进去的时候，我完全不相信Palm的产品。”
　　Conrad和其他的程序员部分是出于对新移动操作系统的好奇而接受了Palm的邀请，还有部分原因是他们想看看过去红极一时的硅谷先锋到底出了什么问题。 Conrad仍然喜爱Palm的产品，他认为这个品牌在消费者中间仍有市场。他表示：“如果Palm能够奇迹般地推出一些特别的产品，我想它们还是有市场的。” Palm确实创造了奇迹。Conrad说：“经过两天的参观，我离开的时候已经完全相信Palm能够取得成功了。”
　　Palm最近不断赢得软件开发商的信任，而且这还是在首款基于WebOS操作系统的Pre手机尚未上市的情况下取得的。吸引开发商对于Palm来说非常重要，尤其是在苹果、RIM、诺基亚和谷歌的开放软件联盟也都推出了各自的移动操作系统的情况下。 通常，开发商总是会选择为市场占有率最高的设备开发软件。但是据商业周刊了解，许多开发商表示，与微软的Windows和谷歌Android等相比，它们更愿意为Palm开发软件。 流行iPhone(手机上网)应用软件开发商Smule的联合创始人Ge Wang表示：“我个人认为，Palm是仅次于苹果之后排第二的厂商。”
　　对于移动开发商们来说，苹果iPhone仍然是首选的开发平台。但是即便在开发商眼中处于第二的位置，也有助于Palm开拓一项快速发展的智能手机业务，这种业务的成功主要依赖于开发商们开发出丰富的实用工具、游戏和其他应用软件。
　　如果有哪家公司需要成功的话，那肯定是Palm。Palm在3月20日发布最新季度财报，结果其智能手机销售收入比一年前同期锐减70％，净亏损9千万美元，比华尔街预计的多出30％。实际上，包括公司管理层在内的许多业内人士已经认定，如果Pre不能一炮而红，那么Palm基本上就没有机会生存下去了。但是它的股票在6个月的时间里涨了5倍多，Palm从投资者、分析师和软件开发商的质疑中也得到了不少的好处。
　　Palm至少从2007年中期的时候就开始拉拢开发商了。前苹果首席财务官Fred Anderson是私募券商Elevation Partners的合伙人之一，他当时曾达成一项交易，让Elevation购买了Palm25％的股份。
　　Elevation提出的其中一项要求是Palm董事会必须任命前苹果硬件主管Jon Rubinstein担任董事长兼产品开发总监。在Rubinstein与苹果的协议到期后，Palm立刻满足了Elevation的要求。 Palm通过宣传赢得了大批的用户，公司一改最近几年总是推迟产品开发和发布的恶习。TRowe Price产品经理Dave Eiswert表示：“我们更多地是被Rubinstein追着赶着前进的。”
　　Rubinstein的加盟还给Palm带来了其他的好处。苹果资深工程师Mike Bell也紧跟着他加入了Palm。 由于Palm股价深跌和苹果很高的市场份额，投资者是有机会通过选择来获利的。这也是白手起家的好机会。 Rubinstein去年在接受商业周刊采访时曾经说过：“苹果是一家成熟的企业。现在的Palm就好象1996年我刚刚加入苹果时的苹果一样，如果我们能够开发出伟大的产品，人们就会开始关注我们。不管出于何种原因，Palm充满了热情。”不久，包括Silicon Graphics、诺基亚和微软等在内的多家厂商的许多资深业内人士都加入了Palm。
　　曾在微软帮助开发商利用.NET软件工具开发软件的Mike Abbott也加入了Rubinstein的核心团队，开发出一款名为WebOS的新智能手机操作系统。
　　对于公司之外的人来说，这项任务似乎是没有任何希望的。苹果iPhone已经远远地领先，Palm或者其他任何厂商似乎连追赶它的机会都没有。然而Palm的资深团队却深信，现在还没有一款智能手机操作系统是完全按照现代智能手机的需求而设计的。即使是苹果的iPhone软件，也是以某个版本的Mac OS操作系统为基础开发而来。
　　因此Palm就开始着手开发不需要与电脑进行同步的软件，以及只要用手机就可以解决各种问题的软件。例如，因为手机可以将GPS、在线地图和联系人清单结合在一起，Palm手机就可以在你快要迟到某次会议之前发出提醒，并且发送电子邮件让会议主持人和其他同事知道你的预计到达时间。 工程师们还开始开发一种新的屏幕设计，让消费者能够更容易发现和搞清楚他们正在使用的应用程序。
　　Palm与Elevation的合作可以减轻投资者对公司财务的担忧。 Elevation Partners在12月22日宣布对Palm进行1亿美元的投资，在一定程度上缓解了投资者和开发商的担忧。虽然投资者和开发商们相信新平台总有一天能赚钱，但是它们担心Palm或许无法生存到那个时候。为了坚定投资者的信心，Elevation甚至在Palm股票跌至2美元以下时同意以3.25美元的价格那购买其股票。 Elevation的合伙人Roger McNamee当时表示：“我们想让世界明白，Palm会成为一家非常有价值的公司。”
　　开发商们表示，Palm作出了一项明智的决定，它采用了公认的技术标准，让无数网络开发商为WebOS开发应用程序。而竞争对手RIM和诺基亚都要求开发商在开发应用程序时使用专用软件工具和技术。如果开发商想开发iPhone应用程序，它们必须知道如何为Mac编程。NPD的分析师Ross Rubin说：“Palm让基于WebOS平台的编程变得非常简单。”
　　与苹果和RIM一样，Palm在开发产品时是软硬件同时进行的，这样它就可以在技术上作出某些让步而实现最佳性能和最低的故障率。
　　短短几个月内，Palm就成了开发商们的宠儿。毕竟，它在建设移动应用软件市场上作出的努力比其他公司都要多。早在2000年的时候，就有7万多家公司为其PDA手机开发各种应用软件。
　　当然，Palm还需证实一些东西。如果WebOS漏掉百出或者Pre得不到市场认可，那么开发商们的支持将象潮起潮落一般会迅速消失。 Palm还没有透露Pre或者应用程序的售价。 移动应用程序发行商Handmark的副总裁Cassidy Lackey说：“如果Palm可以卖出几百万台Pre，它就可以开拓出一片广阔的市场，它们必须证明那里存在着软件经济。”
　　具有讽刺意味的是，有些开发商认为Palm目前的生死攸关的状态对于它来说也是一项优势。谷歌Android有许多发展机会，但是赢得智能手机市场的胜利对于控制着60％以上的网络搜索市场的谷歌来说并不是一项生与死的命题。（子聪）


