河南郑州TD-SCDMA全部基站开通
　　本报讯 3月12日下午15时30分，河南通信发展掀开了跨时代的一页：河南省通信管理局党组成员赵会群，用中国移动的TD-SCDMA定制手机打通了河南省第一个3G视频电话，“声像并茂”地向刚参加完十一届全国政协二次会议的全国政协委员、移动通信领域著名专家、工业和信息化部电信研究院副院长曹淑敏报喜。
　　自2008年12月18日河南郑州TD-SCDMA工程正式启动以来，河南省和郑州市各级政府与相关部门在建设用地、基站选址、管道建设、电力引入、工程施工等方面都给予TD建设全力支持，广大工程建设者更是克服了工期紧、任务重、施工难等困难，2009年1月15日15时02分，郑州TD-SCDMA网络第一个基站建成，并实现TD网内第一次可视通话；2月9日，高速数据互联网业务调通；2月20日，实现TD-SCDMA和GSM的语音互通；2月28日，郑州TD-SCDMA工程全部基站开通；3月10日，全面实现郑州地区TD-SCDMA和GSM两网业务的融合。仅仅用两个多月的时间完成了1342个基站的建设，提前一个月完成建设任务。
　　目前，河南移动正在进行紧张的网络优化和业务测试，全面开展“TD网络质量提升大会战”，力争打造一张精品网络。近期，河南移动还将开通可视电话、手机上网、手机电视、视频留言、多媒体彩铃、视频点播等数十种特色业务。
　　(闫永 白钰 人民邮电报) 


