青岛移动去年纳税5084万元获重奖
　　本报3月18日讯(记者 李志波) 继去年拿出 407.2万元奖励为区经济发展做出突出贡献的优秀单位后，市南区今年又斥资500万元对该类单位进行了奖励。在18日举行的市南区经济工作总结表彰会上，共有27家单位共同“中”了这一500万元大奖。
　　根据市南区2008年度经济发展突出贡献单位表彰奖励方案，共有税源建设突出贡献单位、发展楼宇经济突出贡献单位和民营经济发展先进单位三个奖项。其中，山东移动通信有限责任公司青岛分公司、青岛福利彩票发行中心等10家单位被授予“2008年度税源建设突出贡献单位”荣誉称号，分别获得100万、30万和20万元不等的奖励；去年缴纳区级税收5084万元的山东移动通信有限责任公司青岛分公司获得了最高100万元的奖励；另外，青岛国际金融中心有限公司等7家单位被授予“2008年度发展楼宇经济突出贡献单位”荣誉称号，分别获得10万元和5万元不等的奖励；青岛阳光百货股份有限公司等10家单位则获得了“2008年度民营经济发展先进单位”荣誉称号，各获得10万元的奖励。
　　记者了解到，此次受表彰奖励的单位共有27家，获奖金额共计500万元。政府为企业发这么大的奖，这在市南还是第一次。
　　据介绍，2008年，市南区实现生产总值436.08亿元，同比增长19.1%，其中第三产业实现增加值379.83亿元，同比增长21.1%，占全区生产总值的比重达到87.1%。完成固定资产投资82.19亿元、进出口总额100.6亿美元、社会消费品零售额212.78亿元，同比分别增长23.6% 、30.2%、22.8%。在第四届中国总部经济高层论坛上，以市南区为主体的青岛市总部经济综合发展实力在全国35个主要城市中名列第9位。在第三届中国金融市长年会上，该区被评为“中国金融生态区”，是我省唯一获此荣誉的城区。
　　今年，市南区将继续优化产业结构，其中将积极推进80个区域重点项目，确保完成投资120亿元；建设闽江路外贸商品特色街，帮助外贸企业开拓国内市场；着力培育国际金融、高端中介等高端服务业，大力发展金融服务、现代物流等现代服务业；建设中山路1号德国啤酒花园，浙江路德式风情街和四方路、黄岛路市井风情休闲街；提升商贸流通、特色餐饮等传统服务业。 


