欧洲垄断运营商遭炮轰以经济衰退为名要挟政府
　　欧洲竞争性电信协会(EC-TA)新公布的欧洲宽带排行榜报告指出：欧洲电信运营商正在将经济衰退作为借口，游说管制机构改变某些行业政策，使之对主要运营商有利，特别是在光纤网络方面。ECTA是代表竞争性运营商利益的行业组织。
　　ECTA对西班牙市场提出指责，认为主导性运营商西班牙电信在零售宽带市场上的垄断越来越严重，ECTA掌握的数据表明，西班牙电信控制着国内57%的宽带零售市场，致使西班牙的宽带服务普及率仅有20%，低于欧洲和经济合作与发展组织成员国的平均水平。截至2008年9月底，欧盟成员国的宽带普及率同比增长了20%，总连接数达1105万线，平均普及率为22.5%。西班牙电信刚刚公布的财报显示，该公司从其宽带基础设施中获得的利润越来越高，2008年第四季度，公司的净利润上涨了89%。ECTA呼吁西班牙管制机构CMT用强制手段确保下一代网络市场上的投资和竞争。该行业组织说，虽然CMT在政策上对西班牙电信的下一代光纤网络给予许多宽限条款，表面上看是支持了这项10亿欧元的投资项目，但是对未来西班牙的基础设施投资没有益处。
　　ECTA表示，任何企业都将盈利与否作为投资和创新的首要标准，这无可厚非。然而，主导性运营商的下一代网络工程，即用光纤替代原有的铜线，其实只是公司正常的升级战略，并不是投标争夺而来的，而这些运营商实际上已经从铜线网络上获取了足够的回报。在当前的经济衰退期，如果这些电信巨头还以此为借口要挟政策制定者，要求放松管制，必将使垄断卷土重来，而垄断是以牺牲竞争性企业和消费者的利益为代价的，不利于市场的长期发展。
　　西班牙电信并不是唯一一家受到ECTA“炮轰”的主导性电信运营商。德国电信在2008年第四季度的业绩也十分悦目，超过了分析师的预期。但ECTA表示，这家德国电信巨头在国内宽带市场上造成的垄断也越来越严重，而该公司还在争取欧盟更宽松的政策。如果欧盟真的给予其优惠政策，必定会逆转德国市场竞争的发展进程。截至2008年9月底，德国的宽带普及率增长到27.5%，2007年同期水平则为22.4%，德国目前在欧洲排名第七位。
　　ECTA还称，一些大型电信公司甚至威胁政府乃至欧盟，表示如果不放开竞争条款，就会停止建设下一代网络。很清楚，该组织是暗指德国电信。
　　近日，英国通信业管制机构Ofcom发布针对下一代网络的管制政策，声明将保护英国电信公司在其光纤网络上的15亿英镑的投资，允许该公司自行设定批发价格标准。Ofcom在声明中指出：“(我们)允许运营商灵活地决定批发价格，以降低他们建设新网络的风险，获得合理回报，但是一切要以保护市场和消费者利益为前提。”英国电信对此政策表示积极响应，称公司能够继续新网络的部署。但是很显然，竞争性运营商并不看好此改变。
　　丹麦在ECTA的宽带普及率榜上高居榜首，该国在2008年9月底的普及率为37.5%；荷兰排名第二，为36.3%；瑞典和芬兰分别以31.0%和30.8%居第三、第四位。ECTA指出，这些国家的宽带市场竞争都很充分，有线电视运营商在宽带市场上也非常活跃。
　　ECTA报告指出：到2008年9月，欧洲的光纤普及率仅为0.3%。瑞典的普及率最高，5.6%的人口可以使用光纤服务；爱沙尼亚其次，为4.9%；立陶宛为4.2%。瑞典同时还是宽带速率最高的国家，30%的消费者使用的是2Mbps以上的宽带服务，10%的人甚至拥有10Mbps的超级宽带服务。 
    相关新闻：
    法国电信因垄断再受重罚 累计缴罚金4.9亿欧元
    欧盟委员会：电信运营商应停止宽带垄断行为
    电信IT应用列九大行业倒数第二 垄断影响信息化


