英国Orange和沃达丰外包网络管理业务
　　【赛迪网讯】3月19日消息， Orange和沃达丰这两家英国移动网络运营商不约而同地在同一天分别对外宣布，他们将把网络维护管理业务外包给其他网络公司。获得Orange UK有效期长达5年的外包合同的是诺基亚西门子网络公司，而沃达丰则将其7年的合同交给了爱立信公司。 
　　据国外媒体报道， 爱立信将为沃达丰英国公司的2G和3G无线接入网络提供维护和运行服务。同时，合同内容还包括从今年5月开始，沃达丰将调派大约350名员工到爱立信公司。 
　　沃达丰英国公司首席技术官杰尼∙穆迪（Jeni Mundy）表示： 他们认为此次外包业务代表着一种战略性的长期合作关系，可为公司带来真正的业务和财务利益，随着时间的推移，将有更多节余资金来为客户开发新产品和新服务。而爱立信是网络管理领域的专家，他们将在维护沃达丰高品质网络的工作中发挥至关重要的作用。
　　另一方面，诺基亚西门子网络公司将负责Orange英国公司全套的2G/3G网络业务，包括网络规划与优化、备件管理，并将提供全套的网络部署服务。 而Orange则将继续战略性地开展自己的网络计划。
　　诺基亚西门子网络公司也正在最终确定对提供第一线维修服务的英国分包商的安排计划。作为移动网络业务外包的一部分，计划Orange英国公司将有近470名工作人员需要被调派至新岗位，其中大约有230名将加入诺基亚西门子网络公司，而其余的将被转移到第一线维修分包商处。 
　　Orange英国公司IT与网络业务副总裁彼得•马斯顿(Peter Marsden)表示，放眼全球市场，诺基亚西门子网络公司在管理大型、多技术的网络方面占据领先地位。两家公司此次的合作意味着一种双赢的伙伴关系，而对Orange而言，这种合作对公司本身、客户以及员工都是非常有利的。诺基亚西门子通信公司这一全球性的电信领导企业将为Orange调出的员工开辟新的职业道路。（jane）


