中移动称未放弃与iPhone谈判
　　记者 张伯玲
　　中国移动股份有限公司(香港交易所代码：00941，下称中国移动)董事长兼首席执行官王建宙周六表示，引入iPhone(手机上网)的谈判目前没有进展。他的话从侧面表明了，在与中国联通的引入iPhone之争中，中国移动的胜算已经越来越少。 
　　在3月21日召开的“中国发展高层论坛2009”会议间隙，王建宙向《财经》记者表示，中国移动的大门一直向苹果公司敞开，但是双方的合作要本着互惠互利的原则才能进行。 
　　此前，《财经》记者从中国移动内部获悉，话费分成已不是中国移动与苹果公司谈判的焦点。中移动希望通过iPhone来促进TD-SCDMA的应用，但苹果公司对此并不热衷。 
　　而就在中国移动与苹果公司的谈判进展缓慢之际，中国联通也在争取引进iPhone，并希望能在5月17日世界电信日期间与苹果公司达成协议，以配合联通WCDMA网络在部分城市试商用的启动宣传。 
　　王建宙还介绍，尽管国际金融危机也冲击到了通信行业，但是每个月新增几百万的用户量，说明了整个中国市场的潜力，TD-SCDMA也有很大的发展空间。 
　　他透露，中国移动准备投入6.5亿元，与终端厂商合作研发TD-SCDMA终端，目前已进入合作招标阶段。- 


