上海联通官方称客服确认引入iPhone说法有误
　　新浪科技讯 3月25日中午消息，对于上海联通客服人员向媒体确认与苹果达成协议将引入iPhone(手机上网)一事，上海联通新闻发言人25日中午向新浪科技表示，经过内部问询后确认，客服的上述说法有误，目前并未接到将引入iPhone的通知。
　　中国联通集团公司相关人士25日上午也向新浪科技表示，目前未收到与苹果达成协议的相关通知，也未发布类似消息。另有接近交易的相关人士向新浪科技透露，联通与苹果引进iPhone的合作确实有了重大进展，但到目前还没有最终签署协议。
　　上海联通新闻发言人25日中午在电话中告诉新浪科技，她经过向内部相关的部门问询后得知，目前并未收到与苹果达成协议将引入iPhone的通知，上述客服人员的说法有误，目前，她正在调查客服人员的统一口径从何而来。中国联通集团的相关负责人也表态说，目前没有收到相关通知。
　　尽管上海联通及中国联通集团都表态称未收到相关通知，但业内认为，联通在5月中旬推出iPhone依然存在可能性。
　　25日上午，有网友发现，上海联通在其官方网站中的3G业务中开始推荐iPhone。新浪科技向上海联通多位客服人员咨询，得到的答案均为，他们收到或与上级部门确认过。“上海联通已经与苹果达成一致，将在5月中旬，与联通的3G业务一起推向市场。”
　　上海联通客服人员的这一表态让业界为之震惊。如果这一说法属实，这将意味着，备受国内外关注的中国运营商围绕iPhone的争夺战落锤。此前，中国联通与中国移动竞争洽购iPhone的消息已经在国内外广泛流传。
　　就在上周，还有报道称，以中国联通副总裁李刚为代表的谈判小组于3月8日带队前往美国苹果公司总部，经过近10天的谈判，谈判小组于18日返回北京。据悉，此次谈判获得了重大进展，但并未签署最终的合作协议。(立雄)
    相关报道：
    上海联通客服称与苹果达成一致将引入iPhone
    中国联通上海分公司网站开始推荐3G版iPhone
    传苹果iPhone最终签约中联通 电信日正式宣布
    王晓初谈引入iPhone：同行竞争只会渔翁得利
　　中移动死咬iPhone：王建宙坚称仍与苹果谈判 


