美国移动互联网呈雪崩式增长
　　本报讯 今年1月的统计数据显示，美国每天使用移动终端上网冲浪的人数比去年同期翻了一番，达到2200万，移动互联网的潜力同样促进了Google和雅虎等互联网公司的收入增长。
　　市场研究机构ComScore公布的2009年1月的统计数据显示，美国有超过6300万用户使用苹果iPhone(手机上网)和RIM黑莓等移动终端上网浏览新闻、查阅信息。在这部分用户中，有2240万用户每天都使用移动互联网。
　　“我们见证了人们对移动互联网的使用从偶尔为之到成为生活的一部分，”ComScore的移动领域分析师Mark Donovan说：“当用户更加依赖移动终端获取时效性强且实用的信息时，移动媒介的地位就显得日益重要。”
　　这家调查机构表示，社区网络和博客在移动互联网的用户中广受欢迎。青年男性是使用移动互联网最为频繁的群体，在18至34岁的男性群体中，约有50%的人热衷于使用移动互联网。而在同样年龄段的女性群体中，只有约40%的人在今年1月份使用过手机上网。
　　如今，美国移动互联网日使用量快速增长，显示出了这一媒体巨大的广告潜力，但即使这样，移动互联网用户在美国约2亿网民中也只占一小部分。
　　市场调查组织eMarketer预计，今年，美国移动广告收入将增长17%，达到7.6亿美元，并在2013年达到33亿美元的规模。Google的首席执行官Eric Schmidt曾预测，在未来的几年中，移动互联网广告收入能够超过基于个人电脑的互联网广告收入。
　　(人民邮电报)


