消息称中移动希望收购南非运营商MTN少数资产
　　新浪科技讯 3月30日早间消息，据国外媒体报道，消息人士称，中国移动正寻找合作伙伴收购南非电信运营商MTN Group在伊朗、叙利亚和苏丹价值约20亿美元的资产，不过只希望收购其中少数资产，可能因为中国移动管理层认为该公司缺乏运营这些资产的经验。
　　消息人士表示，中国移动已经接洽或者计划接洽在非洲和中东有显著市场份额的电信运营商，包括法国电信、科威特移动运营商Zain、埃及电信运营商Orascom和迪拜电信运营商Etisalat。
　　消息人士称，中国移动曾希望自己收购MTN在伊朗、叙利亚和苏丹的少数资产，但被拒绝。由于中国国内城镇电信市场趋于饱和，电信部门未来增长将来自于较贫困的农村地区，因此中国移动开始在海外市场寻求机会。
　　MTN有兴趣出售在伊朗、叙利亚和苏丹的资产部分因为美国财政部外国投资委员会可以根据政治原因阻止外国公司在美国的交易。
　　去年，MTN与印度移动运营商Reliance Communication的并购由于法律法规问题终止，一些人认为部分归因于美国外国投资委员会。
　　MTN持有MTN伊朗公司Irancell 49%的股份，持有MTN苏丹公司85%的股份，持有MTN叙利亚公司75%的股份。根据MTN与伊朗政府2005年签署的合约，MTN需在7月以前向另外一家公司或者在伊朗股票市场出售Irancell 20%的股份。
　　分析师表示，MTN持有的Irancell股份价值约为14亿美元，持有的叙利亚公司股份价值约为4.2亿美元，持有的苏丹公司股份价值可能更低。
　　去年，MTN在伊朗、叙利亚和苏丹业务的营收之和仅占该公司总营收的16%。MTN总营收的70%来自南非和尼日利亚业务。(宁弦)
    相关报道：
    MTN或购买中兴所持刚中电信51%股份
    MTN与Reliance或本周合并 打造亚非电信帝国
    印度Reliance欲收购MTN超40%股份
    


