郑州警方侦破系列手机短信诈骗案
　　新华网郑州3月26日电（程红根、王浩）河南郑州市警方日前捣毁3个利用手机短信诈骗的系列诈骗窝点，8名犯罪嫌疑人全部落网。警方还追缴到嫌疑人用于作案的手机100多部、手机短信群发电子盒100多个、假身份证20张、信用卡20多张。
　　3月6日，郑州市公安局刑侦支队接到中国联通郑州分公司报警称，近期该公司发现在移动网络局部区域存在较为严重的恶意呼叫现象，导致了局部的严重拥塞，阻碍了用户的正常呼叫，给该公司造成一定的经济损失。警方立即展开调查。
　　经查发现，部分主叫用户每天24小时拨打大量号码，产生大量呼叫次数。通常拨打时间非常短暂，往往对方刚振铃就挂断。当被叫用户发现存在未接来电时，一旦回拨过去就会出现例如“中奖”“六合彩”等诈骗信息，并在短信里留下联系电话，不少人因此上当受骗。
　　郑州市公安局刑侦支队四大队民警兵分三路，展开侦查。3月12日晚6时许，侦查人员在中原区某小区将涉嫌电话诈骗的犯罪嫌疑人叶某抓获，从其暂住处查获用于电话诈骗的30多部手机、电子群发装置50台，诈骗使用的联通手机卡60多枚、假身份证9张及银行卡、存折等物品。
　　叶某供述，他于3月1日到郑州，3月3日在某小区暂住处安装使用手机群发设备，购买大量手机卡，把手机连接到手机短信群发的发射盒上，自动拨打某个号段所有的手机号码，只响一声随即挂断。等着受害人回电话，便称自己是某公司的，你的手机号中10万元大奖。如果对方相信中奖，向其索要奖金，他便谎称需要一些手续费或交税，把自己的银行账号以短信形式发给对方，让对方往账户上汇钱。
　　3月19日11时许，侦查人员在郑州市秦岭路与汝河路交叉口附近某家属院内，将涉嫌利用手机进行诈骗的犯罪嫌疑人郭某等4人抓获，在郭某暂住处当场查获用于电话诈骗的71部手机、66台电子群发装置、60余枚联通手机卡、10多张假身份证及10余张银行卡、存折等物品。
　　3月20日下午4时许，侦查人员在郑州市铭功路某小区将涉嫌电话诈骗的犯罪嫌疑人黄某等3人悉数抓获，当场查获诈骗使用的61部手机、2个假身份证、16个银行卡、2本银行存折等物品。
　　经查，上述3个窝点犯罪嫌疑人的诈骗手法基本相似。目前，警方已依法将这8名犯罪嫌疑人刑事拘留。案件在进一步调查中。


