HSPA全球最高速率提升至56Mbps
　　新浪科技讯 北京时间4月1日消息，在美国拉斯维加斯举行的美国无线通信展(CTIA Wireless)上，爱立信在全球范围内率先展示其HSPA多载波MIMO技术，提供高达56Mbps的下行峰值速率，再次刷新自己此前所创造的HSPA速率记录。
　　更高的速率意味着即时连接。用户只需轻点链接，即可打开相应的网页，即便众多用户同时在线也不会受到影响。这标志着HSPA演进又迈出了新的一步，将进一步提升用户的移动宽带使用体验。
　　HSPA速率的提高主要得益于多输入多输出(MIMO)技术和多载波HSPA技术的结合应用。MIMO技术可以提高峰值速率，改善频谱效率，从而加大网络容量。
　　该项展示将采用爱立信HSPA移动宽带路由器的设计理念。这一消费电子设备在任何需要宽带接入的地方均可使用，多个用户之间可以共享移动宽带连接，从而有效利用高速宽带网络。
　　结合了MIMO的HSPA多载波技术目前正在进行标准设定，定于2010年投入商用。预计到2009年底，爱立信将为最高速率可达42Mbps的多载波技术的商业部署提供支持——该项成果在不久前在巴塞罗那举行的世界移动通信大会上成功地进行了展示。
　　爱立信副总裁兼无线产品业务部主管艾华信(Ulf Ewaldsson)表示：“爱立信在HSPA领域的持续领先优势，确保了其峰值速率的进一步提高、网络容量的加大以及网络成本的低廉。这项结合了MIMO和多载波技术的创纪录的展示，表明了HSPA速率有望得到进一步提升的强大潜力。那些选择使用爱立信网络设备的运营商在当今以及今后向其用户提供最具吸引力的移动宽带业务方面，将处于得天独厚的优势地位。”
　　关于HSPA演进步骤
　　HSPA商用网络目前可以支持最高可达21Mbps的速率。从2009年中开始，由爱立信提供的HPSA商用网络可以支持最高速率为28Mbps的MIMO技术。
　　目前，拥有两个或多个频率信道的无线基站正广泛应用于世界各地的WCDMA/HSPA网络。但如今的HSPA商用设备一次仅能利用一个5MHz的信道。随着多载波消费设备的引入，一个用户可以同时接收到来自两个或多个5MHz信道中的数据。数据流再分配到无线基站内多个已使用的信道中。
　　HSPA演进的第一步采用的是结合64QAM调制技术的两个下行频率信道上的多载波设计理念，下行峰值速率可达42Mbps。下行峰值速率提升至56Mbps是HSPA演进的下一步骤，采用了目前正由第三代合作伙伴计划(3GPP)按照其3GPP Release9标准进行标准化的增强技术。通过采用结合多输入多输出(MIMO)技术和16QAM调制技术的多载波技术，实现了到56Mbps的演进。无线基站利用MIMO技术，可以通过在同一频率上的两条不同的发射天线路径向同一用户传输数据，从而使其数据速率提高一倍。结合多载波技术(也可使峰值速率提高一倍)后，峰值速率可以达到最初峰值速率的4倍，即从14Mbps提高至56Mbps。目前在无线基站上使用的绝大部分的天线配置在无需任何变动的情况下均支持MIMO技术。
　　将64QAM高阶调制技术与多载波和MIMO技术结合使用，将把峰值速率进一步提升至84Mbps。该项技术目前仍在3GPP Release 9中进行标准化设定。
　　上述速率是网络的峰值速率。用户使用的实际速率可能相对低于这些峰值速率，并且受网络拥堵程度、距离基站的远近、当地的条件、硬件、软件和其它因素的影响，这些实际速率可能存在差异。(叶柳)


