中国无线电协会成立奚国华任理事长
　　本报讯 记者王慧芳报道：3月30日，中国无线电协会成立暨第一届会员代表大会在北京召开。会议通过了首届执行机构领导人员的名单，工业和信息化部副部长奚国华担任中国无线电协会理事长。
　　受工业和信息化部副部长奚国华委托，部办公厅主任刘利华在成立大会上宣读了奚国华的致辞。
　　奚国华在致辞中说，改革开放30年来无线电事业一直保持高速发展状态，但是，我国无线电事业在取得前所未有的发展的同时，也不断面临着许多新的问题。在新形势下如何加强无线电行业之间的交流与合作，维护全行业的共同利益，促进无线电频率资源的合理有效利用，推动我国无线电事业的繁荣和发展是政府主管部门和全行业共同面临的问题。
　　奚国华指出，随着我国经济、政治体制改革进一步深化，政府部门的行政管理体制和职能也面临进一步的转变。公众对于公共服务的需求增大，非政府组织和民间社团组织将在今后的社会、经济活动中扮演更加重要的角色，发挥更大的作用。因此，学习国外成功经验，发挥无线电行业协会的作用就成了加强行业自律，促进无线电事业发展的重要手段。
　　他说，在这一背景下，成立中国无线电协会非常必要，是中国无线电事业发展史上的一件大事。协会的成立将架起沟通政府主管部门和广大设台用户之间的桥梁，搭起交流合作的平台，将进一步调动各方面的积极因素，使有限的频谱资源得到充分利用，发挥更大的效能，使无线电波更加有序传播，使无线电技术更好地为经济建设、国防建设和社会发展服务。
　　担任副理事长的工业和信息化部无线电管理局副局长谢飞波表示，中国无线电协会的成立，是加强无线电主管部门与无线电用户之间沟通和联系的迫切需要，是促进中国无线电事业健康发展的重要举措，也是对政府无线电管理工作的有力支持。 


