运营商酝酿买套餐送上网本 正研究资费方案
　　马晓芳
　　因为运营商的介入，已经近乎贴身肉搏的上网本市场再次变得硝烟弥漫，而在终端厂商的背后，是运营商在3G市场上的第一轮角力。
　　在某媒体工作的小英(化名)看到江苏电信展示的CDMA EVDO内置上网卡笔记本之后连呼后悔，她在一周前刚买了一台上网本，这已经是她除了家中办公笔记本之外的第二台笔记本。
　　为了能移动办公，小英一直打算再去购买一个上网卡并办理一个上网套餐，可是相比之下，内置上网卡的上网本完全免去了这些麻烦，不仅方便得多，也经济得多。
　　运营商怎么卖上网本？
　　“预计4月初，TD上网本将全国统一上市。” 一位PC厂家向《第一财经日报》透露，TD上网本的各种检测已经基本完成了，剩下的只是中国移动还需要对各种上网本进行一个分类，以确定补贴额度；与此同时，中国电信的上网本也在技术检测和入网检测过程中。
　　记者3月23日在江苏电信看到的一款联想上网本，采用了华为的内置上网卡，上网卡内置在笔记本底部的一个凹槽内，并且已经插入了USIM卡，点击桌面的拨号软件之后，会出现三个网络供用户选择，分别是WLAN、3G和CDMA 1X。
　　TD上网本基本与CDMA上网本类似。记者2月28日在厦门移动看到的万利达TD上网本，也是内置了TD上网卡模块，同样提供给用户两个网络选择，分别是TD和GSM/TD，价格仅为2000元，最超薄的一款产品，价格也只是3000元。
　　中兴通讯TD产品线总经理罗忠生说，增加了上网卡模块之后，每个笔记本的成本平均增加约500元。
　　联芯科技有限公司董事兼总裁孙玉望表示，虽然内置上网卡增加了上网本的成本，但中国移动将对其进行补贴，预测每台补贴费用将超过TD内置卡成本。
　　目前，联芯科技、华为、中兴等传统的上网卡厂家都是内置上网卡和内置模块的主要提供商，而PC终端厂家，包括国外的三星、惠普、戴尔，国内的联想、方正、海尔、海信、同方、万利达、宏?、明基等都已经参与其中。
　　江苏电信市场部总经理边延风介绍说，从目前的江苏电信营业厅已经可以买到CDMA上网本，价格为2000～4000元。至于是否会采取买套餐送上网本的商业模式，边延风表示，确实有这样的考虑，但具体的资费方案还在研究之中。
　　不过，中国移动的运作模式与此不太一样。记者从某外资PC厂家了解，所有TD上网本出厂时将内置一张空白的USIM卡，用户购买后，登录中国移动的相关网站，将此卡与自己的移动手机号码捆绑并激活就可以使用。
　　“这样做的好处是TD上网本不仅可以在营业厅，还可以在PC厂家的自有渠道和公开渠道同时销售。”上述PC厂家人士表示，对厂家来说最关键的是，不管什么渠道销售的上网本享受到的运营商补贴都是一致的。
　　运营商为什么卖上网本？
　　中国移动和中国电信的内置上网卡笔记本已经“呼之欲出”，中国联通的WCDMA上网卡笔记本也在暗自发力。
　　“我可以明确告诉你，所有跟3G业务发展有关的领域，包括iPhone(手机上网)和笔记本上网卡内置等业务合作都在接洽之中。”在今年两会上，中国联通董事长常小兵对记者这样表示。正如WCDMA手机一样，由于WCDMA上网本在国外已经相对成熟，联通所做的主要就是如何引进以及实现本地化。
　　对于运营商而言，内置上网卡的上网本，意义在于拉动运营商的数据业务，而数据业务的竞争将是3G竞争的主要内容。市场研究机构易观国际预测，2009年国内电信运营商上网本定制规模将达到140万台，这个数据将在2013年达到1000万台。
　　根据中国电信的规划，到2011年，3G用户将达到1亿，移动数据业务将达到移动业务收入的35%以上。中国联通要求未来创新型业务收入比重要超过总体收入的50%，目前这个比例仅为20%。
　　不过，对于上网本是否有可能成为3G时代运营商竞争的主战场，产业链各方仍然有不同的理解。
　　中国移动总裁王建宙认为，上网本以及上网卡都是为了满足消费者的不同需求，手机仍将是未来3G的主要终端。
　　一位PC厂家人士则指出，无论是手机还是上网本未来都会朝融合的趋势发展，手机会更加智能化，功能更丰富，而上网本则会更加轻巧和便携，但本质上都是3G上网终端而已。 


