中移动抛三年1500亿TD发展规划
　　随着年初工信部正式发放了三张3G牌照，标志着我国的移动通信将全面进入3G时代。因此，2009年也被海内外业界人士普遍称为我国真正的“3G元年”。为了提升TD发展速度，拉开与其他两大3G标准商用后的距离，促进TD-SCDMA产业快速发展，中国移动宣布将1000亿三年投资规划修改为1500亿。到2011年，TD-SCDMA将覆盖全国所有地市。这一庞大的投资计划，将为我国扩大内需和经济增长做出积极贡献。
　　今年投资588亿元覆盖238市
　　中国移动在今年公布的2009年TD-SCDMA网络发展规划中显示，今年投资TD588亿元，新建TD-SDMA基站约6万个，此举将使TD-SCDMA网络基站总数超过8万个，实现网络覆盖238个地级城市业务热点区。日前，中国移动也宣布3G用户发展目标，争取在三年之内发展5000万用户。
　　中国移动总裁王建宙表示，中移动已要求各地方公司在2009年6月底之前完成TD建网工作，第二期新增城市的TD网络将于今年年中全部建成。据悉，截至3月初，TD-SCDMA网络二期新站选址基本完成，设备安装已完成六成。如果进展顺利，今年6月份，TD-SCDMA二期网络可以投入使用，加上一期所覆盖的10个城市，届时，TD-SCDMA网络信号将覆盖国内所有的省会城市、直辖市和计划单列市。记者获悉，TD-SCDMA二期建网所有城市已打通以视频通话为标志的当地首个TD-SCDMA电话。
　　北京完成一期网络优化
　　当前中国移动在新建TD网络的同时，也在进行一期放号的10个城市的网络优化进程。一期网络在覆盖强度、覆盖质量、各种业务的覆盖、容量与网络质量统计等方面，性能指标都将有很大提升。
　　除了个别城市稍显滞后，TD一期网络建设基本处于收工阶段。一期网络建设完毕，为中国移动的大规模市场推广奠定了基础，同时TD一期网络建设中积累的无线接入网的站址选择与优化，核心网络升级与融合经验都能为后面的建设提供指南。
　　此外，中国移动TD一期城市网络优化补站又有新突破，此前建网难度较大的北京已完成补站建设，一期十城市累计开通2万多个基站。
　　如何提升一期十城市的网络覆盖质量呢，答案是对网络进行补站优化。TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅曾表示，作为中国移动TD基站补点工作的一部分，北京有望新建近千TD基站。
　　中国移动北京公司在集团TD-SCDMA扩大规模技术试验网建设中承担了约四分之一的建设总量，基站覆盖面积约为2048平方公里，在八个城市中是建设任务最繁重的城市。
　　当接到TD建设任务的时候，传输中心副总经理苏智涵感觉有点不相信自己的耳朵，回忆起当时的情景，苏智涵说：“这个任务量太大了，后来我们统计了一下，2007年一年的工作量相当于我们过去2G建设12年总量的70%，这样的工作量对大家来说，似乎是一个不可能完成的任务。”
　　除了时间紧、任务重之外，中国移动北京公司TD建设最大的困难在于管道资源的稀缺。“那时北京城区要进行光缆铺设，必须晚上11点开始准备，12点才能开始实施，到凌晨5点必须结束施工。1天24小时只有5个小时可以进行施工建设，同时，中国移动北京公司要求必须保障网络安全和质量等问题，管理起来难度确实非常大，第一是安全事故一定不能发生，第二要保证最快的进度，否则所有的努力都会毁于一旦。”苏智涵说。
　　2008年8月8日，奥运会开幕，在北京有近7000个用户在当晚使用了TD网络，其中使用视频通话的次数达到800多次。中国移动北京公司不辱使命，圆满完成了任务。
　　1月7日，工信部正式发布3G牌照，中国移动同步发布中国移动3G标识G3。“G3”标识造型取义中国太极，以中间一点逐渐向外旋展，寓意3G生活不断变化和精彩无限的外延；其核心视觉元素源自中国传统文化中最具代表性的水墨丹青和朱红印章，以现代手法加以简约化设计，该标识还有丰富的彩色运用和延展，这体现了中国移动积极支持国家自主科技创新，架起全新沟通平台，为客户提供精彩、高效的数字化信息生活。
　　188
　　“188”为中国移动为3G业务特别推出的号段，是中国移动创造性地进行了2G和3G网络融合的结晶，既具备中国移动优质网络所带来的语音通话，又具备了3G移动宽带网络的高速上网速度。
　　188号码资费与普通全球通号码资费一致,可以申请现有全球通的88套餐、商旅套餐和VIP套餐中任一种。另外还可独享中国移动北京公司为促进188号码3G业务的办理而推出的3G特色上网包，1元的月使用费就包含200M的本地上网流量，且暂不限3G和2G网络使用。
　　在刚刚结束的两会期间，具有自主知识产权的TD手机和上网卡引起不少与会代表的关注。
　　据了解，此次不少参加“两会”的媒体都已经配备了TD制式的上网卡和手机。中国移动北京公司还设立了“两会”代表服务专厅，全面提供服务保障，会议服务热线在“两会”期间提供24小时服务需求响应。会议期间，中国移动北京公司还为与会代表提供充值卡销售、2G和3G手机号卡销售、免费补卡／备机和手机维修等服务。在成熟的技术和满意的服务面前，许多代表和委员都表示自己也是TD坚定的支持者。
　　3G“千里眼”辅助120
　　日前，TD技术又登上了北京120急救车，利用TD宽带无线高速通信技术，急救车上的设备可以将车前路况和车内抢救过程的视频实时传回指挥中心。有专家认为，此项业务应用堪称为医疗急救系统后方指挥官装上了“千里眼”。这也是继2008年TD技术首次服务公交视频监控之后的又一次国家自主创新，是TD系统在行业的应用扩展。而3G通信技术在120指挥调度系统的应用，在国内也尚属首次。
　　TD网络实现单兵执法
　　近日，具有中国自主知识产权的国际3G标准TD-SCDMA技术又将首次应用于本市工商行政管理行业，利用TD宽带无线高速通信技术，将现场执法实时情况传回后方指挥中心。
　　北京市工商行政管理局东城分局TD单兵执法是中国移动北京公司今年初推出的“移动安防”业务的一部分，此项业务可将大量的现场情况实时传送至各管理部门，且无需使用卫星通信的高额成本；利用TD网络，实现移动过程中的单兵执法，具有方便灵活、部署快捷、总价较低等诸多优势。专业人士认为，此项业务在公安、武警、消防、人防、防洪抗灾、森林防火等公共部门的应用潜力巨大。
　　本版采写　本报记者 赵谨 


