中邮普泰09年度采购17亿美元诺基亚手机
普泰通信2009年度将从诺基亚采购超过17亿元美元的手机产品
　　新浪科技讯 3月30日下午消息，中邮普泰通信服务股份有限公司和诺基亚(中国)投资有限公司在北京签署手机采购及战略合作协议。普泰通信2009年度将从诺基亚采购超过17亿元美元的手机产品。
　　普泰通信董事长谭星辉和诺基亚中国总裁兼大中国区、日本及韩国销售大区高级副总裁赵科林分别代表双方在协议上签字。根据协议，普泰通信2009年度将从诺基亚采购超过17亿元美元的手机产品；同时，双方还将在运营商业务、3G产品销售以及渠道建设、资源投入、营销管理等方面开展深层次的战略合作。普泰通信总裁徐千、总裁助理刘善忠和诺基亚副总裁邓元?、诺基亚中国销售总监何鸿略等代表出席签约仪式。
　　中国邮电器材集团公司所属普泰通信是目前中国最大的手机销售企业，1999年至2008年连续十年手机销售数量保持市场领先地位，建立起了较为完善的从分销到物流和零售维修网点的渠道网络体系。自1998年普泰通信与诺基亚建立合作以来，历经11年发展，双方合作规模与深度不断拓展。
　　普泰通信谭星辉董事长表示，诺基亚是公司重要的战略合作伙伴，11年来双方的合作取得了丰硕成果。近年来普泰通信大力整合资源，不断提升企业核心竞争力，建成了多元化、分层次、广覆盖的渠道网络体系。公司秉承以市场为导向的发展思路和顾客至上的服务理念，正逐步发展成为移动终端销售和电信增值业务的服务商。相信新的协议将推动双方合作不断深入和合作领域的不断拓展，进一步巩固双方在各自领域的领先地位。
　　诺基亚中国总裁赵科林表示， 作为全球及中国市场第一的手机厂商, 诺基亚将中国作为具有战略意义的市场，也是重要的生产、研发和创新基地。从2004年开始，诺基亚手机凭借丰富创新的产品系列、深入的本地化战略、成功的渠道建设以及不断提高的品牌忠诚度，赢得并保持了中国手机市场的领先地位。合作11年间，双方企业共同得到长足的发展。
　　双方表示，面向3G时代，通过不断深化战略合作关系，实现彼此间强强合作，将进一步积极推动中国移动通信终端市场的发展。(叶柳)
    相关新闻：
    中邮普泰08年从诺基亚采购20亿美元手机
    中邮普泰07年从诺基亚采购25亿美元手机


