河南移动过半利润来自农村
　　“买得起、用得起、用得好”，是河南移动总结出的“手机下乡”成功之道。
　　“手机下乡”成效显著
　　本刊记者 黄松飞
　　“家电下乡”是一项拉动内需、服务三农的好政策。在落实这项政策时，农民是否能真正获得实惠将成为“家电下乡”是否成功的重要前提。近日，本刊记者深入河南，探访当地“家电下乡”进展情况。根据了解，中国移动河南公司在财政补贴13%的基础上，再给农民提供部分话费补贴，直接刺激了农村市场的消费，大大推动了“手机下乡”的发展。
　　对此，中国移动河南公司总经理原建国表示：“‘手机下乡’要想得到农民的认可，关键在于不但要让农民买得起，还要用得起、用得好。”
　　话费补贴提高农民积极性
　　2009年3月26日下午5点多，尽管已经是傍晚，中国移动河南公司许昌分公司大周镇营业部内，几位农民朋友仍在挑选手机，一位穿红衣服的姑娘看中了一款海尔手机，而一位穿西装的小伙子当场买了一款天语手机。
　　这位小伙子说，国家补贴了钱，移动公司补贴了话费，现在买手机很划算，尽管自己刚刚换了一款新手机，还是特意为家里人又买了一部。
　　以一款天语A6168为例，手机价格为480元，国家财政补贴62元，中国移动河南公司还补贴话费360元，农民自己只要花418元就可以获得这款价值480元的手机和价值360元的话费。
　　中国移动河南公司的话费补贴大大提高了当地农民的积极性。该公司2007年12月成为商务部“家电下乡”第一批试点单位，到现在已经售出手机10万部，受到了广大农民用户的热烈欢迎。
　　原建国介绍说，为了让农民用户能用得起手机，中国移动河南公司除了采取话费补贴的形式外，还为农民提供相应的套餐和VPN(虚拟专网)服务。同村村民之间的通话在执行VPN资费政策时费用会很低，大大了减轻了农民的负担。
　　完善渠道、服务以支撑
　　从“家电下乡”实施的进展情况来看，农村地区的渠道和售后服务成为重要支撑：没有庞大的渠道，产品无法到达农民手中；没有完善的售后服务作为保证，家电的维修问题就会成为农民消费的阴影，就会拖“家电下乡”的后腿。
　　对于中国移动河南公司来说，多年开发农村市场建立的庞大渠道和完善的服务网络给“手机下乡”提供了有力的保障，消除了农民买手机的后顾之忧。
　　早在2005年，中国移动河南公司就开始开发农村市场，至今已经建立了1800多个标准营业厅，在农村超市设立3万多个服务点，在数千辆长途汽车上设立便利站。
　　据许昌移动分公司工作人员介绍，仅大周镇，中国移动河南公司的自营营业厅和合作营业厅就有8家，而联通和电信的营业厅均只有1家。目前，中国移动河南公司在全省建立了2128个销售点，组织了40多款手机进行“手机下乡”。
　　原建国表示，为了让农民用户用得好手机，中国移动河南公司可以为用户提供手机销售、通信服务、售后服务一条龙的服务，如果手机出了小毛病，当地营业厅就可以把手机修好；如果是比较复杂的问题，当地营业厅会和厂商沟通来维修手机。
　　“手机下乡”成新增长点
　　实惠的政策和完善的服务赢得了农村用户的认可，同时也培育和开发了农村市场。目前，作为一个农业大省的运营商，中国移动河南公司的4000多万用户中，农村用户占了很大的比例，农村的移动通信普及率提升也很快。
　　在许昌，中国移动的渗透率达到总人口的30%。目前，中国移动河南公司每月的利润有51%来自农村，新增用户的65%来自农民。
　　原建国对记者说，“家电下乡”对于中国移动河南公司这样的国有企业来说，是应该承担的政治责任和社会责任，同时，企业也可以通过“家电下乡”培育和开发农村市场，提高企业的收入。因此，“家电下乡”有利于拉动内需，有利于推动新农村建设，有利于企业发展，他希望这项政策能长期坚持下去。 


