英国司机被卫星导航仪带向悬崖
　　过分信任高科技设备，开到悬崖边才紧急刹车
　　爱尔(本报专稿)
　　据英国媒体25日报道，人们曾经听说过有人靠卫星导航系统驾车结果将汽车开进河中的新闻，英国唐开斯特市43岁男子罗伯特·琼斯却遭遇了更加恐怖的噩梦：他依靠卫星导航系统驾车前往一个朋友家中，结果被引向了一个30米深的悬崖，幸好罗伯特紧急刹车，才避免了冲下悬崖、车毁人亡的厄运。
　　险些车毁人亡
　　据报道，3月22日，罗伯特驾驶宝马车前往西约克郡托德莫顿市一名朋友的家中，一路上，罗伯特使用汽车携带的卫星导航系统来为他指路。可令罗伯特做梦也没想到的是，汽车卫星导航系统显然出了差错，竟然将他引向了一条陡峭和颠簸的小路。
　　不过，罗伯特由于十分相信这一高科技设备，尽管他非常困惑，但他仍然按照卫星导航系统的指示向前开车。直到罗伯特的汽车撞上一个栅栏时，他才意识到出了差错，赶紧刹车。
　　当罗伯特打开车门走下汽车时，他被眼前的一切惊呆了，因为汽车的前面竟是一个30米深的陡峭悬崖，而他的汽车就停靠在了悬崖边缘。如果他继续按照卫星导航系统的指引向前开车，那么等待他的必将是车毁人亡的下场！
　　司机被控粗心驾驶罪
　　大难不死的罗伯特吓出了一身冷汗，他心有余悸地回忆说：“我的工作就是开车，我十分信任汽车卫星导航系统，它坚持认为这是一条道路，即使这条路变得越来越窄，越来越陡峭，可我做梦也没想到它会将我带向一个悬崖。”
　　一个警方救援小组花了整整9个小时，才将这辆宝马车拖离悬崖边缘。许多当地人来到现场旁观。
　　一名当地人震惊地说：“这简直就是在浪费警力！信任卫星导航系统的确没错，可是为什么他同时就不能信任自己的眼睛？当你的面前已经没有道路时，为何还要继续驾驶？这真是太缺少常识了。”
　　当地警方证实，他们已经以粗心驾驶罪的罪名对罗伯特·琼斯发起了指控。 


