苹果开发低端iPhone迎合中国市场 或取消WiFi
　　新浪科技讯 北京时间4月1日上午消息，据国外科技博客报道，为迎合中国和印度等新兴市场，苹果iPhone(手机上网)正同时走高端和低端两条路线。
　　美国投资分析机构Lazard Capital Markets分析师丹尼尔·阿米尔(Daniel Amir)在一份报告中称，苹果正加紧生产两个版本的iPhone。其一是针北美和欧洲市场的高端版本，其二是针对中国和印度等新兴市场的低端版本。
　　基于近期的一系列报道，高端版本可能支持录像和高速互联网等功能，而低端版本可能取消WiFi功能。有报道称，苹果即将与中国联通达成合作协议，而是否保留WiFi是谈判的焦点之一。
　　关于低端版本的iPhone传闻已久，此前就有消息称，苹果将针对亚洲市场推出“iPhone nano”。苹果上周四证实，2009年全球开发者大会(WWDC)将于6月8日至12日在旧金山莫斯克尼中心(Moscone)中心召开，而新一代iPhone很可能在大会上现身。(李明)
    相关报道：
    消息称联通苹果采用特殊合作模式引入iPhone 
    分析称新iPhone不会拉升苹果手机销量


