山寨GPS乱指路 悬崖边上还直行
　　车主反映装上山寨GPS绕行误事，消委会提醒应选购正规品牌机 
　　黄青山 实习生 邱地 
　　想去华强北某大厦，导航仪却带着车主转了一个小时也没找到；某新手开着装有导航仪的新车到南澳西冲，差点把小车“导”到海里。随着私家车的越来越多以及城市路网越来越复杂，近年来GPS车载导航仪成了有车一族的必备出行用品。给爱车装个GPS，原本是为了免去问路的麻烦，避免走冤枉路，结果有不少消费者因购买山寨GPS指路不准，而被“忽悠”了一把。
　　原地打转一小时
　　“不知道多少次了，我被误导到了别的地方。”市民顾先生是福田区一家外企的工作人员，为方便到各地跑业务，前不久他花800元为自己的爱车装备了一台山寨GPS导航仪。想不到有了这个高科技“向导”，顾先生在驾车出行时，接二连三地被搞乱。
　　上周三，顾先生要到华强北某大厦办事，原以为有了GPS的指引，就算闭着眼睛都能把车开到目的地。开车几个转弯后他察觉到，自己在燕南路和振华路附近打转了近1个小时。顾先生只好打电话问同事，随后才到达目的地。可是小车刚驶进大厦停车场，GPS却向他发出了“请在此处掉头”的指令。更令人哭笑不得的是，上周末顾先生要去博罗，本来应该拐入辅道的路口，导航仪却发出“直行”的指令，结果他在高速公路上一直开到了惠州。
　　市民丁小姐今年年初花1000多元买了一部GPS，但在使用过程中她不止一次发现，明明前面的桥可以通行，但导航仪拉起刺耳的警报提示音“你在河上行驶”。而上周她带着家人到南澳西冲，导航仪把车“导”到一条悬崖边的断头路，还指示继续直线行驶。同样深受山寨GPS困扰的市民王先生也说，眼瞅着前面就是死胡同了，GPS还在提示“直走”，有时候碰上阴天或者多云的天气情况，GPS捣腾老半天就是搜不到一丁点信号。
　　山寨厂家“售后服务”是谎言
　　近日记者来到华强北某数码商城，在同一层楼里经营GPS导航仪的有数十家商铺，每家店面的柜台上都陈列着七八台导航仪。记者随意走进一家门店询价，老板告诉记者，GPS如果是品牌机，价格普遍在1500元以上，附带蓝牙、电子狗等功能的则要三四千元，另外品牌机的正版地图软件每年都要升级，车主每年还都要掏几百元的升级费。相比之下，山寨GPS的价格在市面上显得很有竞争力，普遍低于1000元，而且配用的“破解”版地图，可以免费享受升级更新等售后服务。
　　山寨GPS配上“破解”版地图，是不是就真的物美价廉呢？据一位不愿意透露姓名的业内人士称，山寨GPS生产的机身成本仅为三四百元，包括模具、SIM卡，并可让工厂帮助配套电子地图，若拿货人对于计算机比较熟悉，自己购买了整批机模之后，可以在网上下载盗版电子地图“灌”进去。如果为产品加上一个没有任何商标的中性包装，大约几十元。产品包装上面的商标为订货方自己确定的品牌，型号也可以自己随便编造。所谓升级更新的“售后服务”，只是一个谎言。
　　“深圳的一些山寨GPS厂家，租一层写字楼甚至两三个房间就可以搭建起一个生产基地。”业内人士透露，目前GPS行业门槛低，地下厂普遍。不少山寨GPS厂家只负责接订单生产，出厂检修率为零。至于产品质量如何，根本就不关心。如果产品返修率过高，他们就立即撤厂消失，根本谈不上返修和更新等售后服务。随后他们又会在别的写字楼“另起炉灶”。
　　正规导航仪须通过国际认证
　　近日广东省质监局对广州、深圳市场部分GPS导航仪进行了抽检，结果显示市面上有75%的GPS导航产品不合格，不仅定位不准、超时，而且一半以上辐射严重超标。业内人士指出，这类不合格的GPS产品多数是没有经过正规注册、没有质量认证、甚至连最基本的产品标识都不具备的山寨货。
　　市消委会专家建议，面对GPS市场山寨产品多，消费者切莫贪小便宜，要尽量选择市场占有率高的知名品牌。同时要认清楚GPS产品的主要产品认证。正规的GPS产品必须要经过国际公认的ISO质量生产标准认证。 


