iPhone版Skype最早下周发布
　　新浪科技讯 北京时间3月27日上午消息，据国外媒体报道，可靠消息称，针对苹果iPhone(手机上网)手机而开发的Skype软件最早将于下周发布。
　　该消息称，Skype很可能在4月1日召开的无线通信展(CTIA Wireless)上发布iPhone版Skype。当前，iPhone用户只能通过第三方服务访问Skype。
　　此前，Skype已经推出了针对Windows Mobile智能手机的Skype应用。因此，推出iPhone版Skype应用早在人们预料之中。
　　对于iPhone用户而言，这无疑是个好消息。但短期内，Skype应用还不可能取代标准的iPhone语音呼叫。在通话质量上，VoIP的表现还不是特别令人满意。
　　此外，根据iPhone用户的通话习惯，使用Skype也不会在很大程度上降低通话费。
　　但在国际长途上，使用Skype确实可节省不少费用。
　　有消息称，苹果第三代iPhone将支持视频捕捉功能。如果属实，当2011年AT&T将网络升级到4G后，Skype还可以将iPhone变成一部便携视频会议设备。(李明)
　　相关报道：
　　Skype将推iPhone版免费通话软件 
　　苹果第三代iPhone可能6月8日发布


