3G商用起跑：联通增值服务小心掉队
　　每经记者 陈未临
　　近期，在港交所上市的中国移动(00941，HK)、中国电信(00728,HK)和中国联通(00762，HK)先后公布了2008年年报，这3份年报，正是三大运营商在3G商用起跑线前的“战前”实力展现。从增值服务上看，中国联通再不努力，恐有“掉队”的可能。
　　中国移动TD技术暂无优势
　　作为2G时代绝对的老大，中国移动在年报中写明，自己未来的优势除了之前累积的规模、财务基础以外，还将受益于国家对TD及后续演进技术的支持。
　　不过，中国电信和中国联通的优势都在技术方面。中国电信的CDMA网由于拥有保密性强、数据接入速率快、频谱资源利用率高等特点，将有利于其差异化经营，在从2G升级到3G方面，也拥有升级快、成本低的优势。中国联通运营的WCDMA网是3种主流3G技术中现有商用范围最广泛的，因此在运营应验和终端供应商方面有着明显的优势。
　　值得注意的是，在中国移动目前公布的业绩材料中，对其合并的固网运营商中国铁通的上个财年业绩只字未提，披露的业绩数字也不包括固网和宽带业务业绩。
　　另外，在用于网络建设等方面的资本投入方面，中国移动去年的投入金额为1363亿元，占营运收入的33.1%，今年起的后3年，这一数字将分别为1339亿元、1310亿元和1105亿元；中国电信去年的投入为484.1亿元，占营运收入的26.2%；中国联通去年的投入为704.9亿元，今年的建网投资总额将达到1100亿元。
　　中国联通增值业务偏少
　　在Gatner手机行业分析师沈哲仪看来，在同时强调移动和宽带的3G时代，主要竞争点将不再集中于包括视频通话和语音通话在内的传统业务，而在于运营商推出的应用产品，“哪家的应用业务最受欢迎，哪家就是真正打赢这场3G争夺战的赢家”。
　　其实，三大运营商中，不论哪一家都提前看到了这一点。但根据年报透露的信息，在增值业务这一项上，中国联通的投入要少于其他两家。
　　中国联通年报显示，截至去年年底，该公司的增值业务主要是短信、GPRS、炫铃等2G业务。相比内容涵盖娱乐、商务、生活、沟通、学习五大方面、产品类型有飞信、手机报、无线音乐俱乐部等20多种的中国移动增值业务，以及着眼于移动互联网，产品包括无线宽带、天翼视讯、PushMail、无线全球眼、综合办公、爱音乐、移动IM、天翼对讲等近10种的中国电信增值业务，中国联通的增值业务还是显得单一和缺乏竞争力。
　　据悉，从今年开始，中国移动、中国电信都将增值业务看成各自3G部署中的增长重点。


