全球信息技术排名中国列第46首次领跑金砖四国
　　新华网日内瓦3月26日电(记者 刘国远)世界经济论坛26日公布最新《全球信息技术报告》说，丹麦是世界上信息与通信技术发展和使用程度最高的经济体，随后是瑞典、美国、新加坡和瑞士等。中国的排名升至第46位，首次在“金砖四国”中居首。
　　《全球信息技术报告》是一份年度报告，由世界经济论坛和欧洲工商管理学院共同编撰，号称是全球评估信息与通信技术对各经济体发展进程和竞争力影响情况的最全面和最权威的报告。今年的报告共对134个经济体进行了反映信息与通信技术发展情况的“网络准备指数”排名。
　　在“网络准备指数”中排名前10位的经济体依次为丹麦、瑞典、美国、新加坡、瑞士、芬兰、冰岛、挪威、荷兰和加拿大。中国的排名从去年的第57位升至第46位，而“金砖四国”中的其他成员印度、巴西和俄罗斯分别名列第54、第59和第74位。
　　报告说，丹麦连续三年排名第一，这显示了该国在利用信息和通信技术来提升国家整体竞争力方面的突出能力。除丹麦之外，其他北欧国家的排名也非常靠前，显示了这些国家在教育基础、技术准备状态和创新方面的领先水平。
　　报告说，包括个人、企业和政府的准备状况在内，中国的网络准备状况整体提高迅速。此外，政府的信息和通信技术利用水平也有显著提高，具体体现为政府服务内容的增多和办公效率的提升。
　　世界经济论坛高级经济学家艾琳·米亚说，北欧、美国和新加坡等网络准备程度高的经济体之所以能够成功，主要是因为它们一贯高度重视教育、创新和信息与通信技术的普及。在当前全球金融危机的形势下，政府和私营部门的领导人不应忽视信息与通信技术的发展，因为这种技术可以成为经济增长和竞争力提升的重要推动力。


