传苹果iPhone最终签约中联通 电信日正式宣布
　　《通信产业报》(网)记者独家获知，联通与苹果已经签订引入3G版 iPhone(手机上网)协议,双方将在今年5月17日世界电信日正式对外宣布这一消息。此前曾有消息人士在凤凰博报上透露中联通已与苹果签约的消息。 
　　据了解，在中联通与苹果达成的协议中，中联通承诺包括给予iPhone用户一定程度的补贴、并在增值业务收入上与苹果分成，此外，中联通还将包销一定数量的iPhone。苹果方面同样做出了一定程度的妥协，比如手机锁定将只能使用新联通SIM卡等。此前，曾经有消息显示，中联通已经在河北至少四个城市开始测试iPhone，其中包括廊坊、保定、唐山和秦皇岛。
　　消息人士表示，目前苹果也在为测试iPhone手机与联通WCDMA网络的兼容性,软件汉化及专卖店等各方面做相应准备。
　　在此前苹果与运营商达成的协议中，主要分为分成与不分成两种模式，分成模式主要表现形式为，用户与运营商签订协议，以较低价格或者免费模式获得iPhone手机，苹果公司从合作运营商处获得收入分成。而不分成模式主要从2008年7月11日起，苹果将获得iPhone的所有销售收入，而用户的服务费则完全归运营商，这种模式主要针对3G版iPhone。中联通与苹果签署的协议属于“准分成”模式，介于两者之间。
　　此前在iPhone入华问题上，中国联通董事长常小兵已经首次对外做出回应。常小兵表示，这是双方的一个博弈,现在还不到方便说的时候，间接确认正在与苹果谈判。
　　由于3G版iPhone在全球热销，中移动与中联通均在与苹果谈判试图首先引入iPhone，以赢得市场先机。中移动董事长王建宙在一周前曾表示，与苹果的谈判仍在继续，但未能达成协议。3G版iPhone自从去年6月推出以来，3个月销量即超过100万。
　　上述消息尚未得到中联通确认。(记者 蜀山) 


