中国普天发行24亿元债券重金研发TD设备
　　记者24日从中央国债公司获悉，中国普天信息产业股份有限公司当日将发行16亿元6年期固定利率公司债“09普天债”，与此同时，中国普天还将于3月27日发行一笔8亿元1年期短期融资券。
　　中国普天公告显示，“09普天债”将通过国泰君安、国海证券等承销团成员发行网点面向境内机构投资者公开发行，期限6年。本期债券存续期内前3年票面年利率为5.28%；存续期内第3年末，如发行人行使调整票面利率选择权，未被回售部分债券票面年利率为债券存续期前3年票面年利率5.28%加上调基点，上调幅度为0至100个基点。
　　而将于27日发行的1年期短期融资券将采用簿记建档，集中配售方式在全国银行间债券市场发行，起息日为2009年3月31日，上市流通日4月1日。
　　据介绍，中国普天此次连发两期债券所获资金将用于相关通信产品产业化项目、置换银行贷款和补充运营资金等。其中，6年期固定利率公司债所募集的16亿元资金中，约11亿元将用于TD-SCDMA　HSUPA系统设备研发及产业化项目、移动存储项目、TD-LTE系统设备研发生产环境及规模生产力建设项目等相关通信产品产业化项目；约1.8亿元将用于置换银行贷款，3.2亿元用于补充运营资金。(新华社) 
　　相关报道：
　　大唐普天首次亮相TD-LTE样机 4G商用进程加速
　　普天称2010年推出TD-LTE商用产品
　　普天TD事业部副总经理王栋做客TD论道(图)


