中国电信提前核销小灵通资产
　　本报讯 (记者薛松)昨日，中国电信2008年业绩报告显示，公司净利润较上年下降96.35%至8.84亿元人民币，相当于中国移动的3天净利润，其中，小灵通资产减值就达到239.54亿元。若扣除一次性初装费收入并剔除小灵通资产减值和自然灾害等一次性因素影响后，中电信净利润为200.66亿元，同比下降12.8%。
　　今年2月，工信部内部文件要求电信和联通做好小灵通三年内退网准备。但小灵通退网政策出台后，小灵通用户流失加快，中国电信被迫将小灵通列为不良资产的时间点提前。
　　中金公司认为，中国电信2008净利润“大幅”下滑的原因是小灵通资产的“一次性”非现金核销，但其2008年经常性利润将较为稳定。这样核销不会对其股价带来负面影响，而且从2009年开始可能为中国电信每年节省约30亿元的折旧费用，有利于中国电信走出V形反弹的行情。
　　新闻链接
　　转身CDMA市场
　　中电信大规模采购手机
　　记者昨日从国内有关手机厂商获悉，在获得联通的移动手机资源之后，中国电信再度发力CDMA市场，启动第三次手机招标，招标规模超过前两次。
　　据来自厂商的信息，此次招标主要针对2G的CDMA手机。据媒体透露，目前共有59家厂商满足招标条件，是历次最多的。此次招标共有215款产品参与。
　　据了解，中国电信在获得原联通的移动牌照后大力扩展市场，此前在去年8月开始了第一次大规模CDMA手机招标，共采购了500万部手机。今年1月，中国电信第二次进行手机招标，共采购120万部3G手机。
　　本次中国电信近80%的产品则全部由社会化渠道负责采购和销售。有渠道商表示，中国电信接手CDMA市场之后，改变了原来中国联通集中采购并集中由自己销售的市场模式。（段郴群）


