娄勤俭：三种3G技术各有优劣 关键是应用开发
　　本报讯 3月25日，工业和信息化部娄勤俭副部长在广东考察期间，与广东省通信管理局和电信运营商领导进行了座谈。娄勤俭指出，三种3G技术各有优劣，决定其发展的关键是应用，希望电信企业在3G发展中做好应用开发这篇文章。
　　娄勤俭在座谈会上说，目前工业受到经济危机的影响，进而影响到通信业的发展。但危机对通信业也是机遇，是企业完善增值业务发展、提升服务水平的好机会，可以在推动技术发展、技术改造、节能降耗、支持地方经济发展等方面有所作为。他认为，原来3G 的主要问题是技术，现在的主要问题则是应用。3G发展要满足消费者需求，拉动需求，在未来的技术发展中占据一席之地。目前的三种3G技术标准各有优劣，决定其发展的关键是应用，希望电信企业在3G发展中做好应用开发这篇文章。娄勤俭还要求全行业继续做好通信的应急保障、网络安全和信息安全工作，在重组融合和3G发展的过程中，注意网络本身的安全性，加强技术手段建设，进一步确保网络安全。
　　座谈会上，广东省通信管理局局长古伟中介绍了行业发展情况。他说，去年广东电信业的收入占全国七分之一，数据业务发展迅猛，互联网用户增长强劲，但区域发展不均衡，珠三角占全省业务量的80%。全球经济危机对广东通信业的影响已经显现，电信业收入下降明显，主营业务收入逐月下降，今年首次出现负增长，用户数也出现负增长，每月减少几十万户户，其中移动通信降幅很大。目前经济危机对基础电信业务的影响还在加深，要慎言复苏。但同时，经济危机对增值业务来说又是机遇，网上贸易、多方通信等业务快速发展，腾讯公司去年业务收入增长就超过50%。为降低经济危机对电信业的影响，通管局提出并正在实施六项工作，希望企业苦练内功，提高抗风险能力，加大共建共享力度，落实珠三角发展规划纲要，抓住机遇，促进发展。他预计今年下半年，广东省通信行业有可能扭转下降趋势。
　　来自广东三大运营商的领导介绍了经济危机以来电信行业遭受的影响和他们的应对措施，并一致呼吁建立和谐行业，避免恶性竞争，共同应对经济危机。
　　(张英 石易 人民邮电报)


