警方解密电话诈骗运行图：分工明确分赃不同
　　骗术不断升级 取款地点扩大 内部分工明确 利用银行漏洞 
　　从本月20日开始，年初以来猖獗一时的“电话欠费”诈骗进入发案低潮，平均每天发案约4起，与之前平均每天14起相比下降了70%。警方警告：目前抓获的嫌疑人均为在境内负责从ATM机取款的“跑腿的”，由于此类诈骗的作案地点基本位于台湾，警方难以抓获诈骗集团的上层，一旦这些团伙重新物色到“跑腿的”，骗案很可能卷土重来。
　　骗术升级更具迷惑性
　　北京市公安局刑侦总队反诈骗专家金大志警官介绍，“电话欠费”诈骗案最早出现在2008年春节前后。当初骗子只是冒充电信局工作人员，骗局比较容易识破。随即犯罪团伙不断丰富骗术，发展到后来冒充警察、公证处。现在又开始冒充法官、检察官，使上当者不断增加。截至现在，全国个人被骗数额最大的案子高达600万元。
　　发案初期，“是否使用语音提示”曾经是正常催缴费用电话和骗术的明显区别，但现在犯罪集团改变了作案手法，也使用了类似电信运营商的语音提示，并诱导事主选择人工服务，迷惑性进一步增强。
　　取款地点逐步扩大
　　骗子利用ATM机取款的地点也从福建、广东等东南沿海地区扩展到内陆甚至境外。
　　“以前负责取款的诈骗团伙成员基本集中于福建的泉州、厦门、漳州，广东的深圳、珠海和广州，共6个城市，但是近期我们发现，骗子们的取款地点已经向内地省份蔓延。”金警官说，初步侦查显示，如今湖南的邵阳、长沙、娄底，湖北的武汉、鄂州、随州都已经出现取款人的踪迹。在个别骗案中，骗子在境外遥控作案，取款地竟已转到了泰国、越南等周边国家，这也对警方侦破案件、追缴赃款制造了障碍。
　　近日，刑侦总队会同西城、石景山警方，连续破获3个涉嫌用电话实施远程操控诈骗的犯罪团伙，在抓获的8名嫌疑人中，有6名来自台湾南投、台中等地。在海淀发生的受害人一次被“电话欠费”诈骗259万的案件也已经基本破获，诈骗团伙中专门负责在境内取款的人多数已经落网。“没有可靠的人取款，诈骗自然就要停止。团伙老板会在这段时间内重新物色‘跑腿的’，甚至继续更新骗术，因此短时间内发案降低，并不意味着天下太平。”金警官说。
　　骗子分工明确分赃不同
　　诈骗团伙的分工极为明确，从取款人、骗子直至幕后老板，各个“工种”最后所得的收益也各不相同。
　　取款人按“贡献”不同约获得赃款的7%至15%，平均起来，这个团体大约瓜分赃款的10%。
　　直接实施诈骗的嫌疑人，按照每个环节重要性的差别，获取不同利益。如第一个与受害人通话，告知受害人“你家电话欠费”的，分成不会超过5%。最后一个环节，直接诱导受害人到银行转账的，最多时可以分到20%至25%。剩下的约45%的赃款全归幕后老板所有。
　　“实名制”审核漏洞明显
　　办案民警提醒记者，在上述收益链条里其实还差了一个——银行。
　　银行异地取款要付2%手续费。事实上，在骗案发生后，最早获得收益的是银行。再加上骗子们取款时所开设的银行卡用不了多久就要废弃，重开新卡，旧卡上10块8块的余额自然也归银行所有。在新近破获的一个团伙手中，民警缴获的连号银行卡多达千余张。
　　诈骗集团获得大量银行卡主要有3种方式：雇人以本人身份证开卡、大量租用他人身份证、使用伪造身份证。而后两种都是钻了部分银行“实名制”审查不严格的空子。
　　记者了解到，一些商业银行将办理银行卡数量作为重要的考核指标，而办理不能透支的借记卡，对银行而言没有丝毫风险，因此导致很多“实名制审查”形同虚设。
　　银行缺乏责任感
　　除了开卡时审查不严，一些银行对于现金的异常流动视而不见。如海淀区一次被骗259万元的案件中，6名嫌疑人拿着大批银行卡，围住三台ATM机大肆取款，很短时间内就将ATM机里的现金取空。办案民警表示，如果当地银行稍有社会责任感，必然能察觉这三台ATM机的异常情况。金警官说：“诈骗团伙取款都挑选那些比较僻静，顾客很少的ATM机，而这些平时顾客很少的机器短时间被取空，肯定是一种异常情况。”
　　专家观点
　　办卡泛滥银行有责
　　首都经济贸易大学法律系焦志勇教授认为，电话诈骗实施的最后阶段是在金融系统内完成的，金融系统应该更加严格地执行既有管理模式，同时积极应变。”
　　针对许多涉案银行卡都是一次性大批量办理的情况，焦教授认为，银行至少应该出台一个短期内的应对办法，例如对个人办卡实行总量控制，一次不允许超过若干张。如果是以单位名义办卡，一旦出现银行卡大批涉案的情况，该单位应承担连带责任。
　　“对银行来说，严格执行实名制是首要的。可是现在许多单位名义上没有考核指标，暗地里层层加码。正是因为一些银行对下属营业部用开卡数量之类的指标进行考核，才导致营业部肆意为每个办卡者大开绿灯。”
　　焦教授说，在诈骗高发的时候，“集中取款地”的银行确也需要对异地取款数额、异常现金流动等问题给与足够的重视。本报记者 安然 J060 
　　新闻链接
　　中国人民银行2000年4月开始执行的《个人存款账户实名制规定》，明确要求“在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示本人身份证件，进行核对，并登记其身份证件上的姓名和号码。代理他人在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示被代理人和代理人的身份证件，进行核对，并登记被代理人和代理人的身份证件上的姓名和号码。不出示本人身份证件或者不使用本人身份证件上的姓名的，金融机构不得为其开立个人存款账户。”商业银行如有违反这一规定的，由中国人民银行给予警告，可以处1000元以上5000元以下的罚款；情节严重的，可以并处责令停业整顿，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 
　　相关报道:
　　10余起电话诈骗披露：幕后大佬九成在台湾
　　电话诈骗5天报警68起：3小时被骗30多万 
　　上海通管局督促严打垃圾短信电话诈骗
　　北京市公安局称电话诈骗案件近期频发
　　湖北三千市民遭电话诈骗骚扰：假客服催缴欠费 
　　电话诈骗广东肆虐：1个电话4次转接套走48万


