3G商用后手机厂商将面临市场检验
　　本报记者 白晓倩
　　电信运营商日前正式吹响3G商用号角。据媒体报道，江苏电信日前正式开始3G商用放号，同时北京、上海、湖北等城市4月份也将正式放号，成为了我国第二家提供3G服务的运营商。这也意味着，三大电信运营商3G商用战正式拉开序幕。而对于备战已久的手机厂商来说，接受市场考验的时刻真正到来。
　　手机股重拾升势
　　上周手机板块跟随大盘普拾升势。由于沪深两市突破三角形形态选择向上突破，因此预示着后市将有较大上升空间。从均线图上也可以看出，手机板块也同样突破了重重均线压制，目前正展开新一轮反弹，同时向前期反弹高点进军。
　　从个股来看，ST夏新、中兴通讯、深康佳A表现较好，中兴通讯更是节节上升。从其日线KDJ指标来看，股价仍有上涨空间。从量能来看，大部分手机股成交量均有所法放大，量价配合较好，显示多方有进场迹象。
　　综合来看，手机股目前有主力进场迹象，而未来尽管即将进入前期高位的敏感区域，但从各项指标来看，中期上升趋势已基本确立，预计短期内手机股将在高位震荡。
　　3G提前开战更注重体验
　　据了解，电信、移动、联通在今年5.17世界电信日之时将正式推出3G手机，但实际上，各大电信运营商为抢先机，早就提前开战。最新透露的消息是，3月25日起，北京电信将在11个市区、郊区营业厅，中关村的一些卖场建立“3G极速体验区”，推出CDMA 3G体验服务，且全部免费。可见3G时代，电信运营商更注重客户体验。
　　这就对3G手机厂商提出了更严峻的挑战，特别对于国内手机厂商。尽管目前不少手机厂商采用了加入运营商定制手机方式推广产品，但同样也要面向市场。不过就目前来看，即使是中兴、华为在3G手机技术方面也在不断探索中，功能并不如2G手机那么多样化。
　　而在价格上，据侨兴电信董事长吴志忠介绍，3G手机售价初始，利润空间极大。不过对于手机用户来说，如果手机售价较高却无法得到较好的体验，或许造成用户“用脚投票”。这对于手机厂商来说，对其品牌也会造成一定影响。从这个角度来看，3G手机或许是一把双刃剑。
　　中低端手机有望引爆市场
　　据中移动有关人士透露，移动今年将推出数十款TD-SCDMA手机，大多定位中高端，超低端的机型较少。但是从中移动的招标要求中可以看出，中移动对高端TD手机厂商的要求更高，要求投标者或在2008年曾销售过高于2500元的手机机型，并累计完成15万部的销量；或者厂商具备5年GSM手机研发经验，且曾自主研发TD/GSM双模手机。而低价3G手机的门槛较低，厂商经验被放宽为2年，不过也得有TD双模手机的开发经验。
　　而目前中电信7000万小灵通用户基本属于中低端用户，在转网时，这部分用户也极有可能会直接成为3G用户。中低端手机仍有较大市场潜力，值得手机厂商深度挖掘。
　　当然，简单的价格战在3G时代或无法占据优势。仔细回想一下，国产手机在2G时代曾经的辉煌，价格战一直在打，但是最终在国外手机厂商的竞争中败下阵来，原因仍是缺乏核心技术。
　　作为3G手机的先行者，国产手机厂商即将面临实打实的市场检验，也许刚开始消费者允许瑕疵，但作为不断进取的手机厂商，只有改进技术，创新技术，才能在近于白纸的3G版图上圈得更大一块地。


