中移动将出资6亿元重金扶持TD终端
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　TD从试商用到现在，已经接近一周年。
　　从一年前推出那则具有用户培育意义的广告，到3天前正式将该项业务纳入上市公司，中国移动的TD业务完成了从试商用到完全市场化运营的过渡。然而，从当前仅仅22.6万名的用户数量来看，3G正式发牌前已上马的TD，并没能在中国移动的运作下先发制人。手机选择太少、资费不够优惠、终端缺陷，已成为TD产业链在解决了运营主体缺失这一“先天障碍”后最大的成长难题。
　　　　【用户周年】
　　　　少数人体验有限乐趣
　　陈忠是上海移动首批TD用户之一。去年4月1日，也就是TD试商用第一天，他购买了一部中兴TD的双模手机，并参加了上海移动每月188元的TD套餐。陈忠用TD的目的很明确：一直习惯手机上网，希望获得比GSM网更快的网速。
　　据陈忠介绍，过去一年，他每天都会用自己的TD手机上网，因为网速“一直比较令人满意，下载一首5M左右的MP3一般只要十几秒的时间”，每月的上网费在100元左右，比GPRS便宜60%。但相比在家用ADSL宽带上网，还是花费不菲。
　　虽然TD是3G网络，但陈忠平时很少使用TD手机的视频通话等功能。“主要是身边的朋友和家人大部分都还在用2G手机，没有条件经常视频通话。”陈忠还介绍，使用TD视频通话，拨号通常要拨四五次才能接通，而且影像好几次都出现了卡壳。
　　在陈忠看来，使用不够方便，是造成他身边缺少TD“同好”的主要原因，而手机机型太少、网络覆盖不够，则是大多数2G用户还未选择TD的理由。让陈忠担心的是，随着电信、联通3G业务的上马，尤其是很多水货手机都支持的联通WCDMA，还有多少人会和他一样选择TD？“如果今年还是没什么人用的话，那我可能也要考虑换别的3G手机了”。
　　根据中国移动上市公司最新公布的2009年1月份用户数据，今年1月，该公司一次性接纳了从中国移动集团转入的22.6万户TD用户。换句话说，从去年4月1日TD在北京、上海等8个奥运城市试商用到今年1月，9个月间新增TD用户总数仅22.6万，平均每月新增不到3万户。而该公司最新公布的2月份用户数据显示，截至今年2月，TD用户数量为26.8万，一个月增长为4.2万，增速略高于去年。
　　　　【运营商周年】
　　　　中移动出资支持研发
　　4月1日起，中国移动的TD业务将正式迈入商用阶段。为了实现用户数量的大幅增长，激发诺基亚、摩托罗拉等手机巨头开发TD终端的热情，中国移动继加入TD产业联盟、发布“G3”品牌标识之后，又于近日启动了“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”招标，宣布将出资超过6亿元，以1:1的出资比例支持中标厂商的TD研发和生产。
　　根据中国移动招标采购网发布的招标公告，中国移动将对“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两个项目进行招标。值得注意的是，中国移动在招标中特别要求手机厂商和芯片厂商联合投标，并规定旗舰宽带互联网手机项目的投标主体为手机生产企业，低价3G手机项目的投标主体为芯片方案厂商。
　　对于中国移动做出上述安排的用意，相关终端商人士指出，高端手机毛利较高，手机厂商需要在多方面进行控制，在芯片性能较好、平台稳定的基础上加强外观设计，品牌知名度对于消费者认知具有重要的作用；而对于低端3G手机来说，芯片厂商及相关元器件成本占手机总成本的比重较大，对手机价格有较强的控制能力，手机厂商的发挥余地较小。
　　在发给企业的招标书中，中国移动还要求竞标旗舰宽带互联网手机的厂商必须符合“2008年1月1日至2008年12月31日期间，在中国内地正式销售的售价高于2500元的机型，累计完成15万部以上的销量”这一条件。
　　业内普遍认为，旗舰宽带互联网手机项目是中国移动向全球手机巨头参与TD终端研发发出的积极信号。从目前情况看，诺基亚、三星、LG、索尼爱立信等公司都符合上述条件，但国内只有宇龙酷派一家。低价3G手机项目将是国内手机厂商的盛宴，中兴、华为、联想、海信等主力品牌将获得更多的中标机会。
　　记者了解到，目前展讯、天?(T3G)、重邮信科、联芯科技等TD芯片商和中兴、宇龙酷派、三星、LG等手机厂商都在积极筹备此次的竞标，但具体哪家芯片商将和哪家终端商形成“竞标共同体”，上述厂商均表示还没有最终决定。据天?内部人士透露，芯片商此次与终端商合作，还是会以原先的合作伙伴关系为基础。 
　　相关报道：
　　中移动TD上网本月底亮相上海
　　国产四强与两外企争TD蛋糕
　　TD三期建网重在完成热点覆盖


