李东生PK郭德英：山寨机对经济是挑战还是贡献
李东生PK郭德英：山寨机对经济是挑战还是贡献
　　新浪科技讯 3月28日下午消息，在今日举行的2009年中国(深圳)IT领袖峰上，TCL董事长李东生、宇龙酷派董事长郭德英在对待山寨机问题上有不同看法，李东生认为挑战中国经济体制和财务税收，郭德英则认为从产业链来讲山寨机给社会带来贡献。
　　李东生：山寨机挑战中国经济体制
　　李东生称目前难看定义哪些产品是山寨机，他的理解是快速模仿、并将新应用重新组合快速推向市场，这种方式在性价比上很有优势，设计也能够较快抓住市场脉搏。但他认为山寨机对正规经营厂商来讲形成不正规竞争。
　　“第一，我们每一款产品要达到入网标准才能在市场销售，品牌厂商一定要遵从这个规则，山寨机大部分没有这个标准，意味着其中产品设计时有很大成本节省空间。另外山寨机也可以省下入网费，我们每个产品要入网要花很多钱。”李东生说。
　　另一方面，李东生称山寨机有相当一部分连正常税收都免掉，如果山寨机业务形态如此继续发展，对中国经济体制和政策财务税收购横挑战。“如果太多正面去肯定山寨机的做法，不太符合市场经济、法制精神。”
　　但李东生坦言，山寨机在快速跟进、模仿、高效运营以及控制成本方面具有优势，这些优点也非常值得其他中国厂商学习。
　　郭德英：山寨机给社会做出贡献
　　郭德英则表示很难回答山寨机的问题。他认为山寨机也有很多创新的东西，只是和品牌产品游戏规则不一样。“如果你想做一个品牌、做一定影响力，成本会增加很多，包括社会保证体系方面，相对门槛较高。”
　　郭德英指出山寨机则考虑先做出产品在说。他表示从整个产业链来讲，山寨机也有贡献的一面。“比如山寨机反应快、出货量大、还提供就业机会，整体上游产业链非常繁荣，做山寨机的渠道也能赚到钱，从这方面将对社会是由贡献的。”
　　但郭德英也表示，从标准游戏规则来讲，“大家不是在公平游戏规则下，所以从宇龙酷派的角度来说对山寨机不会有太多评价。”(崔西)


