卫通基础电信业务4月1日起转归中电信
　　新浪科技讯 3月30日消息，知情人士透露，有关中国卫通人员分流的方案仍未最后批准，但卫通的基础电信业务将在4月1日起转交给中国电信，包括客服热线也将由中国电信客户服务热线10000提供服务。
　　4月1日交给中国电信
　　根据国资委去年公布的运营商重组方案，要组建三大实力相当的运营商，其中没有卫通，卫通的撤消已成必然。之前已传中国卫通将一分为二，一部分并入中国电信;另一部分并入中国直播卫星通信公司，可能划拨中国航天科技集团管理。
　　知情人士透露，实际上员工已经确定了分流方案，“每个人都已站好队伍，知道自己的去向，但仍未正式公布”。据悉，中国卫通的卫星通信业务实质上已经划给中国直播卫星通信公司经营，而基础电信业务也将于4月1日开始交给中国电信。
　　根据相关文件，自2月19日起，卫通基础电信业务的经营主体将变更为中国电信。4月1日起，使用中国卫通IP卡时，要拨打中国电信的17900/17901代码，并按中国电信IP资费标准进行计费。另外， 4月1日起，中国卫通客服热线10070及营业网点将停止咨询、缴费等业务。客服热线由中国电信客户服务热线10000提供服务。
　　文件同时规定，2009 年3月31日24：00 前，用户仍可拨打17970/17971号码，输入中国卫通IP 卡号和密码使用IP 业务，按中国卫通IP 资费标准进行计费。自2009 年4 月1 日零时起，用户请拨打中国电信17900/17901号码，输入中国卫通IP卡号和密码使用IP 业务(卡号和密码均不变)，按中国电信IP 资费标准进行计费。
　　自2009年4月1日起，中国电信营业厅将为用户提供咨询、缴费、业务办理等相关服务；同时中国卫通营业网点停止为用户提供咨询、缴费、业务办理等相关服务。
　　高管去向未公布
　　另外，中国卫通所持有的中卫国脉20076万股股份将以国有资产划拨方式划入中国电信，卫通相关高管的去向也尚未公布，此前曾传卫通总经理芮晓武将出任中国电信旗下天翼终端公司总经理，但过了数月也未见其出现在天翼公司，显然这系谣传。
　　而其下属的中卫国脉于去年8月出现了一系列高管变更，包括当时的中卫国脉总经理郭刚被调走。(康钊) 


