AT&T将向用户转发盗版通知
　　新浪科技讯 北京时间3月28日上午消息，据国外媒体报道，美国第一大ISP AT&T副总裁吉姆·西科尼(Jim Cicconi)表示，如果唱片公司和电影公司认为网民在从事盗版活动，该公司将向网民转发警告信息。
　　西科尼本周证实，AT&T在考虑扩大去年末与电影公司联合进行的一个试验项目。AT&T目前正在与美国唱片业协会(以下简称“RIAA”)合作对一种系统进行测试，并计划扩大该项目规模，让更多版权人参与进来。
　　Comcast、Cox Communications和Verizon Communications已经在向网民发送警告信息。电影公司等版权人能够根据IP地址识别从事盗版活动的网民，但没有ISP的合作，他们无法掌握网民的真实身份。之前，ISP会向获得法院搜查令的版权人提供网民真实身份，版权人及他们的代理人就可以起诉网民了。
　　但这一策略受到了广泛批评。RIAA去年末表示将放弃起诉网民的政策，而选择与ISP合作，对从事盗版活动的网民断网。RIAA当时称已经与数家领先的ISP达成了相关协议。西科尼表示，AT&T的这一项目与RIAA无关，RIAA没有参与该公司的试验项目。
　　西科尼称，在AT&T的新系统中，版权人会通知ISP某个IP地址与盗版活动有关，ISP则通过电子邮件自动向网民转发版权人的通知，但不会向版权人透露网民真实身份。
　　电子前沿基金会律师弗雷德·冯-罗曼(Fred von Lohmann)称，AT&T和其他ISP为版权人所做的工作超过了他们的法律义务，但他们有义务制定相关政策，对屡次从事盗版活动的网民断网。
　　西科尼表示，AT&T将只转发版权人的通知，不会对网民采取包括断网在内的惩罚措施。如果版权人要采取进一步行动，就必须获得法院的搜查令。西科尼说，“网民的反应不错，我们发现，在接到通知后，网民的文件共享流量有了大幅度减少，因此我们认为这一系统是行之有效的。”(志翔)


