中芯国际：代工基地模式颠覆者
　　王如晨
　　过去几年，张汝京十分忌讳别人叫他“建厂高手”。因为，这个名字隐含着一种批评。言外之意就是，张汝京擅长企业草创期运营，喜欢追逐数量与规模，等到企业步入成熟运营，他就不行了。
　　但是现在，张汝京似乎已不在乎外界这么说。因为，随着深圳厂落地，以及旗下暗中布局的新兴业务的成熟，中芯悄悄度过了它的青春期。
　　“我们已经过了生产布局阶段，现在更重视内部管理、平台建设、业务创新。”几日前，他在办公室里对《第一财经日报》说，中芯已不是过去的样子，接下来，还会改变行业某些已有做法，做个颠覆者。
　　代工模式花样多
　　中芯要颠覆什么呢？
　　被颠覆的应是已有的商业模式与运营策略。就目前而言，在全球半导体代工业，其对手台积电、联电、特许等现有的商业模式，也许就是颠覆的对象。
　　台积电可谓半导体代工业代名词，创立时便定位于此。
　　当年西方半导体企业全是集设计、生产于一体。张忠谋表示，它们生产没优势，台积电可降低一半成本。但英特尔、AMD嘲笑并拒绝了代工。
　　30年过去，台积电已成代工龙头，毛利不逊英特尔。几年来更是进入关键设备、封测等领域，去年还宣布了一项创新平台计划，试图借技术与影响力，重新定义代工业标准。
　　去年10月底，张忠谋对《第一财经日报》强调，50年来，半导体业有很多技术创新，但商业模式至今只改变了“唯一一次”，即代工模式诞生。
　　这是最标准的foundry(代工基地)模式。但对手有自己的花样。比如老二联电，则是一种“孵小鸡”外加策略投资模式。
　　联电1995年才转型代工，当年与北美公司成立了联诚、联瑞、联嘉等多家设计企业。并在之后投资过联发科、原相、智原、欣旺、意胜、联笙、安诺拓、咏发、绘展、图诚等众多设计企业，投资收益一度占其利润近20%。靠着这一模式，它一直紧列台积电之后，日子很红火。
　　中芯另一对手新加坡特许的摊子则没这么大。但它有个“富爸爸”淡马锡，而且，几年来，它与IBM、AMD之间合作紧密，已是全球有名的“三角技术联盟”。靠着这些，特许生产环节虽足不出户，技术与影响力却不逊中芯，两者在老三排名上，争夺激烈。
　　搞乱场上秩序？
　　但是，中芯颠覆的资本在哪里？
　　看上去它好像没什么手段。自从2000年创立后，它的发展模式与台积电早期的模式并无二致。而且，过去几年，中芯国际的布局多在生产环节，在与对手的技术比拼上依然落后。
　　截至目前，中芯已经相继在上海、北京等地设厂。去年初，张汝京对本报表示，这是一种“菱形布局”，可有效整合大陆市场人才、地方政策、物流等诸多生产要素。而且，每座工厂在产品定位上都有明显差异。
　　但这种布局一直遭到对手嘲讽。台积电、大陆华虹与宏力等高管都曾私下表示，中芯盲目扩张，正在搞乱场上秩序。
　　苏州和舰总裁徐建华更不客气。前年他就公开表示，中芯重“量”，过度扩充，将让产业陷入恶性循环。他当时说中芯香港股价大缩水，要接受国际资本市场考验，到了重视质的时候。 
　　中芯备受质疑的另一面，则是武汉与成都厂的“托管”模式：资本来自当地政府，中芯只负责寻找订单、管理运营。在上述对手眼中，这不是一种市场行为。
　　这正是张汝京被称为“建厂高手”的背景。他如今已不在意。他说，这是公司过去一段时间的生产布局，目前已不一样。
　　相对技术实力强大、规模大过几倍、可左右代工业标准的台积电，中芯的优势在于灵活的业务模式，机动的生存智慧。比如，尽管台积电也有封测业务，但它并未过于投资，几年来，它也一直委托第三方企业进行策略投资，但收益提升比例几乎可忽略不计。
　　中芯对新业务的布局，显然也不同于联电对设计企业的策略投资。联电策略投资有两重意味，即一边扶持代工订单，一边从企业中获取直接收益。这一模式显然有两大风险，一是影响其他代工客户关系，二是投资收益越来越少，风险加大。
　　颠覆者中芯
　　中芯早已超越Foundry模式。2005年来，它在代工上下游不断延伸，其中包括两个重要动作：一是借助日本技术进入核心的设备光罩环节；二是与马来西亚公司在成都成立联合科技，涉足封测，从而提高了整体服务能力。
　　业界关注的并非只有这些。中芯2006年涉足的太阳能业务，刺激了资本市场。内部人士透露，张汝京在美读过多个学位，其中包括新能源。该人士表示，此外，天津厂水回收与再利用技术，也是张汝京强调的业务，目前已对第三方提供。此前，记者获悉，太阳能业务去年营收已达6000万美元，由于属废弃芯片利用，几乎没成本。
　　当然，中芯的缺憾也很明显。在四大代工企业中，它的研发能力最弱。截至目前，它是四家企业中唯一没有建立起技术联盟的公司，而这为其海外订单拉动带来了困难。
　　中芯虽然拥有6大生产基地，但除了上海、天津外，每座厂都填不饱肚子。其中，武汉、成都虽借助“托管”模式，适应产业“轻资产策略”趋势，但在技术转移上困难较多。
　　不过，张汝京的生存智慧，已由拥抱国际转为拥抱大陆。在战略引资上，完全可以看出其用心。国资背景的大唐控股以1.71亿美元主掌中芯，可说是张汝京化解竞争、争夺本土订单尤其3G订单的讨巧手段。加上它抢在台湾地区12英寸半导体业务西进大陆开放前完成产业布局。
　　张汝京的长远意图早已确定，记者私下获悉，他曾比喻说，封测、新能源是俩儿子，可出外做事，光罩是女儿，要留家照顾老人。其中，成都封测厂将更名为“芯电科技”、新能源将独立成“中芯能源”，目前正在引进战略投资，张汝京打算将它们包装上市。
　　张汝京目前已经再次开始吊资本市场的胃口了。前不久，该公司公告显示，公司打算将再次释放20%的股份，以吸引新的战略投资者。


