华为驳斥英官员可切断通信使英国陷入瘫痪论
　　东方早报记者 郑洁 
　　G20伦敦峰会前夕，西方的“中国黑客威胁论”也达到一个小高潮——英国高级情报官员指责称，由于中国华为技术有限公司为英国电信公司(BT)的网络提供设备，中国可能有能力通过切断英国的通信和公用事业使英国陷入瘫痪。
　　无独有偶，一群加拿大研究人员也声称，最近两年内，全球103个国家至少有1295部政府和民间机构计算机曾遭电子间谍系统“鬼网”(GhostNet)渗透，还指责称控制“鬼网”的计算机几乎全部设在中国——4部服务器有3部在中国的海南、广东和四川，第4部则在美国加州南部。
　　华为公司相关人士昨天告诉早报记者，华为公司负责给电信运营商提供设备和技术，而网络的安全和运营由当地运营商负责。这和国家安全是两个不同的话题，英国媒体这种说法非常不负责任。
　　“精心策划的袭击”
　　据英国媒体昨天报道，英国联合情报委员会主席阿历克斯·阿兰今年1月在一个绝密会议上对内阁表达担忧，称华为公司与BT达成合作，帮助后者的新通讯网络“21世纪网络”安装设备，华为可通过操作这些设备来切断英国电力、食品和水供应等关键服务。
　　报道称，此前，来自外国的黑客袭击增多引起英国担心。首相府内的一份绝密文件称，尽管BT已采取措施减少被黑客或有组织犯罪集团袭击的风险，但“我们相信，缓解措施对来自中国的精心策划的袭击无效”。
　　据称，在由内政大臣雅克·史密斯领导的该会议上，情报部门警告称，大臣们“没有对过去的威胁给予足够的重视”。英国政府通信总部的安全部门曾担忧，政府部门、情报部门和军方都在使用BT的“21世纪网络”。
　　报道引用消息人士的话称，内阁国土安全委员会在会议上被告知，用于建设“21世纪网络”的华为设备可能已含有恶意元素，等待被中国激活。中国通过华为已经进行了“隐秘的修改”或“以非常难以发现的方式损害了设备”，随后可能“远距离破坏甚至永久性致残网络”。这很可能对电力、水供应、食品分发、金融系统和交通等依赖电脑操作的“关键服务产生极大影响”。
　　情报官员还在会议上称，英国和中国目前的友好关系意味着不会马上面临威胁，但一个非常真实的威胁是，华为设备内部“隐蔽的功能”已经在被用于搜集情报。而且，他们不可能知道这种信息搜集是否已经被引入，因为“我们对对手的袭击能力了解有限”。
　　华为否认与军方有关
　　2005年，华为与BT签订合同，为BT“21世纪网络”提供综合接入网和传输设备。关于这项合作，华为的上述人士告诉早报记者：“电信行业的基本规则是，电信设备商提供设备和技术，当地的运营商提供电信服务，负责网络的安全和运营。这和国家安全是两个不同的话题。英国媒体的这种说法是非常不负责任的。”
　　在中国，众多国外电信设备商为中国移动、电信和联通的通讯网络提供支持，比如美国的朗讯科技和摩托罗拉、法国的阿尔卡特以及芬兰的诺基亚。
　　五角大楼上周的一份报告把华为称作来自中国的重要网络威胁，还说华为与“中国人民解放军”有“密切关系”。对此，华为的上述人士也对早报记者表示：“华为是百分百员工持股的公司。”说华为与中国军方有联系“是错误的”。
　　达赖流亡政府兴风作浪
　　至于“鬼网”的说法，则与达赖流亡政府有关。一直以来在国外兴风作浪的达赖流亡政府声称计算机网络被植入恶意软件，随即请调查机构介入。多伦多大学蒙克国际研究中心声称，“鬼网”主要目标是南亚和东南亚国家政府，包括伊朗、印度尼西亚、菲律宾、文莱等国的外交部，印度、韩国、泰国、罗马尼亚等的领使馆也被渗透，北约组织一部计算机曾遭监测半天，但未发现美国政府机构遭渗透的迹象。
　　不过，该中心研究人员也承认，无法断言中国政府介入其事。 
　　中国外交部发言人此前也曾多次反驳过所谓“中国黑客威胁”——外交部发言人秦刚曾表示，中国坚持走和平发展的道路，坚定不移地奉行防御性的国防政策，中国不去做危害其他国家主权和安全的事情。网络犯罪是世界各国都共同面临的问题和挑战，中国是黑客攻击的受害者，我们希望有关国家加强合作，共同应对和解决这个问题。 
    相关报道：
    华为T-Mobile签首份供应协议 北美市场获突破
    华为中兴及爱立信或成电信运营商融资新宠
    华为获中国电信3G上网卡招标50%份额


