北京电信今日开始3G免费体验 11地点试用
北京电信3G体验厅柜台图
营业网点地图
　　新浪科技讯 3月25日消息，针对即将到来的3G时代，中国电信北京公司今日开始在北京开放3G免费体验，对3G感兴趣的用户将可在11个地点免费试用3G服务。另外，中国电信在北京将不进行试商用，而是4月初直接放号。
　　11个体验地点
　　中国电信北京公司此前宣布，3月25日起，中国电信北京公司将在部分市区、郊区营业厅，中关村的一些卖场开始免费体验，用户无需支付费用。
　　据悉，此次在北京设立3G体验的地点总共11个，此次3G体验区选点既体现在城区各地均匀分布，也考虑到更符合3G热点使用地区的需求，除在中关村卖场设立了几个体验点外，其余体验点主要设在北京电信的一些营业厅里。
　　具体来说，仅在北京电子卖场最集中的中关村地区就有3个体验点，分别设在中关村硅谷电脑城和E世界里，以及北京电信中关村营业厅里；
　　另外，在繁华的西单商业街地区，北京电信在其西单营业厅也设立了3G体验区；
　　在东部商务地带，北京电信在其建国门营业厅、建外SOHO合作厅、大望路营业厅总共设立了3个体验点。
　　在上地、回龙观、亦庄开发区，北京电信也分别在其营业厅设立了体验点。
　　将直接放号
　　据介绍，3G上网卡的最高速率超过3M，下载一首MP3歌曲只需要眨眼间的功夫，和之前的CDMA1X的手机上网卡相比，是前者的20倍。对于3G，由于没有亲身体验，很多消费者对3G还是处于一知半解状态，此次北京电信3G商用前夕，用户可现场感知。
　　另外，此次免费体验3G与试商用不同。试商用是用户可以免费获得一部3G上网卡及相应资费，免费使用一段时间，此次体验主要为在现场体验。北京电信相关人士表示，其3G放号将为直接商用，不经过试商用阶段。
　　据悉，这11个体验点均专门订制了展示柜，提供笔记本和3G无线上网卡，可以让顾客体验无线宽带上网。体验区提供的设备是华为EC226的3G无线宽带网卡，3G上网笔记本是联想品牌。
　　北京电信同时表示，其他的所有营业厅都将陆续提供3G体验服务。本次提供的体验服务为无线宽带上网)。后期还将提供3G手机终端体验服务，不过具体体验方式和时间还没有确定。(康钊)
　　附：本次北京电信设立的3G业务体验点
　　朝阳门营业厅 朝阳门北大街21号北京电信一楼营业厅
　　建外SOHO合作厅 建外SOHO二层
　　大望路营业厅 大望路大中电器一层入口处
　　中关村营业厅 中关村路29号
　　中关村硅谷 硅谷一层入口处
　　望京营业厅 望京广顺北大街六佰本17-5
　　回龙观营业厅 回龙观西大街18号港龙商业中心2-103
　　上地营业厅 上地开发路嘉华大厦B座
　　亦庄开发区营业厅 西环北路23号一层南侧
　　西单营业厅 西单北大街107号北京电信一层营业厅
　　相关报道：
　　电信3G业务在上海等地试商用
　　广东电信3G业务4月中下旬商用
    江苏电信3G今日商用放号：打响中电信第一枪


