消息称华为正试图打入美国市场
　　新浪科技讯 北京时间3月26日早间消息，据国外媒体报道，知情人士周三透露，华为正试图进军美国市场。此前，由于受到来自西方竞争者等压力，华为一直在打入美国市场的问题上面临困境。
　　与Clearwire谈判进入最后阶段
　　知情人士称，华为还正在与无线高速网络服务供应商Clearwire进行最后阶段的谈判，可能会赢得规模更大的无线网络协议。Clearwire目前正在寻找经销商来建立一个无线宽带网络，目标是使该网络在2010年以前覆盖1.2亿用户。
　　去年，Clearwire从谷歌和英特尔等科技公司所组成的财团那里筹募了32亿美元的资金，用于组建这一基于第四代WiMax技术的无线宽带网络。知情人士称，目前正在与Clearwire进行最后阶段谈判的公司还有摩托罗拉、三星和诺基亚西门子，并表示Clearwire很可能将选择不止一家经销商。Clearwire和华为均拒绝就此置评。
　　如果华为能赢得Clearwire的协议，则很可能将是该公司在美国市场上达成的最大交易，但具体如何还要视华为能在Clearwire的业务中分得多大一杯羹而定。
　　根据瑞士银行分析师尼克斯·特多索布罗斯(Nikos Theodosopoulos)的预测，华为与美国第三大有线电视公司Cox Communications达成的新协议将为其带来每年不少于1亿美元的收入。但除此以外，华为目前在美国市场上的基础设施业务仅限于与小型移动运营商Leap Wireless达成的一项交易而已。
　　Comcast和时代华纳有线电视公司等有线电视服务提供商正在与Clearwre合作提供无线服务，而Cox则是孤军奋战。Cox已经购买了自己的广播频段，并计划在其有线电视市场上提供手机服务。
　　瑞士银行预计，美国无线运营商今年的基础设施支出预计将为190亿美元，比去年下滑12%，但对于设备经销商来说仍是一块很大的“肥肉”。
　　打入美国市场困难重重
　　对于华为及其竞争者中兴通讯来说，打入美国市场一直都是个难题，原因是这一市场被阿尔卡特朗讯、摩托罗拉和爱立信所主导。
　　此外，中国电信设备厂商要进入美国市场还面临着巨大的政治和国家安全性的挑战。分析师称，有些公司担心，如果它们为自己的网络选择中国经销商，则可能会失去来自于美国政府的业务。中兴通讯还可强调自己是一家国有公司，而华为则是在20年前由一位解放军前军官创立的私人公司。
　　去年，华为被迫撤回了收购3Com的要约，原因就是美国方面对这一交易的国家安全性问题感到担忧。
　　市场研究公司CreditSights的电信设备分析师赵平(音译)称：“无论这种说法是否公正，我都认为美国政府很可能对中国公司抱有偏见，尤其是当它们想要通过收购公司的方式来进入美国市场的时候更是如此。”
　　不过，中国经销商仍有可能在美国市场上扮演更加重要的角色，原因是美国运营商正计划在削减设备支出的同时，提高处理信息和视频流量的能力。
　　华为和中兴通讯已经在发展中国家取得了更大的成功，前者还已经成为欧洲市场上的重要经销商，从沃达丰和法国电信旗下Orange公司等运营商那里赢得了数不清的合同。此外，华为还在加拿大站稳了脚跟，目前正为贝尔集团旗下的加拿大贝尔公司以及Telus等运营商建设第三代网络。(唐风)
　　相关报道：
　　美国最大运营商选定4G供应商：华为抱憾出局
　　华为HSPA/WCDMA商用网超100个 有望突破美国


