电信忙一年不抵中移动挣三天
　　晨报讯(记者 焦立坤)跟“老大”中国移动每日净赚3亿元的美好生活相比，中国电信的2008年财务报表实在“羞涩”，只有区区8.84亿元人民币。
　　中国电信(00728.HK)昨日公布的2008年业绩显示，由于小灵通减值和四川震灾等影响，该公司全年利润下降高达96%，算下来，每天利润不足300万元。其中年度经营收入达到人民币1868.01亿元，同比增长4%。
　　拖累报表的主要原因是中国电信对小灵通做了资产贬值处置，其资产贬值高达239.54亿元，大大超出此前机构的预测。小灵通业务终于要淡出中国电信的视线了，业界将此视为该公司对工信部小灵通3年退网命令的落实之举。
　　上个月，工信部要求两家小灵通运营商在2011年年底前完成小灵通的清频退网工作。此事引起社会各界的强烈关注，不过对于运营商而言，在3G的强大诱惑下，放弃小灵通是迟早的事，况且小灵通的市场已经严重萎缩。本月初，中国电信已经给市场打了“预防针”。而财务报表中核销这一项获得资本市场的认可，股价经过一番起伏后，最终上涨1.917%。中金公司认为，这样非现金且一次性的核销不会对其股价带来负面影响，而且从2009年开始，小灵通资产核销可能为中国电信每年节省约30亿元的折旧费用，提前核销小灵通资产是明智之举。
　　此外，固定电话业务依然“流血”不止。财报显示，目前中国电信固定电话用户有2.08亿户，去年流失了1229万户。如何打好3G这张牌是目前中国电信的主要任务，令中国电信欣慰的是，截至今年2月底，其手机用户总数达到3063万户，其中在今年的前两个月净增272万户，根本性地扭转了去年第四季度接手C网业务的流失情况。
　　前天，中国电信的3G商用正式拉开帷幕，江苏电信打出了“第一枪”。中国电信董事长王晓初指出，将建立“互联网手机”的经营模式，加快向市场推出无线宽带、天翼视讯、Push Mail、无线全球眼等功能和应用，占据移动互联网经营的制高点。另外，他还表示，由于市场状况低迷，中国电信已经推迟寻找战略投资者的计划。据悉，中国电信今年将发行不超过900亿元的债券。


