中国电信售出首单世博门票
　　本报讯 3月27日，中国电信118114世博会门票预订热线接到购票需求，通过简单快捷的预订流程，用户很快达成了100张世博会门票的购票意愿，成为上海世博会邀请的第一批观众。
　　根据上海世博会门票销售安排，3月27日至6月30日为门票预售的第一阶段。据统计，截至记者发稿前，118114世博会门票预订热线已接到用户相关咨询80余次，符合第一期购买资格的企业或团体与预订热线达成的购票意向达到5300余张。
　　作为中国2010年上海世博会门票销售的指定代理，中国电信整合自身各方面的优势，精心准备，为全国用户提供了最为便捷与优质的售票服务渠道。除了拨打中国电信号码百事通118114世博会门票预订热线外，用户还可以在中国电信的各大营业网点买到世博会门票；可通过登录号码百事通互联网门户www.118114.cn，及时了解世博会的各类信息，挑选并订购世博会的门票；另外，用户还可登录号码百事通移动互联网门户wap.118114.cn，通过手机，随时随地了解世博会的各类信息，挑选并订购世博会门票。根据上海世博会门票销售安排，7月 1日起，中国电信将向个人用户销售世博会门票。
　　(人民邮电报)


