网友闯深圳卧底调查山寨手机行业
　　近日，一篇名为《曝光山寨手机的惊天白幕》的文章火爆网络，作者ID是:山寨新闻调查。文章以第一人称讲述一个普通网民由于对山寨手机行业的好奇，而只身来到山寨手机的发源地深圳进行调查。文章图文并茂地展示了当今山寨手机行业的环境、现状、市场行情、产业链等情况，作者更是自封为“山寨记者”并成功应聘某家手机公司的销售员做“卧底”。文章在网络连载后马上成为众目的焦点，作者的博客和帖子点击都达到了数十万，新浪网更是在3·15专题中重点报道。
　　疑问:
　　作者是何许人也?
　　笔者阅读了其四十余篇文章后了解到:作者原来是在北京工作和生活的一名自由职业者，对数码类产品很感兴趣，一部具有免费看电视功能的手机成为了作者对山寨手机好奇和感兴趣的原因，并促使其只身来到深圳去亲自调查行业内幕，在几经走访、观察、分析、暗访之后，作者从门外汉慢慢变为一个专业人士。
　　调查:
　　免费看电视的手机最热卖
　　作者调查的方面可以说五花八门，包括山寨手机的市场利润、销售公司、工厂流水线、质量和售后情况等。而在调查最热卖的山寨手机类型方面，调查结果分别是具有免费看电视功能的手机，卡通外观的手机，功能独特手机，以及高仿手机。其中具有免费看电视功能的手机更让作者感兴趣，并对其热卖原因进行深度了解，由于其适应了市场趋势和需求并有创新精神，作者将这种手机誉为可以改变山寨手机乃至国产手机命运的一张王牌。
　　揭秘:
　　“卧底”的公司背景
　　不少网友对作者“卧底”的手机公司和当中的美女老板十分感兴趣，甚至根据文章的细节去“人肉搜索”公司和美女老板的相关信息。而笔者也根据网友回复了解到了其所在的公司的背景:深圳市西美通信科技有限公司，其有自己的手机生产工厂，专门销售五码手机，因其公司老板是技术出身，所以在产品质量控制上十分严格，在业内有着不错的口碑。3·15前夕深圳市移动通信联合会与深圳电子产品质量检测中心共同抽检的12台手机中就有3台属于这家公司，测试结果全部符合国家安全标准。笔者根据其网站联系方式打电话证实了确实有该人，公司一位女士说，他们也是业内熟人告知才知道这个“卧底”的存在，笔者想要求采访一下，被告知说他最近几天请假了一直没来上班，并想对外界低调处理此事。
　　-笔者手记
　　无疑，这个纪实连载在深圳的手机行业圈内引起了不小的轰动，大家纷纷支持和感慨他勇于钻研与开拓的精神，客观真实、生动幽默的报道对山寨手机抱以宽容的态度使作者赢得不少粉丝。让更多的人了解山寨手机行业内幕的同时也理性地认识并冷静思考，这便是文章精髓之所在。 


