新联通全业务品牌推广之时空论
　　虽然失去了先发优势，但3G网络从建设到最终提供服务有一定的周期，因此短时间的劣势对中国联通的影响并不大，今后竞争的关键在于各运营商发展前进速度之间的对比。 
　　随着3G牌照的正式发放，国内三大全业务电信运营商正式开启了决战3G的大幕。中国电信率先推出其3G品牌“天翼”，诉求点为“互联网手机”。中国移动也迅速发布其3G品牌标识“G3”，打出“引领3G生活”的口号。在电信和移动3G品牌和业务均强势亮相之际，反观中国联通却迟迟没有动静，直到巴塞罗那移动世界大会上，中国联通董事长常小兵才表示中国联通将在5月17日正式商用WCDMA。
　　先发固然有先发的优势，后发却也同样可以做到后发制人，关键在于中国联通在目前的形势下如何下好3G品牌推广这盘棋。
　　新联通竞争对手现状分析
　　首先看竞争对手之一的中国电信，作为新晋加盟移动通信领域的新贵，其一举一动都颇受关注。中国电信全新品牌“天翼”横空出世，并将“高速数据”作为主打功能推广。中国电信在“移动终端产业合作高层论坛”上正式宣布采购120万部3G终端，其中7款EV-DO产品由电信总部统一采购。这是继去年500万部EV-DO手机招标后，中国电信再次抛出采购大单，这将大大加速CDMA产业的发展。cdma2000 1x升级平滑，资金和时间成本都相对较低，网络会快速大面积覆盖。另外，中国电信拥有国内最大的宽带接入及固定通信网络，在家庭用户中树立了领先的业务品牌，宽带业务加速发展，因此会在3G拓展初期占有一定的优势。
　　再关注联通的老牌竞争对手中国移动，其丹青水墨与朱红印章相称的“G3”标识让人眼前一亮，而且“引领3G生活”的口号瞬间将其确定在领导者核心的地位。此外，中国移动早在2008年就广泛开展TD-SCDMA的商用测试，让消费者开始体验3G业务，并且已经在一线城市发放188号段。借助自主知识产权TD-SCDMA制式所带来的政策倾斜效应和在2G时代奠定的移动通信业务品牌、完善的数据业务产业链和庞大的移动用户基础，中国移动领导者的地位短期内依然难以撼动。
　　既然先机已经被竞争对手抢去，中国联通不妨着重思考其3G品牌的定位。据悉已经流传有几个版本的联通3G品牌新标识。既有象征着想象力被释放带来无限惊喜的“WO”，也有寓意赢在“3G之上”的“Win3G”。不论最终联通采用哪个品牌标识，都应当重点突出WCDMA制式所代表的3G时代。WCDMA是目前国际上公认的最为成熟的3G制式，也是国外大部分用户的选择，同时其未来的演进路线也非常成熟清晰，将沿着HSPA直至LTE的路线升级发展。那么首先，中国联通3G品牌的标识就应当在WCDMA上下功夫，重点宣传其成熟、优越以及在全球范围内广泛应用的特点。其次，3G时代最重要的特点在于数据业务，因为语音业务除了价格战外并没有太大的区别，而数据业务才能够体现出差异化。3G的业务特征就是以数据业务为主，中国联通“宽带接入”的定位是理所当然，联通的WCDMA网络特点也正是高速接入。2G时代中国移动就曾用信号覆盖更广，语音更清晰作为诉求点给中国联通沉重的打击，到了3G时代中国联通不妨他山之石可以攻玉，反过来用WCDMA高速接入的优越性能来与TD-SCDMA制式针锋相对。
　　新联通品牌推广时间策略
　　品牌推广的时间非常重要，中国电信3月已经推出EV-DO终端的小规模试用，5月将启动大规模的商用，中国移动目前已超过7000个“188”号码被预约，而中国联通WCDMA将在5月17日的国际电信日才开始商用，这已经是三大运营商当中最为落后的时间点。虽然失去了先发优势，但由于3G网络从建设到最终提供较为完美的服务有一定的周期，具体包括网络优化、室内覆盖、增值业务开发、业务体验环境建设等，因此短时间的劣势对中国联通的影响并不大，今后竞争的关键在于各运营商发展前进速度之间的对比。 
　　另外，多年来与中国移动面对面的竞争经历已经让中国联通充分理解，没有完善的网络建设就急急忙忙上阵等于送死，不能打没有充分准备之仗，手里握有利剑，只要准备充分，后发制人完全可能取得更好的战果。当然，时间也不能太晚，否则等到“TD先飞”的中国移动跑到100比赛半程的时候中国联通仍未启动或者无所作为，那就等于是白白浪费了WCDMA既有的优势。
　　新联通品牌推广空间策略
　　从时间上看中国联通已经略迟于另外两家运营商，那么从推广的地域范围上就更应当谨慎。中国移动TD一期选择8城市建基站14543个，二期拓展到28城市建网。中国电信的势力是南强北弱，3G网络建设也是从南部城市开始。那么中国联通在获得网通以往在北部建立的优势后，应当有选择地进行局部网络建设，从北部具有传统优势的一线城市开始3G品牌推广，从而形成局部的竞争优势，同时也能为更多城市的网络建设和用户服务提供技术储备。
　　目前中国联通在移动领域远输于中国移动，固话领域不及中国电信，在全业务运营中处于弱势地位，要想改变现有状态，做好3G品牌的推广，联通需要在以下几方面发展： 
　　第一，加速完成内部人员整合，实现原联通与原网通人力资源的快速有效融合，尽早发挥整合优势；
　　第二，3G多样化数据业务的储备。中国移动正在大打新数据业务这张牌，这也正是3G区别于2G最大的特点，因此中国联通也要开发和推广多种有特色且具有差异化的数据业务，给消费者带来新鲜的用户体验；
　　第三，加强网络建设和优化，提升用户对网络的满意度，这是目前的重中之重。中国联通多年来的教训之一就是网络建设问题，在很多地方，人们一提到联通就是信号不好、盲区多的印象。如果不改变这种局面，就很难在用户群中形成好的口碑，再好的3G制式也徒然；
　　第四，政企客户的积极推广。在2G阶段，原中国联通主要围绕CDMA网络着力发展政企客户，现在CDMA网络已经卖给中国电信，原中国网通的政企客户也受到中国移动、中国电信的挑战，中国联通必须尽快发展政企大客户；
　　第五，加强与3G终端设备厂商的合作。3G发展的制约因素之一就是3G终端设备，目前不换号、不换卡、不登记的过渡方式使得购买一部合适的3G手机成为消费者平稳升级到3G的桥梁。WCDMA是全球范围内最为成熟的制式，因此也拥有最多的终端设备支持。利用这个优势将给中国联通带来巨大的竞争优势。此外，中国联通与苹果的合作进入倒计时，iPhone(手机上网)手机定位高端以及年轻有活力的一族，这将会给联通带来新生力量。 


