湖北黄石电信IPTV涉嫌违法 广电开出3万罚单
　　中新网黄石3月25日电 (梁传松)“没有获得许可，怎么能随便从事信息网络传播视听节目？”近日，黄石广播电视局以电信黄石分公司传播境外电视节目为由，向主管部门申请要求公安和安全部门配合予以取缔，并开出3万元罚单。
　　据悉，自去年8月份以来，黄石广播电视局发现，湖北电信公司黄石分公司在未获得国家广电总局审批颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，擅自在黄石地区开展IPTV(IPTV是Internet Protocol Tele Vision的缩写，中文叫网络电视)业务，遂在8月17日和12月19日先后两次下达行政处罚告知书。
　　黄石广播电视局有关负责人介绍，黄石电信公司在收到行政处罚告知书后，仍然我行我素，继续发展IPTV业务。该负责人称，不仅与此，在黄石“两会”期间，电信部门还向人大代表、政协委员发放优惠券，大肆进行宣传。根据《行政处罚法》第三条《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》相关规定，黄石广电局可取缔电信公司的TPTV业务，并处以3万元的罚款。
　　记者在采访黄石电信公司时，该公司否认传播过境外电视节目。对于黄石电信公司是否有资职从事IPTV业务，对方称，所有的业务都是按湖北省公司统一部署进行的，黄石公司只是具体操作者。 (完)


