移动宽带将逐渐取代固定宽带
　　新浪科技讯 北京时间3月27日消息，据Light Reading旗下电信调研机构 Pyramid Research发布的最新报告显示，运营商要想在新兴市场中保持竞争力，移动宽带服务将必不可少，而且该服务还将逐渐取代固定宽带。
　　Pyramid Research高级分析师Daniel Locke指出，Pyramid预计固定宽带在2008年至2014年期间将以9%的年均复合增长率增长，而移动宽带计算服务的增长速度则是这一数字的3倍左右，其市场规模到2014年预计将达到690亿美元，占固定宽带的30%。他表示：“从中期看来，由于运营商已经对HSPA+、WiMAX和LTE网络进行了大量投资，北美等发达市场将会从移动计算服务中迅速获得最多的营收。在成熟市场，移动宽带网络能够对固定网络形成补充，从而确保了最佳、最普遍的连通性，但更重要的是，它们会成为填补数字鸿沟的解决方案。”
　　Locke指出：“而移动宽带网络在新兴市场普及率的提升也会带动可寻址市场的扩大，这就使移动宽带接入服务能更效地与固定宽带服务竞争。在许多新兴市场，尤其是印度、非洲和中东，HSPA和WiMAX网络覆盖的地理范围将在可预见的未来内超过有线基础设施。固定网络的缺乏也使3G和WiMAX成为新兴市场和发达市场农村地区获得宽带服务的最佳选择。”
　　尽管服务定价仍然是阻碍移动宽带网络普及的因素之一，但Pyramid预计，价格的下降和大量预付计划的推出将会逐步推动该服务在新兴市场的发展。此外，在发达市场，LTE和802.16m等4G技术最终也能为提供高带宽应用的能力提供支持，从而使固定宽带用户有足够的理由选择移动宽带。(叶柳)


