消息称联通苹果采用特殊合作模式引入iPhone
　　孙?
　　“我们在预热iPhone(手机上网)。”中国联通上海公司(下称“上海联通”)相关负责人昨日对《第一财经日报》表示，公司可能将在“5·17”电信日引入苹果iPhone 3G手机，目前上海联通正在进行市场预热和准备。
　　不过，对于中国联通与iPhone的谈判，中国联通一位高层昨天对本报表示，双方并没有签订最终协议，还在谈，具体细节目前不方便透露。
　　中国联通相关人士表示，上海有可能是iPhone第一批上市的市场。根据中国联通的安排，WCDMA网络也将在5月17日正式宣布商用。对于业界普遍关注的iPhone手机资费问题，上海联通相关人士表示，目前尚未确定最终补贴和资费政策，但与中国联通捆绑销售的iPhone手机，用户的整体拥有成本会争取比市场上非正规渠道的iPhone手机要相对优惠。
　　“特殊”合作吸引苹果
　　上海联通内部人士透露，就引入iPhone一事，公司与苹果进行的可能是一个“特殊”合作模式，比如中国联通会给苹果公司一定补贴，集采包销一定数量的iPhone手机，并加上部分增值业务收入分成，而苹果则可能会将iPhone手机锁定只能使用中国联通手机SIM卡，形成捆绑。
　　此前，苹果与全球其他电信运营商达成的合作模式主要有两种，一是分成模式，用户与拥有iPhone销售权的当地独家电信运营商签订服务捆绑协议，选择一款消费套餐，承诺每月的最低消费额后，就可以较低价格甚至免费获得iPhone手机，苹果将从合作运营商处获得使用iPhon用户的话费和数据流量等收入分成。
　　另一种是不分成模式，这只在少数市场实施，苹果只是获得iPhone的销售收入，不与运营商按收入分成。
　　由于iPhone 3G手机在全球热销，中国移动与中国联通均与苹果谈判，试图首先引入iPhone。中国移动董事长王建宙本月曾表示，与苹果的谈判仍在继续。但现在上市的iPhone 3G手机只支持WCDMA，而中国联通正是在中国3G时代运行WCDMA网络的运营商。
　　3G改变市场格局
　　截至今年2月底，中国联通共拥有1.36亿GSM用户。中国移动则拥有超过4.15亿用户。市场研究机构BDA分析师张宇认为，中国联通如引入iPhone，将体现3G改变市场竞争格局的意味。在2G时代，不管产业链上什么样的公司，首选的合作伙伴都是中国移动，但是3G时代，运营商变多了，网络的不同 加上新来者很高的合作意愿，使得原来这种一边倒的合作模式发生了变化，中国联通跟中国电信这样的运营商，对外部的合作意愿更高，开出的条件更优惠，使得苹果这样的公司不一定非找中国移动不可，未来类似的事情还会发生。
　　其实，联通如引入iPhone也与中国联通自身的策略有关，中国联通的3G策略是“引入明星产品，引爆市场需求”，而iPhone恰好就是这样的明星产品。iPhone能显著提高用户的数据业务使用量，改变其使用习惯。谷歌大中华区总裁李开复就使用了一部iPhone，他透露，使用iPhone的用户上网流量比平均水平高50倍。
　　据移动广告公司AdMob发表的数据显示，美国的苹果iPhone用户中，浏览无线互联网的人数最多。根据AdMob进行的抽样调查，iPhone占美国市场移动网络访问流量的大约50%，占全球移动网络访问流量的33%。北京德美咨询总经理孔琳育认为，中国联通引入iPhone 3G手机的最大价值在于，不仅能迅速提高中国联通在3G市场的品牌形象，还能够帮助中国联通进军高端用户群体。但问题是，高端用户不会因为一部iPhone手机就选择转网，而且iPhone“水货”价格较低、WiFi功能及软件平台操作不便捷等诸多问题，都会考验联通引入iPhone的实际价值。


