6亿的诱惑：TD终端厂商受益几何
通信世界周刊3月30日第11期的深度报道封面
　　6亿的诱惑
　　在2008年底2009年初，中国移动高调公布TD-SCDMA终端补贴政策，许诺予TD-SCDMA终端产业链以全力支持和投入，力促TD-SCDMA终端发展。如同每一项新生政策，它也曾被质疑是否能实际落地，落地效果有多大。不过中国移动正以实际行动证明自己的承诺并非空话。
　　3月中旬，中国移动TD-SCDMA终端补贴政策的第一个公开项目推出，价值约6亿元人民币，首先指向TD-SCDMA手机的研发生产。虽然资金数量相对不大，但对长期耕耘、投入于TD-SCDMA终端领域的厂商们也是个不小的鼓舞和诱惑。这是个增强TD-SCDMA终端产业链决心的明确信号，更给厂商们提供了可以与中国移动形成长期稳定合作关系的机会。
　　当然，在这个项目中仍存在一些疑问，比如中小企业如何参与的问题，政府、运营商、厂商如何形成合力的问题，项目如何常态化的问题，等等，这还需要时间来解答。
　　但无论如何，在这个项目之后，我们有理由相信，TD-SCDMA终端销售、售后服务等后续的补贴策略也将很快陆续推出。TD-SCDMA终端产业链会越来越呈现出欣欣向荣的景象。(倪兰)
　　TD终端厂商受益几何
　　对于中国移动的6亿资金激励项目，大型TD-SCDMA终端企业击掌称颂，但中小企业却普遍认为自己无法被惠及。
　　本刊记者 倪兰
　　在中国移动TD-SCDMA终端联合研发项目的激励资金确定后，许多企业积极应标，纷纷希望获得中国移动一份支持。不过一个问题令人疑虑，虽然TD-SCDMA终端产业链上的终端厂商、芯片厂商称不上多，但面对6亿资金，却也是僧多粥少。TD-SCDMA终端产业链上的企业到底能从这一项目获益多少？
　　大企业不重资金重合作
　　根据记者的了解，对于此次中国移动拨出的约为人民币6亿元的激励资金，许多规模较大的终端厂商、芯片厂商均跃跃欲试，相当看重这一项目的支持力。
　　当记者提出6亿元究竟能对多少终端、芯片厂商，对多少机型研发起到实际支持作用时，ARM中国总裁谭军博士表示，中国移动投入6亿元，并不代表企业在中标后，其中标项目就只依靠中国移动来投入研发；终端产业链自身，尤其是芯片厂商每年本就会有大量的研发资金。而此次项目，中国移动要求终端厂商与芯片厂商捆绑应标，“实际上是中国移动以资金牵头，将终端厂商与芯片厂商更紧密地联系在一起，在获得中国移动研发投入时，终端厂商、芯片厂商也将同时对研发项目进行投入，终端厂商、芯片厂商都将得到彼此的帮助”。中标项目实际将集合三方之力，这是最有意义的。
　　宇龙酷派产品研发部门刘姓工程师向记者表达了几乎相同的说法，不过他看重的是研发过程。“将我们终端与芯片相捆绑，希望这不仅是在资金投入上，更能在研发过程中形成良好的配合，使芯片方对我们产品的需求形成更好的认知和理解，帮助我们解决一些现有TD-SCDMA手机存在的功能实现、业务体验等方面的问题，使产品更适应业务、市场和运营商定制需求。”
　　虽然中国移动今年对于TD-SCDMA终端中上网卡、上网本等产品推广非常重视，并传出他们正密切注意中国电信上网卡采购、销售情况的消息，但据了解，本次招标项目只针对TD-SCDMA手机，分别是“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两个项目。
　　尽管如此，企业对于上网卡、上网本等产品获支持的信心却很充足。根据了解的情况，联芯科技总裁孙玉望表示，在内置TD-SCDMA上网卡的笔记本电脑销售时，中国移动会予以补贴，预测每台补贴费用将超过TD-SCDMA内置卡成本。
　　而对于中国移动的激励政策，一位主要的TD-SCDMA芯片企业的市场部人士也向记者表达了一些不同的观点。
　　“中国移动的大力投入固然好，但其实我们最在乎的并不是对于产品研发的投入，做TD-SCDMA做了这么些年，研发投入过亿，我们现在更需要的是TD-SCDMA资费能尽快降下来，使用户量、市场需求量尽快升上去，这对我们是最大的激励。”
　　中小企业存疑议
　　自中国移动接手TD-SCDMA以来，这6亿元的激励资金足以体现中国移动对促进TD-SCDMA终端发展的诚意。不过在记者的采访中，诸多TD-SCDMA终端产业链上的中小企业仍存一些疑议。
　　事情起源可追溯至3月初，在十一届全国人大二次会议的一次记者会上，工业和信息化部部长李毅中就扩内需、促就业、保增长问题答记者问时，曾明确表示要“搭建一些平台让大企业支持小企业”。他说：“(TD-SCDMA)手机质量要提高，但是制造手机的中小企业没有这个实力，中国移动就决定拿出6.5亿，和中小企业联合搞手机的开发，这样就支持了中小企业。”
　　按照当时的说法，6.5亿的投入似乎是专门针对中小企业，而根据此次中国移动项目招标提出的一些要求——旗舰宽带互联网手机项目投标者在2008年要有正式销售高于2500元价位手机的经验并累计完成15万部的销量，或具备5年GSM机研发制造经验等等，一些中小企业人士认为，自身入围的希望渺茫。
　　“我们中小企业不能出产很好的产品，部分原因就是因为资金不足，无法进行充分的研发投入，但我们又因为这些历史原因被排除在外。而那些有实力的大企业并不缺这一笔投入。TD-SCDMA终端的成熟应该是更多企业的成熟，永远靠几家大企业也是不行的。”一位不愿具名的中型终端厂商人士表示。他呼吁运营商在项目考察时也应注重一些新兴企业的潜力。
　　而一位接近中国移动的人士也证实，中国移动此次就是要圈定一些有实力的终端和芯片厂商。
　　对于这一“指控”，中国移动内部人士显得很无辜：“目前消费者都在抱怨TD-SCDMA终端质量差，在TD-SCDMA推广的初期，我们必须保证质量、保证体验，所以我们只能先考虑知根知底的大企业，不能冒险。”
　　中国移动与终端、芯片厂商在TD-SCDMA终端产业链最终达成的合作关系，必将触及到那些还处在观望中的企业的最后防线。


