3G服务渐次登场：天翼live即将上线
　　记者 刘玉其
　　天翼用户可以率先体验真正的3G服务了。中国电信已在江苏等省市开始3G商用放号，而中国电信首批商用的省市还有北京、上海、湖北等地。这是中国电信3G业务面向公众的首次规模性正式商用。现有天翼用户“不改号、不换卡，无需换终端”，只要对终端进行软件升级即可零成本享受3G服务。 
　　中国电信对各省市3G商用并无明确的时间表，由各省市根据自己的3G网络准备情况决定放号时间。上海电信从3月16日开始启动3G试商用，是国内首个覆盖“无缝3G无线宽带网络”的城市。这意味着，上海市的天翼用户可以享受到3.1Mbps的峰值下载速率，比GPRS和CDMA 1x无线上网速率提升了20倍。目前，3G信号已经覆盖上海外环以内及郊区城镇地区，已完成逾1600个移动基站的3G升级工程，预计到年底上海电信的3G基站将达到2000个。同时，上海已有超过4000个公共场所部署了中国电信的WiFi热点，形成一张覆盖全市的高速无缝宽带网络。
　　据了解，中国电信3月底将实现全国100个大中城市3G网络覆盖，并陆续推出3G商用，对于那些迫不及待想体验3G魅力的用户来说无疑是一场“及时雨”。
　　“天翼live”即将上线
　　中国电信联手微软进军IM领域已成定局。日前，中国电信互联星空网站域名为im.vnet.cn/的网页悄然上线，该网页的LOGO为“天翼live”，可提供“天翼live”软件的PC客户端和手机客户端的下载。据介绍，“天翼live”不仅能实现用户间的语音和短信沟通，而且可实现ChinaNet WiFi热点登录、“我的e家”拨号以及天翼Card登录等功能。
　　“天翼live”软件由中国电信和微软共同开发，此项合作始于去年11月。当时，中国电信与微软签署了战略合作协议，宣布共同开发基于微软发布的新一代Windows Live 服务平台的Messenger即时通信软件。分析人士表示，凭借微软在桌面软件领域的优势及其在IM领域积累的营销经验，中国电信可将固定宽带业务与移动互联网业务进行整合，打通天翼增值服务通道。
　　“天翼live”充分体现了中国电信综合业务和网络整合优势，为用户提供文字、语音、视频等综合IM信息服务平台，承载中国电信多项业务。据了解，“天翼live”正式上线后，“我的e家”的PC客户端将升级为“天翼live”客户端，而“我的e家”的手机客户端也将统一到这个平台之上。这意味着，手机MSN将提供众多关键IM功能，与PC版Windows Live Messenger全面整合，天翼用户离开PC也能随时随地与MSN好友保持沟通。
　　3G特色业务精彩纷呈，使天翼用户增长迅速。据天翼终端公司的统计数据显示，今年1月，CDMA用户数自中国电信接手C网以来首度出现正增长，目前天翼手机的销量每天达5万部以上。天翼手机的热销，极大地激发了CDMA整个产业链的热情。显然，中国电信的3G业务发展前景值得期待。


