索尼电影电视公司公布iPhone新游戏计划
　　新浪科技讯 北京时间3月31日凌晨消息，据国外媒体报道，索尼电影电视公司(Sony Pictures Television)周一宣布了几项计划，将在2009年推出几款新的iPhone(手机上网)和iPod Touch游戏，列举如下：
　　《捉鬼敢死队》(Ghostbusters)
　　这是一款新游戏，以比尔·默里(Bill Murray)和丹·艾克洛伊德(Dan Ackroyd)主演的同名喜剧电影为基础，目前正在规划当中，预计将于6月份推出。这款新游戏的剧情是，纽约市再度面临鬼怪入侵的危机，玩家必须捉到这些鬼怪，使这座城市免于陷入永远的黑暗。
　　《波特Q精灵》(Q-Bert)
　　这款游戏的主人公源于上个世纪80年代初次问世的投币式街机游戏人物，玩家需要操纵波特Q精灵通过跳跃的方式打穿所有50关。这款游戏画面明亮，动画抓人眼球，而且还将推出新的地图。除了iPhone和iPod Tuoch以外，该游戏还能在Android手机上运行。
　　《极品间谍》(Top Agent)
　　这款游戏基于电影《詹姆斯·邦德：007》，将于8月份上市，支持多玩家对战，玩家可以创造自己的秘密间谍，与走狗、著名罪犯及其他玩家的间谍展开斗争。
　　《幸运之轮》(Wheel of Fortune)和《智力竞答》(Jeopardy)
　　这两款游戏均基于电视猜谜节目。索尼电影电视公司称，这两款游戏都是专门为iPhone手机制作的。(唐风）
　　相关报道:
　　iPhone游戏储备数量激增至6200款 
　　iPhone游戏开发者两月进账25万美元 
　　25大超酷iPhone游戏 


