上海联通再投60亿元完善3G网络
　　上海联通再投60亿完善3G网络
　　东方早报记者 周玲 实习生 魏思菁 
　　上海联通率先开始3G预热。3月24日晚，中国联通上海分公司网站上挂出了3G介绍，其中手机终端中苹果的iPhone(手机上网)、谷歌的G1手机均赫然在列。让人猜测中国联通可能已经与苹果就引入iPhone达成了初步协议，但上海联通却拒绝证实。
　　上海联通有关人士昨天对记者表示，2009年联通在上海将投资60亿元完善网络，届时3G商用后用户能够享受到3G高速流畅的上网体验。该人士表示，5月17日上海将会成为第一批联通3G商用城市。
　　WCDMA制式的3G标准是全球使用最多的3G标准，产业链也最成熟，手机终端也最多。据上海联通介绍，目前已有超过2000种终端在全球市场投入商用，手机终端的品牌、价格、款式、功能都非常丰富。
　　早前中移动和中联通争相引iPhone入华，作为自己推广3G的一大卖点，中移动CEO王建宙不久前在2008年年报发布会上仍然强调公司与苹果仍然在洽谈。在如此敏感时期联通挂出iPhone，可能意味着联通与苹果谈判达成了重要进展。
　　昨天有消息称，联通CEO常小兵在内部会议上向员工们明确了iPhone相关信息，称双方的协议已经签署，目前正在紧锣密鼓地部署与iPhone相关的套餐资费以及苹果网上商店相关内容。
　　不过上海联通有关人士仍称，目前还无法证实苹果和联通达成合作。“但是目前WCDMA的手机终端是最多的，到时候3G商用我们会提供足够多的终端给用户选择，我们注重体验营销而非捆绑营销。”
　　上海联通称，WCDMA共有九大特色业务，分别是NFC刷卡手机、手机电视、无线上网卡、视频通话、手机邮箱、手机音乐、手机互联网、手机搜索、移动IM(及时通信工具)等。
　　“视频通话作为基础业务，也是3G的亮点业务，我们的高速上网能够保证视频通话更流畅。”昨天，上海联通有关人士强调WCDMA的视频通话效果更佳。之前中移动推广TD业务时，视频通话效果并不好。
　　“其他八项业务我们在正式商用时均会推出。NFC刷卡手机已经和一些手机终端企业在合作，会适时推出这种刷卡手机。3G无线上网卡已经在营业厅销售，但是目前仍然是在2G网络上跑，等3G开通后，这些上网卡就可以体验到3G。”据了解，这种手机可以代替以往的公交卡，也可以刷卡手机购物等等。 
　　相关新闻：
　　上海联通已对3G版iPhone进行测试
　　上海联通网站出现苹果iPhone推荐
　　上海联通官方称客服确认引入iPhone说法有误


