手机号上电视机主索赔10万 
　　本报讯 (记者王殿学)手机号码与电视剧《情有千千劫》中反面人物的一样，机主邱先生称时常接到辱骂电话。邱先生将电视剧出品方北京博瑞杰国际影视文化传播有限公司诉至海淀法院，索赔10万元。海淀法院已受理。
　　原告：频繁来电影响生活
　　邱先生称，《情有千千劫》拍摄于2002年，在该剧第23、24集中，分别以近镜头字条书写、剧中人物口述以及字幕的方式，突出显示了剧中男主角之一、连环杀人案的幕后设计者所使用的手机号码为“13641XXXXXX”，但此号是他一直使用的号码。
　　邱先生在起诉书中表示，随着该剧在各地的播出及DVD光碟上市，他不断接到陌生电话和短信，询问他是否为剧中人物的扮演者、杀人案的幕后操作者。而因为在剧中使用此号码的是反面一号人物，常有陌生人对他进行辱骂。
　　邱先生说，他身患绝症，依靠给洗衣店提供洗衣客户谋生，更换手机号码将会丧失经济来源。频繁的来电影响了他的生活，生命的最后阶段不断受到陌生电话和短信的辱骂，给原告造成难以弥补的伤害。
　　邱先生要求被告删减有关手机号码的镜头，书面道歉，并赔偿10万元精神抚慰金。
　　被告：应找移动公司
　　昨天，北京博瑞杰国际影视文化传播有限公司的有关负责人回应，拍摄时需要一个手机号码，考虑到使用别人的会侵权，1位编剧贡献了自己的号码。播出后该编剧也是频繁接到电话和短信，于是该编剧到移动公司注销了手机号码。
　　该负责人说，邱先生后来购买移动手机号码时，移动公司将编剧的手机号卖给了他，这是移动公司的问题，公司不应承担责任。
　　记者致电10086热线询问，工作人员称，因为号段资源的需要，注销的号段会在相当长一段时间后，允许其他客户使用。
　　海淀法院正在进一步审理此案。


