奥地利商用HSPA演进技术 速率21Mbps
　　新浪科技讯 北京时间3月25日消息，欧洲运营商mobilkom austria正式将增强型移动宽带业务率先投入商业运营，该业务由爱立信(NASDAQ:ERIC)最新的高速宽带接入技术HSPA 演进(高速分组接入演进)技术提供动力支持。被 mobilkom austria定名为“HSPA+”的HSPA 演进技术可提升网络容量，实现高达21Mbps的峰值数据速率，从而显著改善用户的移动宽带体验。
　　作为奥地利市场领先的企业， mobilkom austria拥有40万移动宽带用户。此次网络升级将使其用户享受到奥地利境内高速网络所带来的增强型移动宽带体验。此举充分证明了mobilkom austria及爱立信在移动宽带技术领域的领先优势。
　　峰值速率提升至21Mbps后，将为用户带来全新的宽带体验，大幅提升其网络浏览和文件下载速度，在增加网络容量的同时，也使更多用户——特别是在人口稠密地区的用户——享受到更高的移动宽带速度。
　　爱立信作为主要供应商，帮助mobilkom austria 通过采用21Mbps HSPA 演进技术对WCDMA/HSPA无线接入网络进行升级，并负责网络部署及集成服务。而高达 28 Mbps的传输速度也将在今年内实现。
　　mobilkom austria AG公司首席市场官兼Telekom Austria TA AG公司首席执行官Hannes Ametsreiter表示：“爱立信的HSPA 演进技术为我们带来奥地利境内最快、最先进的移动宽带网络，使我们显著增强用户的真实移动宽带体验。”
　　爱立信中欧业务主管兼爱立信奥地利公司总裁Roland Nordgren指出：“该举是奥地利移动宽带事业发展的一个重要里程牌。能够为mobilkom austria公司提供最新移动宽带技术并巩固其作为创新领袖的地位，我们深感自豪。”
　　此项改进技术是HSPA演进的第一步，也被称为HSPA+。该技术具备“第三代合作伙伴项目”(3GPP)定义的增强型功能，可将HSPA的下行最大速度提升至21Mbps，远远高于目前的14Mbps。21Mbps是通过采用一种高级调制技术——64QAM——实现的，64QAM能够让HSPA系统以更高的速率发送比特数据。对于爱立信基站而言，该增强型功能仅通过对软件进行升级即可实现。支持更高速度的用户设备目前已经上市。HSPA演进道路上未来的步骤包括“多输入、多输出”(MIMO)天线技术、多载波传输技术等。通过结合使用这些改进技术，168Mbps的下行速率和20Mbps以上的上行速率将得以实现。上述数据传输速率指峰值网络速率。客户实际体验到的数据传输速率可能低于此值，而且将随网络的拥塞情况、距基站的距离、当地条件、软硬件和其它因素而变化。(叶柳)


