传Verizon将推出上网本 正进行兼容性内测
　　新浪科技讯 北京时间3月26日晚间消息，据国外媒体报道，据Verizon内部消息称，目前已有至少一款上网本通过了该公司严格的网络兼容性测试，并且还有另外2款正在接受测试。这表明该公司正准备进军上网本市场。
　　不过，通过测试的上网本生产厂商尚未透露。分析人士认为，Verizon的这一举动是对其竞争对手AT&T宣布将在近期推出上网本的回应。3月初，AT&T宣布将会向诸如RadioShack之类的零售商以99美元的价格出售上网本，但零售公司必须与其签订2年的服务合同。目前，Verizon在同样签订2年服务合同的情况下，也推出了100和200美元折扣的上网本。
　　在去年AT&T决定打折出售iPhone(手机上网)后，价格补贴战在各大电信运营商之间流行开来。AT&T的价格补贴政策使iPhone销量增长了3倍，也帮助AT&T从竞争对手Verizon、Sprint及T-mobile等挖来了客户。市场研究机构尼尔森无线分析师罗格·恩特勒尔(Roger Entner)在评价这种互挖对方客户的争夺战时称，“Verizon和AT&T彼此间都有各自的目标客户。”
　　在现有的经济危机情况下，华硕和宏?等电脑厂商的上网本广受欢迎，两家公司在没有电信运营商价格补贴的情况下，以300美元的低价出售上网本。如果Verizon上网本的首付款为200美元，并签订2年服务合同的话，其后期付款是其首付款的6倍。Verizon计划要求客户美元还款60美元，两年下来，预计每款上网本共1440美元。


