中移动正式推出移动梦网二次创业计划 
　　作 者：高娟
　　4月1日消息 广东移动近日发出通知，自2009年4月开始，面向合作伙伴征集TD优质业务。对于申请成功的SP，广东移动将给予TD业务政策支持。此举标志着，中国移动正式推出“移动梦网二次创业计划”。
　　此前，中国移动集团数据部业务发展中心冯?透露，“移动梦网二次创业计划”将在今年下半年推出。广东移动此次开放TD业务申请，正式拉开“移动梦网二次创业计划”大幕。
　　据悉，此次广东移动TD业务征集类型主要包括：IVVR多媒体语音业务、手机动漫类业务、手机游戏类业务、视频类业务。
　　按规定，申报企业需要在每月1日至7日提交申报业务材料。如果申报企业当月初步审核材料通过后，广东移动将通过邮件的方式通知在创新系统上传参与评审的业务资料，并分配系统帐号和密码；在当月复审通过后，将通过邮件或点对点电话形式通知办理业务接入的手续。
　　此外，广东移动还要求申报TD业务的SP需注册资金100万以上且具备增值业务运营资质，每家合作伙伴每月申报业务数量上限制为5个。
　　据记者了解，广东移动要求企业所申报的业务要求至少覆盖5款不同型号的TD手机(品牌不限，要求业务内容能正常读取或播放，游戏或应用能正常安装使用等)；业务上线后需各相关企业自行提供已覆盖的5款TD手机(品牌不限)到广东移动参加现场测试会，测试通过后业务方可正式商用。
　　对于申请成功的SP，广东移动将给予TD业务政策支持。比如允许合作伙伴参考现行业务规范和考虑市场接受程度对部分优质TD业务申报高资费；申报的TD业务若通过评审，则相关代码上线后免收合作服务费；定期将优质TD业务的合作伙伴名单向各市移动分公司推荐，鼓励开展TD业务合作营销等项目合作等。 


