欧盟各成员国达成下调手机漫游费协议
　　新浪科技讯 北京时间3月25日凌晨消息，据国外媒体报道，欧盟和欧洲议会成员国周二就再度下调手机漫游费的问题达成一致，将2011年起的最高漫游费定为每分钟35欧分。
　　欧盟自2007年开始下调手机漫游费，这一“漫游费”的定义是欧洲手机用户在本国以外的欧盟国家打电话时所产生的费用，目前最高漫游费为每分钟45欧分，今年晚些时候将下调至每分钟43欧分。
　　欧洲议会发言人称，欧盟各国的谈判官员已经决定继续下调最高漫游费，将在2010年中期下调至每分钟39欧分，2011年中期下调至每分钟35欧分。
　　与此同时，欧洲议会代表和成员国还就允许电信公司不按秒计费的可能性进行了讨论，可能代之以按30秒计费，而不是目前的按分钟计费。
　　此外，谈判官员还就下调短信漫游费的问题达成了一致，同意将把这一费用下调至每条最多11欧分，远低于目前欧盟各国每条29欧分的平均值，后者相当于本土发送短信价格的近10倍。在某些欧盟国家中，短信漫游费最高可达每条80欧分。
　　欧盟今天还决定，从2010年起将手机上网用户每MB的下载费用上限定为80欧分，2011年起进一步降至每MB50欧分。
　　欧盟官员在今天于法国斯特拉斯堡召开的闭门会议中达成了上述协议，欧洲议会将于下个月就此进行全员投票。(唐风）


