TCL新掌门杨兴平推销3G+4G：复制iPod
　　在度过了风光无限的“万明坚时代”和稳健守成的“刘飞时代”后，作为国产手机行业“缩影”的TCL通讯在10周年的庆典中迎来了一位新的掌门人——杨兴平。
　　4月1日，2001-2006年曾长期担任多普达通讯CEO兼总裁的杨兴平，将正式接替“过渡者”王道源成为TCL通讯的第四位CEO。与此同时，TCL通讯的管理架构结束了自去年11月以来的调整，TCL通讯原总裁郭爱平从刘飞手中接过了阿尔卡特业务，刘飞则将回到TCL集团从事新的投资业务。
　　曾在多普达成功打造中国“智能手机”概念的杨兴平，经过几个月的调研依然将自己的工作重心放在中国区。3月27日在接受本报记者专访时他告诉记者，“TCL通讯眼前最重要的任务是商业模式的转变，即从以往出售硬件的一次性收益模式到提供内容和服务从而实现多次连续性盈利的商业模式。”
　　复制iPod
　　TCL通讯已经成为了杨兴平创建的上海自然道信息技术公司的大股东，而TCL通讯将通过与自然道开发的独特的“手机理财软件”的捆绑来实现自己的3G+4C融合。
　　“来TCL通讯不是为了复制在多普达的成功，而是因为我跟李东生总裁在4C融合上的共识，我希望在这里实现我十多年来提出的4C融合理念。”杨兴平如是告诉记者。
　　在杨兴平看来，3G时代来自数据业务的收益必将超过传统的语言业务，这就需要终端厂商和内容提供商的整合，全球范围在这方面做得最成功的就是RIM的电子邮件和苹果的音乐下载。
　　他告诉记者，“过去中国的终端厂商，如联想、海尔、TCL等往往是靠规模取胜，但是其产品毛利率之限制在10%-20%，而谷歌、RIM的毛利率则超过50%，中国企业到了必须转变商业模式的时刻，TCL通讯中国部门将承担起这一转型的试验重任。”
　　在杨兴平看来，推出适合中国市场需求的无线互联网内容和服务是TCL通讯能否成功的关键，“苹果和RIM提供的音乐下载和电子邮件在中国没有市场，我认为在中国聊天软件、理财软件才真正能让消费者愿意掏钱来购买，这是TCL通讯接下来要突破的方向。”
　　记者了解到，在聊天软件方面，TCL将与腾讯、MSN等合作来研发手机聊天软件，而TCL通讯将重点放在了手机理财软件的开发上。
　　杨兴平告诉记者，“我们要开发的不是目前存在的同花顺等手机炒股软件，而是要开发出整合手机理财平台(包括电子支付、保险、基金等一系列理财工具)，这也是我成立的自然道信息技术公司在重点开发的部分，在我加盟TCL通讯前，TCL通讯已经成为自然道的大股东。”
　　据杨兴平介绍，一方面TCL通讯控股的自然道信息技术公司通过与银行、基金、券商、保险公司的合作，将最新的、对投资者最有帮助的信息，如主力资金动向等通过短信或新的技术平台的方式提供给投资者，自然道可以从银行、基金处获得一定利润回报。
　　另一方面TCL通讯在与中国移动等运营商合作销售捆绑了理财软件的硬件时，在投资者通过TCL硬件理财时产生的流量费用，这些费用TCL通讯希望从运营商获得一定比例的分成。
　　TCL的角色错位
　　虽然杨兴平提出了彻底改变TCL通讯传统的销售硬件的一次性盈利商业模式的全新战略，然而摆在其面前的TCL通讯能否完成这次“脱胎换骨”的转变？
　　“说实话对我来说最大挑战，就是TCL品牌能否承担起这次转型的重担。”杨兴平如是表示。
　　记者了解到，虽然刘飞在2005年初接替离职的万明坚成为TCL通讯CEO后的4年时间内，让TCL通讯通过与海外运营商的战略合作成为国产手机出口的前三强，但是在中国市场却始终处于积弱难返的状态。
　　在过去的几年中TCL通讯中国区多次更换管理层，2007年10月刘飞提出“重振中国区”并让阿尔卡特品牌重返中国市场，但是这一系列改革依然难以改变其在中国区的弱势。
　　TCL通讯3月25日发布的年报显示，虽然2008年TCL通讯在中国市场销售量增长了60%至172万台，但是其销售收入却依然只占TCL通讯整体的11%(4亿元左右)，而且销售单价只有300元左右。
　　在这样的情况下，杨兴平提出了以4C融合理念和精品战略推动TCL通讯全面转型，使其成为3G时代4C融合产业的领导者的新战略，TCL过去几年的中低端定位能否完成向中高端精品战略的跳跃？
　　记者了解到，由于2009年是中国市场的3G元年，TCL在中国市场的重点产品推出将以TD为主，同时在2009年6月将推出融合理财软件的4C融合产品，这些产品都将以一二级城市的中高端市场为主。
　　对此杨兴平表示，“TCL的品牌虽然目前很弱，但是过去几年由于出货量小其影响力也小，而且目前只有不到3万台的库存，所以对这次转型的影响也不大，虽然要转型，但是我们绝对不会放弃TCL品牌。”
　　不过TCL通讯原有的以销售、制造为主的团队的转型才是重点，杨兴平表示，“我们的目标是用3-5年时间来完成商业模式的转型，以往中国企业的生产导向型模式必须改变，TCL的管理团队也必须适应这次转型。”
　　据介绍，2009年TCL通讯海外业务依然要保持1000万台的总量目标，并通过购买保险等方式来尽量避免海外业务的汇兑损失，在中国市场重点试验新的商业模式，并不追求大规模上量。
　　杨兴平表示，“我们没有冀望运营商可以给我们像以往SP那样85%的分成比例，只要分成比例超过50%我们都觉得可以做，现在关键是找到合适的持续盈利性模式，此外3G时代出现的三大移动运营商竞争局面也可以为我们提供多个选择，特别是电信和联通需要我们传统销售渠道的支持。”
　　相关报道:
　　TCL欧洲市场整合效果初显：扭亏只差一步 
　　TCL李东生：担忧3G只有“洋妞”中国企业获利少
　　杨兴平接任TCL通讯掌门人宣布全面转型 


