中移动：上网卡不存在所谓的无限流量
　　业内人士：可能是套用他人账户自制而成　
　　本报讯(记者　罗义　实习生　喻琰) 声称能用半年的无限流量网卡，实际只能使用两天。昨日，网友“天**0”在某大型论坛发帖，发动网友进行“人肉搜索”无良商家，并提醒网友不要上当。　
　　揭穿骗局商家玩失踪　
　　据买家“天**0”介绍，他20日在淘宝网花225元买了张“全国漫游不限流量中国移动无线上网半年卡”，看着价格便宜，他便当即付款。　
　　“商家介绍可以使用半年，但收货付款后才发现上当了，此卡只能用两天后就作废。”随后，该网友质问商家并要求退款，但遭到了拒绝。　
　　昨日，记者登录该商家网店看到，网店确实出售着两款上网卡。记者发现，该网店显示商家所在地为福建漳州，在加其QQ号码后发现IP所在地为武汉。这位商家声称，保证该卡能无限流量上网使用半年或一年(分半年和一年两种卡)并承诺中途有问题上不了网包退。商家还称，“本店所有的卡都是正规套餐，该卡不能通过移动10086或到当地营业厅查询，否则后果自付，如需要能查询的卡，资费约为此卡价格的2-5倍。”　
　　交易记录显示，确认交易的也仅只有买家“天**0”一人付款完成交易。　
　　中国移动：不存在此类上网卡　
　　10086工作人员介绍，中国移动并不存在所谓的无限流量的包年或半年卡，正规的中国移动上网卡分为120元包月和960元包年两种，且每月限制500兆流量，超过的部分还要另外收费。　
　　湖北移动技术人员介绍，该商家出售的所谓不限流量上网卡，可能是私人自制，套用办理了中国移动正规套餐的客户账户上网。被中国移动发现后被封，就会出现上面网友用一两天后就不能使用的情况。商家出售这种卡属违法行为。　
　　他提醒市民，不要贪小便宜吃大亏，网上购物不要轻信商家的高信誉度或成功交易的数据。上面所说的那个卖家，广告有多处漏洞，只要仔细推敲就能辨别。 


