北京电信3G资费：最低月付160元可用300小时
　　新浪科技讯 3月31日下午14：10消息，中国电信北京公司宣布将于4月3日正式3G商用放号，同时，北京电信公布了3G放号的资费套餐，分为月付费套餐和年付费套餐，最低档的年付费套餐为预充1740元，可连续使用13个月，每月北京本地上网300小时和国内漫游上网5小时。
　　包年就可免费得网卡
　　自4月3日起，将在北京地区正式商用3G放号，用户自该日起，到北京电信数十家营业厅办理3G入网和相关业务手续后，即可享用3G无线高速上网。
　　此次北京电信放号的3G网络最明显优势是上网速度快，2G时代国内最快的无线宽带技术CDMA 1X的最高速率达153.6K；但此次北京电信3G无线宽带理论上最高下行速率达3.1Mbps，最高上行速率1.8Mbps，是2G时代的20倍左右。
　　北京电信同时公布了其3G资费套餐的具体情况。据悉，用户套餐将分为月付套餐和年付套餐两种。其中，年付套餐可免费获得3G上网卡。
　　月付套餐分为三档
　　据悉，按月付费的套餐较低的一档为每月160元，即可在北京上网300小时，同时赠送5小时国内漫游时长；
　　中间一档为200元可使用200小时，不分本地和漫游；
　　最高档位为300元可使用360小时，不分本地和漫游。
　　同时，50元、100元的2G套餐仍然保留，并可继续享受赠送50%语音话费的优惠活动，且50元套餐自动升级为30小时不分本地和漫游。
　　年付套餐上市初期有优惠
　　本地160年卡礼包，每月包含北京本地300小时和国内漫游5小时，可使用13个自然月，仅需预充1740元的上网费，还赠送中国电信定制3G数据卡一张；
　　同样，全国200年卡礼包、全国300年卡礼包，以及各档3G月付套餐对应的半年卡礼包，也都带有中国电信定制的3G数据卡。
　　上述所有套餐在超出所规定的上网时长的情况下，超出按0.05元/分钟计算，封顶费用为1000元(不含国际及台港澳地区)。
　　北京市区郊区各营业厅皆可办理
　　北京电信表示，自4月3日起，用户可以到北京电信数十个营业厅办理，月付套餐还能通过网上营业厅、短信营业厅或10000号办理。
　　目前，中国电信北京公司的60多个自有营业厅及合作营业厅遍布京城各个区县，城区及郊区县都可办理。北京电信已经率先将营业厅的服务时间延长至晚上8时，方便用户在下班之后办理业务。
　　此前，3月25日起，中国电信北京公司已开始在部分市区、郊区营业厅及中关村的一些卖场提供免费体验，用户无需支付费用，就可感受高速上网冲浪的乐趣。北京电信相关人士表示，4月3日正式放号后，用户仍可继续在上述营业厅免费体验。


