评论：宽带战略谨防潜在泡沫风险
　　宽带战略的制定和发展要谨慎从事，切勿盲目跟风，不可脱离我国的基本国情。
　　美国新任总统奥巴马上任后，将启动宽带战略作为美国复苏计划的重要措施，将宽带战略提高到一个前所未有的高度。这也引起我国通信界对宽带战略的思考，通信行业众多专家纷纷建言献策，希望尽快启动我国的宽带发展战略。此前召开的“两会”，宽带战略也同样成为了来自信息产业的代表们热议的话题。
　　毋庸置疑，宽带作为信息通信业的基础设施，是一个国家信息化发展水平的重要标志。宽带发展可以直接推动信息通信产业的升级，带动相关产业的发展，同时对促进其他产业结构调整、经济增长方式转变具有十分重要的意义。目前，在我国电信业务收入增长逐步放缓的情况下，我们应抓住国内电信业进行的网络升级改造、向下一代网络演进的时机，及时启动宽带发展战略，这将对信息通信产业，乃至社会经济发展产生积极深远的影响。
　　首先，宽带是未来信息通信业发展的重要方向，具有广阔的市场发展前景。虽然我国的宽带用户在2008年已跃居世界第一，但是宽带互联网普及率、接入速度等方面仍远远落后于日韩、欧美等发达国家，还有巨大的潜在市场空间，是我国未来电信业务发展的重要增长点。其次，宽带是提供更加丰富多彩业务的基础，宽带的发展将使电信业务逐步进入多媒体时代，使人们享受更加快捷的互联网应用服务。第三，宽带的发展将极大地促进信息社会的构建，同时会带动相关产业发展，成为推动社会经济发展的巨大动力。
　　但目前国际上，对于宽带发展大有一拥而上之势，让人不得不产生一定程度的担忧，这会不会引发新一轮信息通信业的泡沫？
　　20世纪末期，在美国大力倡导建设“信息高速公路”的战略指导和影响下，全世界因错误估计了互联网的发展形势，在互联网及相关通信产业投入巨资，结果导致2001年互联网泡沫的出现，给信息通信业发展造成极大伤害和损失。 
　　我们应清楚认识到，我国通信基础相比日韩、欧美等发达国家和地区还相当薄弱，在业务服务范围、需求层次方面还有很大差距，在宽带技术应用、业务发展及基础设施方面更是相差甚远，同时还存在着较为严重的地区和城乡差距。在偏远地区的中小城市，农村宽带普及更为薄弱。而我国的这些基本国情，决定了中国的宽带发展将会是一个长期过程，不可能一蹴而就，并将面临很多的困难和问题。在宽带发展的道路上，如果不充分考虑我国的基本国情，盲目跟风，不切实际的发展，必将会造成不可挽回的损失。因此，我国宽带战略的制定和发展要谨慎从事，切不可脱离我国的基本国情。
　　在我国宽带战略的制定过程中，要注意加强市场需求、基础网络情况、相关产业关联等方面的深入调研，重视社会经济效益分析，既要紧抓机遇，又要量力而行。同时，要注意宽带发展对相关行业的影响，特别是对有线电视、新闻媒体、商业模式等带来的冲击，以及对监管的新要求等，做好应对之策。
　　作者 工业和信息化部电信研究院 高级工程师 左奇伟 


