常小兵：从来不提谁打败谁这种激进口号
　　新浪科技讯 3月30日消息，在近日出席在深圳举行的IT领袖峰会时，中国联通董事长常小兵表示，不会冒然提激进口号，在WCDMA上将尽自己最大努力。
　　3月28日，在会场接受提问时，当被问到“中国联通会打败移动和电信吗”这样一个问题时，常小兵说：“常小兵的性格从来不言打败谁，因为实事求是讲，我们也不敢冒然提这种激进口号。从行业稳定发展来说，即使心里有这个想法，也要用另外一个表现形式”。
　　他说，“第二句话，中国很多年轻人在网上、在网吧里给我递话，说常小兵你不要辜负我们WCDMA这些粉丝的期望，我知道这是给我压力，既是给我信任，也是给我压力。我在公司内部也把这个话传达给我们各部门，我希望大家认认真真努力，一丝不苟做好我们应该准备的各方面工作，但是我们也要尊重科学规律，这么庞大的3G网络需要合理准备时间。
　　他还表示，“我们在55个城市试商用，我们也是尽了自己最大努力。我们主观愿望上不希望大家失望，但是希望大家对WCDMA网络建设完善也给予合理的时间”。
　　关于3G增值业务，常小兵则：“最近我们内部有人提醒我，到了3G年代，我们最好要放弃增值业务这个概念。因为再过几年，随着非话音业务占的比例越来越大，到底谁是增值业务，需要重新审视。预计未来非语音类业务将超50%比重，当这一天快速来临的时候，我们会有很多转型驱动。”
　　此外，他还表示，与苹果合作引入iPhone(手机上网)的谈判目前仍在接洽过程中，谈判的结果可能成功，也可能不成功。上海联通方面违规对外发布iphone信息。(银刀) 


