运营商竞争加剧催生商机：创投掘金3G
　　李静颖 穆一凡
　　编者按：
　　3G发牌后，一条产业链正在形成：3G网络建设、终端设备制造、信息服务等等，据预测，整个产业链将拉动一个2万亿左右的社会投资，毫无疑问，这是一个充满想象力的巨大机会。
　　在群雄并起的3G盛宴的角落里，中小企业正在张开希望的翅膀。对于那些在资源、技术、产品上有特点的中小企业而言，抓住这个机会，并非难事。
　　而对于风投而言，退去以往的狂热，今天他们正在冷静地检验以往的投资成果，观察新的投资方向，寻找合适的投资机会。
　　尽管3G时代的概念已经被说了4~5年，三大电信运营商和众手机厂商的网络兼容性测试才刚开始，没有人知道中国版3G明星手机长什么样子，没有人知道中国版“iTunes”或是“App Store”在线应用商店何时开张、由谁经营或是卖些什么。
　　毋庸置疑，3G发牌后将形成一条包括3G网络建设、终端设备制造、信息服务等在内的产业链，但从电信运营商到手机厂商，现在经历的还只是“投入”的过程，从基站建立、手机上市，到真正有3G用户出现，到用户达到一定规模，再到3G开始应用，起码还有两年。
　　CNNIC发布的报告显示，目前中国互联网网民数量为2.53亿人，而手机用户则有6.4亿人。在3G光环的笼罩下，对于无线互联网市场的憧憬将其推向了IT业“下一站天后”的宝座。有专家估算，在未来3年内，该产业链将拉动1.8万亿元到2万亿元的社会投资。
　　因此，活在对3G 想象中的中小企业，如果没有商业地位、没有杀手级应用、没有颠覆性创新，如果和别人一样，提供的只是大众化的服务，没有赖以生存的独立产品，还是靠流量费、广告费维持的话，那么最可怕的事，莫过于在机会真正到来之前死去。
　　风投不为平庸者埋单
　　金融危机已让投资趋于理智，若干年前风投在看3G概念相关企业的时候“热血沸腾”，不排除有人已经栽了跟头，但眼下徘徊于3G门外的风投们，或在检验前几年积累和投资的成果，或是观察行业动向，寻找中国无线网络的投资机会。
　　华登国际(Walden)董事总经理李文飙认为，资源优势、技术优势和产品优势这三项指标，是投资时的基本常识，“没有特点”的项目是没有吸引力的。
　　李文飙曾任Google全球无线业务研发总监，在此之前创办过3家公司，他解释说，上述对资源、技术和产品的要求并非完全出自财务角度，“做技术和做内容不同，只有内容而没有技术，是打不过传统互联网的”。
　　李文飙希望中国也能出现一些像为苹果iPhone(手机上网)提供应用程序的第三方开发商，但最重要的还是技术的突破，他考察过一个为iPhone做应用的公司，虽然面对的是海外市场，但产品很实用，价钱又不贵，苹果的在线应用商店用户付费渠道又很方便，还是赚了不少钱。
　　不过拥有领先技术优势的公司实在太少，那些从混战之中坚持下来的SP(增值服务商)，如提供手机地图搜索，应该有比较大的机会。
　　高原资本合伙人涂鸿川觉得3G的出现把原本在桌面上的互联网搬到了手机上。“3G就像是高速公路，它的出现只是将原本的2条跑道变成了多条。”他说，“用户不会因为速度快而付钱，关键还是在服务，服务就是在高速公路上奔驰的车辆。”
　　运营商竞争加剧催生商机
　　3G与2G的最主要区别在于其宽带数据业务，3G的发牌结束了市场完全被垄断的局面，中国电信、中国联通、中国移动三足鼎立的格局已定，势均力敌的充分竞争已直观地表现为运营资费的下滑。
　　对此，涂鸿川表示：“市场的垄断以及上网资费是其在过去4年里迟迟不敢投资的最大阻碍，而这些阻碍正随着3G的出现在逐渐消除。”
　　美国中经合投资集团合伙人熊伟铭告诉《第一财经日报》：“设备制造和整机生产是个规模制造产业，都有很多大厂商在做，VC并不是无介入机会。但在应用方面，离用户更近一些，能及时知道市场的情况以及广告主的偏好。所需资金也比较低，回报会快点。”
　　在增值服务方面，具备内容生成和集成能力的服务商比运营商显然拥有先天的优势。在熊伟铭看来，达到用户规模在中国不是一件难事，要把用户变成付费的，才有真正的价值。“数字都是死的，一定要跟广告主或是用户的活跃性联系在一起。”他强调。
　　熊伟铭认为，手机无线领域现在面临的问题有点像上世纪90年代初期的电脑，操作系统不稳定、不统一，互联互通性很弱。涂鸿川也表示，即便是简单地将PC上的内容原封不动地做成手机版，由于对终端匹配的要求很高，重新包装就是个门槛。
　　随手互动的总经理张黎利告诉记者，移植多个终端是产品开发运营中最花钱的环节。
　　“这个难度比在PC上开发要难很多。”他说，“同时，为了确保用户体验，要在手机上测试，手机快速地更新换代，使得手机采购也成为很大一块成本。”
　　此外，移动产业链由于环节众多，且在纵向和横向上都有分布，这也直接导致其比互联网产业链要复杂。比如，在以运营商为核心的产业链中，大多通过运营商先收到钱，然后进行逐级分成。
　　某无线互联网企业CEO告诉记者，目前支付渠道的抽成太高了。据其透露，其业务总收入中有一大半被支付渠道拿走。其中，运营商除去流量费的收入以外，还要与企业分成总收入。而企业与手机厂商的合作也多采取买广告或是收入分成的形式，另外有些代理的业务还需要与开发商分成。剩下的留给企业的收入往往已见底，这也是导致很多公司一直不赚钱的根本原因。
　　涂鸿川也坦言，以前内容提供商普遍只能得到总收入的10%~20%。但他也表示：“目前，随着三大运营商的正面竞争加剧，可能会逐渐增强企业与运营商在合作谈判时的主动权。”
　　新朋老友齐入场
　　在采访过程中，企业与风投也传达了另外一个讯号，3G的出现将使得传统门户网站逐步涉足无线互联网领域。
　　“传统互联网企业各自成熟的线上产品比如新闻、聊天等内容的介入对3G而言是一个很好的延伸。”熊伟铭说，“在这点上，他们比单纯走无线领域的企业竞争优势更大。”
　　据其预测，在传统互联网企业走向无线领域时由于需要新技术，可能会产生小规模对无线企业的收购。“但对于收购方来讲，他们对于收购的定价很谨慎，他们不会花很多钱去买无法赚钱的公司。”他强调。
　　但在他看来，无线领域的创业企业并非没有一点机会。“比如在移动搜索领域，百度还没有特别着手做。另外类似淘宝做同城交易的B2C公司也还未介入，所以还有争夺市场的机会。”他说，“3G整个部署完成还需要时间，可是一旦这些大公司介入的话，留给新创业公司的时间就不会很久。”


