广东3G基站将超1.16万个
　　4月1日，对于TD-SCDMA来说，这是个具有纪念意义的日子：2008年4月1日，TD-SCDMA正式在8大城市(后发展到10城市)试商用。手机用户翘首以盼的3G业务从此成为现实。率先出炉的TD-SCDMA承担了太多的期望，任何不足也被迅速传开甚至放大。然而，过去的一年，TD- SCDMA不断发现问题、解决问题，始终行走在成长之路上。
　　2009年的4月1日，TD-SCDMA不再是那个弱不禁风的“新生儿”。无论从网络覆盖，还是手机终端/数据卡配套，再或业务应用和资费确立，TD-SCDMA真正开始了“G3引领3G生活”的篇章。在广东，记者了解到，将再建设6300个TD-SCDMA基站，使广州深圳TD-SCMDA网络达到深度覆盖。而视频监控、视频留言、视频会议等特色业务也全面走入寻常百姓家。
　　文/ 记者 李光焱
　　广东超1.16万个基站
　　保亚运会城市全覆盖　　
　　“今年广东3G投资140亿元，将建设1.8万个3G基站，实现三大3G标准的覆盖。”3月27日，在TCL移动10周年庆暨3G产业化高峰论坛上，广东省信息产业厅厅长温国辉如是表示。记者另从广东移动了解到，2009年，广东移动将再建设6300个共超过11600个TD-SCDMA基站，使广州深圳TD-SCDMA网络达到深度覆盖，2010年亚运会举办城市市区全部覆盖。同时，在TD-SCDMA网络建设的每一步都要提前考虑与TD-LTE的衔接，要确保TD-SCDMA向未来TD-LTE的平滑过渡。
　　广东移动市场部相关人士透露，广东TD-SCDMA的网络质量要建成与广东移动2G网络一样的精品网，“试商用期间用户反映的网络质量问题将得到根本解决。” 
　　记者还了解到，中国移动TD-SCDMA第三期招标已经进入第一阶段。到TD-SCDMA三期建设结束，TD-SCDMA信号将覆盖全国238个城市。　　
　　“3+1”终端方案满足用户需求
　　日前，广东移动市场部相关人士透露，表明，中国移动将重点打造4类TD-SCDMA终端，称为“3+1”终端方案——包括TD-SCDMA上网卡、 TD-SCDMA笔记本、TD-SCDMA无线市话和TD-SCDMA手机。业内分析人士认为，“不换号、不换卡、不登记”的三不原则是中国移动的一个创举，为另外两家运营商提供了从2G用户中发展3G用户的有益参考。
　　而中国移动此前提出的6亿元支持手机厂商研发TD-SCDMA举措，则引起了厂商的追逐。日前，中国移动正式启动了6亿元的TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目招标，招标由“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两大项目组成。三星、LG、摩托罗拉、宇龙酷派和中兴等原本在TD-SCDMA终端领域定位高端的国内企业都出现在“低价3G手机”的申请名单中。
　　“这一举措将能够扩大TD-SCDMA手机阵营，增加手机品种，提高手机质量。”广东移动相关人士乐观地告诉记者。前述市场部人士则表示，广东2008年6万多TD-SCDMA用户中，TD-SCDMA数据卡用户占大半，“数据卡成为最吸引用户的终端。”
　　记者了解到，广州移动“中国3G， 让速度更快一步”体验活动中，“随e行G3上网卡”一元购卡受到市民的热捧。
　　除了TD-SCDMA手机和数据卡，TD-SCDMA上网本也将于4月份上市。知情人士透露，中国移动与惠普、戴尔、同方等十余家笔记本厂商合作推出集成TD-SCDMA模块的3G上网本/笔记本电脑，至少有20余款产品，销售价格可能低至千元。目前，广东移动TD-SCDMA无线市话也已经推出。　　
　　“手机天眼”等视频应用走热
　　TD试商用一周年，记者了解到，关于手机视频功能的应用业务最受用户追捧。首先入围的是手机天眼服务。所谓手机天眼服务，就是用手机上网，输入户名和密码，即可查看安装好的探头监控视频，手机摇身一变成为“千里眼”。据悉，白云区在社区试点建设“手机天眼”工程，通过“手机天眼”，社区民警可随时随地调看社区治安探头的监控画面，档主也能看到自家档口的情况。
　　目前，这一业务可应用于家庭、商业店铺、仓库等多种具有安防需求的场景。
　　“通过一年的试商，3G视频热点应用多了起来。”广东移动市场部相关人士透露。记者还了解到，视频留言和视频会议业务，也是广东移动3G业务中的热点。据悉，使用视频留言业务，用户就可以以音像形式给他人留言。
　　小提示
　　TD-SCDMA友好用户
　　本月起停止补贴　　
　　记者了解到，自2008年4月1日起TD-SCDMA友好用户每月800元话费补贴政策将从本月起停止，手机机内费用将于7月1日清零。同时，用户如果想继续使用正式商用服务，可在6月30日前去移动相关营业厅办理协议签署，用户可以选择多种方案。


