商业周刊：戴尔推智能手机面临巨大障碍
　　导读：《商业周刊》网络版撰文称，戴尔进军日益“拥堵”的智能手机市场将面临巨大挑战，一意孤行可能得不偿失。迈克尔·戴尔(Michael Dell)及旗下戴尔首先要做的并不是匆忙与已经确定市场地位的iPhone(手机上网)和黑莓竞争，而是应该考虑研发体积更大的移动网络设备或者收购Palm。
　　对传闻保持沉默
　　有传闻说戴尔正在研制一款移动计算设备，对于这些传闻，CEO迈克尔一直沉默以对，不置可否。事实上，在3月24日造访日本时，他几乎已经证实了这些传闻，他当时表示“我们确实在开发小屏幕设备”。这种设备到底由什么构成仍将是一个人们热烈讨论的话题。
　　有消息说，戴尔计划推出一款智能手机，并依此与RIM的黑莓、苹果的iPhone以及其它使用微软、诺基亚或谷歌支持的开放手机联盟研发的软件的手机展开竞争。投资公司“考夫曼兄弟”(Kaufman Bros)分析师吴肖(Shaw Wu)表示，有关戴尔智能手机原型机的传闻早已在大街小巷传播开来，但手机运营商AT&T和Sprint Nextel对此态度冷淡。
　　在此之前，戴尔就曾尝试过智能手机，但并未获得预想中的成功。在销量业务持续几年惨淡之后，戴尔的Axim个人数字助理(PDA)最终于2007年走向终结。顾问公司Strategy Analytics无线设备战略部负责人尼尔·马斯顿(Neil Mawston)说：“他们并不拥有一个特别令人兴奋的投资组合。”吴肖说，运营商回顾了其最近的努力，在他们看来，将戴尔排除在竞争之外几乎是不可能的。“他们对此有一些兴趣，但不是很多。”
　　“拥挤”的智能手机市场
　　与此同时，智能手机市场则一直快速增长，已呈“拥挤”状态。戴尔的竞争对手——宏基、华硕和联想等PC制造商都已进军智能手机市场。Palm计划发布一款令用户非常期待的设备Palm Pre，苹果则预计于夏季揭开iPhone硬件升级版神秘面纱。IDC项目经理威尔·斯托费加(Will Stofega)表示，对于戴尔来说，像Palm和苹果一样对外公布消息并不是什么大问题。
　　但现在就发布智能手机可能并不是一个好时机。取而代之的是，戴尔可能希望推出一款不同的便携式设备，也就是所说的移动网络设备(MID)。移动网络设备的体积比智能手机更大，同时功能也更为强大，但无论是体积还是重量都要比微型笔记本——上网本小很多。
　　根据顾问公司ABI Research最近进行的一项调查，在移动网络设备和智能手机之间，消费者愿意选择前者。移动网络设备还是一个新兴市场，竞争并不激烈，这就允许戴尔在早期确定领导地位。Wind River Systems首席营销官约翰·布鲁格曼(John Bruggeman)表示，类似戴尔这样的公司将会发现，他们更容易进入4至8英寸(约合10至20厘米)屏幕设备市场。Wind River Systems帮助企业为手机和移动网络设备匹配硬件和软件。
　　相比之下，现有的手机制造商(其中包括摩托罗拉和索尼爱立信在内)正在智能手机市场奋力拼杀，甚至陷入苦斗。投资银行Collins Stewart分析师阿什霍克·库玛尔(Ashok Kuman)说：“市场地位已经确立，外人很难闯入和打破平衡。”
　　需求增长速度超过智能手机
　　据估计，用户对移动网络设备的需求增长速度也要大大超过智能手机。IDC表示，全球智能手机2009年出货量将提高3.4%。ABI Research则指出，移动网络设备2013年销量可能从2008年的1000万部激增至2亿部，销售额将达到270亿美元。戴尔并未对其移动设备计划发表任何评论，AT&T和Sprint discuss是否对戴尔的产品进行评估也仍旧是一个未知数。
　　戴尔考虑推出移动网络设备还有其它原因。在这个市场，戴尔打造一个软件开发人员网络将面临更小压力，开发人员将负责开发相关工具、游戏以及其它应用软件。苹果的iPhone已与iTunes应用软件商店(App Store)捆绑在一起，提供超过2.5万种应用软件。RIM、诺基亚以及其它很多手机制造商也正加大在软件方面的努力。
　　相比之下，戴尔缺少一个大型手机软件生态系统。即使采用开放手机联盟开发的Android软件，赶上对手也需要数月时间。移动网络设备依靠微软、英特尔的软件以及人数众多且稳定的开发人员团队，对应用软件支持的预期并不是很高。
　　戴尔拥有强大采购杠杆
　　戴尔Alienware部门的游戏技术也可帮助戴尔开发游戏机版移动网络设备，与任天堂和索尼制造的便携式游戏机展开竞争。此外，戴尔也可利用与供应商建立的合作关系，就移动网络设备的构成达成更为理想的协议。零部件研究公司iSuppli副总裁埃里克·普拉特(Eric Pratt)表示：“戴尔拥有很多‘采购杠杆’。”在存储器方面，“他们能够享受到世界上一些最理想的定价”。
　　当然了，戴尔推出一款智能手机的可能性还是存在的。但他们需要加快软件和硬件革新步伐，以吸引运营商注意。戴尔从不缺少创意：2007年3月，能够植入PC的可移动个人数字助理获得专利。
　　戴尔可能需要与网络服务网站建立合作关系，共同开发具有独特功能的软件。目前，和记黄埔子公司INQ已与Facebook合作，开发一款用于社交网站的手机，当好友在用户的 Facebook 个人页面添加图片时，这种手机便会向用户通报。戴尔可能会与Facebook以外的另外一家社交网络达成合作，或者推出一款与Rhapsody一样可提供音乐服务的手机。2007年，戴尔收购了Zing Systems，这家公司拥有针对MP3播放器的无线下载技术。
　　进一步采取收购行动将帮助戴尔推展其销售渠道并扩大业务规模。评估顾问公司BizEquity创始人汤姆·陶利(Tom Taulli)指出，Palm可用资金已不到10亿美元，戴尔应该选择“出手”。马斯顿说，另一种可能性是HTC可能帮助戴尔与国际运营商建立合作。此外，戴尔还可能收购索尼爱立信，一些人相信索尼爱立信已经濒于崩溃。3月23日，索尼爱立信北美区总裁辞职。(杨琳) 


