中移动6亿元研发做引：抛百亿TD终端诱惑
　　面对终端已成为TD产业发展瓶颈的现实，中移动再次出手阔绰。
　　3月13日，中国移动招标采购网发布《中国移动通信集团 TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目招标公告》，宣布投入约6亿元启动“TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”招标工作。据记者了解，相关标书购买流程已于3月19日到20日启动。
　　记者从中移动内部人士获悉，截至3月30日，已经有多家厂商参与竞标，标书截止期约在4月初。
　　“该举措的主旨是，以此为支点，撬动整个产业链加大TD终端投入的杠杆。”该人士向本报记者表示。此外，中移动还将通过终端销售补贴、深度合作等手段推动TD终端产业链。
　　在此之前，某些主流厂商对于在TD终端上的投入未尽如意，中移动此举的一大看点是其能在多大程度上起到“撬动”的效应。
　　6亿元“引子”
　　“中移动、手机厂商和芯片方案厂商共同承担TD终端研发费用的‘联合研发’，是中移动在推动TD终端发展上的又一次模式创新。”中移动内部人士称。
　　事实上，中移动的联合研发项目早已成为终端厂商关注的焦点。据记者了解，面对TD终端市场跨国巨头此前一直动作缓慢，而本土厂商态度积极却问题频频的状况，不便于直接介入终端产业的中移动，早在去年下半年就已经筹划成立专门的联合开发基金，用于扶持TD终端研发。
　　今年2月11日，中移动总裁王建宙在接受本报记者专访时就曾透露，该联合开发基金已获得政府批准。
　　本报记者获得的中移动内部文件称，中移动以专项激励资金推动联合研发项目的主要目的在于，推动TD终端产业链发展，围绕市场需求加速重点TD手机的产品化进程。
　　据终端厂商人士透露，中移动将投入6亿元分别与终端厂商、芯片厂商以1∶1出资的方式，进行联合研发，并在项目立项、完成样机、产品销售等不同的关键时间分批投入，在此过程中，中移动也将共享有关的知识产权。
　　“我要说明的是，并不是所有的TD手机都需要联合研发，只是对于一些旗舰型宽带上网手机才进行联合研发，大部分手机都是鼓励厂商自行开发。”3月19日，王建宙在中移动(0941.HK)的2008年财报发布会上对外表示。
　　“与终端产品的研发投入相比，6亿元规模并不大，分摊到十多家乃至更多厂商之后，与实际的投入需求仍有很大差距。”一位不愿透露姓名的手机厂商负责人认为，尽管首期仅有6亿元投入，但中移动此举意义重大，“其最大作用是改变了产业链的关系，运营商与终端厂商之间的合作得以进一步加深”。
　　“我们希望联合开发扶持能抛砖引玉，带动整个产业链加大投入，推动TD终端快速发展。”中移动人士表示，6亿元只是首期投资，未来中移动还会陆续有后续投入。
　　而在终端厂商看来，因为中移动的TD投入远不止6亿元，所以此次的联合研发投入其实是一个“引子”——通过联合研发与中移动紧密捆绑，在后续的终端销售补贴、定制乃至渠道政策倾斜等方面获益，“才是真正的大头”。
　　“专项资金只是撬动加大TD终端投入的杠杆之一，不是TD终端取得市场成功的唯一途径，也不能解决TD终端发展面临的所有问题。”记者获得的中移动内部文件显示，中移动未来还有包括终端销售补贴、深度合作等在内的立体化的手段，来推进TD终端产业链的发展。
　　3月19日，在公布2008年财报时，中移动(0941.HK)执行董事、副总经理兼财务总监薛涛海就公开表示，过去三年，集团的手机补贴都成功控制在80亿元以内，2008年补贴的实际金额为74亿元，共补贴了1200万户。今年手机补贴金额将大幅提升超过60%，最终可能控制在120亿元以内。
　　而据王建宙此前向本报记者透露的信息，未来中移动的手机补贴将全面向TD倾斜。
　　终端厂商人士则透露，在内部会议上，中移动高层也对终端厂商许诺，只要有好的TD终端产品，中移动将会采取定制乃至部分包销的策略予以扶持。
　　这意味着，如果能参与6亿元的联合开发，并有成功产品，相关终端厂商有望在中移动后续超过百亿元的产业推动投入中，攫取更大的份额。
　　摒弃“普惠制”
　　值得注意的是，此次中移动的联合开发补贴不是“见者有份”的普惠，而是集中面向主流厂商投放。
　　在投标公告中，中移动共提出了旗舰宽带互联网手机和低价3G手机两个项目，而对两个项目的竞标厂商资格都做出了明确的限制。
　　对旗舰宽带互联网手机项目，中移动要求厂商具有高功能机型研发制造经验，2008年在中国大陆正式销售的零售价超2500元手机机型，累计完成15万台以上销量；或是要具备至少5年GSM手机研发制造经验，每年至少一款自主研发、自有品牌的GSM手机获得国家颁发的正式进网许可证，并且在2009年3月1日前，自主研发、自有品牌的TD/GSM双模手机，至少获得1份由工业与信息化部颁发的进网许可证。
　　而在低价3G手机项目上，中移动也要求芯片厂商具备TD-SCDMA核心芯片研发能力，可以为手机厂商提供芯片平台解决方案及技术支撑，手机生产企业要求至少2年GSM手机终端研发制造经验，且在2009年3月1日前，自主研发、自有品牌的TD/GSM双模手机，至少获得1份工业与信息化部颁发的进网许可证。
　　这意味着，实力较弱的小厂商在竞标开始前就已出局。
　　本报记者获得的内部文件显示，中移动如此安排的原因在于，在资金规模有限的情况下，“普惠制”不能有效保证项目的实施效果，而TD终端产业链的成熟要依靠市场化的手段向前推进，所以联合开发会围绕市场需求，加速重点TD终端产品化进程，面向有研发实力的厂商投放，并按照监管部门要求，提高资金使用效益，严防挤占挪用，尽量规避风险以保障成功。
　　“目前国内基本符合以上条件的手机和芯片厂商共有24家。”接近中移动的分析机构人士表示，其中芯片厂商有联芯科技、天?科技、展讯、重邮信科4家，旗舰宽带互联网手机项目有诺基亚、摩托罗拉、三星、多普达、宇龙、联想、中兴等13家厂商，低价手机则还有UT斯达康、长虹、海信、金立等品牌，一共有18家厂商具备竞标资格，“从资质上来看，跨国厂商和国产厂商的比例相对平衡”。
　　该分析人士表示，从此前的市场经验来看，没有较长时期的GSM手机开发、销售、售后服务经验的厂家，其TD终端的基本质量和后续服务保障存在很大的问题，与之相比，自主研发、自主品牌厂商，才是推进TD终端质量提升、加速TD终端市场化的主力军。
　　“事实上，对中移动来说，现在最缺少的不是大量TD终端，而是具有市场号召力的旗舰产品。”该人士表示，只有高端机型研发积累的厂商，才能在有限的时间内开发出功能和客户体验满足市场需求的产品，因此，中移动对旗舰宽带互联网手机项目的资格限制较高。
　　终端压力
　　与旗舰产品研发相比，中移动低价3G手机项目的门槛就要低得多。但不论是旗舰手机，还是低价手机，中移动的联合开发项目都要求手机厂商和芯片厂商联合投标。
　　前文提及的分析人士透露，“旗舰宽带互联网手机”项目产品是中国移动拟围绕“移动宽带”定位推出的旗舰产品，产品定位较高，需要具备独特的ID设计、优良的互联网体验、优良的业务体验等特色，软硬件集成研发难度大，所以对手机厂商在高端产品的研发实力要求高，同时在厂商的联合竞争标中，也要求以手机厂商为主体。
　　而在低价项目上，中移动则要求以芯片厂商为主体。
　　“显然，中移动希望通过芯片厂商的集成方案，在提高TD终端产品性能同时，尽可能地压缩成本，以增加低价TD手机的市场竞争力。”有终端厂商负责人表示，在三种3G制式中，中移动获发的TD牌照被普遍认为产业链成熟度暂时落后，此次6亿元联合开发资金的“大动作”，也表明中移动已经面临竞争对手巨大的终端压力。
　　就在几周前，中电信已结束120万部规模的3G手机集采，作为第一次3G版的CDMA手机集采，电信此次采购了近40款型号的手机，包括诺基亚、摩托罗拉、三星、LG、宇龙、多普达等家国内外品牌，而价格则从2500元至6500元不等，在中高端市场具备竞争力。
　　目前仍保持低调的联通亦来势汹汹。今年3月，联通的WCDMA定制手机产品曝光，预计5月17日上市45款WCDMA手机，其中同样包括诺基亚、摩托罗拉、三星、多普达等国内外主流厂商品牌。
　　此外，联通与苹果的iPhone(手机上网)入华谈判也进入收尾阶段，尽管能否在5月17日同期上市目前尚未可知，但3月25日，上海联通官方网站的“3G专区”中，已经设置了专门的页面介绍包括iPhone、谷歌G1、诺基亚E71、N97在内的多款明星级手机，引发市场遐想。（王云辉）


