中电信首个省市3G放号火爆：3天申请者即万人
　　新浪科技讯 3月31日消息，首个宣布3G网络放号的中国电信江苏公司放号后用户申请火爆，在短短3天时间里，申请免费试用3G上网卡的用户已接近1万名。
　　首个3G用户明确
　　此前3月23日，中国电信江苏公司宣布于该天开始3G放号，同时，用户在江苏各地电信营业厅可以办理3G入网和相关业务，原有电信用户也无需更换号码，就可享受各种速率更快的3G业务。
　　根据中国电信江苏公司透露的消息，3月23日江苏电信3G商用首日，来自IT业的用户申先生幸运地成为了江苏首位3G用户。
　　该3G用户是在中国电信南京鼓楼营业厅产生的。3月23日上午九点多，本来想到营业厅交费的电信用户申先生却意料之外地被首日推出的3G商用所吸引，马上就办了入网业务，幸运地成为江苏第一位真正的3G号码用户，也成为中国电信的全国首个3G商用用户。
　　报名申请试用者3天达9972人
　　在宣布3G商用放号的同时，江苏电信宣布，江苏省前10000名成功预约登记的“我的e家”用户即可免费体验3G无线宽带，免费体验的为100元档包时套餐，为期一个月。按申请时间排序，前1万名用户可免费体验。
　　根据统计，截止到3月25日晚间23时，报名申请试用3G上网卡的用户已达9972人，而截止到3月26日白天，报名申请试用已超过1万名。目前，可免费试用3G上网卡的1万个名额早已报名完毕。
　　老用户充值460元可升级并获3G卡
　　江苏电信表示，3G用户通过中国电信WLAN)、CDMA 1X)和3G网络都能接入中国电信无线宽带互联网。只要是有手机信号的地方，就能随时随地高速上网，只要有中国电信WLAN热点的地方，就可以极速上网。
　　中国电信WLAN热点覆盖区域在江苏全省已达7000个，预计09年内将突破12000个,并完成宁苏锡扬等4个无线宽带城市建设。
　　全省无线宽带用户(100元以上资费套餐用户)只要充值460元就可升级到3G无线宽带套餐，用户可凭原数据卡免费领取3G上网卡，余额可继续使用。(康钊) 


