联通推10万靓号供网上选号
　　新浪科技讯 3月26日晚间消息，中国联通宣布，近日面向全国用户在网上营业厅推出10万个吉祥靓号，供用户选择。
　　据悉，中国联通在网上营业厅投放了近10万个靓号。用户只要登录中国联通网上营业厅(www.10010.com)选择自己喜欢的号码和不同档次的套餐，即可在线购买并办理入网手续，或者网上预约去实体营业厅办理。
　　用户可以在线办理世界风、如意通、新势力等联通所有的预付费和后付费号码的入网服务，除可挑选众多的手机号码外，还可根据自己的需要详细了解包括GPRS流量包、短信包在内的多种套餐组合并自由搭配。此外，中国联通在试运营期间还免除了号卡配送费用。
　　另外，据中国联通电子渠道中心营销负责人介绍，用户还可为异地的亲朋好友充值交费。例如，目前年轻人可异地为父母选择联通号卡，并缴纳话费，可节省他们排队交费的劳累之苦。
　　据了解，现在中国联通用户不仅可以通过网上营业厅查询业务，为手机和北方十省(包括北京、天津、河北、黑龙江、辽宁、吉林、山东、山西、内蒙古、河南)固定电话、小灵通、宽带用户交费充值，还能在网上积分换保险。同时为了鼓励用户在线购买联通号卡和套餐，联通将于4月开始在网上营业厅开展“入网有礼”活动，用户购买号卡在线支付即可获赠60元套餐礼包。


