电讯盈科为私有化交易进行辩护
　　新浪科技讯 4月1日晚间消息，据香港媒体报道，电讯盈科律师今天向香港法院表示，香港监管机构并未发现证据证明公司21亿美元私有化交易的股东投票过程存在不当之处。
　　电讯盈科律师米歇尔·托德(Michael Todd)周三表示，香港证券及期货事务监察委员会(Securities and Futures Commission, 简称：香港证监会)对获赠股票的保险代理人展开了调查，但并未获得有关影响投票的不当行为的证据。
　　托德表示，这些人的行为主要出于获利目的，并无不妥。他还称，香港证监会是在试图编造出一个阴谋论。香港证监会定于周三晚些时候向法院说明其调查发现。
　　此前香港媒体及一位股东维权活动家声称，一些人获赠电讯盈科股票，作为交换，他们会支持私有化交易。私有化交易最终于2月份获得电讯盈科股东批准。香港高等法院法官关淑馨(Susan Kwan)目前还在考虑是否批准这一私有化交易。
　　据香港的股东纪录显示，大量电讯盈科股票于举行投票数天前登记。新登记的股东中有许多人名字与富通保险(亚洲)有限公司(Fortis Insurance Company (Asia) Limited)登记在册的保险代理人名字相同。这家保险公司曾是电讯盈科主席李泽楷控股的盈科(亚洲)拓展有限公司旗下子公司。盈科(亚洲)拓展已经表示，对上述事件并不了解，富通保险自2007年5月份起不再是其子公司。根据上个月提交的文件，李泽楷牵头的财团表示，不知道任何有关不当行为的事情。该财团提议以每股4.50港元的价格全数收购尚未持有的电讯盈科52%股份。(木木) 
　　相关报道:
　　电讯盈科私有化案今日继续聆讯
　　香港证监会要求法院拒绝李泽楷收购电讯盈科
　　电讯盈科确认已向法院提交私有化交易证据


