中国未来5年将发射7颗通信卫星
　　新华网北京4月10日电（记者张毅）中国航天科技集团公司10日在北京宣布，经国务院批准，中国卫星通信集团公司正式重组并入中国航天科技集团公司。重组后的中国卫通成为航天科技集团从事卫星运营服务的核心子公司。
　　中国航天科技集团公司副总经理、原中国卫星通信集团公司总经理芮晓武表示，重组后的中国卫通将着力建设集中主导、安全可靠、用途多样的卫星空间段资源体系，未来5年内将发射7颗通信卫星。
　　芮晓武介绍说，这7颗卫星中，5颗为广播通信卫星，另外两颗为Ｓ波段移动通信卫星和Ｌ波段广播卫星。力争到2015年，拥有15颗在轨卫星。届时，将形成Ｃ、Ｋｕ、Ｓ、Ｌ、Ｋａ等多波段的固定广播通信卫星、专用广播卫星、直播卫星、移动广播卫星和移动通信卫星。
　　芮晓武说，重组后，中国卫通除转发器租赁业务以外的基础电信业务全部剥离并入中国电信集团公司。今后中国卫通将重点发展卫星空间段运营、地理信息与位置服务和卫星地面应用三大主营业务，着力构建天地一体卫星运营服务体系，努力成为亚洲第一、国际一流的卫星运营商。
　　航天科技集团公司总经理马兴瑞表示，中国卫通重组并入中国航天科技集团后，集团公司将传统意义上的“研制卫星”业务延伸到了“卫星运营”，延伸宇航系统的产业链。
　　中国卫通为中国六大基础电信运营商之一，主要经营通信、广播及其他领域的卫星空间段业务、卫星移动通信业务等。按照国务院深化电信体制改革的总体部署和中国卫通重组并入航天科技集团的方案，中国卫通及其卫星运营和卫星应用业务并入航天科技集团，涉及中国卫通共10家全资、控股和参股企业，并入的总资产约66亿元。


