2014年洪都拉斯3G用户增量将激增15倍
　　一辉
　　通信世界网(CWW)4月9日消息， Pyramid Research 发布的最新报告显示，洪都拉斯电信市场的3G 用户数量将从目前的2%激增至2014年的30%。
　　这份名为《洪都拉斯通信市场》(Communications Markets in Honduras) 的报告根据 Pyramid Research 对洪都拉斯市场研究的专有数据，对该国的融合电信、媒体和技术领域进行了准确深刻的分析。这份26页长的报告对固定和移动行业进行了详细的竞争分析，对技术和服务的市场份额进行了跟踪记录，并对 WiMax、IPTV 和 VoIP 等新技术的推出与推广进行了监测。该研究报告通过分析主要趋势、评估近期机会和即将出现的风险因素，对洪都拉斯通信市场的发展进行了全面解析。
　　凭借2008年8.63亿美元的总营收，洪都拉斯电信市场在拉美地区排名第14位，在中美洲排名第四。Pyramid Research 分析师、该报告联合作者 Jose Magana 指出，但是该市场今后5年将以4.6%的年均复合增长率增长，成为该地区扩张率第四高的国家。
　　Magana 表示："过去几年，洪都拉斯移动市场的渗透率不及中美其他更具活力的市场，但现在正迅速拓展。2008年为87%的移动渗透率将在预测期末提升至109%。目前，该市场上 3G+ 用户数仅占总用户数的不到2%，但 Pyramid 预测这一比例将在2014年突破30%。 
　　Magana 解释说："Claro 在2008年初根据 UMTS 标准推出了 3G 服务，之后于2008年第四季度推出 iPhone(手机上网)，这也推动了其视频电话和移动互联网等 3G 服务的发展。Tigo 预计将在2009年利用高速下行分组接入 (HSDPA) 技术，因为该公司在危地马拉和萨尔瓦多的运营已经获得了符合该标准的 3G 覆盖。"Tigo 在这个以语音为中心的市场上占有70%以上的市场份额，使该公司有机会部署先进的网络，并随着金融危机使融资拓展成本提高时更加关注其现金余额。 


