透视CMMB终端困惑：将逐步在全国加密播出
　　CMMB全国加速建网的同时，运营支撑系统也相继建成、完善，全国商业运营棋局已经逐渐打开。但是终端等困境同样不可忽视。
　　(记者 胡强) “去年此时我们强调的是CMMB技术创新，而今年此时，我们强调更多的是业务机制、运营模式、体制等方面的创新。”广电总局科技司司长王效杰说，经过过去一年的快速发展，CMMB即将迈入正式商业运营阶段，其面临的机遇和挑战都将是前所未有的。
　　CCBN期间，CMMB中广卫星移动广播有限公司(中广移动)再度与六家省级广电机构签订协议，成立省级分公司。至此，中广移动在全国已经建立16个省级运营分公司，其中上海地区已经正式商业运营，山东省分公司已经挂牌。其他已经签约地区分公司也将陆续挂牌。
　　CMMB全国加速建网的同时，运营支撑系统也相继建成、完善，全国商业运营棋局已经逐渐打开。
　　全国建网重点优化
　　据介绍，截至目前，全国已经建成157个城市的实验网络，覆盖约2.5亿市区常住人口。其中地级城市120个，以及一期网络覆盖的重点城市37个。到今年底，有望完成全国337个地市级以上城市基本覆盖。
　　对于今年CMMB建设规划，中广移动总经理孙朝晖表示，“在加快全国建网的同时，将重点对已经建设单频网的城市进行网络优化和深度覆盖，例如地铁以及重点楼宇内覆盖。”据介绍，全国337个地市级以上城市的网络优化也将在2012年底前完成，届时整体CMMB网络将覆盖5亿以上城市常住人口。
　　对于用户的预期，中广移动副总经理刘廷军在接受《通信产业报》记者采访时表示，据保守估计，目前用户已经超过100万;到2009年底，CMMB用户可能会达到1000万;2010年底达到5000万。
　　支撑系统建设启动
　　“CMMB将会逐步在全国陆续开始加密播出。”刘廷军介绍说。
　　按照中广移动此前的规划，新建城市将全部进行加密播出，而此前一期建设的37个城市从今年年中开始也将陆续加密播出。目前加密标准也已经确定，各地区加密授权系统在内的运营支撑系统已经陆续开始建设。
　　对此，孙朝辉进一步介绍说，目前26个省区市已经完成加密系统在内的运营支撑系统的建设，并已经实验开通了网上营业厅。今年将继续在其他省和城市启动CA和BOSS系统的建设和运行。
　　运营体系加速建立
　　而为了建设全国统一高效的运营，孙朝晖表示，中广移动已经确定采用全国总公司、省级子公司、地市级分公司的三级组织结构，构建CMMB运营主体。
　　其中中广移动即为全国总公司，负责CMMB全国业务的发展战略、投融资、网络建设投资、业务规划、品牌建设、服务标准、传输和运营体系的组织建设管理等。
　　而省级子公司将由中广移动和地广广电机构按6比4股权比例组建，独立经营，独立核算，负责本省的业务管理、品牌建设、传输和运营体系的建设管理等。
　　省公司在与地市级广电机构充分协商、充分体现地市广电利益的基础上，建立省内各地市分公司。
　　据介绍，目前全国总公司以及16家省级公司的构建已经确定，下一步中广移动将加大省分公司以及地市级公司的组建。
　　业务规划雏形渐显
　　对于业务的规划，中广移动显然也将突破现在将传统电视节目平行搬移到移动终端上的现状。
　　孙朝晖强调，目前中广移动已经规划并已经逐步开展的业务有三大类：第一类，广播电视频道业务，其中广播、电视节目即为中央、省、市广播电视频道。第二类，紧急广播业务，包括紧急预警和应急信息。第三类为数字内容业务，通过广播方式推送存储到终端，分为定时推送业务以及实时推送业务。其中，定时推送业务包括图文推送业务、音视频推送业务。实时推送业务包括交通诱导、股市行情等。
　　其中，广播电视频道业务和紧急广播业务已经开通，部分数字内容业务已开始试验。
　　孙朝晖表示，CMMB收视特点与传统电视有很大的差别，碎片化的需求是CMMB区别于传统电视非常明显的特点。“针对该监测数据分析的结果，今年将探讨对现有的广播电视频道经过剪辑、再编辑制作适合移动多媒体广播终端适合的内容。”此外，孙朝晖还强调，未来CMMB并不会局限于以上三类业务，目前的业务规划只是表明CMMB已经能够实现上述业务。
　　而据刘廷军介绍，按照中广移动规划，下一步还将对CMMB网络进行一定的双向网改造，实现数据回传，以在此基础上实现互动业务。例如投票互动、互动购物、即时视频彩票、游戏互动等。
　　终端困惑
　　对于CMMB而言，终端依然是其不得不面对的瓶颈。虽然相关主导方始终强调，CMMB终端包括手机、GPS、PMP等小屏幕设备。但是不可否认的是，在目前已有的近6亿手机用户基础上，手机依然是其主要发展的对象。
　　然而每一个CMMB产业从业者都不愿意看到的现状是，目前手机终端中，只有TD制式的CMMB手机可以通过入网检测，而其他制式的手机均无法获得合法身份，也就无法正常销售。
　　在本届展会上，CMMB终端展区中，大半部分展区被非手机类终端占据。而仅有的几家国产手机厂商即使展出CMMB手机，其工作人员也相对其他类型终端厂商工作人员态度消极。显然，对于他们而言，无法解决入网检测问题，困惑也就无法解决。
　　一位在展会上颇为积极的手机生产企业负责人吸引了记者的注意，记者在其展位旁边看到其展出CMMB手机的入网许可证，正当记者困惑地翻阅其检测报告时，该负责人向记者道出了其中原委，“我们送泰尔实验室检测时只要把CMMB模块屏蔽掉就可以检测了，而上市销售的机器中是否有CMMB功能就是另一回事了。”
　　该厂商道出来目前市面上销售的带有CMMB功能的GSM手机的内幕。但显然这种模式只适用于国内一些非知名手机企业，“小企业可以趁机浑水摸鱼，但对于知名企业，他们却要考虑其违规操作的成本是否足够让他去冒这个风险，”一位手机从业者告诉记者，许多手机企业都看好CMMB功能，但是政策风险，他们也不得不考虑。
　　近期，上网本成为热门终端。据相关技术人员介绍，从技术上来说，在TD上网模块中集成CMMB模块并不存在太大难度。于是有从业者建议CMMB可以通过上网本开拓市场。但事实上，就上网本终端而言，CMMB至少还面临两大困境。首先，目前上网本尤其是TD上网本主要由中国移动补贴销售，“在缺少政策导向的情况下，CMMB要嵌入中国移动的补贴的产品显然是困难的”一位手机生产商负责人介绍说。
　　其次，按照中广移动规划CMMB将逐步开始收费服务，也就意味着通过上网本收看电视将是付费的。而目前网络电视、视频网站内容远比CMMB现有内容丰富，而且从成本上来说，基本可以说是免费的。“更重要的是，CMMB事实上是适用于小屏幕的终端，在上网本等相对大屏幕终端上将会是画面效果大打折扣，相对网络电视效果差很多。”上述负责人进一步介绍说。
　　但无论如何，上网本作为一种时下市场看好的终端，能实现和CMMB的“联姻”，对于中广移动而言，不得不说是一件好事。
　　链接　CMMB产业链
　　信源编码：8家相关企业：广州广晟、数维科技、联合信源、Envivo等;10余款产品：音、视频编码器等。
　　协议信令：15家相关企业：中兴、永新视博、上海瑞高、数码视讯、UBS;20余款产品：复用器、电子业务指南系统、紧急广播系统、数据广播系统、金融业务系统、交通业务系统等。
　　运营支撑：26家相关企业：诚毅、中视利通、中兴、大唐、NAGRA、握奇、天喻、清华同方等;30款产品：BOSS系统、CA系统、安全广播系统等。
　　信道设备：43家相关企业：泰美世纪、北广科技、上海瑞高、华信泰、湖南国科、UBS等;100余款产品：广播/分发信道调制器、发射机、增补转发器、直放站等。
　　芯片：59家相关企业：展讯、创毅视讯、泰合智恒、SIANO、中科院微电子所等;20余款产品：调谐、信道解调、信源解码芯片等。
　　终端：66家相关企业：联想、中兴、爱国者、天语、海尔、航天信息、首信、万利达等;200余款产品：手机、PDA、PMP、USB电视棒等。
　　测试设备：15家相关企业：蓝拓扑、芝测、R&S、安捷伦等;30余款产品：信号源、路测仪、码流分析仪等。 
　　相关报道:
　　广州CMMB节目不加密：山寨用户仍可免费看电视
　　CMMB明确运营主体结构：09年337个地级市开播
　　张海涛盛赞企业自力更生：CMMB已开通157城市


