WiFi手机闯关前途未卜只有中国禁止
　　-记者   赖真
　　中国电信从4月开始大举展开3G商用,全新定制的37款天翼手机将随之上市。令人瞩目的是，在这37款手机中有17款注明支持WiFi功能。但时至今日，工信部仍未明确是否取消对WiFi手机的禁令。中国电信的17款WiFi手机能“闯关”成功吗？国内6亿手机用户能否名正言顺用上WiFi手机？悬念还在最后一刻继续。
　　打开3G的门还关着WiFi的窗
　　随着3G牌照的发放，国内手机用户开始进入移动互联网时代。但他们其实是在“一瘸一拐”地走进移动互联网时代，而“瘸”的那条腿就是WiFi。国外用户用手机上网，是用3G和WiFi两种方式互为补充，通过3G随时随地上网，而一旦进入无线热点，就转而用更高速率的WiFi上网。中国的手机应用好不容易打开了3G的大门，但却还关着WiFi的窗，因为此前国内的通信政策规定了手机不能带WiFi功能。
　　“据我所知，中国是全球唯一一个禁止手机支持WiFi的国家。” WiFi联盟市场总监Kelly Davis-Felner告诉本报记者，“但现在我们看到了积极的动向，中国电信、中国联通对WiFi手机表现出强烈的兴趣，我们也相信中国用户对此的热情。”
　　中国禁止手机支持WiFi，最重要的原因被认为是WiFi手机可以实现VoIP网络电话功能，用户通过WiFi网络能免费或以低廉资费拨打电话，政府部门担心这会冲击电信运营商的传统语音收入。但Kelly Davis-Felner认为这不足为虑：“有一些国家的电信运营商和中国有着同样的担心，他们采取的方式是允许手机WiFi上网，但禁止手机的网络电话功能，这样就不会影响到运营商的语音收入”。
　　记者从有关人士处得到证实，这种管制方式也在被工信部所考虑。“工信部如果允许WiFi手机上市，很可能会限制WiFi手机不得支持网络语音电话。”
　　电信WiFi手机面临三种结局
　　在工信部至今不作明确表态的情况下，中国电信WiFi手机的“闯关”，将成为政府监管态度的“试金石”。它决定的不仅是中国电信用以推进“C+W”战略(CDMA与WiFi网络融合发展)的WiFi手机的前景，更决定了中国作为全球WiFi手机的最后一个“禁区”能否被突破。
　　中国电信的WiFi手机可能面临的结局有三种。第一种是乐观的结局。工信部将在适当的时机宣布放行WiFi手机，电信WiFi手机成为新政策下的第一批“幸运儿”。而紧随其后，联通有望引进的苹果iPhone(手机上网)手机也将“借光”，得以保全WiFi功能入华销售，从而避免和这两年引进的其它智能手机一样，成为玩家笑称的“阉割版”。
　　第二种是折衷的结局。工信部对WiFi手机采取默认的态度，不支持也不禁止。如果这样，中国电信的WiFi手机将全盘复制当年的“小灵通现象”，在用户的拥护下一路打着“擦边球”发展壮大，既成事实后再得到迟到的承认。
　　第三种是悲观的结局。工信部重申禁止WiFi手机，就此断了电信运营商发展WiFi手机的念头。联想移动参与了中国电信的WiFi手机计划，联想移动的人士在接受采访时就表态:如果得不到政策允许，联想的WiFi手机将在正式上市时关闭WiFi功能。这种可能性也不能完全排除。
　　记者手记      过去的就让它过去
　　可以肯定，当初规定手机不得支持 WiFi一定有良好的初衷。只是时移事易，有些规定需要随着时代的改变而改变。
　　在手机上放开WiFi会不会冲击移动通信业？我们不能在空想中放大恐惧。WiFi手机是全球化的趋势，其它国家都能泰然处之，为什么独独在中国就断定它会成为一个“祸害”。今天众多用户呼吁WiFi手机，是希望享受到高速的手机上网，而不是期待监管部门所担心的网络电话。老实说，在手机通信费大幅降低的今天，有多少人会为了省一点点钱，到处找WiFi热点去打几个语音质量不好的电话？
　　更何况,今天的WiFi手机想禁也禁不了。市场上上百万的水货手机都具有WiFi功能，许多热衷手机上网的用户之所以盯着水货手机买，除了价格实惠，就是因为看中WiFi上网功能。就算中国电信定制的天翼手机、联通有望引进的iPhone都被解除了WiFi功能，用户仍然会去购买水货WiFi手机。现在一个令人忧心的事实是：越是接受移动互联网的活跃用户，越是去使用水货手机。这对国家、对电信运营商都不是件好事。


