北京电信3G用户可全国漫游
　　新浪科技讯 4月3日消息，针对今天正式实施3G放号，北京电信特意提醒，北京电信3G上网卡可全国漫游，且随着中国电信各城市3G网络的逐步开通，预计到2009年7月底，北京电信3G用户可到全国340个城市漫游高速上网。
　　可全国漫游
　　今日，北京电信正式在全北京60多个自有营业厅和合作营业厅进行3G放号。北京是中国电信首批3G正式放号的省市，需要高速上网的人群众多，是最适合3G应用的省市之一。而北京电信的3G网络在全国较早具备商用能力，将使北京用户成为较早体验到3G。
　　对于到底在什么地方可以使用3G高速上网，北京电信总经理刘博和副总经理梁宝俊日前做客新浪时表示，目前3000多个EVDO基站覆盖五环内全部地区及绝大部分郊区，也就是说，用户可在北京五环以内和多数郊区使用3G上网卡业务。
　　另外，包括北京电信在内的中国电信3G无线宽带都可在全国漫游。据悉，上市初期，可到包括所有省会城市在内的100个重点城市漫游，7月底将进一步扩展到约340个。也就是说，到2009年7月底，中国电信3G用户可到全国340个城市漫游高速上网。
　　可同时使用三种网络
　　此前已披露，包括北京电信在内的中国电信3G上网采用C＋W＋E模式。其中的C指2G时代的CDMA 1X网络，W指WLAN无线上网，E指EVDO这一3G网络。
　　北京电信3G上网卡用户可同时使用3种网络，在EVDO网络覆盖地区，可使用EVDO这一3G网络上网；在无线宽带WLAN热点区域(目前主要适用于漫游到南方省市的用户)可享受速率更高的WLAN高速上网；在EVDO和WLAN信号不够理想的地区，还可使用CDMA 1X网络。而CDMA 1X网络在北京地区基本遍布城区各个角落及室内。
　　据悉，目前，中国电信在全国重点区域已部署2万多个WLAN热点，方便3G用户随时高速冲浪。(康钊) 


