卫通并入航天科技集团：主营业务分成三部分
　　新浪科技讯 4月10日下午消息，中国卫通今日正式并入中国航天科技集团，重组后的中国卫通将成为中国航天科技集团从事卫星运营服务的核心子公司，中国航天科技集团称，力争到2015年实现卫星运营服务总收入过百亿。
　　据悉，按照国务院深化电信体制改革的总体部署和中国卫通重组并入中国航天科技集团公司的方案，中国卫通及其卫星运营和卫星应用业务并入中国航天科技集团公司，涉及中国卫通共10家全资、控股和参股企业，并入的总资产约66亿元。
　　主营业务划分三部分 2015年实现卫星运营服务总收入过百亿
　　中国航天科技集团公司副总经理芮晓武透露，重组后中国卫通的主营业务分为三个部分：
　　一是核心业务——卫星空间段运营业务，该业务的用户主要集中在四大领域：广电用户、电信用户 、政府用户、行业企业大客户。中国卫通将以卫星转发器出租出售为基础，通过整体解决方案为用户提供卫星综合服务。
　　二是重点发展的业务——地理信息与位置服务运营，这部分业务主要集中在两大块：一部分是打造动态导航电子地图信息生产和服务平台，主要应用领域包括车载导航、消费电子导航、互联网地图服务；另一部分是打造一体化的地理信息与位置服务体系，主要由卫星遥感、电子地图产品和服务、地理信息系统集成服务、导航定位综合信息服务等业务构成。
　　三是拓展的业务——卫星地面应用。把握好国家大力发展卫星地面应用的有利时机，积极探索卫星地面应用服务模式和业务类型，为用户提供卫星地面运营综合信息服务，构建天地一体卫星运营服务体系，是中国卫通新业务的拓展方向。
　　中国卫通重组并入中国航天科技集团，将实现卫星空间段资源的规模经营、地理信息与位置服务相关资源的优势互补、空间段运营与地面应用服务的有机结合，为公司的未来发展提供了广阔空间，中国航天科技集团将充分发挥已有的技术优势支持中国卫通开拓新业务，把中国卫通打造成为具有国际竞争力和可持续发展能力的核心子公司，成为航天科技工业新体系的重要组成部分。
　　据悉，中国航天科技集团公司力争到2015年实现卫星运营服务总收入过百亿。
　　延伸产业链 卫星应用产业发展迎来更大空间
　　中国航天科技集团的主营业务“宇航系统”主要指卫星、飞船、火箭等宇航产品的研制与生产。此次中国卫通重组并入中国航天科技集团后，中国航天科技集团公司将传统意义上的“研制卫星”业务延伸到了“卫星运营”，极大地延伸了宇航系统的产业链。
　　重组后，中国航天科技集团以中国卫通为平台，将中国航天科技集团的卫星运营和卫星应用业务与中国卫通进行重组整合，将双方原来分散的业务、资产集中管理和统一运营，发挥协同效应，进一步开展技术、资本、服务等方面的合作与创新，实现规模经营，做强做大卫星运营及地面服务业。
　　据相关专家介绍，重组对于确保国家广播电视和信息传输安全，提高广播电视覆盖面，保证国家和社会未来对卫星空间段资源的各类需求，推动我国航天技术可持续发展，促进卫星制造、火箭发射、卫星运营和地面应用的产业化，加快我国卫星应用产业的发展具有重要意义。
　　中国航天科技集团在2008年7月底第四次工作会上明确了“建设国际一流大型航天企业集团”的目标，将航天服务业列为集团公司四大主业之一，“重点发展卫星及其地面运营服务”被视为航天服务业的重要内容。
　　中国航天科技集团公司总经理马兴瑞表示：“中国卫通整体并入后，中国航天科技集团将充分依托中国卫通在卫星运营和卫星应用方面的优势，加大支持力度，进一步优化资源配置，促进资源整合和业务融合，以‘世界一流的卫星空间段运营商、国内卫星地面运营旗舰企业’为目标，将中国卫通努力打造成一个服务水平和品牌价值高、国际化竞争和可持续发展能力强、亚洲第一和国际一流的卫星运营综合服务提供商。使中国航天科技集团公司在履行好国家的政治责任、安全责任的同时，也履行好经济责任和社会责任。”


