4G初露头角引起世界关注
　　近期，美国俄勒冈州波特兰市开通4G移动互联网业务，波特兰因此成为美国西部首个迈入4G时代的城市。这一业务开通后，波特兰成为美国西部移动上网速度最快的城市，并对整个美国移动通信的发展起到了极大的推动作用。
　　在新兴通信技术的不断推动之下，3G通信技术已经能为用户带来最高2Mbit/s的数据传输速率，并能顺畅的处理声音、图像数据、与互联网快速连接，人们早已对其熟悉了。但在人们不断对高质量生活的追求和高科技产品的渴望下，无线通信技术最终将跨越3G迈向4G通信技术时代。
　　4G传输速率惊人
　　目前，4G移动通信技术已在上海开展试验，传输速率已经超过100Mbit/s，这个速率是目前移动电话数据传输速率的1万倍，也是3G移动电话速率的50倍。并且该项目已在沪上建设了6个无线信号站点。其中4个在市区环境，2个在高架桥环境。这6个站点有效覆盖的区域内，90%以上的地方可以达到每秒100兆的传输速率，能同时传输多套HDTV节目，并拨打高清视频电话。
　　4G具有强大优势
　　4G通信可以给我们带来真正意义的沟通自由，并将彻底改变我们的生活方式甚至社会形态。4G手机可以提供高性能的汇流媒体内容，并通过ID应用程序成为个人身份鉴定设备。它也可以接受高分辨率的电影和电视节目，从而成为合并广播和通信的新基础设施中的一个纽带。此外，4G的无线即时连接等某些服务费用将比3G便宜。还有，4G有望集成不同模式的无线通信——从无线局域网和蓝牙等室内网络、蜂窝信号、广播电视到卫星通信，移动用户可以自由地从一个标准漫游到另一个标准。
　　4G商用值得期待
　　此前韩国、日本都表示，约在2010年左右实现4G商用;日本在第18届WP8F大会上建议4G技术规范出台时间在2010年。据我国业内人士透露，从目前的通信技术发展特点来看，我国4G的商用时间将会在2010年以后，即在E3G技术商用以后。按照移动通信技术每10年产生一代新体制的发展规律，2010年是4G商用具有里程碑式意义的一年。
　　记者 夏萍 实习生 郑晓丽 


