消息称侨兴并购飞思卡尔无线通信事业部
　　新浪科技讯 4月8日上午消息，据消息人士透露，侨兴集团近日斥巨资并购位于美国德克萨斯州的飞思卡尔半导体公司(Freescale Semiconductor, Inc)无线通信事业部。至此，此前盛传的“飞思卡尔手机芯片业务或花落中国”已成定局。
　　据了解，飞思卡尔是全球第13大半导体公司，为汽车、消费、工业、网络和无线市场设计并制造嵌入式半导体产品。该公司在全球30多个国家和地区拥有设计、研发、制造和销售机构，2007年的总销售额达到57亿美元，其无线通信事业部是飞思卡尔四大核心业务部门之一，目前的主要客户有富士通、摩托罗拉、RIM和三星。
　　早在2006年9月，飞思卡尔曾与黑石(Blackstone)投资集团领衔的一个财团达成出售协议。根据协议，黑石财团将以每股40美元，总价176亿美元的价格收购飞思卡尔，其中无线通信事业部的评估价值为76亿美金。如今这家世界知名的半导体公司已经划归到中国手机企业的旗下。2008年以来，飞思卡尔一直在为其手机芯片业务寻找买家。去年9月，飞思卡尔首席执行官Rich Beyer首次向外界宣布将出售公司的手机芯片业务。
　　消息人士称，此次侨兴集团并购飞思卡尔，除了包含飞思卡尔最为核心的知识产权部分，还包括1600多名研发人员以及相关研发设备。飞思卡尔在手机芯片方面的专利具有相当的价值，特别是在WCDMA和LTE(Long Term Evolution)等技术方面。
　　WCDMA网络是目前世界上用户最多的和技术最成熟的一个3G网络，自2001年在日本开始商用，迄今为止，WCDMA商用网络已经覆盖了全球98个国家和地区，以发达国家和经济发展较好的发展中国家为主。它在全球范围内的用户达到了3.2亿。2009年1月7日，中国联通获颁WCDMA牌照。
　　业内人士表示，核心基带芯片是手机中最核心的部分，也是技术含量最高的部分，全球只有极少数厂家拥有此项技术。之前国产手机的核心基带芯片技术全都依靠进口，此次侨兴集团通过并购飞思卡尔掌握了核心芯片制造技术，将打破一直由欧美垄断的核心技术及知识产权，改变了中国移动通信产业“缺芯”现状，实现国产手机核心基带芯片的零突破。此外，芯片核心技术的掌握，将推动北京手机产业结构升级，使我国整个手机产业链更加完善。(微宇)
　　相关新闻：
　　侨兴环球回购侨兴移动3千万美元可转债
　　侨兴环球完成收购China Luxuriance
　　侨兴移动联手德信无线开发高端3G手机


