现场体验联想TD上网本：瞬间峰值速率830kbps
联想首款TD上网本M10
瞬间峰值速率830kbps
　　新浪科技讯 4月8日下午消息，在北京移动宣布首批TD上网卡上市演示之后，新浪科技在北京移动三元桥营业厅进行了体验，在使用联想首款TD上网卡之后，实测的峰值速率为830kbps。
　　此前，北京移动宣布推出6款TD上网本，在12个营业厅显示，这其中包括戴尔Mini 10、微星U123H、联想M10、清华同方imini S2与imini S5、惠普MINI 1000以及三星NC10-TAM1与NC10-TAM2。
　　4月8日上午，在联想联合北京移动举办的3G上网本体验会上，联想展示了其首款TD上网本M10。据介绍，联想这款上网本是以IdeaPad S10-2为基础，融合了TD-SCDMA上网内置模块，是联想首款TD上网本，支持3G高速上网。
　　联想在现场摆放了两款M10，一款为黑色，一款为白色。在测试中可看到，该款TD上网本可顺畅播放视频节目，正常速率稳定在210Kbps至350kbps之间，峰值速率最高达到830kbps。
　　不过，值得注意的是，该测试是在北京移动营业厅里进行的，TD信号较强；另外，该测试速率属于静止状态。
　　联想同时也表示，后续将通过遍布全国的5000多家店面及上万家销售网点大力推出3G上网本。(康钊) 
    相关报道:
    北京TD上网本免费体验
    北京移动首批TD上网本面世


