电信巨头不再是最赚钱公司：语音资费逐年下降
中国移动近年部分运营数据对比
　　面对电信重组后全新的竞争格局，以及严峻的经济形势，三大电信巨头(红筹股)刚刚公布的2008年度业绩也不可避免受到了影响，他们正在被摘掉“亚洲最赚钱公司”的帽子。通过最近三年几项主要指标的比较，三大电信巨头的营收形势已不容乐观。
　　本报记者 薛松
　　2008年年报数据
　　一直高增长的中国移动去年出现增幅减缓局面。虽然2008年中国移动的收入仍然增长15.5%，但这个增速创下了5年来的新低。EBITDA(息税折旧摊销前利润)2008年增长11.6%，其2007年、2006年和2005年的增长率分别为21.6%、19.7%、24.8%。
　　中国电信、中国联通营收和净利则出现同比下降局面，如扣除一次性初装费收入并剔除小灵通资产减值和自然灾害等一次性因素影响，中国联通2008年实现持续经营业务收入为1518.8亿元人民币，同比降0.4%。经调整的持续经营业务净利润为62.0亿元人民币，同比降6.5%；中国电信2008年实现净利润为200.66亿元，同比降12.8%。
　　原因
　　从内部看，三大运营商未来收入仍将出现萎缩，原因之一在于移动的语音资费价格下降过快。比如中国移动去年平均每分钟话音业务收入为0.12元，而2003年为0.36元，六年资费价格损失了2/3。
　　可惜，价格的降低并没有带来通话量的相应增长，致使ARPU的降低幅度过大，过去4年间的ARPU值分别为83、89、90、92。
　　从中国联通也可看出，其语音资费降幅超过用户增速，同时由于联通的价格弹性低，未能带动MOU值提升(2008年MOU值为246.4分钟，同比微降1.5%)，致使语音收入出现萎缩。
　　未来
　　三大巨头止步不前也与建设3G网络有关。从去年开始，三大运营商资本开支猛增，增幅在50%以上，比如中国移动去年资本开支1363亿元，而其2007 年~2005年资本开支分别为870亿元、883亿元、715亿元。中国联通去年资本开支704.85亿元，同比增长53.3%；中国电信484.1亿元人民币，同比增长4.5%
　　虽然3G网络主要由母公司投资建设，但接下来的几年，三大电信上市公司也要为此猛砸钱。
　　由于3G的建设初期会带来庞大的资本开支，跟着还有额外的折旧成本和业务推广的成本，2G上的收益增长可能会被3G亏损抹去，移动市场的收益有可能从高速增长变成停滞不前。
　　相关报道:
　　解读中国三大电信运营商2009年工作会
　　3G时代三大电信巨头重现三国征战
　　09年三大运营商终端定制策略存差异
　　小灵通将消亡 三大电信商急于分享6800万用户 


