北京电信3G开闸放号 3G手机5月初上市
　　郭冬颖 北京报道
　　对于3G，自2000年5月，国际电信联盟正式公布三大3G标准以来迄今已有9年，而这一时刻终于在今年春季正式实现。赶在愚人节和清明节之间，北京电信正式开始3G商用放号，也宣告了北京3G时代的到来。
　　北京进入3G元年
　　4月3日是周五，选择这一天进行3G放号对于中国电信北京公司来说经历了一番抉择。北京电信市场部综合管理部副经理张春雨说，北京电信的3G网络在3月底就准备好了，原来准备4月1日放号，但4月1日在国外是愚人节，无法选择这一时刻放号，故往后挪了两天。
　　3G在中国可能是炒的时间最长的通信技术，这么专业的一个名词让即便是收废品的人都可能知道，这实在不容易。之前北京并非没有3G网络和放号，但北京移动的TD-SCDMA去年开通时，工信部尚未发放3G牌照，TD被认为是3G规模试验网，且一直被认为还需要完善。
　　“3G的速率高达2G的20倍，等于为大家的生活便利提供了一个更广阔的前景。”对于抢在北京联通之前3G放号，北京电信总经理刘博显得特兴奋，他如此说。
　　坐在某门户网站的访谈间里，他形象地举了个例子：“上网一般应用2兆就应该足够了，2兆能够完成一个什么呢？换句话说，我如果安上一个准高清的摄像设备，那么在北京城区任何一个地点拍摄的摄像内容都可通过3G传送，且准确无误。”
　　自中国电信接手CDMA以来，很重要的一项工作就是拼命加紧升级3G。整个北京大约3840多个基站，到3月31日为止，已经升级了3026个基站到3G，这个比例大概占全北京CDMA基站的80%，而且每天都有几十个基站在陆续升级。 
　　3G营销策略
　　北京电信的3G营销策略实际上值得研究。
　　与江苏电信推出与固网捆绑的E9套餐不一样，北京电信的3G套餐显得更“纯”，这也是因为北京电信没有庞大的固网家庭用户。其余的如C+W+E的模式则与江苏电信一样，即北京电信3G上网卡用户可同时使用3种网络，在EVDO网络覆盖地区，可使用EVDO这一3G网络上网；在无线宽带WLAN热点区域(目前主要适用于漫游到南方省市的用户)可享受速率更高的WLAN高速上网；在EVDO和WLAN都无覆盖或覆盖不好的地区，则可使用CDMA 1X网络，而CDMA 1X网络在北京地区基本遍布城区各个角落及室内。
　　根据北京电信公布的3G资费，3G套餐分为包月和包年两种。其中包年套餐最为划算，例如“本地160年卡礼包”，每月包含北京本地300小时和国内漫游5小时，可使用13个自然月，仅需预充1740元的上网费。另外还有数档包年套餐，特别适合经常出差的人士，将实现不分漫游与本地上网政策。
　　从上面可看出，北京电信的一个营销策略是按时长计费。其另一个特点是，只要半年以上就免费赠送3G上网卡。
　　不过，北京电信原来就是北京地区2G上网卡的“老大”，如何才能吸引原有2G用户升级到3G用户呢？
　　北京电信副总经理梁宝俊则说，在2G，我们保留了50元和100元这两种套餐，但月收费100元以上的，包括200元和300元的用户这一次都升级，“现在北京市场2兆的ADSL的价格是包月168元，实际上我们的包月价格比这还低一些，所以肯定有吸引力，差不了多少钱，增加近20倍的速率，原有2G用户肯定愿意升级”。
　　3G手机5月初上市
　　值得注意的是，北京电信各套餐中普遍没有全天不限制上网的。对此，梁宝俊说，实际上套餐规定的200个小时或300个小时对于用户来说足够了，相当于每天7个多小时或者10小时。不能全天上网主要就是怕有一些用户或者网吧之类长期的占用，影响大家的使用，防止24小时、31天这样占用大家的网络资源。
　　另外一个疑点则是，北京电信此次3G放号的是上网卡，没有3G手机。对此，梁宝俊解释说，应该说这一次我们的做法比较规范，我们说清楚了这一次3G业务的上市名称叫3G无线宽带业务，下一步我们正在积极准备的是3G手机的业务，3G手机上市的时间初步可能在5月初。
　　关于3G手机的准备情况，他透露，现在应该是几十款都在测试当中，价格也不是特别贵。
    相关新闻：
    北京电信3G正式放号 包年套餐送上网卡
    北京电信3G用户可全国漫游
    北京电信开始3G用户免费预登记


