AT&T 9万名固话员工不满福利待遇或将罢工
　　新浪科技讯 北京时间4月6日上午消息，据国外媒体报道，美国第一大电话公司AT&T和工会组织美国通讯工人协会(以下简称“CWA”)称，双方没有就固定电话业务部门员工劳动合同达成一致，谈判仍然在进行中，员工没有罢工。AT&T和CWA的分歧主要集中在当前经济危机期间员工的医疗和其他福利上。
　　AT&T发言人华尔特·夏普(Walt Sharp)今天在一份声明中说，该公司与东部、中西部、西南部和西部地区的CWA会员的合同已于午夜到期。CWA在一份声明中说，会员在继续工作，但可能会罢工。
　　CWA会员上个月通过投票表决，一旦谈判破裂他们将举行罢工。AT&T和CWA的分歧主要集中在当前经济危机期间员工的医疗和其他福利上。罢工将涉及AT&T固定电话业务部门至少9万名员工，也将是2004年以来该公司员工首次罢工。
　　CWA发言人坎蒂丝·约翰逊(Candice Johnson)说，“谈判工作进展非常缓慢。尽管可能采取其他措施，但会员仍然在上班。”
　　新劳动合同涉及逾11万名员工，其中包括劳动合同将于今年晚些时候到期的部分员工。
　　夏普在一份声明中表示，“AT&T已经做好随时谈判的准备。”东南部地区员工的劳动合同要到8月1日才会到期。(志翔)


