南航推出全国首张手机电子登机牌 
　　新华网广州4月8日电(记者陈冀)今后旅客乘坐航班，只需刷一下手机就可轻松登机。中国南方航空公司8日在此间正式推出全国首张手机电子登机牌。旅客购买南航机票完成网上值机后，自己的手机就能接收到一个二维条码，凭着这个条码就可以直接到白云机场过安检、登飞机，再也不用排队办理登机牌，真正体验到从订票到值机、安检、登机的全程无纸化便捷服务。
　　按照国际航协要求，2009年底全球航空公司要有60%的旅客使用二维条码作为登机牌，到2010年底航空公司要做到100%的旅客使用二维条码登机。顺应国际化的潮流，南航在全国首家推出“二维条码手机电子登机牌”，选择南航广州至郑州CZ3157航班试用该项服务，待条件成熟后逐步推广到其他航线航班上。手机电子登机牌是旅客通过南航网上值机、短信值机获取的一条彩信，内容包含二维条码和乘客的姓名、航班号、登机口和座位号等信息。
　　购买南航电子客票的旅客在航班起飞前一天14时开始，登录南航主页或网上值机页面，在“办理登机”栏输入相关个人信息，按照提示选择办理的航班、座位，选择好座位后点击“打印电子登机牌”按钮，输入手机号码，就可接收到手机登机牌二维码。如果没有电脑，旅客也可以使用手机短信值机的方式，发手机短信“？”到“95539”，根据提示操作，也可轻松获取手机登机牌二维码。旅客到达机场后凭二维码就可直接前往安检、登机口登机。如果有行李托运，可持证件在行李托运柜台办理相关手续。若因旅客手机或其他原因导致手机二维码登机牌无法通过安检和登机口的旅客，可在机场南航自助值机设备上扫描身份证或输入相关信息打印纸质登机牌登机。
　　近年来，南航坚持利用信息化技术为旅客提供个性化服务。南航和广州白云机场在2000年推出了中国第一张电子机票；2005年10月，南航在白云机场首家推出自助值机，此项服务目前已经遍布全国机场；2006年7月，南航在广州推出国内首张网上值机登机牌，目前每天有2000多人享受这种信息化的便利。


