山寨机暗藏吸金陷阱：自动发短信定业务
　　本报记者 涂超华
　　因价格低廉而在市场上红极一时的山寨手机，正在面临着一场严重的信任危机。记者日前在调查中发现，越来越多的山寨手机开始“下山打劫”。山寨机暗藏吸取消费者通讯费的陷阱。
　　会吃话费的山寨机
　　在福州市一家制衣厂打工的小王，正在为新近购买的一部山寨手机而犯愁。
　　这款手机是两个月前他在福州的手机市场上买的。“因为很多身边的工友都在用这样的山寨机。而且款式漂亮，价格也非常便宜。”小王花了400多元钱买了一部。
　　可一个月后，问题出现了。他发现话费比往常高出了一截。仔细一查，才知道多出的是SP(电信增值服务提供商)信息服务费用。随后他拨打了通讯公司的客服电话询问，被告知，肯定是用户自己定制了一些需要收费的增值服务项目，否则不可能出现莫名其妙的收费。
　　然而，他确定自己从未定制过任何的服务。但是在使用手机时，经常都会收到一些莫名其妙的SP回复短信。
　　比如说按一下手机的菜单键，进入菜单里的游戏项时，便会立刻收到SP的短信回复，提示他已经定制了某项SP服务。让他难以理解的是，除了游戏功能会吞食话费之外，这款手机里面其他一些功能也碰不得。就连手机内的铃声设置功能，只要点击进去，短信提示也来了。而这都是以扣除小王手机话费为代价。
　　小王向他周围使用山寨手机的朋友了解，发现很多人和他的遭遇一样。现在，小王“都不知道该如何处理这部手机了”。
　　福州市五一中路的某商城是福州市较大的电子电器专业市场，也是山寨手机的主要销售地。手机柜台内摆满了各式各样的山寨手机。
　　在这些热销的山寨手机中，有些是做工精细的高仿机。这种手机外形和功能上都完全模仿品牌手机。还有一些山寨机有各自的品牌，但这些品牌名称绝大多数平时从未听到过。
　　这些山寨手机功能虽然相当齐全，但很多都与小王的手机一样，深藏陷阱。
　　记者用自带的手机卡试了一部山寨手机。发现竟然只要点击菜单中的“相册”这个功能项，就会发出短信。随后，便收到一条回复短信，称北京××通公司为你提供的某某服务，由中国移动代收一元钱费用。可是在相册这个项目内，记者根本未享受到任何服务。有的手机更为夸张，记者刚点击手机的“ 工具箱”，就被扣了费用。记者发现，这些陷阱的设置五花八门，让人防不胜防。甚至消费者在正常地使用山寨手机的短消息功能时，都会有SP业务的影子。
　　在这些会吞食话费的山寨手机中，有些SP公司还会发送短信告知你收取了费用。还有些SP公司回复的短信很明确地表示，只有回复确认才会产生费用。不过这也仅仅是掩人耳目，记者当即检查话费时，已被收费。
　　山寨手机的SP之乱
　　在采访中记者了解到，这些会吞食话费的手机陷阱，通常是山寨手机生厂商与SP公司联手设置的。早在手机生产过程中，SP公司的软件就已经内置到手机中。
　　设置这种陷阱的技术并不复杂，只要能做到短信的后台发送就可以了。发送出去的短信与SP公司系统产生数据交互，SP公司即可进行费用的扣除。”OPPO手机公司技术主管邓粟在接受记者采访时介绍，一些不法的手机生产商与SP公司合作，套取话费然后坐地分成已经是一种比较普遍的现象。
　　他说，通常情况下消费者肯定不会主动发送短信到SP公司。手机生产商与SP公司合作，把一些内置的软件设置在手机里，这些软件的启动消费者不知情。比如消费者按键打开手机的相册菜单时，手机已经偷偷地发送出短信与SP公司取得了数据互换。
　　尽管有关部门作出规定，要求SP服务进行二次确认，以起到提示消费者的作用。但不法的手机生产商和SP公司往往会制造出一些软件，伪造二次确认。“这个技术门槛也很低。”
　　邓粟表示，一些不法的手机生产商和SP商合作都会有一个利益分成的模式，SP公司会派人到各个手机生产厂家要求合作，包括正规的品牌手机生产企业也时常有SP公司的代表登门。“正规的品牌手机生产企业肯定会拒绝，但山寨手机生产企业就无所谓了。它能从中得到不薄的利益分成。”邓粟说，“大部分山寨手机在市场上走的都是灰色通道，游离在监管之外。很多产品连基本的入网许可证都没有获得。”
　　福建一家新闻单位的记者以山寨手机生产商的身份，暗访了福建的一家SP业务公司。这家SP业务公司的经理称，这项业务他们公司从有山寨机之初就开始做了，很有经验。还举例表示他们与一家山寨机生产商合作成功，利润不菲：“第一个月做12万，第二个月做50万，现在想做100万。”
　　这位经理表示，只要将短信的内容设计好点，就能稳稳当当地赚钱。“点进去，我们不需要再次确认，直接就可以扣费。”关于利益的分配，他说，如果一条短信扣费两元钱的话，山寨手机的生产商可以拿走1.05元，通讯运营商拿走其中的3角钱，剩下的就归SP公司所有。
　　尴尬的监管
　　山寨手机与SP商合伙“打劫”，离不开通讯运营商的平台。要想得到“吞食”掉的用户的话费，SP商还必须从运营商那里获取。
　　然而，在调查中记者发现，运营商们对于一些SP商的违规行为，似乎处于一种尴尬的监管状态。
　　记者分布选用了移动和联通公司手机卡，插入存在问题的山寨手机，在确认话费被扣除之后，记者拨打运营商的客服电话投诉，得到的回答竟然非常相似，工作人员都是很肯定地告诉记者，一定是记者在使用手机时选择了SP商提供的服务。解决的办法则是，建议记者以后不要去使用这样的收费业务了。
　　福州市民沈亮(化名)日前在使用山寨手机被莫名奇妙扣除话费后，向移动公司的客服热线打了投诉电话。在他坚持表示，自己从未主动选用SP增值服务，并且未收到二次确认信息之后，客服工作人员建议他去营业厅查明情况。
　　当他下午到移动营业厅时，工作人员告诉他，已就他反映的情况跟SP公司联系过了，对方表示他们有发送二次确认的短信。
　　为了证实，沈亮当场用山寨手机点击了存在陷阱的菜单项目，让他感到纳闷的是，投诉之后的这张手机卡不会再被胡乱扣钱了。并且这次他竟然收到了SP公司回复的短信，提示他再次确认才进行收费。
　　这让沈亮当场有些难堪，一会儿的时间倒让他觉得理亏了。不甘心的他，又换了一张其他号码的手机卡，还是按原操作一试，结果收到的又是直接被扣话费的通知短信，没有所谓的二次确认告知。随后他在网上查询话费，确认了已经被扣除。整个过程，沈亮都进行了取证。通讯公司的工作人员也无话可说。
　　近日，工业和信息化部发布2008年电信服务质量通告显示，电信用户申诉达到37825人次，较2007年有所上升。通告指出，部分手机内置信息服务业务不规范，甚至被预置了恶意插件，致使用户在不知情的情况下产生信息费，该问题在未获得电信设备进网证的手机上尤为突出。
　　记者了解到，近些年来由于相关部门的重视以及消费者对SP商违规操作的深恶痛绝，通讯运营商与SP商的合作也越发谨慎，并且制定了规定加以约束。
　　早在2006年初，中国移动在其发布的《移动梦网业务合作管理办法2.0》中就明确规定：“禁止SP和终端厂家直接进行终端内置业务的合作。”2007年，中国移动又在《移动梦网业务合作管理办法3.0》中强调了该条规定，并且决定将之纳入信用积分管理。
　　中国联通制定的《中国联通SP信用管理办法》也明确提出，对信用不良的SP采取中止合作乃至全面终止合作的措施。并且要确保SP商应提供相关资料证明用户是在知情、自愿的情况下使用该业务。
　　“但这并没有起到根治的作用。既参与利益的分配，同时又要扮演监管角色的通讯运营商，如何能做到公平、公正地保障消费者利益？”一位业内人士表示。
　　相关报道:
　　李东生PK郭德英：山寨机对经济是挑战还是贡献 
　　宇龙酷派谈山寨机：不是在公平游戏规则下 
　　业内称山寨机及出口下滑导致我国手机产量大降


