业内称电盈延期发财报避免被指私有化出价低
　　新浪科技讯 4月9日早间消息，据香港媒体报道，电讯盈科及旗下盈大地产将业绩公布延期至月底，此举意味着如果私有化成功通过，电讯盈科将无需公布去年业绩。观察人士称，可能电盈去年业绩不俗，为避免市场认为4.5元私有化价钱过低，故尽量不予公布。
　　电盈及盈大昨日双双发出公告，称由于需要更多时间完成截至2008年12月31日的年度财务报表，故将董事会召开日期由原定的4月14日，延迟至4月21日。而根据最新的电盈私有化进程，4月16日香港上诉法院对电盈私有化进行聆讯。在此安排下，如果电盈私有化在上诉聆讯中获得通过，则电盈不必公布去年业绩。
　　观察人士称，电盈延期公布去年业绩，有可能是因为去年业绩表现不俗，为避免市场认为其4.5元的私有化出价过低，故尽量避免公布去年业绩。
　　不过，按照上市公司规则，电盈需要在4月底前公布其去年业绩，即便电盈在此次上诉聆讯中获胜，但如果香港证监会坚持上诉到底，而终审聆讯被排在4月之后，电盈仍无可避免要公布去年业绩。此外，即便电盈最终无需公布08年业绩，但公众也可以从其新加坡上市母公司盈科拓展的去年业绩中大致了解电盈的盈利状况。(李达)


