电讯盈科私有化案今日继续聆讯
　　每经记者 李凌霞
　　有关电讯盈科(00008，HK)私有化为期两天的聆讯昨天在香港高等法院进行，在表决私有化方案中，大股东是否存在“买票”行为成为案情关键。就此问题，昨天电讯盈科代表律师和小股东代表律师展开了辩驳。昨日证监会律师代表发言称今日将继续聆讯。
　　据了解，电讯盈科代表律师在昨天的私有化聆讯中透露，从证监会提交的资料来看，确实有26位小股东从富通保险高层林考华手中获得电讯盈科股份作为花红，股价为3.8港元至3.9港元，但电盈代表律师认为这种股份转让的做法并不存在问题，没有不法之处。证监会代表律师反驳称，即使小股东有权将名下的股份转让，但如果动机有违立法原意，已属滥用，这有违保障小数股东原意，法庭应介入行使酌情权，包括审核最终是否有人在事件中得益。
　　另悉，昨日聆讯并未完毕，香港高等法院今天将继续电讯盈科私有化的聆讯。若在今天的聆讯中，电讯盈科私有化被判合法，那么电盈的股票将在明天为最后买卖日期，并于4月14日正式撤销上市地位。
　　去年11月4日，电讯盈科宣布其大股东盈科扩展联合中国网通提出150亿港元将电讯盈科私有化。之后在12月31日电讯盈科再度宣布将此前的私有化方案提价，由原来每股4.2港元升至4.5港元。今年2月4日，电讯盈科私有化方案在法院会议及股东大会上被获通过。不过其后又传来电盈私有化存在“买票”嫌疑。之后香港证监会介入调查，并于2月24日向高等法院申请准许介入电盈私有化的法律程序，并获批准。电盈于3月31日收市后停牌，停牌前报3.98港元，较私有化价格4.5港元，折让11.56%。


