调查称16%青少年和30%白领计划购买iPhone
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，《财富》网络版今天载文称，周二发表的两份调查报告显示，尽管面临RIM、谷歌和Palm相似产品日趋激烈的竞争，苹果iPhone(手机上网)在美国青少年和白领心目中的地位依然非常牢固，分别有16%的青少年和30%的白领计划购买iPhone。
　　美国投行Piper Jaffray发表调查报告称，尽管无法与3G版iPhone去年7月份刚发布时比，iPhone在美国青少年中的人气依然很高。3月份针对青少年进行的调查显示，16%的受访者计划未来6个月购买iPhone。去年10月份时这一比例为22%。
　　拥有iPhone的受访者与去年10月份基本持平，约为8%。Piper Jaffray分析师安德鲁·墨菲(Andrew Murphy)称，“显然，青少年喜欢iPhone，但AT&T高高在上的数据服务资费使得家长不愿意给孩子购买。”
　　市场研究公司ChangeWave Research 3月中旬针对白领进行的调查显示，37%的受访者计划未来6个月内购买黑莓，30%计划购买iPhone，4%计划购买Palm手机。
　　ChangeWave Research研究总监保罗·卡顿(Paul Carton)指出，在Palm Pre发布前夕，对Palm手机的兴趣出现了明显增长。对iPhone的兴趣去年夏季达到了顶峰，当时有56%的受访者表示有意购买3G版iPhone。用户对黑莓的兴趣达到了顶峰。
　　ChangeWave Research在调查中发现，约9%的受访者表示愿意以299美元的价格购买容量为32GB的3G版iPhone；11%的受访者表示愿意以199美元的价格购买容量为16GB的3G版iPhone；8%的受访者表示愿意以99美元的价格购买容量为8GB的第一代iPhone。卡顿称，这对苹果来说是个好消息。
　　卡顿指出，Palm将面临极大挑战。黑莓和iPhone用户的忠诚度非常高——只有4%的黑莓用户和1%的iPhone用户表示会转而使用Palm，Palm选择与移动运营商Sprint合作——只有1%的受访者表示会放弃现有服务商，转而使用Sprint的服务。
　　墨菲认为iPhone在青少年中人气颇高与iPod和iTunes Store在青少年中非常普及密切相关。在过去的12个月中，iPod市场份额一直稳定地维持在86%。尽管只有19%的青少年计划未来1年购买新的MP3播放器，但他们全部计划购买iPod。iTunes在青少年市场上的份额由上年同期的81%提高至97%，RealNetworks市场份额为2%。
　　Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)在一份投资报告中称，“苹果在消费电子和网络音乐市场上的主导地位没有受到任何影响。我们相信青少年消费群对于数字音乐和手机市场的长期增长是重要的，苹果正在利用其网络音乐优势积极进军手机市场。”(志翔)
　　相关报道：
　　调查显示超九成日本用户不会购买iPhone
　　分析：购买3G版iPhone的五大理由
　　调查称多数英国人抱怨iPhone太贵不愿购买


