中移动两难选择：中通服和铁通利益难平衡
　　作 者：桑菊
　　昨天，中国电信集团旗下上市公司中国通信服务(中通服)在发布财报时同时披露，中国电信已于近日将部分中通服股权转让给中国移动和中国联通。
　　中通服宣布，按06年招股书披露的股权转让安排，母公司中电信集团已于3月24日分别转让8.78%及4.09%中通股权，给予中移动集团及联通集团，分别为5.07亿股及2.36亿股。完成交易后，中电信集团持股量由原先65.47%，降至52.6%。
　　对此，有业内人士认为，中通服此举是加强与电信运营商的利益捆绑，三大运营商是中通服最大客户群体。但他也表示了担忧，以中国移动为例，中国移动在接收了铁通集团之后，具备了代维代建的能力，如何很好的平衡中通服和铁通的利益分配是个不小的难题。
　　中国铁通部分省市员工在接受通信世界网采访时也表示，自己有能力也有意愿承担起中国移动网络的代位代建工作。在河南等地，铁通和中国移动已经进行了相应的合作。
　　中通服是在中国电信实业资产基础上筹建的通信基础设施服务提供商，它的主要股东包括三大电信运营商、思科等。中通服去年净利润13.16亿元，比去年同期增长12.8%，经营收入324.71亿元，比上年同期增长37.9%。 
　　相关报道:
　　中电信将旗下中通服部分股权转让给移动联通 
　　电信完成向移动、联通转让中通服股份 
　　中国通信服务受益电信重组净利增长12.77%


