3G上网本引发操作系统混战
　　上网本不仅让各大移动运营商兴奋，也给想挑战微软操作系统和英特尔处理器的厂商们看到了多年难觅的机会。
　　挑战Windows
　　搜索巨头谷歌主导的Android操作系统将很快拓展到上网本领域。华硕“易PC”业务主管近日透露，早在去年末，该公司就已经安排工程师开发运行Android的上网本产品。
　　同样开始测试Android操作系统的包括惠普和戴尔。　
　　惠普PC部门副总裁塞吉·查希尔透露，惠普在对Android进入这一领域的能力进行评估，正在对这款软件进行研究。
　　PC厂商对Android感兴趣的一个原因是需要尽可能地压低上网本的成本，如果每台上网本的Windows授权费达到15美元，而使用Android或者Linux则是免费。
　　微软的Windows操作系统目前控制着逾90%的PC市场。但是在上网本崛起的时代，Windows操作系统或许将不再那么强势。目前的上网本使用的是开源的Linux操作系统，而不是预装微软的系统。
　　由于微软在上网本市场的缺位，这也导致了微软最近IE浏览器和Windows操作系统市场份额的下滑。微软已经意识到了事态的严重性，即将发布的最新操作系统Windows 7的六个版本都将支持上网本。
　　但微软要在今年年底或明年年初发布Windows 7，谷歌显然会更快一步。 
　　ARM新机遇
　　尽管目前英特尔凌动芯片是上网本市场上的霸主，但是未来谁也不知道。
　　Android更适合在ARM架构的芯片上运行，微软Windows目前还不支持ARM处理器，ARM公司自然希望Android能帮助他们进入上网本市场。
　　ARM公司表示，利用新的上网本处理器，目前上网本的待机时间将有很大突破，从目前的按小时计算发展到像手机那样按天计算。基于ARM处理器的上网本也可以做得更轻，不到1公斤。而上网本的特点就是追求低功耗和轻便，而不是高性能。 
　　芯片厂商飞思卡尔也表示与中国台湾上网本厂商联手推出继续ARM的Android上网本，预计第二季度就可以批量生产Android上网本芯片，将支持低至100美元的Android上网本。 
　　而高通使用Snapdragon单芯片处理器，以及基于NVIDIA Tegra平台的产品都在酝酿中。（孙?） 


