电盈私有化获香港法院通过 小股东未受强迫
　　新浪科技讯 4月6日下午消息，香港高等法院今天批准了电讯盈科最大股东以21亿美元将公司私有化的交易，该交易之前曾因涉嫌操纵股东投票而受到香港证券监管机构的干涉。
　　法官关淑馨(Susan Kwan)在判辞中指出，电盈私有化过程中，小股东并没在被大股东强迫下，做出违反自己最佳利益的行为，而多数的电盈小股东，是真诚地投票，故同意电盈私有化。
　　该交易之前曾因涉嫌操纵股东投票而受到香港证券监管机构的干涉。法院的决定对电讯盈科主席李泽楷来说可谓是巨大胜利，正是李泽楷提议将这家在香港占据主导地位的固定电话运营商私有化。不少投资者之前对该交易表示反对，香港证券及期货事务监察委员会更是出庭干预以试图阻止该交易的进行。 
　　根据香港法律，所有私有化交易必须获得高等法院批准。高等法院法官关淑馨上周四结束了为期两天的听证会。关淑馨在大约70页纸的裁决报告中指出，电讯盈科2月4日股东大会得出的支持该交易的投票结果是合法的，她还称，该交易可以让股东们实现投资电讯盈科的价值。 
　　电盈股份继续停牌。(木木)
　　相关报道：
　　香港法院周一宣判电盈私有化裁决
　　电盈私有化聆讯结束港证监会抓出849票问题票
　　电盈私有化案尘埃未落定：四方代表激辩种票


