中移动欲弃铁通单飞 借无线座机杀入固话
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟
　　中国铁通在固话和宽带业务方面，相较竞争对手，明显处于劣势，也缺乏品牌影响力。因此，中国移动重走铁通路线，存在诸多不确定因素，这是它选择力推“无线座机”，试图单飞的主要原因
　　中国移动一边游说工信部勒令小灵通退网，一边自己如火如荼地开展类似的业务抢占市场，以对抗中国电信和中国联通。
　　日前，中国移动下令一些省市积极试点无线座机业务，这一消息在广州移动身上得到了印证。记者从广州移动了解到，该项业务已于3月推出。
　　所谓无线座机，就是利用TD网络进行通话的无线固话，在业务特征上跟小灵通类似，但制式更先进，能实现2G和3G切换，并且无月租，长途跟市话同价，最低通话资费仅为6分钱一分钟。该业务的推出，将对原有的固话通信市场格局形成强烈冲击。
　　电信重组，中国移动合并了中国铁通的固话业务，为何还要另起炉灶？这是业界的一个疑惑。据悉，中国移动与中国铁通在整合过程中遇到了难题，一方面是中国铁通有7万多名员工，完全消化不易；另一方面，中国铁通与铁道部有千丝万缕的关系，包括利益关系。事实上，中国铁通原有的品牌优势不明显，这也是中国移动另择单飞的重要因素。
　　铁通如鲠在喉
　　去年5月24日，“六合三”方案电信重组将铁通并入中国移动。不过，此后一直没见中国移动对铁通进行整合，也未作出合理的规划。目前，两家运营商仍保持独立运营，彼此的合作也仍限于市场渠道和业务捆绑。比如，在南京，用户充300元的手机话费可获300元铁通宽带抵值券。
　　记者获悉，中国移动在重组后对铁通进行了评估，发现这并不是它想要的。合并前的数据显示，中国铁通2007年全年营业额为165.66亿元，成立以来大部分时间在亏损。而中国移动2007年全年实现营业收入3569.59亿元，净利润达871亿元。
　　今年2月9日，中国移动下发了《关于做好中国铁通公司渠道资源整合工作的通知》，把对中国铁通的整合划分为三个阶段：第一阶段为2009年1-6月，为探索合作阶段，以实体合作渠道为主，充分利用铁通渠道推广移动业务；第二阶段为2009年7-12月，为深度合作阶段，将铁通业务逐步进入移动渠道；第三阶段为2010年，是全面合作阶段，主要是做到整体规划渠道，全面协同构建基于移动固网业务融合的渠道，形成全面渠道合作。
　　但事实上，有接近中国移动高层的人士认为，中国移动仍摇摆不定，不愿沿用铁通旧有的渠道。铁通的固话仅限于铁路沿线，展开范围十分狭窄，利润不高，相反维护成本却惊人。而其宽带业务则质量很不稳定，带宽资源租用中国电信，并未形成品牌效应。
　　最为关键的是，虽然中国铁通规模较小，但却结构庞大——有省级分公司31个，地市分公司321个，员工7万余人。完全消化这一个摊子，将使中国移动在与其他竞争对手的较量中背上沉重的包袱，可谓得不偿失。而中国移动与中国铁通在体制方面也存在差异，中国移动是上市公司，而中国铁通则属有限公司，体制的不同导致文化上存有很大差异。
　　另外，铁通牵涉到铁道部，存在太多利益纠葛。尽管中国铁通的专网已经划归国资委，但专网资产一直为铁道部所有，并为铁路系统提供通信服务。据了解，铁路系统相对封闭，属于国家重要保障系统，中国铁通每年的收入来源主要依靠专网，而在国家保增长的4万亿投资中，铁路系统的通信建设也是重要部分，想要让铁路部门放弃专网，难度不小。
　　然而，在获得3G牌照后，中国联通和中国电信都加大了战略攻势，预计上半年将展开3G试商用。中国移动抛弃铁通现有的网络资源，重新规划，抢占对方的固网市场，既是一种无奈，也是明智之举。
　　无线座机“反击战”
　　“这是我的新号码，它不止是手机号，还是上网账号，走到哪儿，用它都能上网，聊天号码也是它，E-mail也一样，记邮箱再也不麻烦，宽带还能漫游。这就是天翼。”中国电信轰炸式的广告攻略，让越来越多的人开始重新评估CDMA业务。2008年12月底开始，中国电信189陆续在全国放号，其天翼手机吸引了众多消费者的眼球。1月份的数据显示，新增CDMA用户102万。
　　中国移动自然不会坐视不管，其即将推无线座机的消息，日前得到了印证。记者从广州移动了解到，TD无线座机业务已于今年3月推出。目前，TD无线座机产品招标已基本确定，6家中标的厂商分别是联想移动、TCL、华为、中兴通讯、新邮通和德赛电子。
　　此前，中国移动市场部副总经理陆文昌曾透露，无线座机是TD终端“3+1方案”的重要组成部分之一，即TD手机、TD上网卡及内置TD上网卡的笔记本电脑，加上TD无线座机。该业务的推出，主要是应对竞争对手的反扑，电信重组完成后，中国联通获得了原网通的固话和互联网接入服务，而中国电信则圆了移动梦。
　　无线座机最大特点是无月租、低资费，还可使用TD、GSM两种网络，在TD信号不好的情况下，将自动切换到GSM网络。目前，无线座机暂时不具备“可视电话”功能。
　　无线座机类似于普通座机，功能则与小灵通相近，可以接收短信，但不能发送短信。据广州移动透露，无线座机有范围限制，超所在城市范围后，就无法拨打电话及享用其他服务。
　　“中国移动推出无线座机，意在觊觎庞大的固话市场，把移动业务注入到固话中，以此反击竞争对手在自己领域的大举扩张。”有分析人士如此认为。不过，在广州移动越秀分公司副总经理胡拓看来，无线座机只是中国移动的一个有益补充，并非针对其他两家运营商，大家有各自的特点。
　　问题待解决
　　目前，电信重组后，中国电信和联通都在采取全业务融合手段，使固网业务捆绑移动业务资费，以此对抗中国移动，中国电信的天翼便是很好的例证。中国联通则继去年年底试水全业务运营后，近期又对旗下的手机、固话、宽带等业务进行深度整合，正式推出了针对家庭用户的融合业务“亲情1+欢”，以全业务捆绑吸引用户，其中不乏“手机和固话互打免费”、“宽带赠送3个月”等重磅动作。
　　中国移动面临的压力在不断增加，特别是固网与宽带业务，大大落后于竞争对手，而自己与铁通的整合尚未开始。中国移动的无线座机业务，旨在以低价的语音业务，抢攻对手的语音业务市场，一旦成功推出，它有望利用自身的移动网络覆盖优势，快速占领家庭及办公等传统固话市场。
　　该业务究竟有多大威力还不得而知，但超低的资费将是中国移动对抗中国电信、中国联通最有力的筹码。据广州移动内部人士透露，该业务包含2种套餐：10元包50分钟通话时长，30元含500分钟通话。如果用户选择使用30元包月套餐，则每分钟通话费用仅需6分钱，比小灵通还便宜。
　　而且，无线座机长途跟市话同价，如果将它跟中国电信目前0.7元/分钟的长途资费对比，发现价格还不到对方的1/10。巨大的价格差异，将会产生怎样的一种效应？
　　“如果无月租，那么对电信、联通的固网业务将造成极大的冲击，其实人们对固网的高月租一直诟病不已，这也是当初小灵通一度繁荣的主要原因。”有分析人士认为，“中国移动不声不响地推出无线座机，通过低价策略，抢占固话市场，意在打乱对手的战略布局。”
　　当然，前提是中移动的TD信号要足够好，能够在固网的业务基础上也能给宽带用户带来更深入的体验。目前看，中国移动的TD网络还存在一些问题，去年4月 1日试商用以来的疑难杂症，很多至今未解决。据广州移动相关人士透露，目前入围的无线座机产品已经比较成熟，只是在稳定性、双网切换等方面还有待改善。而记者在体验无线座机时，发现话音效果还不错。
　　不过，虽然中国移动将通信市场的战火引到了固话领域，但最终战局如何，还需观望。


