我国飞机上将可打电话和上网 速率最高450Kbps
　　新浪科技讯 4月2日下午消息，负责运营海事卫星的中国交通通信中心宣布，我国海事卫星即日起开始具备海陆空全业务运营能力，飞机上也将可使用海事卫星，并且今年6月份，将可利用海事卫星进行视频直播。
　　我国飞机上将可使用海事卫星
　　据悉，在近日上海举办的2009海事卫星通信发展和技术应用研讨会上，中国交通通信中心主任杨洪义与国际移动卫星公司市场总监Janmes Tucker先生共同宣布：双方已签署《海事卫星地面站运营者协议》，其中包含了就海事卫星提供航空业务的合作条款，协议签署后，中国交通通信中心的海事卫星业务范围将从海上、陆地延伸到航空领域，这标志着航空语音和宽带业务在我国即将启动。
　　这实际上也意味着在飞机上将既可用海事卫星打电话，也可使用宽带业务。
　　飞机上将可打电话和上网
　　中国交通通信中心主任杨洪义表示，今年2月24日，海事卫星第四代星完成了全球覆盖调整，海事卫星正式实现了宽带全球覆盖。从2月25日起,系统已经具备了在陆地、海上、空中提供便捷、高速移动宽带卫星业务的服务能力。中国交通通信中心因此成为国际移动卫星公司全球为数不多的能提供海陆空全业务的合作伙伴。
　　经过一个月的实际运行检验，海事卫星系统稳定，网络整体性能有了明显提升，特别是在中国，为应急和边远用户在关键时刻使用海事卫星带来了可靠的保障。
　　协议签署后，中国交通通信中心具备了提供海陆空全业务的能力。杨洪义透露，目前，中国交通通信中心正在积极筹备，在不远的将来，用户可将移动办公室搬到飞行途中，只需使用自己的普通手机和笔记本电脑，便可在飞机上打电话和上网。
　　视频直播最高速率450Kbps
　　杨洪义还透露，海事卫星陆地宽带业务(BGAN)业务在中国投入使用以来，尤其是2008年，经历了冰雪灾害救援、汶川大地震大规模救援、北京奥运会、索马里护航等特殊应用的考验。应广大媒体用户的要求，国际移动卫星公司特别为中国提供了可保障视频直播的流媒体业务，速率可达384K+bps，最高可达450Kbps，可极大保障流媒体的需求。
　　此外，为给那些利用海事卫星监控的用户降低成本，海事卫星还将推出172Kbps数据业务。此两项业务将在今年6月份由中国交通通信中心在亚太地区推出。(康钊) 
    相关报道:
    海事卫星宽带业务将真正实现全球覆盖 
    海事卫星GSM双待手机明年下半年上市 


