联通首推大规模网上促销 最高获赠500元话费
　　中国联通于4月1日开始面向全网用户开展为期一个月的“推荐有奖”网上交费充值促销活动。联通手机用户登录网上营业厅www.10010.com，推荐亲朋好友网上交费或充值，被推荐人完成交费充值后，推荐者就有机会获赠10-500元的话费奖励。 
　　中国联通电子渠道中心负责人介绍，联通全国的手机用户，以及北方10省的固定电话、小灵通、宽带用户等联通全业务用户都可以作为被推荐人参加活动。另外，网上营业厅还可根据推荐号码自动生成的“推荐链接”，用户将此链接以QQ、MSN或邮件形式发给其他朋友，如朋友交费充值，那推荐用户也有机会获赠话费。
　　据记者了解，这是中国联通自重组后开展的首次大规模网上营销活动。上述服务模式，在运营商的网上交费充值服务中首次采用，这也沿用了当初“156”网上选靓号的口碑式传播特点，发挥了互联网交互性强的优势。
　　与此同时，联通开始在网上营业厅开展“入网有礼”活动，用户购买号卡并在线支付即可获赠60元套餐礼包。为此中国联通在网上营业厅投放了近10万个靓号，包括世界风、如意通、新势力等号码，方便用户网上选择手机号码和套餐。
　　据了解，现在中国联通用户不仅可以通过网上营业厅查询业务，为手机和北方十省(包括北京、天津、河北、黑龙江、辽宁、吉林、山东、山西、内蒙古、河南)固定电话、小灵通、宽带用户交费充值，还能在网上积分换保险。可为异地的亲朋好友充值交费的功能也是吸引用户使用网上营业厅的一个重要因素。 
　　相关报道:
　　联通奖励网上推荐缴费 最高赠500元话费
　　北京联通世界风资费全面下调 
　　联通电信小灵通资产共减值357亿


