广电PK电信：4000万私接用户争夺战
　　记者 郎朗
　　“在模拟电视时代，私接有线电视的现象已经非常普遍，随着数字电视整体转换结束，‘私接’有线数字电视的形式也在悄然改变，其中很大一部分是合法用户的私接。”歌华有线市场部有关人士如是告诉记者。
　　记者从广电总局获得的相关数据显示，截至2008年底全国有线电视用户官方数字是1.63亿户，实际用户至少有2亿户，这意味着有近4000万户是私接用户。在目前完成数字电视整体转换的近5000万户用户中，这些私接用户完成转换的只有不到300万户。
　　记者了解到，由于第二台机顶盒700元的定价和每月5-13元的“副机收视费”，更多的数字电视用户选择采取通过分支器来收看，或者是通过网络播放器和IPTV机顶盒来收看网络视频和IPTV节目，广电希望通过整体转换收拢“私接用户”的目的受到了各类竞争对手的干扰。
　　为应对竞争，各地的广电运营商都在探索更多低成本方式来拉拢用户，比如在目前的机顶盒中集成网络播放机。此举一旦成功，则意味着各地广电公司将至少增加20%的收入。
　　4000万“私接”大军
　　广州白云区三元里的一所高校的教工宿舍，刚刚搬来的王老师马上从邻居家接上了有线电视和宽带，而这栋楼的20多个教工宿舍则只需要每月交几十元的费用，这只是众多有线电视私接中的一个代表。
　　在模拟电视时代，有线电视每月17元的收视费改变了看电视不收费的情况，在学校、医院、宾馆、出租房等很多地方都选择了通过一家安装有线电视，其他用户私接的方式来收看的模式。各地的广电运营商为了打击私接电视，曾通过抽查及各种技术手段进行取缔，有的地方广电局一次抽查就查出了上千户私接用户，但是这些打击并没有改变私接用户的规模，广电内部数据显示，到2008年底全国私接有线电视的用户数量依然在4000万户以上，而且呈现逐年增加的趋势。
　　与以往为了逃避收视费而进行的群体性非法私接不同，在数字电视完成整体转换的区域，更多的私接是合法用户来完成的。广州市海珠区某小区居民孙某告诉记者：“在数字电视转换完毕后每月的收视费已经上涨到26.5元，如果安装第二台机顶盒，不仅要缴纳一次性费用700元，每月还要缴纳5元副机费，而安装一个分支器只要十多元。”
　　数字电视用户私接是为了逃避第二台机顶盒的高昂费用，杭州国芯科技有限公司的研发人员徐财标告诉记者，“从整体转换用户数与智能卡数来看，这些私接的有线电视用户被发展为数字电视用户的仅为1.5%，因此，还有18.5%的私接者，即3700万个用户没有被收拢。”
　　记者采访获悉，至2015年全国模拟电视全部关闭时为止，私接用户的数量可能会突破5000万台，将这部分用户转换为合法用户，全国广电的收视费收入增长将超过20%。
　　崛起的电信军团
　　广电希望独吞这部分市场，但IPTV、网络播放机、地面数字电视、直播卫星、CMMB等已经成为其强劲竞争对手。其中，地面数字电视、直播卫星和CMMB都是广电系统内部不同部门之间的竞争，广电总局可以通过行政命令来划分各自领域，如地面数字电视主要用于覆盖城郊和农村的公益性市场，CMMB则与电信运营商竞争商业性市场，而卫星直播则主要覆盖中西部地区。
　　有线数字电视目前最大的对手是来自于电信运营商的IPTV和网络播放机。徐财标告诉记者：“以往广电面临的竞争主要是省市网的内部竞争，如今电信运营商的IPTV在一、二级市场，特别是第二台机市场的冲击力很大。”
　　据介绍，广电整体转换的目的除了提高收视费和推出增值服务来提高收入外，收编原来散落的“私接用户”群体也是重要目标，而这部分用户却很多被IPTV吸引过去。
　　东方有线有关人士告诉记者：IPTV势头很猛，2009年将发展200多万户，他们在城市中的策略是升级宽带半卖半送IP机顶盒，免月租费，在农村中则通过村村通宽带的契机大肆扩张IPTV。
　　由于宽带已成为越来越多的家庭的必然选择，由于其几乎不产生任何费用，这些家庭在整体转换后往往选择IPTV，IPTV正在悄然占领“第二台机”市场。
　　各地广电运营商已经意识到，为了在4000万“私接用户”市场与IPTV竞争，广电运营商需要设计低成本的多元化产品来满足这部分消费者。
　　中国数字电视杂志主编包冉表示，“有线运营商要在与IPTV的竞争中获胜，就必须开发超低价服务产品和双模产品。其中超低价服务产品就是非常便宜的机顶盒和非常便宜的月租费，双模产品就是通过CABLE实现直播，通过IP实现点播、时移等。”
　　除了来自IPTV的竞争，由于网上免费高清视频的泛滥，现在网络播放机市场发展迅猛，2009年预计出货将近300万台。
　　据悉，TCL、创维等多家彩电厂商近期也集中推出了互联网电视和网络播放机，这些网络播放机支持网上多种格式如RM/RMVB、H.264、MPEG4等，通过USB接口或网络把网上视频拷贝到本地存储如TF卡上播放，仅三四百元的价格，且无月租费。
　　徐财标表示，“有线运营商可以考虑在机顶盒中集成网络播放机功能，虽然不能直接提高运营商收入，但可以促进机顶盒销售，进而发展更多的用户赚取更多的月租费。”
　　单向机顶盒或被淘汰
　　然而广电运营商集成IPTV和网络播放功能，实现双向互动功能的新机顶盒，将主要面对目前还没有完成转换的近1亿用户，对于前期已经完成的近5000万存量市场，广电运营商目前面临着两难境地。
　　前期完成转换的近5000万台机顶盒以单向为主，但有线数字电视发展的方向是双向互动，并增加网络播放等功能。对于有线电视运营商而言，将5000万台单向机顶盒平滑过渡到双向变得至关重要。
　　由于现有的机顶盒是数字电视发展初期的产品，已经出现了诸多不足。而要对如此大规模的产品进行更新换代，无论从技术还是资金，对运营商而言都是一个考验。因此，在找到可赢利的商业模式前，广电运营商不会贸然丢弃单向机顶盒。
　　包冉告诉记者，“可能经过5年的发展后，随着有线电视运营商运营模式的改变，有线电视向更多的业务渗透，单向机顶盒就将面临一个自然淘汰的过程。”对有线电视运营商而言，需要解决如何保留原有投资，既盘活现有的单向机顶盒，又能向双向网络平滑过渡这一问题。 


