印度以安全为由清剿中国山寨机
　　新浪科技讯 北京时间4月3日晚间消息，据国外媒体报道，由于被印度政府视为一种安全威胁，中国山寨手机将于未来10天内被“清剿”出印度市场
　　印度通信部已向印度移动运营商协会(以下简称“COAI”)发出通知，要求他们封杀IMEI号为15位数字的手机。只有中国山寨手机IMEI号为15位，其他手机IMEI号为16位数字。
　　中国山寨手机IMEI号在移动运营商电脑上显示为一个由无数多位数字组成的数字串，因此这些手机无法被追踪。另外，还经常出现逾1000部中国山寨手机共用一个IMEI号的情况。无论犯罪分子换了手机号还是手机被窃，警方都可以通过IMEI号追踪手机使用情况，中国山寨手机使得警方无法通过IMEI号追踪手机使用情况。
　　最近，COAI向政府解释了这一问题。印度通信部对这一问题非常重视，要求COAI停止向中国山寨手机用户提供服务。部分用户已经收到移动运营商要求他们更换手机的短信通知，否则将被切断信号。(志翔) 
　　相关报道：
　　李东生PK郭德英：山寨机对经济是挑战还是贡献
　　业内称山寨机及出口下滑导致我国手机产量大降
　　宇龙酷派谈山寨机：不是在公平游戏规则下


