宏达电CEO称全球智能手机市场回暖
　　新浪科技讯 北京时间4月8日上午消息，据国外媒体报道，宏达电CEO周永明周二表示，该公司已经看到了全球智能手机市场回暧的迹象。
　　周永明周二在接受采访时说，“智能手机市场将再次增速。”宏达电周一发布的第一季度财报显示，受经济衰退和部分产品跳票拖累，其净利润暴跌了30%。
　　周永明表示，宏达电对今年营收增长两位数的目标仍然持乐观态度。他说，宏达电将从本季度起恢复发售新产品，计划今年发售15款智能手机。
　　周永明没有披露使用微软Windows或谷歌Android操作系统的智能手机型号。宏达电上个月称，该公司今年将推出逾3款Android手机。宏达电第一款Android手机——G1销量超过了预期的100万部。
　　智能手机是去年科技业为数不多的数个增长领域之一，全球销量增长了逾20%。周永明表示，宏达电认为智能手机将日趋成为主流产品，“我们认为智能手机市场将继续增长。”
　　宏达电在智能手机市场上的竞争对手包括诺基亚、RIM和苹果。市场研究公司Gartner的资料显示，去年宏达电全球智能手机市场份额为4.5%。
　　周永明表示，宏达电在欧洲和亚洲有很高的知名度，今年将主攻美国和中国市场，印度和俄罗斯等新兴市场的增长也将相当强劲。(志翔) 


