消息称黑石和KKR竞购Verizon无线拟售资产
　　新浪科技讯 北京时间4月8日早间消息，据国外媒体报道，消息人士表示，私募股权基金黑石和KKR已投标竞购美国移动运营商Verizon Wireless计划出售的资产。
　　一名不具名消息人士称，KKR的合作伙伴是知名证券公司凯雷集团。美国第二大移动运营商AT&T和U.S. Cellular也已投标竞购Verizon Wireless计划出售的资产。
　　市场研究公司Hudson Square Research分析师托德·芮瑟梅尔(Todd Rethemeier)称，Verizon Wireless计划出售的资产为逾20个州的210万名用户提供服务。美国联邦通信委员会要求Verizon Wireless在收购Alltel后必须出售这部分资产。Verizon Wireless今年1月份斥资约280亿美元收购了Alltel，Alltel用户为1400万。
　　Verizon Wireless 2月份表示，逾30家公司表示有兴趣收购其计划出售的资产。由于新用户增长放慢，各移动运营商都希望通过蚕食对手的市场获得增长。(志翔)
　　相关报道：
　　AT&T竞购Verizon无线部分资产引争议
　　Verizon收购Alltel：美国最大移动运营商诞生
　　美最大运营商Verizon掌门获2020万美元年薪


