高盛分析师调降思科股票评级
　　新浪科技讯 北京时间4月7日凌晨消息，据国外媒体报道，高盛公司周一宣布将网络基础设备行业巨头思科的股票评级调降至“中立”，瑞士信贷也表示预计企业界在科技市场的开支还将继续萎缩。
　　受高盛公司调降股票评级影响，美东时间周一中午1:37，思科股价下跌了85美分，跌幅4.7%，报17.31美元。
　　分析师西蒙-杨科斯基(Simon Jankowski)表示仍然看好思科公司的长期前景，称确信这家公司必将从网络基础设备市场“良好的长期增长趋势”中受益；调降该公司股票评级的原因是上周五思科股价已经达到高盛设定的18美元股价目标。
　　杨科斯基将思科的股票评级从“确信买入”调降至“中立”。
　　但瑞士信贷分析师保罗-希尔维斯坦(Paul Silverstein)表示，企业界在通讯基础设备方面的开支将持续疲软。
　　希尔维斯坦表示，“从我们对包括网络基础设备原材料供应商及渠道合作伙伴的调查中，我们得出了企业在通讯基础设备方面开支疲软的结论，因此我们相信思科及其竞争对手Juniper Networks (JNPR)的业绩均将受到不利影响。”
　　美东时间周一下午2:04，Juniper Networks股价下跌了84美分，跌幅4.93%，报16.19美元。
　　此外，JP摩根大通旗下通讯网络基础设备行业分析师塞缪尔-威尔逊(Samuel Wilson)表示，他预计未来六个月内这个市场不会完全复苏，但会议出现一些好转的迹象。


