北京电信3G信号扩充至郊区县 实现全城覆盖
　　新浪科技讯 4月13日消息，面对在北京3G放号形成的热潮，中国电信北京公司又宣布，CDMA网络的3G信号扩充至五环以外的所有北京郊区县。中国电信北京公司表示，无论在北京城里还是在郊县，只要有CDMA信号的地方就可以使用3G网络，3G信号覆盖全北京。
　　3G信号扩充至全北京
　　北京电信表示，无论3G放号前后，北京电信一直在加紧补盲升级，目前已将放号前未覆盖3G信号的地区基本上都升级了3G。
　　据介绍，之前，到3月底北京电信准备3G放号之时，北京电信3G网络在北京城郊区的整体覆盖率超过95%，其中五环内的室内覆盖更是达到100%。五环路以内室外覆盖率达到98.5%，五环外室内覆盖率为99.2%，室外覆盖率93.7%。
　　但是，至4月5日，北京电信已经完成3000多个CDMA基站向3G升级的工作。至此，在北京，远至密云、平谷、怀柔，近至五环内，北京电信3G信号覆盖城乡各地。
　　同时，北京电信重点加强了CBD、金融街、中关村电子城、高速路、旅游景区等重点地区。
　　升级3G及继续扩充基站数
　　北京电信3G信号覆盖快主要是因为其去年下半年接手CDMA网络后即开始大力建设C网，一方面北京电信大力扩充CDMA 2G网络，另一方面北京电信对2G网络升级到3G。
　　据统计，中国电信接手C网后，CDMA基站数从原来的近9万个提高到13万多个，基站数目提高约50%；并且，由于CDMA基站功率更大，覆盖面积更广，这使得覆盖面大概相当于30万个左右GSM基站的覆盖效果。
　　而北京电信CDMA基站数也从原来的2000多个增加到3000多个，网络信号大大增强。 
　　有CDMA信号就能使用3G
　　北京电信表示，3G信号实现全城覆盖后，有CDMA信号的地方就有3G信号。
　　另外，北京电信3G上网卡用户可同时使用3种网络，在3G网络覆盖地区，可使用EVDO这一3G网络上网；在无线宽带WLAN热点区域可享受速率更高的WLAN高速上网；在EVDO和WLAN都无覆盖或覆盖不好的地区，则可使用CDMA 1X网络，而CDMA 1X网络在北京地区基本遍布城区各个角落及室内。(康钊) 


