港法院暂缓执行电盈私有化判决
　　16日进行上诉聆讯；前两次私有化尝试均未成功 
　　本报讯 (记者 赵谨) 香港上诉法庭昨日晚间批准香港证监会要求，暂缓执行昨日下午电盈私有化聆讯判决，并计划于本月16日进行上诉聆讯。
　　昨日下午香港高等法院批准了电讯盈科最大股东以21亿美元将公司私有化的交易，该交易之前曾因涉嫌操纵股东投票而受到香港证券监管机构的干涉。随后，香港证监会称将就有关判决提出上诉，并要求暂缓执行有关判决。
　　认定小股东未被“强迫”
　　昨日下午，法官关淑馨在判辞中指出，电盈私有化过程中，小股东并没在被大股东强迫下，做出违反自己最佳利益的行为，而多数的电盈小股东，是真诚地投票，故同意电盈私有化。
　　该交易之前曾因涉嫌操纵股东投票而受到香港证券监管机构的干涉。不少投资者之前对该交易表示反对，香港证券及期货事务监察委员会更是出庭干预以试图阻止该交易的进行。 
　　根据香港法律，所有私有化交易必须获得高等法院批准。高等法院法官关淑馨上周四结束了为期两天的听证会。关淑馨在大约70页的裁决报告中指出，电讯盈科2月4日股东大会得出的支持该交易的投票结果是合法的，她还称，该交易可以让股东们实现投资电讯盈科的价值。 
　　本月23日或终见分晓
　　电盈私有化建议的限期为本月23日，若未能完成，交易将取消。电盈停牌前报3.98港元，较私有化价的4.5港元折让11.5%。昨日电盈旗下上市公司盈大(00432-HK)午后大涨22.4%，收报1.75港元。
　　今年2月4日，电盈召开股东大会，投资者已经投票通过了电盈私有化提案，但电盈股票还是在2月27日跌至3.63港元的低点。
　　目前电盈主席兼行政总裁李泽楷个人持有电盈5.2%股份，其持有的盈科拓展(电盈大股东)持22.54%股份；第二大股东中国联通持有19.84%股份。 


