北京西单中友百货移动信号遭屏蔽
　　本报讯 (记者 张淑玲) 一周多以来，西单中友百货大楼内的移动手机信号一直时断时续。中国移动北京分公司称，因公司和中友百货有纠纷，信号何时恢复正常尚无明确日期。 
　　“上周三开始我就发现，一到百货大楼内，手机就没信号了。”孙先生说，他经常给在这里上班的妻子打电话或发短信联系。两人的手机号都是全球通139号段，以前信号很好，但是这一周多来，妻子的手机不是无法接通，就是接通了听不清说些什么，发出的短信也没回音。 
　　“我在一楼买鞋，有朋友打电话，我就赶紧接，听筒里声音很弱，还断断续续的。”昨天上午，一王姓顾客告诉记者。他说，他用的也是全球通号码，以前开车到地下停车场信号还很好，现在一进停车场，手机就没了信号，到大楼内也是一会儿有一会儿没有。记者在各楼层内询问了10多名移动手机用户，他们都称手机信号有问题，而其他几名联通用户表示信号正常。 
　　昨天下午，记者联系中国移动北京分公司询问原因。一名工作人员核实后说，网络显示移动信号在中友百货确实出现了问题。这名工作人员称，信号不佳是因为公司和中友百货出现了纠纷。至于何种纠纷、移动信号何时能恢复正常等问题，该工作人员表示，公司领导正就合作协议事项和中友百货的领导接触，详情不便透露。 
　　中友百货的一名工作人员称，领导表示目前不便接受采访。 
　　有移动用户表示，无论移动和中友百货之间产生何种纠纷，都不应牺牲手机用户的利益。“如果近期内移动信号仍然糟糕，我们只好考虑改用其他服务。”一位移动用户表示。 
　　相关报道:
　　广州政协委员建议中学宿舍屏蔽手机信号 
　　甘肃规范手机信号屏蔽设备在高考中的使用
　　手机信号难进地铁：特殊行业法规需细化 
　　北京地铁10号线搁置争议全线通信号


