杨兴平：TCL通讯要做4C领导者
　　3月27日，中国“智能手机之父”、多普达公司创始人杨兴平在担任TCL通讯CEO后首次公开亮相，他在TCL通讯成立十周年的时候表示，今年是3G元年，而未来的通讯行业将是4C融合的行业，TCL通讯要继续做这个行业的领导者。
　　根据TCL通讯科技控股有限公司刚刚发布的2008年年报显示，该公司全年销售1370万台手机，同比增长15%，尽管受到金融危机影响全球需求收缩及换机率降低，但仍连续第三年实现盈利，剔除可换股债券衍生公允价值变动及可换股利息预提前净利润为37万港元。在中国最早进入手机行业的众多企业中，TCL通讯是惟一一家有一定规模且盈利的国际化手机公司。
　　在国际化受挫一个阶段后，TCL通讯似乎进入一个良性的轨道，但是其主要的业务仍是以海外为主，海外市场份额占整体销量的90%，目前受困于全球经济危机带来的订单下挫，很多国产手机开始把市场重心向国内转移，TCL通讯的主营业务未来能否从海外市场获得持续发展的动力尚存疑问。在去年11月18日，刘飞卸任TCL通讯CEO一职被视为TCL通讯主攻国内市场的信号，因为此前TCL通讯尽管一直强调要以国内市场为根基，但是在国内市场上，TCL品牌手机的销量始终未见起色。一熟悉TCL通讯的人士表示，刘飞的长处是海外以及资本运作，事实上也为TCL通讯国际化整合后期的扭亏上做出了重要贡献，不过在国内市场销售方面经验稍弱。
　　在刘飞卸任后，TCL通讯CEO一职由王道源暂代一段时间，在幕后运作一段时间后，多普达公司创始人杨兴平正式接棒，并提出国内市场“3G+4C”的精品战略，意图抓住中国3G启动的机会，在国内市场打一场复兴之仗。杨兴平的加盟被业内普遍看好，因为杨兴平作为多普达创始人，在智能手机方面有丰富的经验，可以帮助TCL产品向中高端转型，提升产品毛利率水平，而且其与中国移动等运营商有密切的联系，未来运营商主导的手机时代，这种资源优势可以给TCL通讯提供一定的帮助。在去年下半年中国移动TD产品招标中，TCL一款手机入围。
　　杨兴平认为，在3G时代，由于信息传输通道的带宽和速度极大提升，内容和服务将成为促进3G产业化发展的核心动力。传统的3C(电脑Computer、通信Communication、消费电子Consumer electronics)融合已经不能很好地满足消费者需求，必须将第四个CContent，即内容和服务融合进来，以内容和服务作为介质，将其他3个C真正联系起来，实现向4C融合的转变，以此来适应3G带来的产业环境和用户需求的变化。“4C融合不仅仅意味着产品功能的集成和整合，更意味着企业商业模式的转型，就是把过去靠卖产品的一次性收益模式，转变为提供内容和服务从而实现多次连续性盈利的商业模式。”
　　TCL通讯目前在3G三个牌照的产品储备方面都有完整的布局，不过在每个网络中也会面临激烈的竞争，一手机公司负责人表示，尽管目前TCL入围了中国移动的渠道，不过主要原因是大的竞争对手都处于观望期，一旦时机成熟就可能大举进入，TCL产品的市场份额也会受到挑战。杨兴平的加盟能否使TCL重现2001年时的辉煌，成为3G时代中国移动通信终端产品及服务的领先提供商，还需要时间的检验。
　　对于4C融合行业的概念，杨兴平指出，中国今年是3G元年，我觉得4C融合在中国未来3-5年应该会达到大规模的发展和普及。关于这个概念，最近一段时间我留意了一下，发现最近一两年很多企业，甚至包括联想、海尔等很多电脑和家电公司都在提4C融合这个概念了。这个概念我相信未来几年在中国，通过几个成功的商务模式的实现，大家会看到它的价值所在。
　　2001年杨兴平在国内跟大家介绍、推广智能手机这个概念的时候，一开始大家可能没意识到它的价值。当时移动梦网和中国移动的合作，把各种各样的业务陆续推出的时候，让大家逐渐感受到智能手机与传统手机的不同。他认为，4C融合会比智能手机所带来的对产业的影响，甚至工业、经济的影响会更大。4C融合实际上是把电脑、通讯、互联网、家电这4个大的行业融合在一起，而且现在走到这个阶段是势在必行，就是必须要走这条路。它所带来的影响会远远超过任何一个单一产业所产生的影响。它所带来的经济规模、经济效益自然也会远远超过任何一个单一的C的产业规模。所以从整个行业的角度来讲，大家应该都很清楚的看到了这一点。 
　　那么，目前TCL通讯的重心为什么会放在TD上？杨兴平给出的解答是，工信部特别重视和支持TD的发展，因为这是中国唯一的自主知识产权的3G标准。这么多年来，无论是科技部、工信部还是发改委，对TD寄予很高的期望，很大的支持。如果中国企业去做WCDMA、CDMA2000的话，其实核心技术都是掌握在欧美企业的手里面，中国企业不可能会有核心竞争力。但是在TD这个事情上，杨兴平觉得大家都在同一个起跑线上，应该说中国的企业比海外企业其实是有很多优势的，比如核心专利，国家的专项支持，都不可能给国外的企业，甚至国内的企业，只要它有外资背景的，也不一定拿得到。只有国有的民族品牌，土生土长的国有企业，才有可能获得政府大力的支持。他觉得通过这种支持，TCL开发出具有核心竞争力的、具有知识产权的核心技术，中国的企业其实借助于TD的发展，就能够在通讯行业甚至4C融合的这个新兴的产业发展过程中建立起我们的核心竞争力。
　　杨兴平指出,其实TCL从2004年到现在还是投入很大的，主要考虑是因为TD是国家非常重视的，有可能会成为核心竞争力的这样一个核心的技术。TCL这些年的投入在3G元年会非常有效的通过3G的发展能够真正实现它的经济的回报，能够看到经济的效益。同时更重要的一点是TCL坚信会在整个TD的发展过程中成为中国4C融合行业的领导者，至少是其中的领导者。 


