中国移动副总裁：三年内将在农村投入七百亿元
　　中新社北京四月八日电(记者 刘育英)中国移动副总裁李正茂八日称，未来三年内将在农村投入七百亿元人民币进行通信基础设施建设和信息化建设。
　　李正茂在英特尔信息技术大会上披露，七百亿元中部分用于农村网络建设。在过去五年中，中国移动集团投入一百九十五亿元用于农村通信基础设施。在六十九万个行政村的“村村通”工程中，中国移动承担的村庄数超过一半。
　　据了解，未来三年中，中国移动每年将实现一万个以上自然村的网络覆盖，确保全国行政村的网络覆盖率达到百分之百，自然村的网络覆盖率达到百分之九十八。
　　李正茂表示，中国移动在农村的投入不仅包括信息基础设施，还将包括服务体系和和信息服务体系，使信息技术能够真正为“三农服务”。中国移动已在四十三万个行政村设有销售点，未来计划在所有行政村设立销售点。
　　三年来，中国移动推出的“农信通”增值信息服务，用户已经超过五千万，李正茂表示，中国移动计划在未来三年内，使“农信通”用户增加到一亿户。
　　中国移动三月份发布的二00八年财报显示，新增用户中，来自农村的份额正在提升。李正茂介绍说，在中国移动的新增用户中，百分之六十多来自于农村市场。
　　此前中国移动总裁王建宙也表示，农村地区将是中国移动下一步发展的大市场。他表示，目前手机在农村的覆盖率不到百分之三十，而新增用户百分之五十以上来自农村，因此未来仍将加大对农村市场的关注。完


