电子信息行业：3G效应值得期待
电子信息行业3G效应值得期待
　　三大运营商将对产业链上下游产生十分强劲的拉动效应。无论是哪一种3G技术标准，中国都需要在移动增值服务、互联网应用、相关设备等多个层面建立起全新的全球竞争力。民营公司在产业链中的机会甚多。
　　行业诊断：信息“孤岛”
　　电子信息行业包括电子元器件、软件、通信与信息服务等多个领域。其中，集成电路是推动电子信息产业升级的主导力量，和软件产业并称为信息产业的“芯”和“魂”。
　　中国电子信息行业缺少“芯”与“魂”，致使行业整体呈现以下特征：
　　1)大进大出产业格局：得益于低廉而高质的劳动力供应、优惠的产业政策和巨大的市场规模，中国既是全球电子元器件加工制造基地，更是全球通信、数据和消费类电子产品最大生产国。中国电子元器件行业在中低端市场已经具备相当竞争力，但在产品附加值与技术水平较高的行业，中国公司竞争力明显不足。由此，低端产品大量出口，并进口大量高端产品。
　　2)产业链分割：从元器件到产品再到服务，中国电子信息产业链较为完整，但由于缺乏合理的产业规划，公司缺乏产业链纵向整合力，使中国信息产业大而不强，并只能依靠规模扩张维持信息产业大国地位。
　　3)一些优势企业借助加工贸易形式，如中芯国际、比亚迪电池、法拉电子、深圳雅图等公司，已融入全球电子信息产业主流体系，在产品质量、成本、生产流程和供应链管理能力等方面，具备成为全球细分市场主流厂商的潜能。
　　但就产业进一步升级压力而言，中国信息产业依然需在核心技术、高端人才等方面取得实质性突破。然而，仅仅依靠成本投入的累积，其效率与时间成本将可能不足以抵补收益缺失。大国必然要有大策略，只有采取一些颠覆性策略，中国电子信息产业才可能破茧而出。
　　政策解读：
　　中国是一个经济大国，庞大的消费群体已产生了一个无比庞大的电子信息产品与服务需求市场。由此，中国电子信息产业长期发展的大思路应是：在不确定性与外资技术壁垒强的行业环境中，以确定性政府产业政策为导向，拉动产业链上下游齐头并进发展；依靠庞大的国内市场，形成“骨干+活跃分子”的商业格局。
　　三大运营商将对产业链下游产生十分强劲的拉动效应。无论是哪一种3G技术标准，中国都需要在移动增值服务、互联网应用、相关设备等多个层面建立起全面的全球竞争力。基于此，我们看好大电信时代的应用服务创新。
　　此外，规划中也明确提出将支持软件与信息服务业的发展，提高其自主发展能力，并培育新的增长点。规划指出，以应用带发展，大力推动业务创新和服务模式创新，强化信息技术在经济社会各领域的运用。
　　规划还强调，今后3年，要加快电子元器件产品升级，推进视听产业数字化转型，集中力量实施集成电路升级、新型显示和彩电工业转型等六大工 程。
　　毫无疑问，电信设备厂商是3G的最大受益者。
　　1)系统设备商
　　目前，中兴、华为在国内运营商的招标中，已经占到了半壁江山，未来我们预期他们的国际市场的份额也将进一步提升。而为他们提供零部件服务的本土配套厂商如武汉凡谷等也将水涨船高。
　　2)信息家电、多媒体终端设备厂商
　　我们看好天宇朗通、爱国者、深圳雅图等国内终端设备厂商。因为这些国内厂商很好地把握了政府的意图。同时，本土终端设备厂商充分分享“开放式创新”思路下的资源整合成果，比如山寨模式。
　　3)掘金无线互联网
　　我们认为中国无线互联网发展的基础已经具备：1.移动增值服务市场高速增长；2.手机功能发生革命性变化；3. 3G 到来，带宽瓶颈突破。4. 资费瓶颈已经消除。
　　从赢利模式看，无线互联网将比互联网的赢利模式更清晰、更可靠。运营商在相当长一段时间仍然是无线互联网的主导力量，尤其是提供业务平台和代收费，有助于无线互联网赢利模式的建立。不过，考虑到重组后的电信运营商实际上从事“三网合一”的运营结构，因此其长期目标必将推动“三网融合”，对于互联网应用服务商而言这将是长期利好。
　　4)软件服务
　　我们看好国产软件以及服务外包产业，不但能够拉动就业，还对整个国家其他产业的提高都有帮助，在美国、印度等很多国家都被当成重点产业优先扶持其发展。类似用友集团、东软软件、科大讯飞、文思创新等公司面临发展机遇。 


