警方披露电信诈骗链式结构：各环节有专人负责
诈骗团伙使用的通讯设备。　韦健摄

　　本报实习生 陈怡菲 本报记者 刘建
　　“尊敬的客户您好：??电信局提醒您，您的电话已严重欠费，如不及时缴费将为您停机。如有疑问，请按9，谢谢。”
　　这种以欠费为名实施的电话诈骗，已为许多人所熟知，但仍有不少人掉入骗子设计的陷阱。上海市公安局副局长程九龙告诉记者：“此类诈骗犯罪经过精心设计，尤其是当对方使用了语音电话和来电显示任意显号的软件后，群众往往难以分辨对方的真实身份，以致上当受骗。”
　　记者在采访中进一步了解到，这类诈骗在不断“改良”中逐步发展，甚至出现了有组织的“产业链”式的结构。
　　精心设计陷阱市民防不胜防
　　上海市公安局的办案民警给记者讲述了发生在去年底的一起特大电话诈骗案。
　　2008年12月25日上午10时许，家住上海市徐汇区的王女士突然接到一个奇怪的电话。电话里传来的是设置好的语音留言：“苏州电信通知您，您的电话已欠费，如不及时缴费将停机。如有疑问请按9。”
　　出于好奇，王女士随即按照语音提示按“9”操作。这时，电话里传来了接听人员的声音：“您好，这里是苏州电信局，我是这里的工作人员。您于10月7日在苏州安装了号码为0512-83302???的电话，安装地址是：苏州市新业路?号。”王女士当即否认。对方又说，最近当地也有同样的事情发生，很可能是个人信息被人盗用，“建议”王女士向苏州市公安局咨询。
　　于是，电话就被转接到了所谓的苏州市公安局郭队长那里。郭队长以王女士身份信息泄露涉及资金安全为名，诱骗王女士将银行账户上的300万元划转到两个所谓的“安全账户”中。一下慌了神的王女士被这突如其来的消息弄得晕头转向，竟鬼使神差地听从对方的指令，将大半辈子的积蓄存入了“安全账户”。等她意识到事有蹊跷再报警时，那300万元早已不见了踪影。
　　经警方调查，王女士的 300万元实际被分别转入了福州和厦门某银行的账号中。侦查员火速调查后发现，存入福州账号内的150万元已被转入其他6个省市的多个账户。专案组根据涉案线索分别派员赴宁夏银川、福建福州、广西南宁、广东珠海等地进行调查。所幸，转往厦门账户的150万元钱款，由于警方及时拦截，回到了王女士的账号中。
　　团伙“产业链”破案“难上难”
　　事实上，电信诈骗已经不是什么新鲜的事情了。早在2001年，上海便出现利用手机短信发布中奖信息，诱使被害人将钱款存入犯罪人账户的案件。 2003年，又出现了以邮寄、快递刮奖卡之类的手段，骗取被害人钱财。2005年，银行卡使用普及化，不法分子将视线瞄准了“有卡一族”，通过手机短信发布诸如“您的??银行卡在??百货消费??元，款项将在24小时内扣除”之类的信息，诱骗被害人说出银行卡号及密码。2007年，随着购房、购车热的兴起，不法分子又在“购车、购房退税”上做起了文章。
　　“此类诈骗案件从出现至今，呈现出发案率高、涉案金额高、涉案面积大、受害群众面广等特点。”上海市公安局刑侦总队二支队探长韦健告诉记者，“不法分子的策划越来越周密，特别是近几年，甚至出现了有组织的‘产业链’式的结构。”
　　据韦健透露，不法分子已经有了明确的分工，打诈骗电话、网上银行转账操作、ATM机取款都有专门的组织负责。一旦被害人落入陷阱，从成功转账到取钱组织动手，中间只需要5分钟。“他们不再像从前那样始终保持一个团体的状态，而是‘松散又集中’的模式。”韦健说。
　　在徐汇区“12·25”案件抓获的几名犯罪嫌疑人中，有人负责银行转账，有人负责网络维护，还有人负责境外电话业务及接听电话。而据负责网上银行转账操作的犯罪嫌疑人交代，他一边受上级老板雇佣，一边又招了3名马仔专门负责ATM机取款及银行卡收购。所得赃款85%上交老板，余下的15%按照 4：2：2：2的比例分配。由于ATM机取款额度限制，诈骗团伙需要大量的银行卡。在侦破过程中，办案人员发现，竟然有人专门出售银行卡，俨然形成了一种产业化的运作机制。
　　既集中又分散的结构，给破案带来很大的难度。据办案民警介绍，不法分子常采用负责打电话的在一个城市、取钱在另一个城市的伎俩。由于不法分子使用的卡分属于各地区不同的银行，各地银行又有不同的程序、处理方式，警方在缴获一批作案的银行卡后，往往要面临复杂而又耗时的查账手续。“有些诈骗团伙甚至发展到打电话和取钱都在境外。”办案民警说，“这样的案件侦破起来更是难上加难。”
　　防范电信诈骗从源头上堵截
　　要想真正有效地抑制此类案件，必须从源头上进行堵截。韦健建议：
　　首先，银行可以在每天允许个人转账的金额上作出一定的限制，这样可大大降低被害人的财产损失，让银行在防范电信诈骗案件中起到一道防护墙的作用；
　　其次，银行卡发放不能太过泛滥，银行应认真查实办卡人信息的真实性，从源头上杜绝高价回收银行卡的“货源”；
　　再次，银行应简化查账程序、进行系统整合。目前的情况是，办一张卡只需要十几分钟，而办案人员到银行查账却要经过层层审批，一等就是几天。
　　同时，银行、通讯业在推出新业务前，应预先进行风险评估，及时修补可能出现的程序漏洞，从根源做好防范措施。
　　本报上海4月6日电
    相关报道：
    厦门警方破获一起涉台电信欠费诈骗案
    美国一MSN电子邮件诈骗者被判犯电信欺诈罪
    南昌巨额电信资费诈骗案主犯一审被判13年


