中国联通出售CDMA收益超预期
　　中国联通(600050.SH)自电信行业重组后的首份年报如约而至。而且，与中国移动年报的差强人意相比，中国联通似乎给了市场不小惊喜。
　　数据显示，去年中国联通总利润达449亿元，同比增长56.8%，归属于母公司的净利润197亿元，增长达109.4%。
　　“中国联通净利润的确高于预期。”天相投顾科技组分析师康志毅告诉记者，去年该股每股收益达0.93元，高于其预测的0.58元。
　　比预测业绩剧增38%的背后，是否意味着中国联通价值已到了需要被市场重新认可的地步？
　　4月1日，中国联通毫无意外地以5.82元，约3.29%的涨幅跳空高开，但报收于5.73元，下跌0.69%。
　　“虽然表面看，中国联通去年盈利大增，但主营利润不增反减。”康志毅坦言，剔除CDMA业务出售费用、固化初装费用及小灵通减值准备后，中国联通去年实现每股收益实际仅0.293元，与其之前对于中国联通该部分收益的估值0.292元几乎完全吻合，而去年公司持续经营业务实现营收1527.6亿元，同比下降0.8%，归属于母公司净利润34亿元，下降61.3%。
　　“今年，中国联通可能还将面临更严重下滑，但其投资价值已到了重新定义的时候。”康志毅告诉记者。
　　随着电信重组的落幕，3G项目上马，中国联通盈利状况或触底后反弹，一系列不利因素都被化解或被提计后，将迎来价值重估。
　　一保一增联通临压
　　年报显示，中国联通可持续性主营业绩下滑原因在于，对于移动GSM业务和宽带业务而言，虽然同比营收有所增加，其中，GSM业务收入同比增长4.3%达660.5亿元，宽带业务收入同比增长26.8%，达186.7亿元，但同时去年上述两块业务中资本开支大幅上升，其中，宽带资本开支达329.4亿元，同比增长107.9%，宽带业务资本开支达90.4亿元，同比增长11.9%。
　　而对固话小灵通业务而言，不断流失的固话用户和即将关闭的小灵通业务资产损失计提，令利润大受影响。
　　详细分析业务盈利状况发现，中国联通GSM业务有关盈利情况已趋于饱和，而新业务，如移动增值服务、宽带业务的增长，才是可能出现的亮点。
　　年报显示，GSM移动电话服务虽然收入660.5亿元，同比增长4.3%，但其实际语音业务收入485.5亿元，同比减少1.25%，虽然去年移动业务用户达1.33亿户，同比增长10.6%，但语音资费降幅超过用户增速，同时由于联通的价格弹性低，未能带动MOU(户均每月通话时长)值提升致使语音收入萎缩。
　　而该部分收入增长却来自于炫铃、GPRS数据业务等新增值业务，该部分收入达166.7亿元，同比增长20.1%，占移动服务收入达25.2%，同比提高3.3个百分点。而同期宽带服务收入186.7亿元，同比增长26.85%，
　　“到今年中，虽然小灵通业务的资产损失已被计提，但固话用户的流失还将继续，同时，3G项目大量铺开，也将增大投资支出，而3G收益又不能立竿见影，故中国联通盈利或将触底。”康志毅认为，中国联通移动业务今年会继续回暖，此后，固网用户流失和宽带用户增长将逐渐被平衡后，后者的增长将超过前者的流失速度。
　　3月底公布的中国联通2月份有关运营数据，也侧面印证了康志毅的观点。
　　2月份，公司GSM移动电话用户月净增164万户，同比增长35.3%，环比增长95.5%，总户数达13584.4万户；固定电话用户月流失50.1万户，总户数达10894.4万户；宽带用户月净增63.5万户，同比增长24.3%。
　　而去年，中国联通GSM用户数新增月均水平仅106.68万户，固定电话用户数虽继续流失，却也远低于上年月均流失水平83万户。宽带用户数保持强劲，继1月份创出97万户新高后，2月份继续增加63.5万户，高于去年月均47万户的水平。
　　种种迹象显示，中国联通的经营环境逐渐转暖，但短时期内却面临较大的增长压力。
　　东海证券通信行业分析师姚军指出，短期内3G业务的优势并不能凸显，且CDMA 业务出售及联通GSM业务和网通原业务增长乏力。
　　3G预期带动价值重估
　　3月31日，中国电信北京公司正式宣布，4月3日开始其3G项目的商用放号，由此，喧嚣已久的中国电信业3G项目大战正式开幕。
　　目前，相对移动和电信早就拉开的宣传攻势，联通似乎还是一副好饭不怕晚的姿态。
　　“对于三大运营商来说，3G运营前期盈利并不现实，业绩将难以体现，但运营商价值不仅取决于盈利水平，更要关注其用户价值。”康志毅坦言。
　　那么中国联通存在的用户价值几何？
　　首先，用户数量看，经历电信重组洗礼，联通GSM业务渐步入正轨，有关数据显示，新增用户数已恢复，而大规模前期投入后，联通网络覆盖率逐步提高。
　　天相投顾的最新报告显示，2008年联通GSM基站总数同比增长35.3%，预计WCDMA一期建成后，2G/3G基站总数可达20万座，网络质量将大幅提高，低端形象有望改变。
　　此外，由于成熟的WCDMA3G技术所带来的千余款成熟的WCDMA终端将吸引用户，特别是中高端用户加入。
　　用户质量而言，以外国经验为例，3G运营前两年每月的ARPU(指平均每个用户每月贡献的通信业务收入)值分别为180元、110元，均高于联通目前的42.3元，同时联通也是ARPU值最低的一家运营商，3G的APRU提升幅度将大于竞争对手。
　　“以国外经验看，3G项目上马并不能使移动电话的用户数爆发性增长，更多的作用来自于减缓用户的流失。”某国内知名电信设备厂商有关人士告诉记者，“目前，就国内电信运营商整体而言，市场已趋于饱和，‘饼’就这么大，而对于个体而言，就是有限的‘饼’如何分配。”
　　按上述分析，2009年后，联通的价值重新评估似成必然，且更适合长线投资。
　　“3G、固网宽带提供未来5 年行业增长动力，目前是行业低点，联通在三家运营商中最具潜力。今年上半年，三家运营商将依次正式推出3G 业务，3G 时代的增值业务及固网宽带业务，将给行业带来未来5-10年的增长动力。”东海证券最近的研究报告明确指出，联通在三家运营商中最具潜力。


