商业周刊：摩托罗拉CEO称无财务及道德问题
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，在周四公开的一份法庭文件显示，摩托罗拉前CFO保罗·利斯卡(Paul Liska)称，公司对手机业务的财务预期存在问题，并说自己被解职皆因摩托罗拉打击报复，但摩托罗拉联席CEO却称公司没有任何财务或道德问题。
　　遭到“报复性解雇”
　　在利斯卡今年3月离开摩托罗拉以后，外界一直在猜测他离职的原因。根据《商业周刊》从库克郡当地法院官员获得的法庭文件，利斯卡详细描述了他与摩托罗拉的分歧。利斯卡称，摩托罗拉不对其移动设备业务部门的财务状况作如实说明，他被非法解雇。
　　在编入库克郡巡回法院今年2月末档案的文件中，利斯卡表示，他对摩托罗拉有关移动设备业务部门的误导性财务预期越来越担心。文件上还盖着法官埃伦·格尔德伯格(Allen S. Goldberg)的公章。利斯卡称，在他向公司董事会说出自己的担心希望引起注意时，他竟然被解职，这种做法是不合法的。法庭文件和摩托罗拉的回应描述了利斯卡和摩托罗拉管理层之间在移动设备业务部门财务状况问题上，相互攻击的一幕。手机业务曾是摩托罗拉核心业务，如今该部门的财务状况每况愈下。
　　法庭文件显示，2008年第四季度，利斯卡开始“担心移动设备业务部门高层蓄意或不顾后果地错误描述2009年财务预期和战略计划。”根据利斯卡的描述，财务预期是“基于不准确或毫无根据的财务假设。”文件上写道，利斯卡向摩托罗拉董事会提醒了“频繁的预期失误”，称这些措施可能“会对摩托罗拉信用评级和公共关系造成非常有害的影响，尤其是在移动设备部门真正业绩持续下滑、低于真正预期的情况下。”
　　利斯卡对摩托罗拉提起的诉讼理由是自己遭到“报复性解雇”，这类案件即美国联邦法院所谓的“揭发内幕”案件。利斯卡说，对他的解雇“违反了有关财务报告应该充分公布真实、正确的强制性政策。”利斯卡还起诉老东家存在违约行为，他表示尚未收到应得的解雇赔偿金。利斯卡是2008年3月被摩托罗拉聘请的。他请求陪审团审理此案。
　　索要百万美元封口费
　　摩托罗拉则称利斯卡是一个“背信弃义的官员”，“他蓄意编造了这个谎言，将自己描述成一个揭发者，并索要数百万美元的封口费。”根据摩托罗拉的档案资料，摩托罗拉于2月3日正式对外宣布解雇利斯卡。利斯卡离职前，公司高层在对其工作表现进行分析后，于2月19日决定以“严重渎职和能力不足”之由将其解雇。《商业周刊》目前尚无法获得这方面资料。
　　据利斯卡所提供文件对这一事件的描述，摩托罗拉联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)1月29日将利斯卡解雇，在2月3日一个季度性财报的电话会议上宣布了这一决定。根据美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，摩托罗拉称解雇利斯卡的正式原因是他“有严重的管理不善及不称职行为”。利斯卡宣称，从2月3日至2月19日，摩托罗拉的律师有足够的时间“捏造不真实的、恶毒的故事”。
　　文件上写到，摩托罗拉试图“破坏他的声誉，对他提出的有关摩托罗拉手机业务部门的合法担心进行报复。”由于缺少能满足用户需求的新产品，用户摩托罗拉手机业务已遭到重创，其市场份额也逐渐被竞争者蚕食。摩托罗拉曾打算出售手机部门，但没有找到合适的买家，如今，摩托罗拉决定将这项业务剥离出去。摩托罗拉发言人鲁斯帝·巴拉斯希尔(Rusty Brashear)表示，公司不会对法庭文件以外的疑问做任何评论。
　　暗指摩托罗拉伪造数据
　　利斯卡提供的文件详细描述了他对公司移动设备部门财务预期的担心。例如，2008年秋天，在90天里，“移动设备部门对2009年的内部预测被彻底更改，将预计产品销量下调了4000万部(40%)，销售额下调70亿美元(47%)。”此外，文件还宣称，利斯卡之所以忧心忡忡，是因为移动设备部门未向他或摩托罗拉董事会提供截至2008年12月15日董事会会议上宣布的2009年完整商业计划。利斯卡称，他多次试图与联席CEO兼移动设备部门总裁桑杰·贾(Sanjay Jha)商讨此事，但后者一直没有做出回应。
　　文件称，今年1月23日，利斯卡收到了一份报告，上面包括财务预测，同时简要描述了2009年移动设备部门的商业计划。移动设备部门定于1月29日将该计划交给公司董事会和信用评级机构。在反复研究这份报告后，利斯卡得出这样一个结论：财务预期“基于毫无根据的假设，忽视了贾和另一位联席CEO格雷格·布朗都清楚的重要事实。”
　　利斯卡提供的文件称，这些预期全都基于“错误的假设，摩托罗拉联席CEO很清楚这一点，但贾和布朗都未向董事会披露这些不准确的数据。”如果摩托罗拉确实将这些材料交给信用评级机构和公众，那么“将会造成摩托罗拉的信用持续降低，甚至还有可能毁掉整个公司。”
　　2月3日，摩托罗拉在其解读第一季度财报的电话会议上与华尔街分享了公司预期，几位分析师对每股收益亏损10美分至12美分的预期十分困惑，这比华尔街平均预期低了几美分。一位分析师写道：“这一预期似乎表明摩托罗拉要么估计第一季度股价大幅下跌，要么估计其它部门的收入和利润会大大降低。”
　　捅了马蜂窝
　　利斯卡在其提供的文件中称，1月28日，即第一季度财报电话会议结束后几天，他就财务预期向公司董事会审计委员会提出了担心。该委员会随即召开了由公司高层参加的会议，但没通知利斯卡参加。大约45分钟以后，审计委员会成员约翰·怀特(John White)出来告诉利斯卡，“你这下可真是捅了马蜂窝。”文件写道，第二天，利斯卡被再次排除出公司董事会举行的会议，“大概是下午4点，格雷格·布朗通知利斯卡，将有人替代他出任CFO。”利斯卡询问原因，布朗的回答是：“没什么原因，会议决定我们将要作出改变。”
　　2月3日，摩托罗拉宣布了利斯卡离职的消息。当时，布朗说利斯卡在帮助提升手机业务的销量方面做出了重大贡献，但是，“商业环境已经改变，鉴于这种环境改变，我们认为替换CFO是合适的。”同一天，布朗在接受《商业周刊》采访时表示，利斯卡“在降低公司成本方面作出了贡献，推动了与公司各部门CFO的合作。”
　　布朗补充说，他和贾“在一个问题上达成了共识，那就是我们希望单个业务部门尽可能实现自给自足和独立。我们会赋予单个业务部门更多的权力。”此时，贾在一旁插话说：“我们的数据、帐簿等没有任何财务或道德问题。人们有这样或那样的担心，但根本不涉及财务问题。”(杨琳) 


