江西警方侦破一起手机网站传播淫秽物品案
　　新华网南昌4月4日电(记者周伟)随着手机3G技术的普及，通过手机上网逐步成为一种潮流和趋势。近日，江西省九江市公安局网监支队成功侦破一起手机网站传播淫秽物品牟利案，抓获犯罪嫌疑人1名。
　　日前，九江市公安局网监支队接江西省公安厅通报：有网民举报“水晶坊同志家园”网站中存在大量色情内容。接报后支队立即展开调查，发现这一网站是个典型的手机网站，主要为手机用户上网浏览服务。网站设有“社区”“激情”“商城”等多个栏目，其中“激情”栏目又分“帅哥图库”“同志激情”两个子栏目，含有大量描述同性之间性行为的淫秽视频和图片。因这一网站主要通过手机浏览，传播方式相当隐秘。
　　通过对这一网站相关线索进行调查，民警发现犯罪嫌疑人在山东济南。在山东警方的大力配合下，侦查民警在济南某高校家属区将正在维护这个网站的犯罪嫌疑人冯某(男，26岁，山东济宁人)抓获，冯某对其利用手机网站传播淫秽物品牟利的事实供认不讳。
　　据调查，冯某大学毕业后，于2008年3月份建立网站出售性用品，但是销售情况一般。为了牟取更多利益，冯某后来向广州一家公司购买了域名和手机网站源程序，并租用江西九江市的服务器建立了“水晶坊同志家园”网站。冯某从互联网上下载了许多淫秽视频和图片放在网站上，吸引网民浏览。这个网站在全国范围内已拥有手机注册会员2万多名。
　　目前此案还在进一步审理之中。


