福布斯：雅虎推出全球移动新战略
　　导读：《福布斯》杂志网络版今日撰文称，雅虎CEO卡罗尔•巴茨(Carol Bartz)向来以说话直来直去和雷厉风行的作风著称。主管雅虎移动部门的新任高级副总裁戴维•郭(David Ko)对巴茨这种做事风格赞赏有加，相信她有能力带领雅虎走出困境。
　　提倡简单就是美
　　戴维在美国无线通信展(CTIA)接受《福布斯》采访时表示：“当新的技术出现时，巴茨总是会提出一些尖锐刁钻的问题。”巴茨多次谈到提高雅虎产品和战略决策效率的必要性。她还认为，在移动领域，简单就是美(less is more)。戴维说：“来自巴茨的部分反馈是，她并不赞成尝试开发无所不能的产品。”
　　巴茨还希望决策可以迅速付诸实施。戴维说：“她促使我们更快更好地完成任务。”大约一个月前，雅虎移动部门执行副总裁马考•鲍里斯(Marco Boerries)离职，戴维临危受命，出任负责雅虎移动部门的高级副总裁。这次人事调整前，戴维掌管雅虎全球移动业务，还曾出任雅虎移动部门亚太地区业务负责人，任职两年。
　　戴维表示，他已将在亚洲任职期间积累的经验用于改善雅虎移动部门业绩。雅虎近日推出的个性化手机服务Yahoo! Mobile便是证据。这项服务周三在8个国家同时推出，其中包括美国、英国、印度、印尼和菲律宾。戴维表示，雅虎此次之所以也在3个亚洲国家推出Yahoo! Mobile，部分原因就是他在亚洲市场多年的宝贵经验。
　　打造全新国际团队
　　在其新推出的一系列服务中，雅虎都融入了最早在亚洲亮相的一些功能。例如，列出雅虎点击率最高搜索项目的“Hot Searches”最早是在亚洲新兴市场推出的。戴维说：“我们意识到，其中一些新兴市场的用户并非全部知道‘Hot Searches’的功能，希望键入搜索框，于是，我们针对他们推出新服务。”
　　雅虎移动服务的新变化可能也体现了亚洲用户对手机短信的偏爱。例如，雅虎印度用户都踊跃与雅虎签订服务合约，通过手机接收板球和足球最新比分的短信。戴维说，这项功能经过调整后将推向其它市场。
　　目前，戴维还在着力打造一个全新的雅虎国际团队。任职亚洲期间，他曾让雅虎亚洲公司员工从各自地区临时搬到新加坡总部去住，从而让员工更为紧密地合作。戴维说：“我们大家建立了友谊，所以，当他们返回各自市场，可以更好地分享他们的知识。”他认为，员工之间紧密关系将有助于雅虎更为快速地执行业务计划。
　　提供最佳用户体验
　　简单是戴维的座右铭，这一定程度上是因为他拥有多个国家的工作经验。尽管雅虎发布的仅仅是iPhone(手机上网)最新应用，但戴维坚持认为，雅虎也会让价格低廉的手机用到这项服务。他说：“有时，我会退一步，问，‘你还记得在一些加载时间慢、网络不好用的国家使用移动通讯的感受吗？’我告诉我的团队，‘千万不要将福特Pinto当法拉利使。’”
　　戴维面临的最大挑战是，说服雅虎的全球用户使用其移动新产品。他对此充满乐观情绪，部分原因是巴茨给雅虎指明了正确的发展方向。他说：“巴茨使我们真正在整合移动部门，推动我们以超过以前的力度提供PC产品服务。”
　　巴茨的这一指导原则意味着雅虎网站上的更多链接会向用户说，“请尝试雅虎新体验”这样的用语。戴维说：“我们会不断推出新的服务，希望大多数用户选择使用，因为它们一定优于现在的服务。”(杨琳) 


