通讯三巨头话费最低套餐均跌破60元
　　本报讯(记者孟为)北京联通昨天宣布，全面下调世界风资费，市话套餐最低档位降至56元。至此，最后一家运营商也正式投身价格比拼的行列。此前，北京移动和北京电信已经针锋相对开打价格战。
　　去年底，北京电信天翼刚刚上市，北京移动首先打响了价格战。针对天翼推出的89元商旅套餐，北京移动把全球通最低门槛由88元降到了58元。这样的用意是既阻击天翼的势头，又用最低资费赚足眼球。没想到的是，北京电信在天翼立稳脚跟后，迅速给予回应，最低一档49元套餐的惊人价格，反而倒逼北京移动出牌。
　　最低套餐资费大跌，用户却是两样心情，一方面乐于见到资费下调，另一方面也质疑，原来的价格为啥定那么高。尽管有专家解释，网络基站前期投入大，后期维护费用低的特点，决定了资费价格必然经过由高到低的过程。可用户仍想不通，怎么一下子就能跌1/3的价格。
　　在两家运营商PK正酣之际，北京联通的跳入，无疑会将资费价格引向混战。北京联通昨天宣布，全面下调世界风资费，市话套餐最低档位降至56元，本地通话最低降至0.11元/分钟。同时，北京联通为客户提供“积木式套餐”组合，推出1元商旅包，国内漫游仅需0.39元/分钟。所谓“积木式套餐”，是指用户可根据自身需要，如同搭积木一样，自由组合不同档位的长途、漫游、短信、彩信和GPRS流量等各种套包。


