和黄新手机将支持Facebook状态更新
　　新浪科技讯 北京时间4月4日上午消息，据国外媒体报道，和记黄埔(以下简称“和黄”)旗下手机部门INQ Mobile战略主管杰夫·泰勒(Jeff Taylor)宣布，将在其手机屏幕首页提供社交网站Facebook的状态更新信息。
　　泰勒称，该功能将允许INQ Mobile手机用户更方便地与Facebook好友交流。当前，越来越多的Facebook用户通过发布状态更新与好友进行交流。而INQ Mobile手机允许用户快速浏览更新，直接向好友发送信息。
　　INQ Mobile认为，此举可能刺激手机用户更频繁地使用数据服务。泰勒说：“该款手机一定会让用户发出惊叫。”
　　INQ Mobile是新成立的一家手机制造商，去年12月开始提供INQ 1手机，目前为和黄旗下负责3G业务的和黄3集团提供产品。通过添加Facebook状态更新信息等功能，INQ Mobile希望能为更多无线运营商提供产品。
　　泰勒说：“我们正与全球一线及二线运营商谈判，与美国顶级运营商的谈判进展很顺利。”(李明)
　　相关新闻：
　　Facebook每页测试广告数突破3个限制
　　Facebook员工曝CEO扎克伯格独断专行
　　美博客称Facebook CEO一意孤行可能下台


