华为美国破局：嗅到蛋糕甜美味道
　　经历了长达七八年的挫折后，华为在北美市场的长期投入终于取得了突破性的成果。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　在遭遇知识产权纠纷、难获客户信任、与北电合资流产和收购3Com失利等一系列长达七八年的挫折之后，几乎所有人都开始怀疑北美市场是否是华为的禁地了—直到最近华为从北美有令人意外的好消息传出来。
　　近日，知情人士透露，华为已经赢得了美国有线电视服务提供商Cox Communications旗下无线网络基础设施设备的合同，Cox计划今年晚些时候面向美国一些市场推出这一手机业务。瑞银分析师Nikos Theodosopoulos预估华为与Cox这份合同的年规模不超过1亿美元，不过合同的具体金额和条款还无从得知。此外，华为还入围了美国无线WiMAX运营商Clearwire公司一份无线网络设备合同的最后角逐，而这可能是一份金额更大的合同。 
　　总部位于华盛顿州的Clearwire正在为其即将投入建设的无线宽带网络挑选供应商，Clearwire预计这一网络2010年以前将覆盖美国1.2亿人，其网速与有线网络目前的数据传输速度相当。其它最后入围Clearwire无线网络设备合同竞逐的还包括摩托罗拉、三星电子和诺基亚西门子通信公司，其中前两者是华为在CDMA和WiMAX领域的强势竞争对手，而诺基亚西门子与华为的竞争主要集中在欧洲的WCDMA领域。
　　这两个项目有望帮助华为在美国初步立稳脚跟：总部位于亚特兰大的Cox自己购买了无线频谱，计划在有线电视市场上提供无线通讯服务。而其它的美国有线电视服务提供商诸如康卡斯特(Comcast)和时代华纳(Time Warner)等都正在与Clearwire合作提供无线通讯服务。
　　早年在刚进入美国市场时，华为在中东和欧洲一直奉行的强悍战略曾让它付出惨痛的代价：在美国报纸上打出的广告“它们唯一不同的是价格”被思科、朗讯等公司视为恶意挑衅，直接导致了激烈的反弹。这家中国公司还经常被指责违反当地的市场游戏规则，如招聘美国员工时频频问及应聘者曾经供职公司的技术细节和研发流程。2006年2月，华为与加拿大电信设备商北电网络成立了合资公司，以期借助对方的本地市场优势争夺在北美的合同。但这场合作最终由于北电自身的原因和加拿大政府的疑虑宣告无疾而终。2007年9月，华为宣布准备收购曾与其建立合资公司的合作伙伴3Com，但半年之后，这一交易被美国联邦贸易委员会以“国家安全”之名驳回。
　　但长期的坚持开始慢慢发挥作用：2007年，华为在北美市场突破两道“防线”：8月，华为采用CDMA EV-DO技术的数据卡EC360首度在美国实现规模销售；12月，华为与主流运营商MetroPCS合作推出了一款CDMA折叠手机M318，这是华为进入美国市场的第一款手机。2008年，华为又获得了加拿大两大运营商Telus和Bell Canada共计70%的无线网络设备份额。
　　尤其是在当前，美国运营商纷纷寻求减少设备支出的办法，同时又不放弃对3G乃至4G技术的追求—中国厂商从中嗅到了美国蛋糕的甜美味道。 


