摩托总裁访华计划突变 或评因“后院起火”
　　比特网(Chinabyte)4月10日独家 (雍昊澄) 比特网今日独家获悉，就在欧美高科技企业领导人纷纷到中国进行公关活动的时候，摩托罗拉公司总裁兼联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)最近突然取消了对中国的访问。比特网就其中缘由致电摩托罗拉中国区公关总监陈雷，他表示，“Greg因为临时有事，而取消了对中国的访问计划。”
摩托罗拉公司总裁兼联席CEO格雷格·布朗(比特网配图)
　　这意味着格雷格·布朗在担任摩托罗拉公司全球总裁兼CEO近一年半以后，首次访华的计划再度落空。“格雷格·布朗迟迟不能访问中国，最主要的原因，可能还是因为整个公司经营情况不是很好，后院着火就很难有心思对地区业务进行重点关注了。”分析公司BDA中国联系总监、资深分析师张宇对比特网说。
　　张宇认为，国际公司在中国的政府关系，通常会对这些公司在中国的业务，比较很大的影响，这也是为何微软、Intel、爱立信等公司的最高领导人频频造访中国的原因。“格雷格·布朗迟迟不访问中国，应该说不会对摩托罗拉在中国业务产生直接的负面影响，但会导致该公司丧失一些商业上的机会，例如投资机会、发展空间优先权等等。”张宇说。
摩托罗拉公高级副总裁海伦·昙迪(比特网配图)
　　比特网注意到，摩托罗拉公司负责公共关系和内部沟通的高级副总裁海伦·昙迪(Karen P. Tandy)近日访问中国，并拜会中国政府部分官员，例如4月8日，她就拜访了工业和信息化部副部长奚国华。“海伦访问中国，和格雷格访问中国的计划无关，而且两人拜访政府的官员层面也是不一样的。”摩托罗拉中国区公关总监陈雷对比特网说。
　　在全球经济陷入下滑境地，国际高科技公司领导者频频造访中国，以期在中国挖掘到更多商机，甚至连比尔·盖茨在退休后，也借比尔和梅琳达盖茨基金会联席主席身份访华，并面会中国领导人，阐述软件保护的重要性。而与之相对照的是，摩托罗拉公司CEO格雷格·布朗访华计划却一再推迟，他上次访华已是近三年前的2006年6月，当时他还刚刚担任摩托罗拉网络及企业通讯事业部总裁。
　　“对比其前任(爱德华·詹德)上任仅4个月就急切到中国访问并拜会中国政府高层，格雷格·布朗对中国的重视程度有多大，确实不好说。”计世资讯某不愿透露姓名的资深分析师对比特网说，他还表示，“摩托罗拉暂时还很难从纷杂的情况中理出头绪来。” 


