三星拟下半年在美推两款Android手机
　　新浪科技讯 北京时间4月5日上午消息，据国外媒体报道，三星移动全球产品战略执行副总裁Won-Pyo Hong日前在接受《福布斯》杂志记者采访时透露，该公司计划于今年下半年在美国推出两款谷歌Android手机。
　　据悉，尽管Hong未就两款手机的发布日期透露更多细节，但他表示，这两款手机将通过两家电信运营商销售。业界认为，考虑到Sprint和T-Mobile均为 
　　谷歌Android工作组，即开放手机联盟(Open Handset Alliance)成员，因此三星Android手机的美国销售方应该是这两家公司。
　　Hong补充说，由于两家电信运营商偏好不同，拟推出的两款手机外观“完全不同”，而在欧洲将推出的Android手机仅有一款，它适用于欧洲的众多电信运营商。据悉，三星将于6月份在美国以外市场推出Android手机。
　　在问及三星Android手机迟迟不面市的原因时，Hong表示，部分原因在于该公司希望对Android用户体验进行完善。(志伟)
　　相关报道：
　　报告称Android手机销量2012年将超iPhone(手机上网) 
　　华为首款Android手机亮相世界移动通信大会 
　　联想2月或推全球第三款Android手机(图)


