消息称联通4月20日推iPhone广告轰炸
　　每经记者 任思强
　　苹果iPhone(手机上网)的入华之路，仍存在诸多不确定因素。昨日，一份相关报告称，近期苹果公司正在生产两个版本的iPhone，其中包括针对北美和欧洲市场的高端版本以及针对中国和印度等新兴市场的低端版本。
　　事实上，早在2009年初就有消息称，入华iPhone将有可能取消WiFi功能，这意味着iPhone的部分功能将遭到屏蔽。众多消费者认为，丧失WiFi功能的iPhone会让大量数码产品用户失去兴趣。
　　对苹果公司而言，低端版iPhone的售价有可能大幅下降，从而使苹果在中国市场获得更多关注。据部分行业关注者透露，近期，国内iPhone水货价格已经下跌了将近10%，平均降幅在500元上下。“iPhone的行货价格如果真的逼近水货价格，对目前的经销商来说是个打击。”有商家预计，未来入华的iPhone手机价格可能定在3500元左右。
　　昨日晚间，记者从中国联通内部获悉，联通将在今年5月17日3G号段发放时推出iPhone。一位知情人士称。“目前联通已经委托其广告公司制定广告宣传，预计在4月20日将有大规模的广告轰炸。”


