华为中兴在中国本土市场赶超外国对手
　　新浪科技讯 北京时间4月10日中午消息，据国外媒体报道，中国电信设备制造商华为和中兴通讯(以下简称“中兴”)一直以来中国市场份额都落后于竞争对手，不过现在得益于中国政府对新一代无线通信技术的支持以及采用压低价格的策略，华为中兴开始在中国市场胜过外国竞争对手。
　　在中国3G网络招标中，华为和中兴领先爱立信、阿尔卡特朗讯以及诺基亚西门子等外国电信设备公司。
　　中国3G网络建设投资预计将达到590亿美元。中国当前手机用户约为6.59亿人，对于电信设备制造商而言，中国已经成为至关重要的市场。而且在当前全球其他市场销售增长疲弱的情况下，中国颁发3G牌照对电信设备制造商来讲更为重要。
　　中国工业和信息化部表示，今年将投资人民币1700亿元(约合250亿美元)建设3G网络，至2011年，对3G网络建设的总投资将达到人民币4000亿元。
　　分析师表示，未来几年，华为和中兴在中国3G营收中所占的市场份额之和将超过50%。这两家公司目前在中国有线网络建设中获取的营收占25%至35%的市场份额。
　　Wedge MKI LLC分析师张军(Zhang Jun，音译)表示：“华为和中兴的价格较低，并且也能提供优秀的技术。”他指出，在所有外国公司中，爱立信的市场份额基本维持稳定，而阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子的市场份额将下降。
　　华为成立于1988年，中兴成立于1985年。中国1990年代早期开始建设移动通信网络时，华为和中兴还不是这一市场的主要竞争者。爱立信等外国电信设备制造商获得了较多的早期订单，并与中国运营商建立了紧密关系。
　　市场研究机构BDA China主席杜坎·克拉克(Duncan Clark)表示，华为和中兴在随后的发展中更多的关注国外市场是由于“中国国内市场需求已被填满”。
　　华为和中兴目前将许多精力投入到3G技术的开发中。分析师和行业高管表示，华为和中兴正在将3G设备的价格拉低一半。
　　尽管华为和中兴并未公开披露价格信息，但分析师认为，这两家公司的成本较低，并且更重视市场份额，而不是利润。
　　国外电信设备商高管表示，他们已经感受到来自中国本土竞争对手的压力，不过他们并不打算大打价格战。阿尔卡特朗讯亚太地区总裁西恩·多伦(Sean Dolan)表示，该公司将致力于服务。他还表示该公司目前正在关注4G移动通信技术，预计该技术将在未来数年中得到应用。(宁弦)


