T-Mobile CEO披露谷歌G1手机内幕消息
　　新浪科技讯 北京时间4月3日晚间消息，据国外媒体报道，本周在美国无线通信展(CTIA)上发表主题演讲时，美国移动运营商T-Mobile USA CEO罗伯特·戴森(Robert Dotson)披露了许多有趣的谷歌G1手机内幕消息。
　　T-Mobile USA订购了150万部G1，但目前还不清楚其销量。以下为戴森披露的一些内幕消息：
　　·80%的G1用户白天上网冲浪。
　　·80%的G1用户每周从Android Market下载至少一次软件，平均每位T-Mobile G1用户从Android Market下载了逾40款软件。
　　·G1用户的数据流量是普通手机用户的50倍。
　　·在G1用户中，约半数曾使用过一部其他手机。
　　·绝大多数T-Mobile G1用户每周使用至少一次Facebook和YouTube。
　　·半数G1用户每天通过WiFi热点上网。
　　这表明，新Android软件越来越多；只要外观漂亮和浏览器“几近完美”，普通消费者会选择智能手机作为上网终端。
　　据戴森称，T-Mobile USA的网络覆盖逾230个城市和约2.07亿美国人。(志翔)


