WiFi联盟欲借P2P绕过中国市场电信监管
　　最大瓶颈仍未突破
　　黄群 王如晨
　　尽管至今没能获准开放，但全球WiFi联盟每年都来中国游说，并且暗中渗透。
　　“2010年，WiFi联盟将为第一个具有P2P技术的产品进行认证，从而使WiFi设备即使没有接入点或互联网也能随时随处连接。”4月3日，WiFi联盟营销总监Kelly Davis-Felner女士在上海对《第一财经日报》说。
　　欲绕过电信监管
　　P2P点对点技术，一般称为“对等联网”。 Kelly Davis-Felner表示，借助它，人们能简单快捷地连接两部或多部设备，可以在不同设备上一起玩视频游戏，分享音乐，同步文件。
　　德国互联网调研机构ipoque数据，P2P已彻底统治当今互联网，其中50%~90%总流量都来自P2P程序。
　　但这种技术的应用在中国一直处于灰色地带。基于它的应用，占据了众多带宽资源，却无法给电信运营商带来直接的经济利益。因此，几年来，工业和信息化部、电信运营商等方面一直十分恼火，各地电信运营商也出台过变相的禁令。其中，基于这一技术的Skype网络电话，火热两年之后，在中国的应用便黯淡下来。
　　这或许能在全球快速普及WiFi。但 Kelly Davis-Felner没透露如何布局中国，只是强调，P2P技术标准还在研发中，用户已采购的WiFi设备，可通过软件升级或添加配套设备来实现过渡。
　　WiFi真正开放仍无期
　　2008年，WiFi芯片全球出货已达4.5亿片，2011年将达10亿片，而关键增长领域则是在手机市场。
　　但WiFi在中国还是一个尴尬品。因为，工信部并没真正对它开放，三大运营商也没有放开对WiFi手机的监管。毕竟，WiFi是个分食其既得利益的竞争者。
　　这背后仍然充满着话语权的争夺。截至目前，没有任何迹象显示，中国会放弃此前打造的本土标准WAPI。3年前，虽然冲击国际标准失利，但WAPI已获得运营商支持。年初，中移动和中国电信在无线网络设备招标书上明确要求，竞标无线接入、无线路由器等产品，须兼容WAPI功能。
　　Kelly Davis-Felner对CBN记者坦陈，“时事艰难”，但WiFi增长仍十分强劲。因为WiFi芯片出货量大，已有规模效应。而且，中国电信、中电广通和中国联通已将WiFi无线城市作为首要战略目标，数量为30个。
　　但中国无线城市项目都很小，且侧重区域覆盖。即使在上海，接入热点也只有3000个。而更多区域，带有WiFi功能的笔记本终端仍停留在普通应用层面。
    相关报道：
    联通电信等运营商谋建WiFi新盈利模式
    调查称WiFi已成智能手机必备功能
    苹果开发低端iPhone(手机上网)迎合中国市场 或取消WiFi


