印度电信业竞争激烈话费不断降低
　　新华网新德里4月13日电 综述：印度电信业竞争激烈 话费不断降低用户受益 
　　新华社记者毛晓晓
　　印度是世界上手机用户增长最快的国家之一，截至2008年12月手机用户已达3.47亿。与此同时，得益于电信运营商之间的竞争，印度也是世界上手机话费最便宜的国家之一。另外，印度在2003年就已实现单向收费。
　　目前，在印度使用手机本地话费平均每分钟为0.5至1卢比(1美元约合50卢比)；国内长话每分钟1.5卢比；漫游时，接听电话每分钟1卢比，打出电话每分钟1至1.5卢比；打往国际绝大多数地区的长途话费为每分钟6至9卢比；短信费本地每条1卢比，外地1.5卢比，国际5卢比。
　　印度目前有140多家GSM和CDMA电信运营商。激烈的竞争使现在的手机话费只是2003年的约三分之一。2008年第四季度的数据显示，每个GSM用户每月平均话费约220卢比，CDMA用户为111卢比。
　　最近一次手机话费降价潮是2008年5月由印度最大的移动通信运营商Airtel公司发起的，长话费和漫游费平均减少一半。随后数日内，沃达丰和Idea Cellular等主要电信公司也纷纷宣布降价，迫使印度最大的国有电信公司BSNL跟随降价。
　　其他规模稍小或进入市场较晚的电信商也不断推出价格更为低廉的话费优惠活动，如同一电信商的网络内本地通话免费，国内长话费低至每分钟0.5卢比，针对学生的短信费每条0.2卢比等。
　　印度手机用户90%以上都采用预付话费方式。用户可以支付几十到上百卢比不等的费用获得有不同使用期限的号码，在有效期内须充值以保证号码有效。Airtel在不少地区提供99卢比的“终生有效”号码，但须每6个月充值至少200卢比才能保留此号码，否则将被停机，剩余话费作废，以后也无法使用这个号码。
　　印度政府的电信监督机构电信管理局对手机话费标准有专门规定。去年9月15日生效的最新规定要求电信商提供的“终生号码”充值间隔不能短于6个月。
　　印度手机用户普拉卡什对新华社记者说，由于各家电信商优惠活动很多，他近期可能另选电信商，因此没有参与“终生号码”计划。他并未感觉号码有效期给他带来不便。
　　和普拉卡什想法一样的印度消费者很多，不过他们在获得更优惠服务的同时也要面临换号带来的不便。为此，电信管理局已经在今年3月要求各电信商推行换网不换号的服务，既方便手机用户，也促进电信商之间的竞争和资源优化。预计这项服务将在6个月内覆盖主要的大中城市，在1年内覆盖农村地区。
　　印度政府设立电信管理局的首要目的是保护消费者利益，同时制定规则以促进电信业公平和良好的发展。电信管理局每季度都对电信商的服务进行监测，就投诉最多的问题与电信商协商解决，并在有关各方参与的基础上，制定新的服务质量标准。
　　目前，用户普遍对不断下调的话费比较满意，电信商有关充值有效期的设置也尚未成为主要的投诉焦点。2008年第四季度的投诉焦点是断线问题，记者使用手机时也碰到过几次类似问题。由于印度手机话费仍以分钟为最低计价单位，仅打了几秒钟就断线的电话也要按1分钟计费。电信管理局近期已要求所有电信商减少网络拥堵导致断线的现象，制定了每100次通话断线不能多于2次的行业标准，并考虑对不达标的电信商收取罚金。
　　电信管理局每年还聘请独立的私人机构对所有电信商的用户满意度进行调查。2008年12月公布的最新调查显示，满意度最高的不是手机用户最多的Airtel公司，而是2008年才进入印度电信市场的英国维京移动通信公司。这是印度境内第一家自己没有电信基础设施、通过租用塔塔电信公司的网络专门提供服务的移动虚拟网络运营商(MVNO)。


