中国移动G3上网本周日广州开卖
　　信息时报讯 (记者 潘敬文) 速率最高达2.8Mbps，补贴高达2100元，购机价格最低仅千元，囊括HP、海尔、同方、DELL、联想、方正等品牌的30多款主流机型……这个周日，中国移动广东公司G3笔记本正式在广州开卖。
　　记者从广东移动市场部了解到，此款命名为“随e行G3上网笔记本”的产品是由中国移动与多家知名厂商联合推出的新型笔记本，内置了中国移动3G通信模块，可随时随地无线接入互联网。
　　据介绍，购买传统笔记本电脑价格约为3500元，加买3G无线上网卡大约需要多花1000元，而现在只花约3500元就可以拥有内置了3G无线上网模块的G3笔记本，还可获得最高为2100元的话费和网费赠送，相当于目前可以用约1400元的价格买到价值约4500元的产品。
　　广东移动市场部人士表示，G3笔记本实现全国统一资费，不管客户在国内任何地方使用G3笔记本上网，资费都是一样的，不会额外收取漫游费。目前已有50、100、 200、300元四类流量套餐推出，每月超出的部分也只需0.01元/KB，并可在3G和2G网络中自由切换，客户在3G网络覆盖良好的区域无线上网时，速率可达2.8Mbps，切换到2G网络时，速率可达460kbps。


