广东男子手机突然爆炸致腰腹大面积烧伤
　　本报韶关讯 记者彭卫、通讯员文军摄影报道：去喝喜酒的路上手机突然爆炸，导致腰腹大面积烧伤。受害者林福清昨天向记者讲述了其不幸经历，并表示要维权到底。
　　饮喜酒路上飞来横祸
　　上月25日下午3时许，韶关市曲江区重阳镇的林福清搭同村林伟年的摩托车去喝喜酒，半路上林福清突然听见腰间一声响，伴随着一股浓烟，身上的衣服随即着火。疼痛难忍的林福清连忙从摩托车上跳了下来，在地面不停翻滚。尽管从爆炸发生到脱掉衣服前后不到2分钟时间，但林福清不仅腰腹、右手被烧得一片焦黑，而且下巴和嘴唇也烧出了几个大水疱。等林福清定下神来，发现腰间的手机已是一片焦黑，还冒着缕缕黑烟，才意识到罪魁祸首就是这款使用多年的某知名品牌手机。
　　手机购自品牌专卖柜
　　记者昨天在林福清的家中看到，发生爆炸的手机是一部某品牌的旧款机型，手机头部靠近电源键部位呈一片烧焦爆裂状，该部位的塑料已被烧熔，呈现出不规则的扭曲及凹陷。由于买手机时厂家只提供一电一充，事发时林福清使用的是国产某品牌的兼容电池，但爆炸后电池从表面上看完好无损。
　　在林福清保留的购物收据和品牌手机专柜的“信誉卡”上，记者可以看到“信誉卡”上盖有“红日子购物广场手机专卖”的公章，信誉卡上记载着该手机是2006年9月5日花费了650元买的。林福清的长子告诉记者，手机是他在深圳的这家商场的某品牌手机专柜购买的，使用两年多，通话质量还算稳定。
　　厂家指手机为翻新机
　　到底是什么原因使手机突然爆炸呢？林家父子电话联系了该厂家广州的分公司，公司工作人员通过照片和手机上的文字分析，认定该手机很可能是翻新机。该公司工作人员表示，手机主板和外壳上贴的标签上的IMEI码不相符，而该码是每部手机全球唯一的“身份标识”，经查对，他们发现这部手机是销往英国的产品，“极有可能是不法商家将旧机主板和新外壳组装成的‘翻新机’，质量完全没有保证”。
　　手机厂家还认为，林福清所使用的是兼容电池，这起爆炸事件极有可能是质量不好的电池引发的。
　　手机爆炸后未检测过
　　在韶关市第一人民医院住院5天后，已经花了4000多元药费的林福清因为经济窘迫不得不出院，靠村民自制的草药自行治疗。
　　林福清父子对该手机厂家的答复并不满意。他们表示，从事发至今没有任何厂家的工作人员来检测过手机，而厂家就认定手机爆炸的原因是“翻新机”和电池，这是不负责任的行为。林福清的长子表示希望该厂家出示“手机检测是翻新机”的书面材料，但厂家没同意。
　　记者就此事采访了韶关市工商局12315的罗主任。罗主任告诉记者，目前国内没有专业的手机检测机构，如果发现手机有问题，手机厂家有义务对手机进行免费的检测。 
　　相关报道：
　　手机爆炸致机主死亡：事发品牌专卖店属山寨版
　　LG电子通报韩国疑似“手机爆炸致死”事件进展 


