广东移动向梦网SP征求TD业务
　　从广东移动的相关举措看来，无论是其将业务申报局限于SP，还是对于终端要求的谨慎适配，都说明这是一场渐进式革命。
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)从4月1日起，广东移动将面向广大合作伙伴(即SP)征集TD-SCDMA(以下简称“TD”)优质业务。“我们对此表示谨慎地乐观。”国内主要SP企业之一、湖南拓维董事会秘书黄霞在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示。在她看来，此前广东移动面向梦网合作伙伴开放TD业务申请将会对拓维自身动漫业务产生长期利好。
　　此前，知名专家北京邮电大学教授舒华英表示，经过一年多试商用，TD网络已经基本成熟，下一步要用具体业务拉动用户。
　　推动TD业务起步
　　根据《通信产业报》(网)记者得到的消息，此次广东移动面向SP征集的TD业务将分为四大类，即IVVR多媒体语音业务、手机动漫类业务、手机游戏类业务、视频类业务。“从某种程度而言，这4类业务的最大特点都是高流量。”一位移动梦网SP(以下简称“SP”)人士表示。
　　业界普遍猜测，由于TD相比于之前的2G网络最为明显的改善在于带宽，因此将最初的TD业务定位高流量业务能够增强用户的新奇感，提高吸引力。
　　几位普通用户向记者的反馈证实了这一点，视频及娱乐类应用成为他们对于TD业务的首选。此前空中网公布的2008年第4季度财报数据显示，手机游戏收入高达270万美元，同比增长307%。国内在手机动漫领域居于领先地位的拓维信息业绩大幅提升，同样得益于手机动漫业务的高增长。
　　据了解，此次广东移动针对TD业务的申报为每月1日至7日，长期有效，已经表明了中移动对TD业务的长期扶植态度。“广东移动可能在未来扩大业务申报范围。”上述人士表示。
　　更重要的则是广东移动取消了此前经常出现申报SP的级别限制，各种级别的SP均可参与。
　　而广东移动同样对申报TD业务给予鼓励，除了惯常的定期将优质TD业务的合作伙伴名单向各市移动分公司推荐，鼓励开展TD业务合作营销等项目合作。还增加了申报的TD业务若通过评审，则相关代码上线后免收合作服务费的相关规定。
　　也许对SP诱惑更大的则是，允许合作伙伴参考现行业务规范和考虑市场接受程度对部分优质TD业务申报高资费。而在前几年的SP行业整顿中，为了杜绝吸费陷阱，高资费业务已经无法获得中移动的批准。
　　据《通信产业报》(网)了解，此前中移动集团公司已经向各省公司下发文件，强调对TD业务发展的支持。“各省公司的TD业务发展措施都在制定中。”一位运营商人士表示。
　　显然，中移动已经从集团层面制定了TD业务的发展规划。
　　受限终端与带宽
　　“对于SP而言，发展TD业务无疑是重大利好。”一位SP人士表示。他表示，由于此前SP行业受困于行业整顿，生存艰难，运营商主导的TD业务推广无疑将为行业带来大量利润。
　　此前拓维信息的财报同样表示，3G网络建成后，动漫频道、动漫游戏等业务会加快发展，与中移动的合作推广将会保持手机动漫业务持续高增长。
　　业界普遍认为，由于中移动庞大的用户群体与充裕的现金流，TD业务将会步入轨道。
　　但是，SP们同样表示由于受困于TD终端及其他障碍，TD业务很难立即进入“爆发期”。
　　一位SP向记者反应，目前的TD终端数量太少，性能也不尽如人意。尤其是没有针对TD业务专门研发终端，对于业务推广不利。“修了高速公路，但是路上跑的车子，还没出来。”
　　广东移动显然意识到这一点，所申报的业务要求至少覆盖5款不同型号的TD手机，测试通过后业务方可正式商用。
　　此外虽然TD速度相比GPRS确实快了不少，但是就目前的带宽而言，对于视频通话，在线播放等高流量业务，效果并不理想。此前的WCDMA的发展也证实了3G发展初期的困难，全球主流WCDMA运营商基本都是通过部署HSPA网络和高速数据业务的实现，一举扭转竞争颓势，确立市场领先地位的。
　　“从广东移动的相关举措看来，无论是其将业务申报局限于SP，还是对于终端要求的谨慎适配，都说明这是一场渐进式革命。”一位不愿透露姓名的SP表示。
　　显然，中移动并不愿意在最初阶段将TD业务推入快车道。
　　复制梦网体制
　　业界普遍认为，此次运营商要求将业务申报局限于SP，主要考虑除了SP制度已经成型，业务便于管理之外，还包括结算更加便利。
　　梦网体制下，运营商与SP之间15：85的分成比例无疑执行较为方便。据了解，目前国内手机软件开发企业普遍规模较小，数目众多，如果中移动将申报覆盖面扩大，双方的谈判也会让运营商不胜其烦。
　　但是，在梦网环境下非SP企业仍有机会进军TD业务，首先是可以将自己的高流量业务出售给SP；其次可以申请SP资质。由于此次广东移动并未对申请TD业务的SP级别进行限制，仅限制了注册资金，无形中扩大了申报范围。
　　此前曾有多家非SP企业推出高流量的业务应用，包括手机视频、手机网游等。例如，3G门户旗下的手机电视客户端GGlive，截止到2008年5月，在3G门户的6600万注册用户中，GGLive注册用户已接近千万。此外，手机大头、移动凤凰台等多个手机客户端也开始内置音频、视频播放等大流量功能。
　　此外，对于2G网络优势明显的中移动而言，全面放弃2G增值业务，投身TD业务并不明智。此前中移动相关人士曾向记者透露，中移动对于TD业务的态度是实现3G的平滑过渡。
　　在中移动看来，虽然目前以SP为主体的移动梦网业务仍旧以2G类的短信、彩信业务为主，但是基于SP开发TD无形中与实现从2G到3G平滑过渡的道路相契合。
　　此前，中国移动董事长兼CEO王建宙曾表示，目前中国移动正在全力推进的重要目标是2G手机的双模化，就是为2G手机普遍加上TD功能，目标之一正是为了实现在支持TD基础上对于2G业务的兼容。
　　在另一个层面，TD业务即使对于SP而言，短期也不会很快带来业务和收益方面比较大的突破。此外更值得注意的SP本身受限于产业链末端的地位，本身没有太多自主权，决定了SP追逐短期利益的本性。
　　究竟会有多少SP关注长期利益开发TD业务值得关注。
　　链接
　　广东移动对于TD业务申报要求
　　申报TD业务的企业资质：申报移动梦网SP注册资金100万元以上且具备增值业务运营资质的SP。
　　每家合作伙伴每月申报业务数量上限制为5个。
　　所申报的业务要求至少覆盖5款不同型号的TD手机(品牌不限，要求业务内容能正常读取或播放，游戏或应用能正常安装使用等)。
　　业务上线后需各相关企业自行提供已覆盖的5款TD手机(品牌不限)到广东移动参加现场测试会，测试通过后业务方可正式商用。
　　广东移动对于TD业务政策支持
　　关于业务资费：允许合作伙伴参考现行业务规范和考虑市场接受程度对部分优质TD业务申报高资费，业务资费最终定价以广东移动评审确认为准。
　　关于业务合作服务费：申报的TD业务若通过评审，则相关代码上线后免收合作服务费。
　　定期将优质TD业务的合作伙伴名单向各市移动分公司推荐，鼓励开展TD业务合作营销等项目合作。 


