多方争夺手机软件商机
　　从小游戏到英文字典，再到现在的GPS和炒股工具，内置在手机中的软件数量和种类近年来不断增多。随着手机智能化的趋势日益明显，无论是软件开发商、手机厂商还是电信运营商，都在争夺手机软件市场的商机。
　　黑莓借鉴苹果分成模式
　　去年夏天，苹果开设了手机软件商店，提供第三方开发人员开发的软件，并采取分成模式。如今，这种模式正越来越多地被其他手机厂商所借鉴。
　　加拿大黑莓手机制造商RIM公司日前正式开通了手机应用程序商店，英国、加拿大和美国的黑莓用户可以登录该商店购买应用程序。同苹果iPhone(手机上网)应用程序商店运营模式一样，RIM也将同外部开发者共享收入，即RIM应用程序商店每售出一款产品，外部开发者将获得其中80%的收入，但苹果相应比例为70%。RIM联席首席执行官表示，剩余的20%收入将由RIM和运营商分享。
　　早在去年10月，RIM就透露将开通黑莓应用程序商店服务。两个月后，RIM允许外部开发者陆续向黑莓应用程序商店上传自己作品。市场分析师认为，由于向外部开发者提供更高比例的收入分成，预计RIM将会吸引更多的外部开发人员为黑莓应用程序商店提供应用。
　　除了RIM，微软也在为公司手机应用程序商店的推动做最后的准备。截至目前，微软已公布了多家合作伙伴的名字，其中包括网络音乐服务公司Pandora、游戏商EA以及社交网站Facebook。微软预计，现有的2万多个手机软件合作伙伴中的绝大部分将与自己合作。
　　杀手级应用尚未出现
　　“在手机软件应用领域还没有杀手级的应用出现。”但被问及如何看待手机软件商店的商业模式时，当乐网市场部相关负责人告诉记者，所有的厂商应该更加努力，尝试多种渠道。
　　作为国内手机游戏第一门户和互动社区，当乐网目前累计拥有3000万手机游戏用户以及600万手机网游用户。据该负责人透露，当乐网采取的是与开发商分成的模式，用户可以从公司免费下载游戏，玩的过程中如买道具则需要付费。
　　在浏览器厂商UCWEB CEO俞永福看来，苹果的手机软件商店为手机软件市场搭建了一个新的商业模式，用户可以在此类“商店”中付费下载各种应用，苹果则能向软件开发商提供收入分成。在他看来，推动全民上网是所有手机软件开发商的终极目标。
　　“好的应用、方便用户使用以及商业化，是手机软件商店应该满足的三个条件。”俞永福告诉记者，能不能聚集好的应用要看方案设计和具体设计过程能否开放给所有的开发商。他同时指出，完全开放还是半开放暂时取决于厂商对手机软件商店的最终定位，但和传统的商店一样，市场的最终选择权在于用户，而不在于软件开发商或手机软件商店的经营者。
　　俞永福同时强调，手机软件商店里面是不是每一件商品、每一个应用都要收费，应该有免费区和收费区，其中免费区可能带动人流。据介绍，UCWEB希望采用先尝后买的模式，等软件和服务获得用户认可后再考虑付费。
　　借手机内置实现扩张
　　国内手机用户目前已超过6亿，但手机网民却仅仅超过1亿，大部分手机用户并不会使用手机上网下载软件。因此，对手机软件厂商来说，内置在手机中是市场扩展的最好方法之一。
　　从用户角度来看，目前智能手机存在着多个主流操作系统，并没有一个统一的操作平台，每一款手机客户端软件都需要针对不同的操作平台来制作相应的版本，并且用户下载过程相当繁琐。如果在出厂终端中预装了手机软件，便可以解决上述的种种问题。
　　据行业人士透露，此前都是手机厂商找软件厂商谈内置，并且还要向软件厂商支付一定的费用。但现在由于各种原因，手机厂商已经开始不愿意支付这部分费用。记者获悉，一些小型的开发商为实现软件的手机内置，还需要向手机厂商支付一定的“入门费”。
　　此外，SP利用手机内置疯狂设置收费陷阱的现象依旧存在，在渠道混乱的山寨机上这种现象更加严重，随着主管部门对山寨机整顿力度的不断加强，正规手机厂商有可能进一步提高软件内置的费用标准，这无疑将打击部分软件厂商的开发热情。商报记者 毛涛涛 


