卫通分拆详情：部分高层及员工已转岗中电信
　　新浪科技讯 4月9日消息，针对中国卫通重组方案确定一事，新浪科技向中国卫通一位高层咨询此事，其透露了详细情况：中国卫通剥离基础电信业务后并入航天科技集团，现有员工已于4月1日开始分离，各赴新的岗位。
　　卫通剥离基础电信业务
　　上述卫通高层表示，国资委确实已于近日发布通知，《通知》中称，中国卫通集团并入航天科技集团，但是，中国卫通同时也剥离了基础电信业务，基础电信业务已经于4月1日开始交给中国电信。
　　也就是说，卫通公司将保留，作为中国航天科技集团下属公司，并不像之前所传的不存在了。
　　卫通原有基础电信业务将成立中国电信卫星公司，经营旗下中卫星空、中宇卫星等卫通原有子公司业务，由原中国卫通副总裁郭浩出任总经理职务。
　　卫通高层变动
　　据透露，卫通掌门人芮晓武在中国航天科技集团的任职还没下来，但芮晓武在圈内声名显赫，其原来就是中国航天科技集团总经理助理，因此，其在航天科技集团职务不会低，预计其任命近期内就将明了。
　　另外，有一位卫通高层进入中国电信集团高层，原卫通副总裁郭浩除担任中国电信卫通公司总经理外，还将出任中国电信集团总经理助理，这是因为郭浩的资历非常深，在卫通高层中排名靠前。
　　员工从4月1日开始分流
　　“以4月1日为分界线，不仅是基础电信业务分离，卫通员工也于4月1日开始分流”，上述卫通高层人士表示。
　　据悉，卫通进入中国电信的员工基本未进中国电信集团总部，而是进入各专业子公司，作为中国电信下属公司员工，而留在卫通的员工将属于中国航天科技集团。(康钊) 


