中国构建全国地面数字电视覆盖网
　　新华网北京4月13日电(陈菲 丁可宁)国务院新闻办公室13日发布的《国家人权行动计划(2009-2010年)》指出，中国全面推进广播影视数字化。构建全国地面数字电视覆盖网、卫星直播及移动多媒体广播系统，推进“三网融合”。 
　　行动计划指出，中国采取有力措施，发展繁荣文化事业，保障公民基本文化权益。在中西部地区新建、改扩建2.67万个综合文化站。每年建设农家书屋7万家左右，到2010年底，全国共建设农家书屋23.7万余家。国家财政投入11.15亿元，建成覆盖城乡的数字文化服务体系。
　　行动计划表示，到2010年底，实现县县建有支中心、村村建有基层服务点，完成100TB数字资源建设任务。
　　行动计划鼓励国有文艺表演团体深入基层演出。2009?2010年，国家财政投入1亿元，为剧团等基层文化机构配备流动舞台车300辆左右，开展流动文化服务，使文化下乡活动小型化、经常化。国家安排资金34亿元，运用卫星直播技术，到2010年底实现71.66万个20户以上已通电自然村通广播电视，基本实现全国农村电影数字化放映，一村一月放映一场。
　　行动计划要求加大知识产权保护力度。依法惩处各种侵权行为，维护知识产权人的合法权益。初步建成服务公众的专利检索与服务平台。


