诈骗团伙以电视购物为名出售假手机
　　本报讯(记者穆奕通讯员张朝刚)顺义警方近日打掉一个在居民楼里以电视购物为名进行诈骗的犯罪团伙。警方昨天通报，共抓获涉案嫌疑人10名，核实上当受骗人员50余人，涉及17个省市，涉案金额10万余元。 
　　今年3月20日，天竺派出所民警在对翠竹小区开展走访时，一名房主向民警反映，3月初，一名叫马琴的外地女子租住自己的楼房后，在屋内摆放电脑和多部电话，像是要开公司的样子，但人员每天却很少外出，一天三餐都是马琴的男友邵为在餐厅打包带回来。民警随后随同房东多次以检查房间设施、收取水电费为名对该房间内的人员进行调查。经过一周左右的调查，民警摸清，这家所谓的公司就是让员工冒充某电视购物中心工作人员，在屋里不停地向全国各地打电话推销手机。他们对客户声称的每部998元的3G手机，其实只是廉价的杂牌机甚至是手机模型。 
　　3月28日中午，天竺派出所出动警力对该出租房进行突击检查。屋内有十几部电话机，电脑里存有全国各地大量人员信息。见到民警，屋内的10名男女神情非常紧张。马琴和邵为对民警称“我们就是电视购物中心的工作人员，我们不是骗人的”。由于没有事主报案，取证陷入僵局。民警马上又兵分两路，一路核实马琴和邵为的身份，另一路联系被骗的事主。当天晚上7点，证据搜集完毕，马琴和邵为承认他们并非电视购物中心工作人员。 
　　两人交代，他们自2009年2月26日以来，冒充某电视购物中心的工作人员租房，安装无法查到装机地址的宽带网络电话,再从网上购买大量手机客户的资料信息，并雇佣了8个话务员冒充电视购物工作人员或品牌手机厂家售后服务工作人员，按照马琴提供的个人信息资料，每人每天拨打数百个电话，对客户称只需998元便可获得一部质优价廉的新款3G手机，骗取客户上钩。一旦有客户同意购买，他们便从木樨园等地购买残、次手机或者手机模型给客户快递过去。客户收到快递打开后才发觉受骗。而受骗事主往往又因为路途遥远，不选择来北京报案。 
　　到被抓时，该团伙已骗得10万余元，受骗事主多在外省市，目前已联系事主核实了9起。马琴、邵为等人因涉嫌诈骗已被刑事拘留。 
    相关报道：
    解密电视购物暴利产业链：利润差价达50%-55%
    印度以安全为由清剿中国山寨机
    李东生PK郭德英：山寨机对经济是挑战还是贡献


