中华电信垄断网络接入被指阻碍台湾互联网发展
　　新浪科技讯 4月10日早间消息，据台湾媒体报道，台湾运营商中华电信被当地互联网服务提供商(ISP)联手抵制，称其长久垄断带宽资源，当地两家ISP服务商台湾固网和远传速博已决定联手抵制中华电信，将其诉至台湾传播通讯委员会要求仲裁，并拒付今年前两月带宽租用费。
　　此事始发于台湾固网从今年起就未支付中华电信带宽租金，1-2月份已经累计3400万新台币，在双方未能达成共识情况下，中华电信于8日下午将台湾固网所租用的网络带宽砍掉2G容量，从9.5G降为7.5G。台湾固网随后紧急宣布，自己并非拒付贷款费用，而是在传播通讯委员会仲裁期间，该费用提交给第三方律师事务所暂缓支付。
　　另一家ISP远传速博也表示从今年2月份起也暂缓支付中华带内心IP互连费用，并向传播通讯委员会提交仲裁。
　　中华电信在接到台湾固网已将未交费用交付给第三方保管后，暂时恢复了台湾固网的原使用带宽。
　　中华电信是台湾最大固网运营商，占据台湾75%以上市场份额，当地ISP业者每月都的缴纳1700万元新台币网络互连带宽费，一年总计要缴2亿多元新台币。
　　远传电信家用服务事业处副总经理郑智衡表示，中华电信依靠最后一公里的电信基础建设，每年就要收取ISP们约21亿元新台币的费用，但ADSL是全民共同拥有的资产，理应由全民共享，该费用不应该由特定运营商来垄断定价。
　　台湾固网还进一步指出，中华电信一边降低普通消费者的上网费用，但并未同步调低其他固网从业者的服务成本，造成其他ISP从业者成本居高不下，缺乏市场竞争力。


