英国电信将再次裁员1万人 计提15亿欧元准备金
　　新浪科技讯 北京时间4月12日上午消息，据国外媒体报道，英国电信将在下月宣布裁员1万人，并将在5月14日公布的全年财报中计提高达15亿欧元的准备金。
　　此举是英国电信自1984年私有化以来最为低落的阶段之一，该公司股价已跌至81欧分，市值仅为63亿欧元。英国电信的分红也可能最多削减60%，为了弥补养老基金出现的80亿欧元赤字，该公司利润出现大幅下滑。英国电信养老基金是英国最大的养老基金。
　　为改善运营效率所进行的此次裁员是上年该公司削减1万名职位后的再次大裁员，目前该公司有员工16万人。有分析师认为，裁员数字或远不止于此，下月所宣布的该数字可能超过1.2万人。
　　该公司计提的准备金大多数与其全球服务部门的合约有关，该部门为大客户和跨国客户提供服务，本应成为集团增长引擎的全球服务部门目前亏损严重。该公司的零售、Openreach和批发部门却成为最近5年来业绩最好的部门。
　　英国电信已经为17份最大合约中的15个减记了3.36亿欧元的准备金，但内部人士称，其余两个最大客户所需准备金规模庞大，这两个客户分别为国家医疗服务和路透社。目前，英国电信正与两家公司进行最终谈判。(肖恩)


