北京电信3G正式放号 包年套餐送上网卡
　　新浪科技讯 4月3日消息，今日上午，中国电信北京公司正式启动3G放号，北京电信表示，在其60多个自有营业厅及合作营业厅，用户携带身份证即可办理3G入网业务。这也标志着北京正式进入3G时代。
　　60多家营业厅开始办理3G放号
　　北京电信之前已表示，4月3日正式放号的为3G无线宽带。北京电信3G无线宽带理论上最高下行速率达3.1Mbps，最高上行速率1.8Mbps，是2G时代的20倍左右。
　　对于3G给消费者带来的意义，此前，北京电信总经理刘博和副总经理粱宝俊日前做客新浪时表示，“3G推出以后，最高的下行速度可以达到3.1兆，换句话说，这比家庭安装的ADSL速度还要快一点，你可以搬着它到处走，随时随地上网，这是非常方便的”。
　　关于具体办理方式，北京电信表示，自4月3日起，用户只需要携带身份证等有效证件，就可以到北京电信数十个营业厅办理，月付套餐还能通过短信营业厅或10000号办理。
　　目前，中国电信北京公司的60多个自有营业厅及合作营业厅遍布京城各个区县，城区及郊区县都可办理。北京电信已经率先将营业厅的服务时间延长至晚上8时，方便用户在下班之后办理业务。
　　用户如果有疑问也可随时向北京电信客服热线10000咨询。
　　北京电信总经理刘博日前做客新浪时还曾透露，3G手机预计在五六月份放号，目前正在准备过程中。
　　包年上网套餐可免费送上网卡
　　根据之前公布的资费情况，北京电信3G上网的标准资费为0.1元/分钟，与2G相比提速不提价。
　　北京电信表示，对于使用时间较长的用户，推荐使用3G套餐，分为包月和包年两种。包月价格与ADSL相当，但更方便，使生活方式更时尚。
　　北京电信指出，包年套餐更为划算，例如“本地160年卡礼包”，每月包含北京本地300小时和国内漫游5小时，可使用13个自然月，仅需预充1740元的上网费。
　　另外还有数档包年套餐，所包含的时长不分本地与漫游，特别适合经常出差的人士。
　　为上市促销，北京电信表示，目前对包年套餐免费赠送上网卡，也就是说“0元就得上网卡”，但是，包月套餐则需购买上网卡，但也不贵，最低一款仅400元左右。
　　同时，50元、100元的2G套餐仍然保留，用户可继续使用。
　　北京电信还提醒说，如果是新入网用户，套餐可选择当月或次月生效；老用户的套餐变更只能次月生效。另外，北京电信对3G用户还有赠送50%语音话费的优惠活动，且2G的50元套餐可自动升级为30小时上网时长，且不分本地和漫游。
　　开通3G业务所需要条件
　　北京电信提醒：使用3G上网卡需要准备的条件是：
　　首先，需要支持中国电信3G无线宽带网络的EVDO上网卡。原有的CDMA 1X上网卡不能支持3G。
　　其次，需要一张支持EVDO的手机卡(UIM卡)。新用户直接购买即可。老用户可对现有UIM卡升级(发送短信“PRL”到10659165，成功后拨打10001等中国电信免费电话，接通3秒后挂断，即可激活)，无需换号、换卡。
　　第三，需要开通3G功能(发送短信“KT3G”到10001)或申请3G无线宽带套餐(发送短信“KTWXKD”＋套餐金额到10001)。老用户可通过短信、10000号、营业厅升级现有2G套餐。
　　不过，上述条件在北京电信营业厅办理时就能解决，并不复杂。(康钊) 


