北电称将认真考虑任何资产收购要约
　　新浪财经讯 北京时间4月4日凌晨消息，北电网络(以下简称“北电”)旗下运营商网络部门负责战略营销的副总裁布鲁斯·加斯塔夫森(Bruce Gustafson)周五称，该公司将“认真”考虑旗下业务所收到的任何要约。目前，北电正努力试图从破产保护中脱身。
　　加斯塔夫森称：“我们将按照程序对这些要约进行讨论。”他表示，北电“有义务”按照重组计划剥离大部分资产。
　　2008年里，运营商网络部门营收在北电总营收中所占比例接近一半。据知情人士称，北电上个月进行了有关出售部分资产给竞争者公司的谈判。今年1月份，由于在经济衰退加深和受到思科强劲竞争的冲击，北电被迫申请了破产保护。
　　加斯塔夫森在拉斯维加斯美国无线通信展(CTIA Wireless)上接受采访时发表了上述言论，但他拒绝透露北电可能出售哪些部门。此前曾有知情人士透露，Avaya和西门子有意收购北电的企业网络部门。
　　北电去年第四季度所有部门的营收均告下滑，其中以企业网络部门的跌幅最高。在申请破产保护以前的两年中，由麦克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)领军的北电亏损了将近70亿美元。
　　北电此前曾表示，该公司将裁减至少5000名员工，约占其员工总数的15%，这是其重组计划的一部分内容。加斯塔夫森曾在3月2日表示，他将于5月初公布自己的战略计划；但在今天的讲话中，他不愿就这一日程安排是否仍旧准确的问题置评。(唐风）
    相关新闻：
    北电网络英国闪电裁员228人
    中兴通讯称无意收购北电资产
    北电获准向高管和骨干员工发4500万美元奖金


