报告称电信类上市公司高管酬薪失控严重
　　每经实习生 曾春 特约记者 何? 发自北京
　　昨日，风险咨询和内部审计专业机构甫瀚公司联合社会科学院、国家行政学院共同发布了《2009年中国上市公司100强公司治理评价》报告(下称“报告”)。报告显示，高管薪酬，尤其是执行董事薪酬，已经出现了部分失控的局面，需要加强董事会在高管薪酬有效性方面的责任。
　　报告显示，我国百强上市公司全体高管成员人均报酬水平比上年度增长了61.83%，其中董事会成员的平均水平比同比增长75.58%。增幅最大的是执行董事，本年度执行董事人均报酬为177.01万元，比上年度的88.95万元增长了近一倍。非执行董事和独立董事的人均薪酬水平增幅分别为32.87%和31.82%。
　　100个样本公司覆盖了制造、金融、交通、能源等11个行业。其中、发行A股的公司为98家，只发行H股的公司为2家。
　　调查显示，金融业上市公司的公司治理水平明显高于非金融类上市公司，共有13家金融类公司跻身综合排名前20名。
　　从2009年六大重点行业上市公司治理各部分得分中可以看出，石油化工类公司表现优秀；电信类上市公司的表现令人失望，几乎所有的指标都处于后进位置。
　　报告指出，我国百强公司对内部控制的人士还处于比较初级的阶段，尽管在部分评价指标上表现出色，但仍然存在明显的漏洞


