思科或裁员6600人占员工总数10%
　　新浪科技讯 北京时间4月15日早间消息，据国外媒体报道，摩根大通分析师埃胡德·格尔布卢姆(Ehud Gelblum)周二表示，由于销售额继续下滑且无反弹迹象，思科近期可能裁员10%约6600人。
　　作为一名乐观的CEO，约翰·钱伯斯(John Chambers)曾反复表示，思科拒绝大规模裁员。但鉴于当前的经济形势，思科可能也身不由己。
　　格尔布卢姆说：“由于市场需求持续低迷，预计思科在截至7月31日的第四季度营收将下滑17%至22%。”格尔布卢姆预计，裁员10%每年可为思科节省9亿美元开支。
　　思科目前拥有6.6万名员工，裁员10%意味着将有约6600人失业。思科将于5月6日发布第三季度财报，届时预计思科将公布第四季度赢利预期。
　　对此，思科发言人并未直接发表评论，但表示：“今年2月公司高层曾讨论过‘有限’重组，此举可能导致公司在全球裁员1500人至2000人。”
　　该发言人还称：“对于思科而言，裁员1500人至2000人规模并不算庞大，而且也是公司持续资源重组计划的一部分。在当前的经济形势下，我们很关注这些措施对员工所产生的影响，并尽可能地降低影响。”
　　由于网络设备需求下滑，思科竞争对手Juniper Networks和F5 Networks等最近也调低了销售额预期。(李明)


