羊城晚报：山寨手机是与非
　　在深圳最繁华的商圈之一华强北，永远是满眼拥挤的人群。在“明通数码城”，一座破旧的建筑里，数千名商人、顾客和众多的手机混杂在一起。自动扶梯旁的卖场的销售员，试图拉住经过的每一个人，去介绍推销仿造三星F-408手机的山寨手机。这款手机充满了如此多的功能，其质量与正品看起来相差无几，外观和开机画面也与正品相差无几。只有当你仔细看时才能发现，这款手机表面的LOGO可不是“Anycall”，而是“Anycoll”或者“Anyacll”。销售员不厌其烦地宣称：“Anycall价格为2880元，这个只要380元！”
　　韩国《朝鲜日报》发表文章惊叹，在中国，家电产品，尤其是手机的“山寨文化”已经完全改变了正品的流通秩序。据说，深圳有过百万人口靠着这些“山寨手机”谋生，民间甚至出现“桔子红了，苹果晕了”的戏谑说法。
　　不光是Anycall，苹果公司的“iPhone(手机上网)”标志被改成了“HiPhone”、“MyiPhone”或“TiPhone”，颜色有所不同，弄得乍一看上去好像是同系列的其它款型。“诺基亚”的标志“Nokia”被改成“Nckia”，“LG”被改成“LC”，都很容易让人误以为是同一产品。在“明通数码城”附近的“远望数码城”，情况基本一样。一楼的一个店铺内，一名来自香港的40多岁女性以每部1100元人民币的价格购买了3部“HiPhone”手机。她说：“用过后发现主要功能都有，没什么不便，准备多买几个送朋友。”
　　现在，难以识别的“高仿机”也大量上市。一位手机专家拿出一个与正品外表一模一样、功能也相似的“山寨iPhone”。该款手机正品价格为5600元，他只花1/7的钱就将其买下，“这个还有照相功能，正品都没有”。
　　最近，一个研究机构发布的报告分析了山寨手机的情况，报告明确指出，有相当一部分山寨手机已经涉嫌侵犯他人的外观设计专利权和商标专用权。很显然，模仿、抄袭绝不是创新，对于那些侵犯了他人知识产权的行为不值得肯定和欢呼。作为企业，应当鼓励的是通过学习而带来的创造和创新，贪一时便宜，很有可能给企业自身和国家经济利益以及整体形象带来不小的伤害。
　　中国山寨手机的发源地和核心地区是深圳市，该市知识产权局局长徐友军就表示，山寨肯定不能作为主流,也不能作为城市形象。“深圳的形象应该是华为、中兴、朗科这种,拥有自主知识产权,这是我们的旗帜”。


