广东联通本地充值卡停用时间延至4月30日
　　本报讯　(记者李光焱)原定于今年4月1日停止使用的联通地方性充值卡，将在广东省内延长使用时间至4月30日。已购买广东省“一卡充”充值卡的用户仍可于2009年4月30日前进行充值。
　　此前中国联通发出公告称，将于今年4月1日起停止各省市发行的地方性充值卡，由全国通用的手机充值业务“一卡充”充值卡代替。不过，广东联通相关负责人表示，地方性充值卡此前在广东省的发行量较大，部分用户还未及时充值，因此广东联通决定推迟地方性充值卡的“退役”时间至4月30日。
　　4月30日后仍未充值的用户，可在充值卡有效期内到广东联通当地营业厅兑换全国“一卡充”充值卡。换卡用户需携带原广东省“一卡充”充值卡，经营业人员核实充值卡有效期和卡内额度后，兑换相同面额的全国“一卡充”充值卡。
　　广东联通提醒，广东省“一卡充”充值卡仅供广东联通GSM手机用户充值缴费，已购买广东省“一卡充”充值卡的用户应于2009年4月30日前进行充值。中国联通已推出可在全国范围内使用的全国“一卡充”充值卡，今后，广东联通GSM手机用户可以在全国任意地区购买联通全国通用的“一卡充”充值卡，为自己或他人的手机充值。
　　广东联通还推出了网上充值，用户只要登录www.10010.com，使用一张开通网银支付功能的银行卡，都可以交纳话费，整个操作过程不超过3分钟。 


