上网本是笔记本应用模式的延伸
　　张鹏
　　上网本的战役已经打响，运营商、PC厂商、通信设备商甚至家电厂商都将目光聚焦到这块新兴市场上。在终端消费市场已经出现手机、MID、UMPC、笔记本电脑后，上网本能否异军突起，又能否成为通信与IT结合的契机？围绕这些热点，《通信世界》周刊特邀英特尔中国移动项目总监章涛，就上网本的市场定位、发展趋势及合作模式予以阐述。
　　通信世界：2009年的通信业上网本无疑成为了不可或缺的关键字，销售市场的渐热使得人们经常会将笔记本电脑、上网本及MID三者相互比较，您是怎么定义上网本的，它的市场定位和未来发展趋势又如何？
　　章涛：我们对上网本的定义是屏幕在10.2寸或以下、价格实惠、使用方便、以互联网应用为主，同时实现简单文件创建、编辑功能的计算机设备。上网本既可作为成熟市场消费者第二台辅助性的计算设备，也可作为新兴市场消费者入门级的第一台计算设备。
　　英特尔预计，299美元以下的上网本市场将在未来3年内达到6千万美元的规模。由于上网本是全新的产品线，英特尔和产业链中的合作伙伴还会加大市场教育力度，告诉消费者上网本的正确定位、使用模式，帮助消费者根据自身需求选择正确的产品。
　　通信世界：上网本在功能、性能方面还存在哪些需要改进的地方，低价是不是上网本的主导优势？
　　章涛：根据上网本的定位，上网本厂商在不断降低产品的功耗和外观尺寸，并延长其电池续航时间。我们认为目前基于凌动处理器的上网本无论在性能、功耗、电池续航时间，还是外观尺寸、连接能力、成本方面均已有了很好平衡。
　　价格并不是上网本的主导优势。上网本对处理器性能、与互联网的兼容性、平台开放性、稳定性、产业链合作伙伴的配合度都有极高要求。上网本的价格的确低于主流笔记本，但消费者对上网本的性能仍有一定要求，如上网本在各方面不能满足消费者要求，单纯低价位的产品也不会得到市场的青睐。
　　通信世界：现阶段国内的上网本市场还处于运营商定制阶段，英特尔与国内运营商是否已经有了合作，可否介绍一下英特尔在2009年针对上网本的市场布局及战略？
　　章涛：英特尔与运营商目前还没有直接的合作，但双方一直保持密切的联系。上网本是为互联网应用设计的，与无线宽带服务绑定可以为用户提供更加方便、易用的上网环境。
　　目前，IT产业向移动互联网进化的趋势越来越明显，随着电信运营商无线网络环境的改善，通过移动方式接入互联网会越来越方便，这对上网本产业的成长至关重要。在未来，市场上会出现更多新的上网本产品、应用及使用模式，这有利于整个产业的健康成长。
　　英特尔在2009年将根据市场反馈推出新一代凌动处理器，各OEM厂商也将基于新的处理器推出相关产品。此外，英特尔还将针对上网本推出一款全新的芯片组，进一步延长电池续航时间，提升产品性能。除了现有的电脑OEM厂商外，消费电子、数码、甚至家电厂商也都会参与到上网本市场中来。除了新产品、新成员外，英特尔和产业链中的合作伙伴还会开发出更多基于上网本的使用模式和创新应用，上网本在2009年必将进一步成熟。
　　通信世界：英特尔目前十分关注“非直接合作伙伴”，有报道称英特尔在上网本市场将支持山寨厂商，请问您对山寨现象如何理解，是否会支持山寨上网本市场？
　　章涛：准确地说，英特尔并没有定义什么才是“山寨厂商”。
　　上网本的生产厂商可以从英特尔或英特尔的经销商处采购凌动处理器及相关芯片组，一旦购买我们的产品，英特尔就会提供相应的服务。
　　对于产业链的合作，英特尔一直持有开放的态度，我们欢迎所有致力于开发和普及上网本的伙伴厂商加入。英特尔预计，除了传统的PC生产商以外，还会有更多的制造商，比如家电厂商等推出上网本产品。如果那些小规模的制造厂商希望研发基于凌动处理器的上网本，可以向英特尔的经销商购买处理器产品。无论是非直接合作伙伴，还是英特尔传统的合作伙伴，都是英特尔潜在或现有客户，我们认为只要他们的产品质量和设计满足消费者的需求，就能够得到市场青睐。
　　通信世界：上网本销售量呈现出的直线增长是否会挤压传统笔记本市场？
　　章涛：首先强调，上网本的发展并非以笔记本市场的萎缩为代价，二者无论在硬件配置、生态产业链、使用模式、目标用户、主要应用等方面都有很大不同。上网本和笔记本是不同的产品线，针对的用户、使用模式、芯片技术、研发目的都是不同的，拿这两者直接比较是没有意义的。上网本的快速成长是因为开辟了移动产品领域的细分市场，得到了用户的认可。
　　上网本以互联网应用为主，在维持这些应用的前提下，消费者更关注其功耗、封装尺寸、成本等方面的平衡性。对笔记本而言，性能仍是最重要的方面，在此基础上，性能、电池续航时间、外观尺寸、无线连接能力这四大方面也有较高要求。从应用角度，笔记本仍然承担着“最终计算”产品的角色，可以运行高清、3D、密集型计算、大型软件和多任务处理等，上网本只是作为互联网伴侣，是对笔记本的补充。
　　我们相信，作为笔记本在功能、应用和使用模式上的延伸，上网本在新兴和成熟市场可以快速成长，但笔记本仍将作为移动计算的“最终选择”继续领跑整个移动市场。
　　通信世界：英特尔总裁兼CEO欧德宁曾宣布，将投入70亿美元在美建设32nm晶圆厂，这有助于拉动美国经济；面对国内经济形势，英特尔在中国会有哪些举动，是否也会推出投资计划？
　　章涛：英特尔多年来一贯坚持的信念是，越是在经济情势不好时，越要加大创新的研发和投资，如英特尔在2003年推出迅驰处理器，但其研发在2000年就已经开始了，那时正值全球互联网泡沫时期。同样，虽然目前全球的经济形势未见好转，但英特尔并不会放慢研发的脚步。
　　自1998年，英特尔已在中国和中国香港投资超过70家公司。今年，英特尔成立了“英特尔投资—中国技术基金II”，用以推动中国本土的技术创新，促进中国信息技术产业的发展。 


