联通再吹“冲锋号”：3G放号成催化剂
　　记者 罗诺
　　市场目光再次聚焦连续两日逆势大涨的中国联通(600050.SH)。
　　4月22日，中国联通以6.27元的收盘价和最高8.55%的涨幅傲视群雄，而同日，上证指数大跌74.48点，2500点再次失守，全天跌幅超过2.86%。
　　4月21日，上证指数小幅回落0.85%，但当日以5.75元低开的中国联通却势如破竹，以6.08元收盘，涨幅达4.83%。
　　去年此时，中国电信业重组预期如箭在弦，电信行业重组即将拉幕的传闻，让市场最灼热的目光投到中国联通，市场纷纷预测，其或将成为电信业最大赢家。
　　在此预期中，该股不断向高地发起冲锋。去年5月23日，电信重组前一天，中国联通以9.74元收盘，较去年4月初的最低价上涨近32%。
　　今年4月21日，中国联通运营数据的公开，将市场目光再次吸引。此后的5月17日，中国联通3G网络WCDMA的正式放号，5月19日，其限售股将全面流通。
　　一面是优异的3月份运营数据、强力技术支持的3G网络，另一面是金融危机对电信运营商的冲击和限售股全流通带来的市场压力。冰火两重天的中国联通，其股价何去何从呢？
　　金融危机影响有限
　　“金融危机对国内电信运营商的影响，不能完全忽略。”招商证券电信行业分析师曾斌告诉记者，随着金融危机对实体经济影响的不断渗透，运营商行业所受影响也会渐渐显现，“但这种影响较其他行业，尤其是非必要消费品行业，冲击要小得多。”
　　“说金融危机爆发对运营商没有压力，那是谎话。”中国联通人士告诉记者，目前影响最为明显的就是长话业务减少。
　　但随着电信重组的落幕和3G项目的正式启动，加上行业特性，对于运营商而言，金融危机的影响或许的确有限。
　　有关数据显示，国内电信业务资费水平虽比上年同期有所下降，但截至2月，全国电信业务总量完成3760.1亿元，同比增长11.44%；电信业务收入完成1288.6亿元，同比增长5.60%。
　　一季度，固定电话存量用户数继续下降，但移动电话用户增速迅速，新增用户2917.1万户，其中3月新增1055.1万户，环比上升4.56%。固定电话业务整体用户虽继续下降，但中国联通3月份实现22.3万户的固话用户增长。
　　宽带用户市场快速增长，与去年同期相比增速加快，其中主导运营商市场份额与上月持平。虽然总体话务量继续下降，同时，通信消费习惯继续向移动电话转移。
　　2月，固定电话MOU(每个用户月均通话时长)环比下降4.91%，同比持平，达130.1分钟；移动电话MOU同比上升4.11%，达373.5分钟。
　　去年四季度，中国联通经历有关业务急剧下滑，今年一季度有所好转。
　　4月20日，中国联通公布的3月份运营数据显示，GSM网络移动业务用户新增184.8万户，同比增长40%，总用户数达13769.2万户，固网业务方面，固话用户止跌回升新增22.3万户，宽带用户本月净增92.7万户。
　　“联通3月份各类业务的新增用户都创新高，公司重组后持续重点投入GSM和宽带业务，未来将持续高增长，但固话业务止跌回升只是短暂现象，全年仍将面临缓慢下滑。”曾斌告诉记者。
　　“虽然移动用户增幅不断扩大，但因联通价格弹性低，未能带动MOU值提升致使语音收入萎缩。虽然固网宽带用户增长加快，但其增速仍不能抵消固话用户的流失量。”某不愿公开姓名的行业分析师表示，运营数据虽可谓满意，但一季报的市场预期却普遍不高。
　　3G放号成股价催化剂
　　“联通一季度运营数据转好，为股价攀升提供了行业整体回暖的大趋势概念，随着5月17日的临近，联通正式3G放号也为其股价高企提供了催化剂。”国海证券电信行业分析师蒋传宁告诉记者，他已把该股评级提升至“增持”。
　　短期内，中国联通基本面究竟有何变化？
　　“公司计划5月17日推出WCDMA业务，吸引中高端客户。若公司与苹果公司就iPhone(手机上网)达成合作，将对公司争夺3G业务市场份额形成进一步推动。”蒋传宁认为。
　　虽然种种迹象显示，中国联通经营环境逐渐转暖，但短期内仍面临较大增长压力，且催化剂3G业务短时间内给其带来的“挑战”似乎大于“机会”。
　　东海证券通信行业分析师姚军指出，目前3G业务优势并不能凸显，且CDMA 业务的出售及GSM业务和网通原业务增长的乏力，公司短期内将面临相当增长压力。
　　蒋传宁也认为，“由于今明两年资本支出较大，而3G用户规模发展尚需要一段时间，短期内3G业务对公司业绩难有提升，3G利润贡献应在2011年后。”
　　对中国联通而言，“二季度，市场风格变化及事件性驱动，可能带来阶段性上涨机会。”国信证券深度分析报告指出，尽管如此，中国联通同样面临投资风险——3G发展不如预期、对手采取激进策略降低行业整体利润、短期业绩不佳等，都是隐忧。
　　中国联通一直都是机构投资者的重仓股之一，其前十大股东的名单中，除大股东联通集团外，其余九席皆为机构投资者。去年三季度以来，金融危机不断冲击下，该股更成为机构资金避险地。
　　去年四个季度，该股前十大股东中，机构持股数分别为89198.72万股、93070万股、106232万股和95651.48万股，总股本占比分别为8.5%、8.89%、10.2%和9.19%。
　　今年5月19日，中国联通将有1075465.87万股解禁，总股本占比高达40%。


