工信部：年内将基本实现村村通电话乡乡能上网
　　新浪科技讯 4月24日下午消息，工业和信息化部24日下发通知，要求三大运营商及各地通信管理部门在今年内“基本实现已通电地区村村通电脑、乡乡能上网”，99.8%行政村、93%自然村通电话，99%以上乡镇能上网、96%乡镇通宽带。
　　工信部24日在其官方网站发布了《关于2009年度实施“村村通电话”工程推进“信息下乡”活动的意见》，对2009年的“村村通工程”进行了部署，包括完善农村通信设施、完善农村信息服务平台、推进“信息下乡”活动。
　　在完善农村通信设施方面，工信部在通知中要求三大运营商及各地通信管理部门在2009年内做到“基本实现已通电地区村村通电脑、乡乡能上网”。工信部所说的“基本实现”是指99.8%行政村、93%自然村通电话，99%以上乡镇能上网、96%乡镇通宽带。
　　在农村通信设施完善方面的具体目标分解为：
　　一.为保障民族地区的发展和稳定、服务农牧民生产生活，2009年为四川甘孜、阿坝、凉山三州和西藏共950个地处偏远雪域高原、自然条件相当艰苦的无电话行政村建成通信设施。
　　二，为加快电话网络向更多村庄的覆盖、为建设信息化新农村夯实基础，年内继续为全国2.3万余个20户以上自然村开通电话，将通电话自然村比例提高一个百分点。
　　三，为加快互联网向农村的延伸、提升农村信息服务能力，年内完成574个乡镇的宽带互联网建设，26个省份实现乡镇通宽带。除四川实现99%乡镇能上网外，其他省份实现100%乡镇能上网。
　　在完善农村信息服务平台方面，工信部要求中国移动年内完成“农信通”平台三期扩容项目，进一步提升对西部12省和海南的服务水平，完善对中、东部各省的服务支撑能力；要求中国电信年内建成面向中部9省、中国联通建成面向东部10省的农村综合信息服务平台，为各地农民提供语音咨询、短信、彩铃、电子邮箱、互联网站等适农信息服务。工信部还鼓励各运营商的平台向全国范围拓展。
　　在推进信息下乡方面，工信部要求三大运营商年内力争在全国1万个乡镇完成信息下乡工作，完成的标准是实现“四个一”，即一乡建一个信息站，一村建一个信息点，一乡建一个信息库，一村建一个农副特产品信息栏目。三大运营商的分工为：中国电信重点负责江西和四川、中国移动重点负责重庆和河北、中国联通重点负责河南和吉林，作为首批省份开展“信息下乡”活动。 
　　中国实施“村村通电话”工程五年来，累计完成工程投资约460亿元，共计为约13万个行政村及自然村新开通电话，大大改善了农村通信面貌。(立雄)


