李泽楷借梅花伞半年大赚1579万
　　梅花伞日K线
　　本报讯(记者 程心)作为香港的首富李嘉诚的次子，李泽楷在投资方面的才能也并不比老爸逊色，仅梅花伞(002174)一只股票就在半年内为李泽楷带来了逾1500万的收益。昨日，梅花伞(002174)公告表示，该公司三股东厦门盈晟纺织科技有限公司(以下简称盈晟纺织)自3月26日以来已通过集中竞价交易系统减持了公司415万股流通股，共获利1579万元。据了解，盈晟纺织是由香港盈科实业有限公司投资成立，而香港盈科的法人代表正是李泽楷。
　　半月遭三股东减持415万股
　　梅花伞今日公告表示，在今年的3月26日至4月10日期间，公司的三股东盈晟纺织已通过深圳证券交易所集中竞价交易系统减持该公司无限售条件流通股 415万股，占公司总股本的5.00%。本次减持后，厦门盈晟尚持有公司股份204万股，占公司总股本的2.47%。根据以上公告，盈晟纺织在近半月内就通过集中竞价方式对梅花伞进行了10次减持，其中仅4月8日一天就减持了128万股，而减持的价格则为8.51元至9.40元。今年以来，梅花伞的股价涨幅并不太大，但是与去年最低价相比，其涨幅也超过了142%。这也许是盈晟近期密集减持的主要原因。
　　李泽楷去年九月成功抄底
　　盈晟纺织的幕后老板正是李泽楷。据了解，盈晟纺织成立于2004年，由香港盈科实业有限公司(法人李泽楷)投资成立，公司注册资本1000万美元，主要从事服装设计及高科技纺织品的研究、开发。而盈晟所持有的619万余股梅花伞则是去年9月通过大宗交易平台所买进的。


