分析称三五年内三星或将超越诺基亚
　　曾高飞
　　在商战的历史上，没有永远的主角。庄主轮流坐，已经成为铁律。当年的摩托罗拉、IBM强势到大家都认为没有任何企业可以抢走他们第一的宝座。而现在他们都已经成为瘦死的骆驼，早就有企业将其远远地甩在身后。现在手机行业稳坐头把交椅的诺基亚也正在面临这样被追赶和取代的危险。观察家甚至认为，在三五年内，韩国企业三星将有可能赶上和超越诺基亚。
　　目前全球的手机市场正在发生微妙的变化。据GFK调研数具显示，在全球最大的手机消费市场中国，2009年2月的市场份额与2008年2月就发生了利于三星的显著变化。2008年2月，诺基亚的市场份额高达42.6%；2009年2月下降至39.9%，下滑了2.7个百分点。与诺基亚下滑形成鲜明对照的是，三星却在呈现欣欣向荣的上升趋势。2009年2月三星市场份额猛增到22.7%，2008年2月为15.4%，大涨7.3个百分点。由于这些数据参照基数庞大，如果换成手机销售数量和销售额，这些百分比将变成一组让人瞠目的巨大数据。而中国市场是全球手机市场的晴雨表，最能反映行业的发展趋势。
　　在其他一些国家和地区，这种此消彼长的情况甚至更加严重。最近有诺基亚退出日本市场的消息，而观察家认为，诺基亚进军韩国市场，准备火烧三星后院，是在被逼急了的情况下打的一种心理战，面子工程的意义远大于实际意义，不可能对销售产生多大影响。在美国市场，三星的涨幅也是特别快，大有取代当地行业老大摩托罗拉的趋势。而诺基亚的疲态十分明显。
　　如果从产品利润上来说，三星的追赶恐怕加速度更快。诺基亚之所以拥有那么巨大的市场份额，与诺基亚推出大量的超低价手机有关，这在一些发展中国家和新兴国家，攻占了大量中低端市场。但是众所周知，低端机的利润现在越来越稀薄，甚至亏本，这样的话，即使是诺基亚，同样将陷进卖得越多，亏得越多的怪圈。而三星，这些年来，一直都坚持中高低策略，并被越来越多的消费者所接受。甚至观察家估计，在手机利润这一块，目前诺基亚与三星已经没有什么区别。据财务显示，诺基亚最近的利润骤降了九成。这对企业来说，无疑是一个危险的售号。
　　观察家认为，在中国手机市场，今年还将发生利于三星的变化。三星与中国运营商的关系之好，是其他外资手机企业所做不到的。随着3G时代的到来，中国3G市场正在被潜发出无穷的潜力。而3G手机销售的一个很重要特点，就是运营商集采。与诺基亚和运营商的冷漠紧张关系形成鲜明对照的是，三星与运营商的关系要好得多，这将极大地提升三星手机的竞争力。而且三星是三种3G制式的终端都有，诺基亚则对中国移动主导的TD制式兴趣不大，甚至坊间传出中国移动邀请诺基亚研究TD手机但被婉拒的消息。在摩托罗拉做过副总裁的任伟光曾对记者表示，在未来一年半内，通过运营商销售的手机将占到半壁江山，而转眼间距离任伟光下的结论已经过去了半年。


