手机防火墙市场悄然升温 
　　有关数据显示，中国目前手机用户有6亿多，每天收到垃圾短信和骚扰电话的人约有几千万。随着手机诈骗的日渐增多，手机防火墙市场也开始兴旺起来。
　　“响一声电话”屡见不鲜
　　“您已使用信用卡消费5800元，请在本月28日之前汇款到以下账号还款……详情请咨询……”不少人每天都会收到大量莫名其妙的垃圾短信或陌生电话，只要一不小心回拨过去就会被扣除大量话费。
　　对于这样在深夜或凌晨经常骚扰的陌生电话，王小姐已司空见惯。她告诉记者，有一回她在晚上回拨了类似电话后，移动公司短信提醒她，她的话费一下子就用了50多元！事实上，有不少手机用户都遭遇过“响一声就挂”电话，并不同程度地上过类似的当，有些用户损失几十元，有些则损失上百元。
　　短信诈骗还真有人上当
　　记者在采访中发现，大部分手机用户都会收到一些骚扰短信，内容包括提示还钱、软件下载、诈骗信息等，虽然大部分人不怎么理睬，但也有人上当受骗。
　　半年前，李女士收到过这样一条信息，对方称自己是香港六合彩公司，可以免费为她提供含有六合彩特码的光碟。结果对方以所谓的光盘费、入会费担保金等名义，一次又一次地让李女士共给他们汇了13万元，但最终并没有得到对方提供的真正能中奖的号码。 
　　实际上，这些骗子都是在每期六合彩开奖后半小时才把本期的密码以短信发到上当受骗者手机上，受骗者一验证，每一期都是百发百中。因此，就这样落入了圈套。 
　　手机也能装个防火墙
　　目前记者发现在一些手机玩家中已经开始流行“来电管理软件”，如来电通、GG小强等，这些软件有一个最大的特色就是可以拒接来电、设置来电黑名单等，实现通讯安全。
　　记者试用后发现，这些软件来电过滤功能可以对不同来电设置不同的拒接和接听的方式，包括酷铃接听、电话录音、停机、正在通话中等功能。如在收到某个骚扰短信或电话时，可直接在自建模式里设置该号码来电时为空号，对方听到的是“您拨打的电话是空号”等自动语音回复，便不会被再次打搅。商报记者 金朝力 


