英国通信部长三网融合需等待市场选择
　　【通信产业网讯】(记者 李博)近日，英国通信、技术和广播部长StephenCarter以及英国通信监管机构Ofcom首席执行官EdRichards访华，在当前金融危机的现状下，为推动中英两国在通信和广播领域的进一步合作，他们开始了与中国政府和大型ICT企业的沟通合作之路，《通信产业报》记者在他们访华的北京站采访了他们，与读者共同分享他们对ICT产业经验。 
　　金融危机是ICT发展的契机
　　通信产业报：此次金融危机，全世界都受到一定的影响，ICT企业虽然不是金融危机的重点受难行业，但由于很多企业的ICT升级计划搁浅，让人对金融危机对ICT的影响产生担心，您能简单介绍一下对于英国ICT行业来说，金融危机都带来了那些具体影响吗？
　　StephenCarter：其实ICT行业在这次金融危机中，没有受到什么重大的损失。ICT市场表现依然很好，通过对经济危机后消费者支出的分析，我们发现，消费者对汽车、餐饮等方面的奢侈消费大量减少，但是对电子娱乐产品的投入反而增多，同时由于差旅费用的减少，人们反而更加依赖通信服务，似乎在经济条件不好的情况下，人们反而更需要沟通，说话更多。所以金融危机对于ICT产业来说并不是坏事。
　　当然，现在英国很多大型企业也在积极储备资金。对于那些以提供网络经营服务为主的设备服务商来说，企业的订单就会受到影响，例如华为。但与此同时我们也不能忽视一些新的技术应用和一些新的网络的建设，像3G、LTE等带来的新投资。
　　通信产业报：金融危机当前，许多国家都推出了科技救市的举措，不知道英国对于利用科技重振经济有怎样的具体构想？哪些科技领域将成为经济复苏的主要推动力？
　　StephenCarter：目前，各国的政府都采取了不同的措施来刺激他们的经济。英国政府也推出了《数字不列颠》计划，在这项计划中，主要包含五个方面，一是升级并实现包括有线网、无线网、宽带网在内的数字网络的现代化，使英国拥有能保持其在全球数字通信领域竞争力的基础设施；二是为英国的数字内容、应用和服务打造充满活力的投资氛围，使英国的数字经济能够吸引国内外的投资；三是为英国的用户打造数字内容，针对英国全体公民的兴趣、体验和需求确定内容的品质和规模，特别是提供公正的新闻、评论和分析；四是确保所有人的公平接入，通过打造无所不在的网络和培养公民的数字素养，使绝大多数英国公民参与到数字经济和数字社会当中；五是开发基础设施、技能，使政府能够广泛地提供在线公共服务和商务界面。数字英国报道主要关注数字领域。第一个是基础设施，固网和无线领域。
　　同时英国市场是非常有竞争性的，并且竞争十分充分。跟中国市场相比较，英国在ICT产业调整方面比中国早了一点，但也面临着类似的挑战，比如在乡村地区的覆盖，在国民里面普及电信的基础知识等。
　　“三网融合”还需等待市场选择
　　通信产业报：”三网融合“已经成为全球在信息化领域的发展趋势，您能否简要介绍英国在推动”三网融合“方面的经验？
　　StephenCarter：英国数字电子产品市场发展特别成熟。80%的英国家庭拥有数字电视，65%的家庭拥有宽带接入服务，超过100%的人拥有手机，因为有些人拥有两部手机。从这个角度上来说，英国电信的服务渗透率是非常地高的。当然和中国相比我们是一个非常小的国家，但是英国网络密集度非常高，不论是广电运营商还是电信运营商都可以在这样的网络内提供给消费者多种服务。根据我们的经验：人们有越来越喜欢选择一个服务商的趋势。
　　选择一个运营商对于消费者来说更加方便，比如说用户可以将网络音乐下载到不同的终端上。
　　当然三网融合这个概念是十分好的，但我认为消费者更喜欢在不同的终端上承载不同的内容，我这次来中国就带了我的电脑、黑莓和手机。
　　充分竞争和有效监管是惠及消费者的重要手段
　　通信产业报：英国监管上的经验，一直领先世界，目前中国正在进行监管改革很想借鉴英国经验，不知道英国的Ofcom在中央和各地区的监管权力方面是如何分配协调的？
　　EdRichards：英国跟中国对比来说小多了，比美国还要小。相对于美国的联邦体制，我们还比较喜欢单一的体系，不像美国那样各州为政，权利比较分散。
　　英国政府监管体制的一个重要特征就是确保无论是在乡村还是在伦敦这样的大城市，居民对政府的期待值都得到满足。目前英国由苏格兰、威尔士、北爱尔兰以及英格兰组成，在这些区域内，他们对政府的期待值不一样。因此，我们的权利在这四个区域的分配也不一样，这些区域除了在电信领域外，在其他领域拥有很大的自主权，比如在广播和内容领域。
　　通信产业报：目前英国市场没有一家全业务运营商，比如英国电信公司是通过虚拟运营的方式来出售移动业务的。请问，没有全业务运营商的格局对于英国电信市场的长远发展有何利弊？而虚拟运营的方式对于运营商以及整体市场而言是一种有利于长期发展的模式吗？
　　StephenCarter：英国电信业之所以没有全业务运营商，是历史发展的原因，并不是政策方面的原因。虚拟网络运营商运营模式的一个好处是它能引入市场竞争，同时避免基础设施重复建设。设立虚拟运营商的策略并没有给消费者带来任何障碍，消费者可以选择市场上任何一家企业来提供服务，竞争充分，反而给消费者带来了实惠。但我们发现外资企业要想进入中国必须要跟有牌照的中国企业进行合作，这种做法就限制了竞争。
　　记者：现在英国正在大力促进宽带投资和发展。那么，在监管方面，英国如何能做到在促进整个国家宽带发展的同时不影响宽带投资商的积极性呢？
　　EdRichards：我想这确实是整个英国面临的一个难题。考虑到英国电信目前仍然是一家主导型运营商，为了避免垄断，因此英国在网络接入方面是有监管的。但是，对于下一代网络的接入，或者说以光纤为基础的宽带接入，我们也在很大程度上考虑了投资者的风险问题。我们所要监管的一个政策初衷就是，要确保这些投资商在下一代网络方面能够收回投资收益。为此，我们允许下一代网络投资商可以自行制定租售价格，来收回他们在网络建设初期投入的大量成本，只要他们觉得这个价格是客户可以接受的。
　　通信产业报：您认为现在是中国ICT企业进入欧洲市场的好机会吗？不知道英国政府可以为这些中国企业提供哪些优惠政策，例如税收的减免或是政府的服务等？
　　StephenCarter：其实中国的企业在欧洲的市场已经发挥了显著的作用，像华为和中兴在欧洲已经取得了很大的成功，但是中国的网络运营商还没有像其他企业那样发挥重大的作用。我们更热切地希望看到英国企业在中国获得更多的机会，能够在中国市场获得运营执照和从事增值业务。当中国的ICT企业走出国门的时候，其他的各国企业也能进入中国，我想这种安排会让竞争更加有效，有效竞争才会降低消费者通信成本，真正获利。 

