联通未来5年150亿元投资湖南 加快推3G网建设
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，中国联通透露，已与湖南省政府签署战略合作协议，未来五年内联通斥资150亿投入湖南通信建设。
　　联通150亿投资湖南
　　据悉，4月18日下午，湖南省政府与中国联通在长沙华天大酒店签署了战略合作框架协议。协议约定中国联通将湖南作为重要战略合作省份，未来五年内在湖南投资150亿元进行电信基础设施建设。双方将在加强信息化基础设施建设、推动信息服务产业链培育、带动信息产业振兴发展、深化信息技术应用、加大农村信息化投入共五个方面开展合作。湖南省人民政府省长周强、副省长陈肇雄，中国联通总经理陆益民、副总经理姜正新等领导出席了签字仪式。
　　根据协议，中国联通将进一步加大在湖南的信息化基础设施建设投入，未来五年内在湖南投资150亿元；加快推进3G移动网络建设，力争2009年底覆盖全省主要区域；继续加大2G移动网络及宽带网络建设，建立移动网络与宽带网络相结合的综合信息体系。
　　湖南省政府表示，支持中国联通在湖南省的移动网络与宽带网络建设，将WCDMA发展纳入本省和各地方政府的发展规划，积极帮助协调解决工程实施进程中的有关问题。双方还在加快全社会的信息化改造，加快发展电子商务、网络增值、电子金融、现代物流、连锁经营、专业信息服务等现代服务业上展开进一步合作。
　　建设数字湖南
　　同时，中国联通还将充分利用其网络资源等核心优势，助力湖南省政府加快推进“数字湖南”发展战略，加快推进电子政务、企业信息化、城市和社会信息化等建设。此外，为支持湖南省开展农村信息化建设，中国联通还将加大农村网络建设投入，推进“村通工程”，实施“手机下乡工程”，并提供更加“适农”、“惠农”的信息通信服务。
　　中国联通总经理陆益民表示，中国联通作为一家具有强烈社会责任感的特大型国有电信企业，长期致力于推进我国国民经济和社会信息化进程，开展电信全业务运营，在信息化建设方面积累了丰富的经验，形成了独具特色的信息化产品和服务。对于湖南省政府“弯道超车”的宏伟战略目标，中国联通愿借助这个平台，将中国联通的各项业务与湖南的经济建设紧密结合，实现互惠双赢。
　　为此，中国联通集团总部决定未来五年在湖南投资150亿元，进一步加大在湖南的信息化基础设施建设投入，倾力打造湖南省信息高速公路；同时，也希望湖南省政府支持中国联通加快战略转型，并视为长期战略合作伙伴，加强与中国联通在信息化和信息产业领域的全面战略合作，促进湖南省与中国联通的共同跨越发展。
　　中国联通表示，将会一如既往地支持湖南长株潭“两型社会”建设，全力打造以长株潭为核心、辐射全省的3G精品网络，提升湖南信息化发展水平和信息产业规模，为打造“数字湖南”，加快推进“一化三基”做出努力。 (银刀)
    相关报道:
    中国电信未来5年将在湖南投资200亿元 
    中移动未来5年在湖南投资200亿建TD 


