中移动第一季度收入突破1000亿元
　　新浪科技讯 4月20日下午消息，中移动(00941)公布，截至今年3月底止首季度业绩，中国移动首次实现单季度收入突破1000亿元。
　　财报显示，期内营收达1012.69亿元(人民币.下同)，按年上升9.2%；除税、利息、折旧及摊薄前盈利(EBITDA)则为533.79亿元，按年增加7.7%。
　　另外，股东应占利润为252.01亿元，较去年同期上升5.2%；股东应占利润率仍保持24.9%的较高水平，去年同期为25.8%。
　　中国移动同时公布，截至09年3月底止第一季用户净增1,991万户，较08年第四季的2,114万户的增长出现放缓，主要受到宏观经济发展放缓对通信消费需求的负面影响、移动普及率升高后新增用户空间减小，以及重组后竞争加剧影响。
　　中国移动表示，由于新增用户主要为低端用户以及新资费营销案的逐步推出，期内平均每月每户收入(ARPU)及每分钟使用量平均收入继续下降，其中ARPU由去年第四季的83元(人民币,下同)降至73元；不过，首季度总通话分钟数按年增长21%。
　　此外，中移动首季度短信业务使用量按年增长15.8%，而增值业务使用用户、彩信使用用户及无线音乐使用用户的数目均较去年第四季有所上升。(银刀）


