业内称Verizon 2011年前不会销售iPhone
　　新浪科技讯 北京时间4月18日凌晨消息，据美国知名科技博客报道，尽管先前有报道称Verizon无线最快将于明年夏天销售iPhone(手机上网)，但业内人士日前认为，Verizon在2011年前不会销售iPhone。
　　目前，Verizon正在进行网络更新换代，即从现有的3G网络升级到4G网络。Verizon CEO伊凡·赛登伯格(Ivan Seidenberg)称，苹果更有可能愿意和Verizon无线一起推出4G手机，而非3G手机。
　　其原因在于Verizon的4G网络基于所谓的LTE技术，这也是AT&T、T-Mobile等大多数国际电信运营商采用的4G网络技术。目前，Verizon 3G网络采用的是CDMA和EVDO技术，这两种技术在美国之外不受待见。
　　如果苹果通过Verizon销售3G手机，那么它不得不为适应Verizon网络专门设计一款手机，但这看上去并不靠谱，同时，赛登伯格也表示苹果从来没有认真考虑过生产CDMA制式iPhone。
　　让我们看一下Verizon 4G网络进度表。Verizon计划于年底前在美国两座城市内推出4G无线服务，2010年底之前覆盖25-30座城市，这意味着到2010年底，该公司的4G网络将覆盖1亿人口，但苹果一般是在6、7月推出新款iPhone。
　　此外，Verizon推出任何一款4G手机的首年内，都会向下兼容其3G网络，以便用户在没有4G网络服务的地区可以使用该手机。如果苹果现在不计划生产CDMA制式iPhone，那么它也不会在Verizon网络兼容期生产CDMA制式iPhone。
　　因此，苹果很有可能会在Verizon的4G网络覆盖众多城市后，再开始通过后者销售iPhone手机，也就是说可能是在2011年。(志伟)


