华盛顿将成美国首个免费收看移动数字电视城市
　　新浪科技讯 北京时间4月20日下午消息，据国外媒体报道，当地广播电视公司周一宣布，华盛顿今夏将成为美国首个免费收看移动数字电视的城市，移动接收设备包括手机、电脑、车载娱乐系统等。
    据悉，华盛顿将于夏末运用全新的“mobile DTV”技术转播5家电视台的节目，其中包括哥伦比亚广播公司当地台(CBS)、美国国家广播公司(NBC)、美国公共广播公司(PBS)、福克斯拥有的一家独立电视台等。尚不清楚的是，收视设备需要何种专门装置以接收全新信号。尽管手机是收视设备的主选，但移动运营商对此不大热心，并且两家最大的广播公司拥有其自有电视服务业务，且需要订购。
　　不过，戴尔将在本周举行的全美广播协会(National Association of Broadcasters)贸易会上展示一款携带内置移动DTV接收器的微型笔记本原型机。戴尔联合手机厂商LG电子、三星共同支持这一技术，而建伍则正在研发车载接收器。上述支持这一技术的公司又称为“Open Mobile Video Coalition"(开放移动视频联盟，OMVC)。
    该联盟表示，选择华盛顿作为测试市场是因为该市拥有众多关注当地新闻的科技迷。另外，政府和立法机构也不会对这一服务有所反感，因为该联盟早前已指出免费转播移动电视可以用于应对诸如飓风之类的紧急事件或灾难。美国广播电视公司计划在今年年底前在其它24个以上的美国城市播放免费移动数字电视，覆盖39%的美国家庭。覆盖城市包括纽约、芝加哥、费城、旧金山、波士顿和亚特兰大。(志伟)


