移动电信首季业绩增长再放缓
　　受宏观经济发展放缓对通信消费需求的负面影响，两大电信巨头一季度业绩增长放缓。中国电信过去四年间净利润分别倒退0.4%、2.8%、13%和12.8%，一季度降幅扩大为27.4%。中国移动净利润同比增5.2%，较上季度11%的增幅有所下降。
　　本报讯(记者薛松)两大电信巨头的业绩增长继续放缓。昨日，中国移动和中国电信公布的第一季度财报显示，中国移动净利润同比增长5.2%，中国电信同比下降27.4%，中国移动的净利润是中国电信的5.5倍。
　　两家公司解释增长放缓的原因是：宏观经济发展放缓对通信消费需求的负面影响、移动普及率升高后新增用户空间减小以及重组后竞争加剧。
　　财报显示，中国移动一季度营收达人民币1012亿元，同比增9.2%，净利润同比增长5.2%，达252亿元。中国电信一季度营收508.86亿元人民币，同比增长14.9%；实现净利润46.99亿元人民币，同比降27.4%。
　　中国电信赚钱能力在持续下降。数据显示，过去四年间(2005年~2008年)，中国电信的全年净利润分别倒退0.4%、2.8%、13%和12.8%(剔除初装费、剔除小灵通资产减值和自然灾害等一次性因素)，一季度为27.4%。
　　中国电信的固定电话用户数继续下降，其第一季度固网电话用户数由去年年底的2.0835亿户减少435万户至2.04亿户，有加速流失趋势。不过，宽带用户和移动用户则上升，固网宽带用户数则净增250万户至4677万户，移动用户数增493万户至3284万户。
　　另外，中国移动的用户增长也出现放缓迹象，不过其首季平均每月净增用户仍高达663.8万户，在新增用户市场中，移动的地位仍然不可动摇。 


