三星移动显示器称智能手机2012年将增至5亿台
　　新浪科技讯 北京时间4月19日上午消息，据国外媒体报道，三星移动显示器公司周日称，2012年全球智能手机销量有望自2009年的1.7亿台增长至5亿台。
　　尽管全球经济放缓及手机销售整体下滑，但类似苹果iPhone(手机上网)及RIM黑莓等功能丰富的智能手机销量将持续增长。三星移动显示器公司预计，2012年智能手机的销量将占整体手机市场的29%，较2009年14%的市场份额增长1倍多。
　　三星移动显示器公司是三星电子和三星SDI的合资公司，该公司预计，2013年售出的主要移动设备中将有约一半的采用触摸屏，这些移动设备包括手机、数码相机、导航设备和数字媒体播放器等产品。
　　三星移动显示器表示，智能手机销量及触摸屏应用的增长将提高OLED显示器的销量，在市场疲软情况下，为手机和移动设备提供屏幕的厂商将希望寄托在为高端移动设备提供显示器业务方面。由于较LCD和等离子面板更为轻薄且画面品质更高，OLED被视为极有前途的下一代显示器，但该显示器也存在寿命周期较短和价格昂贵等缺点。
　　三星移动显示器是全球最大的主动式矩阵OLED制造商，该公司表示，未来5年内，将有50%的手机采用OLED屏幕，另有20%的数码相机和30%的便携游戏机将采用OLED屏幕。(肖恩)


