任正非十年狂想：三分天下有望实现
　　文/《中国企业家》记者 秦姗    
　　1994年，任正非就口出狂言“10年之后，世界通信行业三分天下，华为将占一分”。2009年，华为有望实现梦想 
　　【《中国企业家》网站专稿】一些人的幸福总是要建立在另外一些人的痛苦之上。这句话对刚刚发布2008年度财报的华为而言尤为适用。
　　根据华为刚刚发布的年报，2008年华为全球销售收入达到183.3亿美元，同比增长42.7%，也超过之前170亿美元销售收入的预期。净利润达到 11.5亿，同比增长20%。40%的增长基本符合了华为的成长节奏，但是如果相对比行业内其它巨头的年度业绩，就可知华为之春风得意：2008年，爱立信净收入减少40%，诺基亚西门子亏损3亿欧元，阿尔卡特-朗讯(阿朗)、摩托罗拉、北电更是一塌糊涂。在排名前几位的巨头之中，只有华为一枝独秀。
　　按照华为决策层的思路，此次经济危机是华为实现跨越发展的机会：在经济危机的影响下，运营商要更加慎重的选择设备供应商，不仅仅要能够降低成本，同时还要为其未来战略性发展提供帮助的合作伙伴。“华为是理想选择，这次经济危机时华为改变格局，提升市场份额的机遇。”华为公司常务副总裁徐直军表示。
　　即使华为有75%的营收来自海外市场，但经济危机对华为的似乎很难造成影响。华为采取区域运作模式，每个区域都根据其市场发展情况配置资源，通过前几年海外市场的发展和摸索，整体销售网络和服务网络的建设已经基本成型，能够进行自我弹性调节，不会像其他公司需要资源大规模转移。
　　尽管如此，华为也没有否认，2009年增长的主要驱动力来自亚太、中国等新兴市场的3G网络部署。在过去的几个月里，中国三家运营商的网络建设和终端采购中，华为表现不俗：中移动TD二期招标中，华为三分天下；在联通首批WCDMA网络建设中，华为承建了55个重要城市中的21个，包括北京、上海、广州等特大城市以及广东、山东、江苏、浙江、福建等沿海发达市场；中国电信的终端华为也取得数据卡一半的采购量。
　　另外，通信行业通行已久的价格战也将随着行业不断地兼并重组而减缓，这在华为的年报中也有所体现，华为2008年的销售收入增长也高于成本增长3.4个百分点，费用率下降1.8个百分点由2007年的28.47%降至26.7%。华为方面表示，电信行业将进入一个理性竞争阶段。
　　竞争对手的恶劣处境给了华为更从容的机会去修炼内功。华为在之前已经把产品开发流程以及面向客户的供应链流程都通过与IBM的合作而理顺，在2009年，华为将与埃森哲合作，完善客户关系管理(CRM)流程。“这方面华为之前做的不够好。”徐直军坦言，“我们现在面向全球运营。我们在100多个国家有300 多个客户。我们通过与埃森哲的合作，将打通从机会到合同，从合同到现金这样一个流程。这一流程打通之后，企业运作效率将得到很大提升。这应该是华为 2009年管理重点之一。”
　　而华为一直不得其门而入的北美市场，也开始所有松动。不久之前，华为被美国电信运营商Cox Communications选中，为其提供端到端的CDMA移动网络解决方案。对于华为来说，这是一里程碑式的事件。也难怪徐直军直言2009年，华为将在北美市场上的表现超过2008年。
　　华为在别人的忧患中享受着高速成长。
　　根据网络和电信行业研究公司Dell’Oro Group数据显示，2008年四季度，华为市场份额上升到12%，排名第三的设备商阿尔卡特朗讯则从16%下降为14%。1994年，华为推出 C＆C08机，那是华为在通信设备核心技术方面的第一次突破，换句话说那只是华为刚刚在通信行业立稳脚跟，任正非就口出狂言“10年之后，世界通信行业三分天下，华为将占一分”。到如今，华为基本实现梦想。


