VoIP海外市场地位迅速攀升
　　近年来，Skype与VoIP在国际通信市场上的地位日益提升。此趋势首先表现为，在传统国际电话市场上，Skype和VoIP对传统电话(含手机)的替代作用日益明显。
　　VoIP国际话务市场地位稳步提升
　　据美国Telegeography电气通信调查公司的统计显示，Skype公司提供的国际话务量2008年同2007年相比增长了40%，通话时长达到了330亿分钟左右。这其中不经传统电话网在Skype用户间(在个人电脑上安装上送受话器，经因特网进行通话，从广义上说也是一种VoIP电话)免费通话的话务量约占250亿分钟。Skype的用户拨打传统电话用户的收费通话，话务量约为80亿分钟(依据Telegeography统计，国际电话的话务量在近10年间增长迅速，由1997年的717亿分钟到2007年的3430亿分钟)。现在Skype的国际电话的话务量每年都以近10%的速度在增长，Skype国际电话话务量在世界的国际电话话务量已从2007年的约6%上升到了2008年的8%左右，增长迅速。
　　目前Skype已成为世界最大的国际电话供应商。以2005年10月的资料进行分析，使用Skype服务人的平均年龄为29.7岁，其总用户数的46%在欧洲。从国别上看，以巴西和中国使用的人数最多，日本占到4.3%，居世界第八位。现在Skype服务已向商业用户方面发展。
　　在国际通话中，除了Skype在快速增长外，其它公司提供的VoIP也在快速增长，在2007年到2008年，国际电话中VoIP话务量的比重已由21%上升到23%。同期，传统电话(包括移动通信)的国际通话量则由73%下降到69%，这充分显示出Skype和VoIP对传统电话(含手机)业务的冲击之大，详见图1。
　　VoIP日益冲击移动通信
　　另据近日美国传媒报道，电子湾公司(eBay)旗下的网络电话公司Skype，将从2009年3月31日起支持苹果的iPhone(手机上网)和iPodTouch，5月起还会支持RIM的黑莓手机，用户通过手机可拨打网络电话。
　　今后iPhone用户可免费下载Skype软件，Skype用户间通话或传短信完全免费，拨打非Skype用户也比较便宜。Skype在2009年初已宣布支持诺基亚(Nokia)手机、Google的Android操作系统，以及微软的视窗移动操作系统。
　　Skype进军手机市场将严重威胁AT&T和Verizon等传统无线通信服务商，因为手机通话费是这些无线服务商的主要收入，他们视Skype软件为潜在威胁。和AT&T绑约的iPhone用户，AT&T将限制其用户使用Skype的通话软件，规定iPhone用户只能通过Wi-Fi网络使用Skype软件。由于Wi-Fi网络在美国已比较普及，AT&T的限制不会太影响用户使用Skype软件。
　　Verizon公司发言人称，智能手机用户可自行下载Skype软件，但“我们不提供和支持这项服务，客户须自己承担责任。”但他也承认，网络电话正在逐渐成为主流。
　　在Skype公司发布iPhone版Skype的应用，可允许用户在3G网络上呼叫其他Skype用户而无需支付额外费用的同时，T-Mobile发言人称，根据用户服务协议，任何形式的VoIP服务在3G网络上的应用都是不允许的，即使在Wi-Fi网络中使用Skype也是违约的。另一家服务供应商Telefónica也表示，根据当前协议，在Wi-Fi网络中使用Skype是允许的，但在3G网络上使用是被禁止的。
　　目前各移动通信公司对Skype的态度虽各不相同，但是Skype服务在Wi-Fi网络上的应用，从当下AT&T与Verizon等王牌公司的态度上看，将是不可阻挡的趋势，就是在3G网络上的应用也是早晚的事了。
　　综上可见，以Skype为代表的VoIP对移动通信的冲击，目前虽没有像固定电话那样厉害，但也日益明显，这种趋势是谁也无法用行政手段去阻止的，只有认真面对才是正确出路。
　　日本经验值得借鉴
　　日本总务省于2008年12月24日发布了调查报告，称截至到2008年9月底，日本IP电话总用数达到了1905万户，比上季增长了4.2%，其中VoIP电话(指普通电话机经TA到因特网)用户数达到了952万户，同期增长了9.9%，前缀是050的IP电话(指经本地电话交换机通过网关进入因特网)用数达到了953万户，同期减少了1%，继续维持了VoIP电话用户数在增长、前缀是050的IP电话在下降这一趋势。从各大公司市场占有率上分析，NTT东西日本公司占到了35.7%，比上季增长了1.4%，软银公司占到了22.6%，比上季减少了1.4%，NTT通信分公司占到了16.2%，比上季减少了0.6%；但在VoIP这类电话中，NTT占到了71.4%，KDDI占到了12%。在固定电话(含IP类电话)中，总用户数达到了5887万户，比上季减少了2.1%，其中NTT公司占到了85.6%，比上季减少了0.7%，而且继续维持减少趋势。
　　据日本总务省最近公布的数据显示，到2008年12月底，日本的IP电话用户数达到了1958.6万户，与2007年12月底相比，增长了16.8%，其中0AB～J号码的VoIP网络电话用户达到了1033.2万户，同比增长了51.9%，前缀是050的普通IP电话，用户数为925.4万户，同比减少了7.1%，并由2008年11月14日开始，0AB～J号码的VoIP网络电话用户数，首次超过前缀是050的普通IP电话用户数。
　　日本IP电话基本上都是由本国电信公司在经营，而且VoIP的主力军还是NTT公司，Skype对日本通信的冲击相对较低，这点值得人们深思。（特约撰稿人 宋向东） 


