北斗卫星今日发射北斗星通连续涨停
　　每经记者 胡玉慧
　　昨日北斗星通(002151，收盘价28.92元)延续了上日强势，连续第二日涨停。
　　昨日午间，中央电视台《新闻30分》播报了一则消息，西昌卫星发射中心有关负责人表示，我国将于今日在西昌用“长征三号丙”运载火箭，择机发射第二颗北斗导航卫星。
　　这就是北斗星通近期股价强势上涨的直接催化剂。而在其背后，蕴藏的是我国对北斗卫星导航系统的通盘规划——我国自主研制的北斗二号系列卫星将自今年起进入组网高峰期。
　　不过，在业内研究员看来，上述利好给公司带来的受益程度并没有市场想象中的那么大。不久前刚去北斗星通调研过的西南证券分析师就说，“整个系统今年才刚开始建设，而完全建成要到2015年，现阶段对上市公司的影响不大。”
　　该分析师表示，市场认为北斗星通主营业务是围绕着我国北斗系统展开的，这其实是一种误解，目前北斗星通大部分产品是基于GPS，只有海洋渔业、军工以及涉及国家安全的业务，才是基于北斗系统，且这块业务对公司的贡献并不大。即使北斗二号系统正式建成，业内对其能给公司业绩带来多大提升，也还保持观望态度。
　　当前全球范围内投入正式运行的卫星导航定位系统只有三个，美国的GPS系统、俄罗斯的Glonass系统和我国的北斗系统。西南证券分析师就指出，北斗系统未来开放民用不但要收费，而且由于个体需求差异较大，目前来说还满足不了大众市场的一些要求。


