索尼爱立信第一季度净亏损3.86亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月17日下午消息，据国外媒体报道，索尼爱立信今天公布，受全球手机市场下滑影响，该公司第一季度净亏损2.93亿欧元(约合3.86亿美元)，该公司还宣布今年将再裁员2000人。
　　索尼爱立信第一季度税前亏损为3.7亿欧元，剔除重组费用后税前亏损为3.58亿欧元。此前分析师平均预期该公司第一季度税前亏损为3.71亿欧元，不过该预期中包含1900万欧元的重组费用。索尼爱立信第一季度计提了1200万欧元重组费用。
　　索尼爱立信第一季度营收由去年同期的27亿欧元下降至17亿欧元。该公司第一季度手机销量较去年同期下滑35%至1450万部，平均每部手机售价较去年同期下降1欧元至120欧元，符合分析师预期。手机销量下滑主要归因于消费者信心疲弱和销售商削减库存。
　　索尼爱立信预计，09年全球手机市场销量较去年的11.9亿部将至少下滑10%。
　　索尼爱立信称：“正如预期一样，随着全球市场的下滑，今年第一季度对索尼爱立信来说非常具有挑战性。”该总裁小宫山英树(Dick Komiyama)说：“管理层希望实行新的削减成本计划，目标是从2010年中期开始，将每年运营成本削减4亿欧元。”
　　索尼爱立信还表示，根据新的裁员计划，该公司还将计提2亿欧元重组费用。(宁弦)


