广电与电信暗中斗法数字电视
　　随着全国模拟电视全部关闭的时间临近，数字电视整体转换中巨大的私接用户群引发了广电运营商和电信运营商的激烈竞争。
　　私接用户数量巨大
　　据广电总局获得的相关数据显示，截至2008年底全国有线电视用户官方数字是1.63亿户，实际用户至少有2亿户，这意味着有近4000万户是私接用户。在目前完成数字电视整体转换的近5000万用户中，这些私接用户完成转换的只有不到300万户。　
　　记者采访获悉，至2015年全国模拟电视全部关闭时为止，私接用户的数量可能会突破5000万户，将这部分用户转换为合法用户，全国广电的收视费收入增长将超过20%。
　　广电部门遭遇强劲竞争
　　目前广电部门希望独吞这部分市场，但IPTV、网络播放机、地面数字电视、直播卫星、CMMB等已经成为其强劲的竞争对手。其中，地面数字电视、直播卫星和CMMB都是广电系统内部不同部门之间的竞争，广电总局可以通过行政命令来划分各自领域，如地面数字电视主要用于覆盖城郊和农村的公益性市场，CMMB则与电信运营商竞争商业型市场，而直播卫星则主要覆盖中西部地区。
　　记者了解到，在部分地区由于第二台机顶盒700元的定价和每月5-13元的“副机收视费”，更多的数字电视用户选择采取通过分支器来收看，或者是通过网络播放器和IPTV机顶盒来收看网络视频和IPTV节目，广电希望通过整体转换收拢“私接用户”的目的受到了各类竞争对手的干扰。
　　价格战将不可避免
　　为应对竞争，各地的广电运营商都在探索更多低成本方式来拉拢用户，比如在目前的机顶盒中集成网络播放机。此举一旦成功，则意味着各地广电公司将至少增加20%的收入。
　　飞象网主编孙慧表示，如果按照目前广电只管发放内容许可牌照、电信只管提供互动网络，那么IPTV和手机电视这些业务的发展也就不是问题了。但关键是，广电希望通过对内容的掌控主导这一产业，甚至有计划自己来做三网融合。这势必会引起电信运营商的多方面竞争。
　　据悉，除了来自IPTV的竞争，由于网上免费高清视频的泛滥，现在网络播放机市场发展迅猛，2009年预计出货将近300万台。据悉，TCL、创维等多家彩电厂商近期也集中推出了互联网电视和网络播放机，这些网络播放机支持网上多种格式，通过USB接口或网络把网上视频拷贝到本地存储如TF卡上播放，仅三四百元的价格，且无月租费。
　　“有线运营商要在与IPTV的竞争中获胜，就必须开发超低价服务产品和双模产品。” 中国数字电视杂志主编包冉对记者表示。商报记者 金朝力 


