4月17日前联通有望完成WCDMA无线网络建设
　　【通信产业网讯】(记者 周晓娟)通信产业报(网)记者独家获悉：“按照规划，中国联通将于4月17日前完成无线网络建设，5月17日前完成全网优化，具备业务开通条件。” 此前，中国联通董事长常小兵表示，今年5.17世界电信日，中国联通希望在全国55个城市开展WCDMA的试商用。5.17放号，联通，你准备好了吗? 
　　“55城市本期工程新建WCDMA基站的数量接近五万。”通信产业报(网)记者独家获悉，“其中新增站点四千多个，室外宏基站的选址进展顺利，截至目前，已确定约75%站址。”
　　联通2009年WCDMA网络建设指导意见对基站设置做出明确的规定。省内地市要分2~4类，密集城区站距约为400~600m，一般城区站距为600~800m，郊区/城镇站距为800~2500m。在工程建设中如果遇到基站机房面积不够、基站外市电容量、电池负荷紧张等情况时，优先考虑选用BBU+RRU分布式基站设备。同时也可以作为室内分布系统信源使用。
　　今年初联通采购WCDMA系统设备，8家企业组成的五大竞标体系参与竞标。按照中标份额排序为“华为系”、“爱立信系”、中兴通讯、诺基亚西门子通信和上海贝尔。在这之后的供货中，华为、中兴通讯、诺基亚西门子通信供货表现突出。据联通内部人士透露：“个别厂商的到货不完整，严重影响了相关城市的整体建设进度。”
　　设备到货之后，基站安装和基站割接等后续工作更加复杂。据悉，基站安装基本完成。而基站割接涉及工程指挥、传输、协调、交换、基站网管等方面的工作，虽然近期基站割接入网工作取得了很大进展，但联通内部数据显示，各城市进度很不均衡，许多城市割接入网率与设备安装完成率相比存在很大差异。
　　从目前3G的市场看，室内覆盖承载了80%的业务量，室内覆盖的建设的重要性不言而喻。通信产业报(网)记者独家获悉，受室内覆盖设备供货、业主协调等因素制约，联通室内覆盖工程整体建设进度仍然滞后于室外宏站建设进度，整体进展不容乐观。
　　这周，设备到货、基站安装以及基站割接进展迅速，4月17日前，联通将完成WCDMA无线网络建设。可见，5.17世界电信日，中国联通有望在全国55个城市开展WCDMA的试商用。 


