华为中兴同步加入上网本战团
　　新浪科技讯 4月14日消息，就在上网本概念盛行之际，中兴通讯和华为同时亮相了其上网本策略。华为表示，已发布新一代上网本解决方案，中兴通讯则表示，其上网本解决方案涵盖TD和WCDMA多种制式，还实质性地推出了一款TD上网本。
　　上网本销量将比去年增长近一倍
　　目前，业内运营商、PC厂商和手机厂商都对上网本看好。在此前4月初举行的2009美国无线通信展上，美国运营商巨头AT＆T公司宣布推出5款3G上网本，将在亚特兰大和费城公司旗下的所选店铺以补贴价出售，价格为49.99美元。在亚特兰大，AT＆T公司的移动3G服务将与家庭宽带服务和AT＆T Wi-Fi热点服务一起作为套餐出售。这次的试点将采用来自LG、惠普和宏基的机型。
　　高通公司首席执行官保罗•雅各布博士当时也预测，上网本的销量将很快超过传统笔记本，成为众多用户购买电脑的第一选择。
　　市场研究公司Gartner则预测，今年上网本销量将达到约2100万台，比去年增长近一倍。
　　中兴华为同步推上网本
　　在这种情况下，中国的两家电信设备和终端巨头华为和中兴通讯也紧跟潮流，于近日发布其上网本策略。
　　华为表示，已发布了新一代“上网本”解决方案，这是全球首款融合WiFi/HSPA两种网络制式的嵌入式模块产品。
　　华为移动宽带产品线总监苏杰明确表示，华为高度关注正在快速崛起的上网本市场，随着中国3G时代的来临，这一市场必将迅猛发展。华为在模块产品上具有领先的技术优势。华为内置模块是与英特尔®凌动TM处理器搭配。
　　中兴通讯则表示，中兴通讯的TD上网本内置模块是首个通过工信部入网检测的，虽然中兴并不生产TD上网本，但上网本中的TD模块发货量却已超过十万。中兴通讯执行副总裁兼何士友介绍，目前与中兴通讯合作的上网本厂商已有12家。 
　　值得注意的是，几天前，中兴通讯还发布了旗下第一款上网本产品，型号为V60，支持WCDMA标准。(康钊) 


