联通旗下新时讯等三公司高管招聘结束
　　新浪科技讯 4月17日消息，中国联通近日公布了旗下音乐、视频、新时讯公司部分高管人员的招聘结果，原空中网副总裁艾力获任音乐公司总经理职务、原美国Echostar传播公司高级经理张磊获任视频公司副总经理职务、原联通国际公司副总经理戴任飞获任新时讯公司总经理职务，其他高管人员也将逐步聘任到位。
　　据介绍，最终受聘出任中国联通三家子公司高管的人员，既有来自于行业内具有多年增值业务运营管理实践经验的高管人员，也有来自于中国联通内部具有专业技术特长、熟悉增值业务管理的专家。
　　中国联通在成功完成合并后，利用获得3G牌照的契机，正在加快推进3G网络建设，积极发展以音乐、视频、即时通信、手机邮箱为重点业务的移动互联网内容应用服务，并为此成立了专门运营音乐、视频、即时通信、手机邮箱等业务的独立子公司。
　　中国联通对外发布中国联通音乐、视频、新时讯公司总经理、副总经理招聘启示后，在社会上引起了广泛关注。在短时间内，来自互联网、广告、媒体、电子商务类企业和中国电信、中国移动等电信运营企业的众多高端人才踊跃报名。
　　据中国联通人力资源部负责人介绍，公司在本次招聘中，邀请业内多位知名专家与内部专家共同担任考官。同时，由国际化的人才测评机构、背景调查机构提供了专业化的服务支撑，经过了严格的资格审查、初试、复试等选拔程序。中国联通对受聘上岗的几家公司高管人员寄予厚望。这位负责人表示：“公司期待他们走上工作岗位后，能够迅速打开工作局面，为中国联通的发展特别是加快开发丰富多彩的3G应用，贡献自己的智慧和经验。”
　　据悉，中国联通对音乐、视频、新时讯公司人员将实行市场化管理，薪酬标准和薪酬结构通过市场机制确定，根据行业特点建立专门的绩效评估机制。中国联通将发挥在三家公司进行市场化管理实践的辐射作用，探索进一步加大公司整体人力资源管理改革的力度。 
    相关报道：
    联通数字音乐平台计划纳入联通新时讯运营 


