深圳百万人口靠山寨手机谋生
　　新浪科技讯 4月21日消息，据国外媒体报道，在我国，家电产品，尤其是手机的“山寨风潮”改变了正品手机的流通秩序。深圳有100万人口靠“山寨手机”谋生，出现了“橘子红了，苹果晕了”的说法。
　　华强北是深圳市最繁华的商圈之一。4条道路的中心线和人行道的中间以一定间距排列着三星和LG的广告牌。大道两侧还有三星、LG、诺基亚、苹果和摩托罗拉等世界各国著名电子产品的专销店鳞次栉比。
　　4月18日星期六下午2时左右，该媒体人士来到大道里边20米处的“明通数码城”。建筑里面，数千名商人、顾客和手机混在一起，拥挤得水泄不通。
　　该媒体人士称二楼自动扶梯旁的商店销售员施少雄拉住他，介绍了仿造三星F-408手机的山寨手机。他说，该手机有很多功能，质量与正品相差无几。
　　但只要仔细一看，就能看出是山寨货。手机外表和开机画面等都和正品相差无几，几乎无法区分，但手机表面的标志却不是“Anycall”，而是“Anycoll”、“Anycom”或“Anyacll”。施少雄说：“Anycall的正品价格为2880元人民币(约56万韩元)，但这个只要380元人民币(约7.6万韩元)。”
　　不只是Anycall，美国苹果公司的“iPhone(手机上网)”标志被改成“HiPhone”、“MyiPhone”或“TiPhone”，颜色有所不同，故意弄得乍一看好像是同样的产品。世界排名第一的手机企业“诺基亚”的标志“Nokia”被改成“Nckia”，韩国的“LG”被改成“LC”，让人感觉好像是同样的产品。
　　“明通数码城”附近的“远望数码城”情况也是如此。苹果公司“山寨机”较多的远望数码城一楼的一个店铺内，一位身材臃肿、戴着浅色太阳镜的40多岁女子以每部1100元人民币(约22万韩元)的价格购买了三部“HiPhone”手机。从香港过来的她说：“用过之后发现主要功能都有，没有什么不便。”她说多买几个送给朋友。
　　最近，难以识别的“高仿机”也层出不穷。手机专家J某说：“几天前在这里买了一个仿制品。”他拿出一个外表一模一样、功能也相似的“山寨iPhone”。该款手机的正品价格为5600元人民币，但J某只花了七分之一，即800元人民币就将其买下。从外表来看，英文名字“iPhone”和被切掉一块的苹果标志一模一样，功能表显示的10多项功能和顺序也几乎一样。J某说：“和正品相比，基本功能、游戏功能、触摸屏、多媒体功能等都相差无几，山寨机还有照相功能，而正品没有。”
　　该媒体称曾向20多岁的女店员询问说：“这样卖假货没事吗？”女店员微笑着说：“功能好、价格又便宜，有什么问题。橘子红了，苹果晕了。”
　　据深圳市统计，截至去年年底，位于华强北的电子城共有39个，其中营业面积超过1万平方米(约3000坪)的卖场达35个。1万多个柜台面积为2至3坪的店铺在这里批发和零售“山寨机”。
　　在中国，仿制品，尤其是仿制手机被称作“山寨机”。意思是指不是正品，来自于意为“山贼巢穴”的“山寨”一词。深圳的山寨手机市场非常庞大，约有100万人以此谋生。香港《明报》最近报道说：“华强北商圈和附近的山寨机市场养活了1000多个相关企业的20万职员以及背后的100万深圳市民。”
　　山寨机在中国销量如何？香港《明报》7日报道说：“中国的‘山寨机’年销量达2亿部左右。”《明报》表示：“中国山寨机的发源地和核心地区是深圳，深圳的第一核心地区是华强北。”该报称，特别是山寨iPhone有90%都是从这里流向中国各地的。（微宇）


