DIY网络接收器 材料仅为锡箔+漏勺
　　锡箔+漏勺=网络接收器？
　　实习记者 钟子娟
　　一把价值8.8元的漏勺、一根USB延长线、一张女朋友烫头发用的锡箔纸，毕业于南京大学、现留在该校自主创业的网友曹政在校园论坛上发帖，介绍自己DIY无线网络接收器的全过程，引来粉丝无数。
　　发帖人曹政说，由于宿舍接收学校的无线网络信号太弱，普通国产网卡根本收不到信号，即使是进口网卡的连接速度也不超过2M。郁闷之余，他“在网上看了点信号增益的资料，决定DIY一把”。
　　说干就干，他先找到USB网卡内置的接收器位置，算好焦距，然后把USB网卡固定在漏勺内侧，再把漏勺用胶布固定在门框上方，一个简易的无线网络接收器就做好了。采用自制无线网络接收器之后，网络速度最高已能达到每秒18M。“能不能更快点呢？能不能让信号更加集中呢？”考虑到附近已经买不到更大的勺子，他决定试试用锡箔纸覆盖整个漏勺，使更多的信号被反射。没想到，这一改进立竿见影。经过基本的方位调试之后，曹政惊喜地发现，网络速度达到了每秒36M。按捺不住兴奋之情，曹政赶紧到BBS发帖，与网友分享自己的成果。
　　曹政的图文解说帖在网上一亮相，就引起网友一片热议。许多网友都对曹政的小发明佩服得五体投地，还有不少网友建议曹政把发明商业化。网友94crazy调侃说：“建议楼主开店专门受理此项业务，本人只收营业额的80%作为创意费用。”
　　更有意思的是，这厢刚有网友发帖说“赞！可以发论文了”，那厢就有网友Mystryl贴出自己一年前的物理课论文《USB式无线网卡的简易增益天线设计》，其构思与曹政的锡箔漏勺版网络接收器竟然如出一辙，真是“英雄所见略同”！ 


