分析师称戴尔年底前在华推智能手机
　　新浪科技讯 北京时间4月14日下午消息，据国外媒体报道，两名分析师周二称，戴尔计划年底前在中国率先推出智能手机，以增加营收来源。
　　两名不愿具名的分析师透露，台湾鸿海旗下奇美通讯将为戴尔生产手机，北京红旗贰仟软件公司(以下简称“红旗软件”)为其设计操作系统。台湾鸿海、戴尔中国和新加坡的发言人均未对此做出回应，但红旗软件发言人确认该公司正为戴尔的智能手机开发操作系统，该发言人称：“我们仍处于此操作系统的初步开发阶段，还没有对外宣布此事。”
　　上述分析师称，已经从奇美通讯获得了确切的消息，且该公司已将戴尔列为客户。许多大电子产品厂商都采用自主设计、但将制造交由鸿海和新加坡伟创力等代工厂商的方式开发产品。伟创力在许多低成本国家有产品制造工厂。
　　上述分析师并未提供戴尔将与中国哪家运营商合作的细节，但表示戴尔将首先在中国推出智能手机，其次是美国和欧洲。中国是全球用户最大的手机市场。
　　尽管一直没有得到戴尔的证实，但关于该公司将进军智能手机市场的传闻自年初以来就不绝于耳。高盛上月在研究报告中表示，戴尔正与ODM(original design manufacturing)合作伙伴及第三方软件公司合作开发智能手机，但并未透露具体合作方名称。高盛称：“我们的行业监测显示，如果没有延迟，戴尔很可能在今年第二季推出其首款Android智能手机。”Android是谷歌开发的开源手机操作系统。
　　戴尔及其竞争对手宏?和华硕等均已先后杀入了竞争日益激烈的智能手机市场，它们将与苹果、诺基亚、宏达电和黑莓厂商RIM等主要智能手机品牌正面竞争。
　　有分析师对戴尔进军智能手机市场表示担忧，认为在消费者角度，或与目前市场上的智能手机厂商相比，戴尔的产品缺乏明显差异化。有中国媒体援引知情人士消息称，戴尔希望与中国移动合作销售其智能手机。大和证券分析师安德鲁 ·常(Andrew Chang)表示：“戴尔与中国运营商合作的做法符合行业惯例，大多数试图在某个市场中站稳脚跟的手机厂商都将会采用这个做法。”(肖恩)


