团伙假扮银行职员警察群发短信诈骗72万(图)
主犯陈英志（左一）受审。
诈骗短信内容
　　一般短信诈骗的小伎俩，已很难再让人们上当。但福建的一个8人团伙，却在群发短信的同时布置层层陷阱，不仅有专人冒充银行职员，还有人冒充警察，让被害人不知不觉在圈套中将银行卡内金额转账到犯罪分子手中。昨天，海淀法院开庭审理了此案。
　　庭审  8人“亲友团”诈骗34人
　　昨天，杨女士等多名被害人到现场旁听案件审理。据他们称，目前被骗的款项还未返还，这也是他们最为关心的问题。提起被骗的经历，他们对犯罪分子咬牙切齿，56岁的杨女士甚至称：“应该马上枪毙他们！”庭审前，为防止旁听人员出现过激行动，法官特别嘱咐他们要控制情绪。
　　庭审开始后，老家在福建泉州的陈英志等8人对犯罪事实并无异议，他们只是认为犯罪数额并无72万元那么多。记者注意到，这一犯罪团伙的成员间或远或近都有着亲缘关系：其中陈英志和陈英胜是亲兄弟，陈培成是他们的侄子，刘素芳是陈英成的妻子，刘进阳是刘素芳的弟弟……据检察机关核实， 2008年1月至4 月间，窦先生等34名被害人先后在海淀区、大兴区、昌平区、朝阳区等地被骗取人民币共计72万余元。2008年4月16日，陈英志等8人被抓获。
　　需要特别提及的是，警方起获了犯罪分子的4个记账本，当中密密麻麻地记录下被害人的姓名、电话、被骗数额和日期等。“这些账本曾是犯罪分子分赃的依据，但现在成了证明他们犯罪数额的一项证据。”检察官说。
　　策划  专骗北京用户因其富人多
　　该犯罪团伙的主要策划者陈英志，小学三年级即辍学，后一直在家务农。2007年底，他开始从事这一犯罪活动，先在深圳的一个黑市以每个120元的价格买了12个群发器，然后开始群发短信。他说，他们在深圳和福建有十多部手机连在群发器上，总共发送过3万多条诈骗短信。短信的内容大致是：尊敬的银联卡用户，您在某年某月某日在某处刷卡消费7800元(或6700元)，消费金额在结算日从卡中扣除，如有疑问请拨打××××××××号码联系。
　　很多受害者事后产生了一个疑问：既然这伙骗子人在外地，那为什么对方的电话显示的是北京的号呢？陈英志说，他们群发短信的对象是135、136、137、138和139号段的手机号，以北京的为主。
　　他说，选择北京的手机用户作为诈骗短信对象，是因为他认为北京有钱的人比较多，之所以短信中的联系号码显示是北京的号，也是他们精心的安排。“短信中留的联系号码一般都是当地的，比如我们给北京发短信，就留个北京的号，然后用铁通的号码捆绑到我们在深圳或福建的手机上。”
　　分工  设套冒充银行职员和警察
　　如果有人上当的话，他们会根据骗子留的号码打回电话，“我们就由一线接电话人冒充银行工作人员，告诉对方确实刷卡消费了。对方会说自己没消费，接线员就会说，可能是其身份信息或金融资料被人盗用了，请赶快报警，然后给对方留一个假的报警电话。”陈英志说。
　　对方根据提示拨打了“报警电话”，陈英志等人就又冒充是公安部金融犯罪调查科的工作人员跟对方说：“您的银行卡可能被人盗用了，请您就近找一个ATM机后再跟我们联系。”对方找到ATM机后，他们就骗对方说，为对方的账户提供安全保护，然后指挥被害人在取款机上进行转账操作，从而骗取被害人欠款。晨报记者 白明辉 文并摄


