中移动欲借上网本“绑”用户补3G终端短板
　　本报记者 张韬
　　昨日市场传出消息，中国移动首批上市的29款3G上网本有望本周揭晓，基本上涵盖了国内外主流的PC厂商。据了解，这批“随e行G3上网本”内置TD-SCDMA模块，最高速率达到2.8Mbps，目前中移动已经与国美、苏宁等连锁卖场达成了战略合作协议，预计本月中旬将开始全面铺货。
　　业内人士分析，面对TD-SCDMA手机终端缺失的短板，中国移动试图通过上网本来争夺新增的3G用户。
　　据悉，广州地区已经先行于12日启动了TD上网本销售，用户最高可获得2100元的资费补贴，渠道也将获得中国移动的支持。此前，中移动已在部分城市开展TD上网本体验。其中，北京移动推出分别属于联想、惠普、戴尔、三星、同方、微星品牌的6款上网本。
　　中移动内部人士向记者表示：“当前，中国移动正将3G上网卡、内置3G模块的上网本作为市场前期启动的一个重点。原因是TD手机的终端数量少，移动想要在短时间内获得更多用户，通过上网卡绑定用户，是个重要的途径。”
　　另外，中国电信的一位高层昨日表示，中国电信已有120个城市具备提供3G服务的能力和条件。此前，中国电信已在江苏、北京等地率先启动3G服务，海南的3G服务3月29日也开始了试商用。
　　面对中移动和中国电信在3G领域咄咄逼人的态势，中国联通终于一改以往的低调。中国联通前日宣布，将于本月底正式推出其全业务品牌，该品牌将统领联通旗下固话、移动、宽带等所有业务，中国联通也将成为国内唯一执行整合全业务品牌策略的电信运营商。
　　虽然中国联通的此项宣布表面上看来与3G无关，但业内专家分析，联通之所以选择在本月底推出全业务品牌，主要是为了在“5·17电信日”正式展开3G服务。


