索尼电池充电中爆炸(图)
摄像机电池炸成了五六块,旁边的电风扇底座也被炸裂。鲁力摄
　　13日凌晨，住在益田村一小区的张先生将家用的SONY30E索尼摄像机插上电源开始充电，自己则在旁边上网，半小时后，充电中的电池就爆炸了。张先生立即打车去深圳市二医院包扎了伤口，据医生诊断，张先生左耳充血，右肩部被烫伤，有大约一厘米长的伤口。
　　记者昨日在现场看到，爆炸的电池至少被炸成了五六块，其中一块明显膨胀变形，爆炸产生的碎片和黑色粉末遍及屋内，爆炸也将摄像机旁边的一个电风扇底座炸裂了。
　　各方回应
　　爆炸发生后，张先生联系了索尼公司在深圳的售后维修站。14日，索尼公司的3名工作人员来到张先生家里检查，随后电话告知其机器是索尼原装的，但电池却不是原装，如果要鉴别电池的真假就应该在买回来后到指定的维修点去检测。
　　记者随后电话询问索尼深圳售后维修部，该工作人员说，这款摄像机原装电池的一个号码是50，而爆炸的这个电池的号码却是70。
　　另外，该工作人员表示，这块爆炸的电池“有一个金属块，是配重，我们(SONY)的电池是多重就是多重，不会有配重，这个(爆炸的)电池就是手工加工作坊做出来的东西”，是假冒的。
　　经销商：肯定是正规厂家出产的
　　张先生找出了购买这台摄像机时的发票，发票显示这台SONY摄像机是2004年10月17日在陕西渭南市国际贸易商厦买的，发票上标明了电池、包、带是与摄像机一起销售的。
　　张先生说，这台摄像机买后一直没有更换过电池。记者电话询问陕西渭南国际贸易商厦，该商厦服务部工作人员称：“肯定是正规厂家出产的，我们都有签约，有把关的。”


