诺基亚第一季度净利1.6亿美元同比下滑90%
　　新浪科技讯 北京时间4月16日晚间消息，据国外媒体报道，全球第一大手机制造商诺基亚今天发布了其2009财年第一季度的财报，报告显示，由于手机需求持续低迷，诺基亚第一季度净利润为1.22亿欧元(约合1.6亿美元)，比去年同期下滑90%。
　　诺基亚称，第一季度净利润为1.22亿欧元(约合1.6亿美元)，上年同期为12亿欧元；营收为93亿欧元(约合122亿美元)，比上年同期的127亿欧元下滑27%。
　　诺基亚仍然预计今年全球手机市场将萎缩10%，并计划提高其市场份额。在当前的经济衰退中，诺基亚的处境要好于其竞争对手，但也受到了需求下滑的冲击。上个月，诺基亚宣布将在全球范围内裁减1700名员工。
　　诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)表示，“在当前异常严峻的环境下，我们将继续对消费互联网服务进行投资，这有助于推动我们未来的增长。”康培凯称，他对触摸屏音乐手机Nokia 5800的表现“尤其满意”。
　　第一季度诺基亚手机业务营收为62亿欧元，同比下滑33%。诺基亚手机市场份额为37%，与去年第四季度持平，但比去年第一季度下滑2个百分点。
　　诺基亚称，第一季度该公司销售了9300万部手机，与上年同期的1.15亿部相比下滑了19%。去年第四季度诺基亚销售了1.13亿部手机。(志翔)


