华为PCT申请量跃居全球第一
　　【本报讯】(记者 崔霞) 在第九个世界知识产权日来临之际，昨天下午，市政府在五洲宾馆召开全市知识产权工作会议，总结成绩，分析形势，部署下一阶段工作，并对深圳市航盛电子股份有限公司等20家被认定为深圳市第四批知识产权优势企业的单位进行了表彰。市长许宗衡出席会议并讲话，市委常委、常务副市长许勤为新成立的深圳大学知识产权研究所揭牌，市政府秘书长李平宣读了市政府专门向华为公司发出的贺信，祝贺和表彰华为公司以1737项申请在PCT(专利合作条约)申请量这一衡量创新能力的重要指标上首次跃居全球第一。
　　据悉，近年来我市在完善知识产权政策法规、加强知识产权行政保护、优化企业自主创新环境、推动知识产权文化建设等各方面都取得了明显成效，有力推动了深圳国家创新型城市和知识产权强市的建设。2003年以来，我市专利申请量每年上一个台阶，连续突破1万件、2万件、3万件大关。2008年，全市专利申请量达到36249件，其中发明专利申请量达到18757件，位居全国第二；PCT国际专利申请量接近全国的一半，连续五年蝉联全国第一。今年第一季度，在经济增速回落的情况下，我市专利申请总量仍然达到8635件，增长13.1%，发明专利授权量达1445件，同比增长52.1%，继续保持良好的发展势头。
　　许宗衡在讲话中充分肯定了近年来我市知识产权工作取得的成绩，认为我市知识产权工作创新活跃，法规健全，保护有力，服务到位。他说，知识产权是建设创新型国家和国家创新型城市的关键，是国际竞争力的核心，是应对当前国际金融危机的利器，知识产权工作对于促进改革创新、加快转变发展模式具有深远的战略意义，尤其在当前国际金融危机仍在蔓延和深化的形势下，提高知识产权工作水平，加强和保护自主创新，不仅是应对金融危机冲击的有效手段，也是在新一轮发展中抢占先机、实现科学发展的基础和保障。许宗衡要求各级各部门全面贯彻落实国家、省和市知识产权战略纲要及全市自主创新大会精神，按照鼓励创造、有效运用、依法保护、科学管理的方针，深入实施《深圳市贯彻落实国家知识产权战略纲要的实施意见(2009-2010)》，通过大力推进知识产权强市战略，积极应对国际金融危机，充分发挥知识产权作为战略性资源的价值，为建设国家创新型城市和知识产权强市提供坚实保障：
　　一是全面提升自主知识产权创造能力，制定《深圳市促进知识产权发展若干规定》，加强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，以国家战略布局为导向，支持具有产业基础、研发潜力和市场前景的电子信息、生物医药、新材料、新能源等领域，形成一批核心技术专利，支撑深圳高新技术产业与新兴产业发展；二是继续加大知识产权保护力度，全面落实《深圳经济特区加强知识产权保护工作若干规定》，实施高新技术企业知识产权保护行动计划，完善知识产权日常监管体系以及境外维权与预警等配套措施，特别是要为企业“走出去“开拓海外市场提供保护服务和指引，进一步加大知识产权行政执法和司法保护力度；三是大力促进知识产权转化和运用，加快建立知识产权运营中心，为企业提供“一站式”服务；四是不断提高知识产权管理水平，以世界先进城市为标杆，完善知识产权行政体制改革，探索建立大知识产权管理体制，深化“深港创新圈”建设，加强双方在知识产权创造、运用、保护和管理方面的交流与合作；五是切实加强知识产权人才培养、引进和使用工作，加快培养产业急需、实务能力强、熟悉国际商业运行规则的复合型知识产权人才，建立全市知识产权人才库和专家库，探索建立知识产权研究员等专业资格制度。 


