手机变身POS机：掌上支付进入井喷前夜
　　日剧中的主人公将手机往地铁闸机前一晃、“嘀”的一声顺利刷卡进出站的场景，如今已在上海出现。上海联通日前宣布推出刷公交卡手机，这款手机内置了公交卡账户，用户在乘公交车、地铁、出租车时，可直接用手机刷卡扣费。
　　刷卡支出从话费中扣除
　　据介绍，联通的这款刷卡手机为长虹品牌，3G制式，预装目前国际领先的NFC(非接触式通信)芯片，内置公交卡账户，相当于将市民熟悉的公共交通一卡通“缩微”进了手机中，使用方式和公交卡一样。
　　记者获悉，这款刷卡手机在市场上目前还无法买到，正式上市可能会在“5·17世界电信日”WCDMA放号之后，但上海联通已完成在友好用户中的小规模测试，用户普遍反应使用很方便。对市民关心的如何充值的问题，据介绍，未来刷卡手机的充值将限制在联通营业厅内完成，费用在充值的话费中扣除。上海联通相关技术人员介绍说，NFC在安全权限、加密设置方面更为复杂，交易信息很难遭破译。
　　上海联通表示，今后随着市场环境的成熟，刷卡手机还将逐步增加银行卡刷卡功能，并可通过银行卡账户直接对公交卡等账户进行充值。
　　手机“变身”掌上POS机
　　业内人士称，联通在WCDMA放号前夕“抢闸”推出刷卡手机，预示随着3G时代的来临，手机小额支付市场正进入“井喷”前夜。
　　“小额移动支付”业务是手机支付业务的一种，又称“手机钱包”。它将用户的手机号与银行卡账号(包括公交一卡通账号)之间建立起对应关系，把手机“变”成了一个随身携带的POS机。方便持卡人“随时、随地、随身”享受到安全、便捷的各类金融及小额消费支付服务。
　　来自中国银联的数据显示，2007年全国手机支付定制用户新增495万户，总量突破1000万户，全年交易额超过108亿元。尽管这样的交易量与网上支付相比差距依然甚远，但其增长势头非常强劲。易观国际的分析显示，作为世界第一大手机用户国，国内手机支付的各种条件正逐渐成熟。截至今年2月底，我国手机用户达到了6.59亿，假如渗透率达到10%，就将有6000多万手机支付用户。预计2009年手机支付市场规模将达到19.74亿元，从2006年到2009年的年均复合增长率将为70.40%。此外，手机支付用户规模2009年也将达到8250万人。
　　本报记者 朱伟 


