铁通清产核资完成并入中移动方案6月敲定
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　自去年5月电信重组启动至今，中国铁通并入中国移动一事一直鲜有新闻传出，外界对合并的进展知之甚少。
　　《每日经济新闻》近日从铁通内部获悉，在中移动完成TD二期覆盖之前，省级分公司层面的铁通并入移动不会有任何实质性动作，具体的并入方案预计将在今年6月敲定。与合并推进速度相应，中移动对铁通固网业务的整合也开展得十分缓慢，仍停留于浅层的互用渠道及业务捆绑阶段。
　　清产核资已完成
　　据铁通内部人员透露，移动委托第三方对铁通进行的资产清理和核查评估已于2月20日前完成，最终评估报告核销铁通集团全国资产90亿元，涉及30多个铁通省级分公司。对此，铁通集团方面表示，铁通的资产清核结果属于机密，包括上报资产在内的所有事宜都由中国移动负责。
　　此前有公开消息称，铁通今年将按照“一个机构，两个牌子”原则进行重新规划设置，以利于并入移动。初步设想是撤销铁通省级公司设置，改为“中国移动集团固网事业部”；另外将根据业务不同把铁通分为铁路通信维护有限公司、固网事业部和增值业务事业部三个部门，今年3月起按照“一分为三”的方案进行人员和业务的划分。
　　该消息还称，上述整合开始后，移动、铁通在各省的办公机构及人员都将合并，对外只称移动集团，原铁通省级公司将改为“中移动集团固网事业部”，原移动省级公司将增设“中移动集团增值业务事业部”。
　　但截至目前，移动集团和铁通集团都没有确认过上述信息。而据上述铁通内部人事透露，移动和铁通省级分公司的人员和办公现在都还是分开的，办公地点也各自独立。
　　初步整合效果欠佳
　　根据重组前的公开数据，铁通2007年主营业务收入总计166亿元，仅相当于移动同年收入的4%。由于铁通和移动的实力悬殊，外界最初普遍认为，合并的话语权“完全掌握在移动手中”。但事实却并非如此。
　　根据移动集团今年2月下发的相关通知，铁通将按照资产合并、资源协同和战略整合的顺序并入移动。
　　在资产合并方面，移动目前已经替铁通偿还了80亿元的债务。但中国移动副董事长张春江曾表示，虽然移动将全盘承担总额约400亿元的铁通负债，但考虑到铁通目前的财务状况，暂时不考虑将其纳入上市公司资产。
　　在资源协同方面，《每日经济新闻》从中国移动多个省级分公司基层了解到，其实从去年年底开始，不少移动省分公司已经尝试与当地铁通合作，例如在为集团客户铺设宽带网时采用铁通的工作人员和工程队伍等，但实际效果并不好。据中国移动南方某省级分公司高层透露，目前，在“短号V网、移动总机、综合V网”等业务上，该移动省级分公司准备将铁通的固话捆绑其中；但在固网宽带的施工和集团客户的发展方面，“主要还是依靠移动本来的力量”。
　　众所周知，移动吸收铁通，最大的意义就在于利用铁通的固网尤其是宽带资源，来补足移动固网。但据上述移动南方某省级分公司高层表示，移动曾在重组后对铁通多个分公司的现网和业务服务进行过评估，但结果差强人意。此外，铁通由于一直租用中国电信的带宽资源，导致出口受到一些限制；加之铁通在网络建设和维护上遗留了大量隐患，因此从目前看来铁通对移动的全业务部署起到的作用还非常有限。
　　江苏广东固网开建
　　即便进展艰难，但移动与铁通的合并以及与之相应的移动固网业务还是在缓慢推行。
　　《每日经济新闻》了解到，去年年底开始，移动已经开始在江苏南京等部分地区铺设自己的固网网络。2008年11月，江苏移动启动了首批光纤接入工程，开始在全省范围内大规模部署FTTx(光纤到户)。据江苏移动内部人士透露，广东等发达省份也在同步进行FTTx试点工程的建设。
　　iSuppli中国电信行业分析师赵国璋认为，从目前形势来看，中国移动拓展个人宽带用户主要还是将依靠铁通，固网宽带的试点针对的是行业用户。
　　王建宙曾多次在公开场合表示，对中国移动而言，接受中国铁通最大的价值就在于可以发挥协同效应促进发展。而据移动内部人士透露，移动当前可利用铁通的固网资源“规避”类似接入号码限制这样的政策制约。
　　据了解，移动今年将利用TD网络优势发展集团客户业务，主要工作是充分发挥TD+WiFi功能。为此，移动集团已要求各省尽快启动宽带接入预覆盖的摸底、立项、施工等专项工作，同时，在宽带接入预覆盖建设中要利用TD建设和室内覆盖，加快TD网关部署，采取TD+WiFi等加强无线覆盖，并已在今年各省的建设资金中设置宽带接入预覆盖建设专项资金，以加强TD+WiFi网络建设。 


