1至2月份电信业务总量同比增长11.4%
　　【通信产业网讯】(记者　毛启盈)4月23日消息，在今天上午召开的2009年一季度工业通信业运行情况新闻发布会上，工业和信息化部运行监测协调局局长朱宏任通报一季度工业通信业运行情况时表示，发放3G牌照，TD-SCDMA建设进度加快。头两个月，电信业务总量同比增长11.4%，收入增长2%，利润下降10%。3G牌照发放带动了通信业固定资产投资，增加了社会和企业加大自主研发的动力与信心。三家基础电信企业3G发展规划和今年1800亿元投资正在按计划组织实施，一季度已完成投资1200亿元。TD-SCDMA网络建设进程明显加快。
　　朱宏任表示，去年四季度以来，中央及时果断出台的一系列政策措施出手快、力度大、针对性强，为有效应对国际金融危机赢得了先机，对提振信心、纾解困难、稳定经济发挥了积极作用。今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实中央应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列政策措施，全力开展工作，工业经济运行中的积极迹象逐步增多，初步扭转了增速过快下滑的势头，部分行业和地区开始向好的方向转化，但工业经济回升的基础还不稳固，仍需坚持不懈地做好各项工作。 


