中移动G3支持爱我中华修我长城活动
　　4月18日，由国家文物局、国家测绘局主办的“长城长——国家文物局、国家测绘局明长城长度数据发布仪式”在八达岭长城隆重举行。十一届全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，著名国际影星成龙以及作为整个活动的支持单位——中国移动通信有公司等相关代表出席了此次活动。活动现场通过中国移动3G平台第一时间将这一举世瞩目的数据向全国人民进行了发送。为更好地支持测绘工作，中国移动还向文物局和测绘局工作代表赠送了内置TD标准的中国移动.联想G3笔记本。
　　长城是人类宝贵的历史文化遗产，但长期以来长城面临较为严重的自然和人为破坏的威胁，同时长城的保护工作缺少准确的测量和详实的数据。为加强长城的全面保护工作，2006年10月26日，国家文物局和国家测绘局共同签署合作开展长城地理信息资源调查的协议。2007年4月，调查工作在全国13个省、市正式展开。目前，调查工作已基本结束。国家文物局和国家测绘局于2009年4月18日举行发布仪式，向全球发布长城地理信息资源调查结果。
　　在明长城调查数据的2年多的时间内，中国移动通信有限公司进行了全程通信保障，保证勘测工作顺利完成。而在今后的勘测工作中，中国移动将全方位支撑勘测工作，不仅提供基础的通信保障，还将提供第三代通信技术TD-SCDMA进行全方位应用支撑。此次活动中，中国移动向勘测专家们提供了深度定制的中国移动G3笔记本电脑，该电脑全部内置了基于3G标准的无线上网模块，可以让勘测人员随时随地的高速上网，摆脱网线的束缚，即使上传、分享并沟通实际勘测结果。 


