中国运营商总投资09年达62亿美元
　　通信世界网(CWW)4月15日消息，根据iSuppli公司的数据，随着2009年3G网络在中国的全面铺开，运营商的投资将达到两位数的惊人增长，中国成为衰退的全球无线基础设施投资的一支独秀。2009年，中国对无线基础设施的投资预计将上升13.2%，从2008年的55亿美元增加到2009年的62亿美元。相反，全球运营商对无线基础设施的投资预计将下降3.5%，从2008年的411亿美元下降到2009年的397亿美元。
　　除了中国，没有任何一个国家的收入增长势头如此迅猛。印度增长速度为4.5%，仅次于中国。
　　附图是iSuppli对中国及全球无线基础设施投资的预测。基础设施是实现无线通信所必需的后台设备，包括邻近的基站和区域移动交换中心。
　　“2009年，中国的无线运营商将在基础设施建设上投入几十亿美元，以支持3G网络的铺开，”iSuppli无线通信部门主管和首席分析师JagdishRebello博士说。“为了抢占有利可图的国内移动数据业务市场份额，这些公司全力以赴推出他们的3G网络。”
　　2008年5月，中国政府终于宣布将颁发3个3G牌照，作为其整个重建计划的一部分。在重建计划中，政府计划设立3个电信业务提供商——中国移动、中国网通(GSM)和中国联通/电信，其中每一个提供商既拥有固定线路，也拥有移动资产。正因为这样，2009年中国基础设施投资才会增长。
　　中国移动已经在一些主要城市建成了TD-SCDMA试验网，iSuppli认为，2009年它将继续在全国范围内展开TD-SCDMA网络。中国联通和中国电信将在2009年第一季度获得官方的3G，中国联通将在2009年下半年推出其W-CDMA业务。
　　中国电信已经开始对设备供应商进行招标，扩展其3GCDMA2000-1x-EVDO网络。iSuppli相信，除了基站、网关和交换中心，运营商不得不花费很大一部分投资来购买其网络核心设备。
　　全球投资紧缩
　　发达国家的运营商放缓了对数据为主的3G/3.5G技术研发的投资，使全球无线基础设施投资紧缩。
　　“在宏观经济环境前景不明朗及客户投资减少的情况下，发达国家的运营商在基本建设费用投资方面十分谨慎，因为他们想在2009年保持正现金流量，”Rebello说。
　　“在印度、南亚和非洲等新兴市场，由于其用户数迅速增长，运营商将继续投资以扩大其语音为主的2G/2.5G网络覆盖率。但是，面对全球性的经济衰退，这些公司也不能幸免于难，它们对网络基础设施的投资步伐将比预期的减慢。”
　　iSuppli相信，2009年印度的运营商对3G的投资会很谨慎，因为他们需要屯积现金流购买频段。iSuppli预计，印度将在2010年开始对3G进行大量投资。
　　2010年，全球运营商对无线基础设施的投资将基本维持现状，到2011年其增长率将会回升至4%。 


