分析师称摩托罗拉将重启手机分拆计划
　　新浪科技讯 北京时间4月19日上午消息，据国外媒体报道，美国投资公司Oppenheimer分析师伊泰·基德隆(Ittai Kidron)近日透露，摩托罗拉将很快重启此前已推迟的手机业务分拆计划。受此影响，该公司股价周五大涨10%。
　　基德隆在一份投资报告中表示：“我们认为，摩托罗拉管理层可能最近将重启手机业务分拆计划，这是一个对该公司未来产品组合信心增长的信号，也提高了释放该部门价值的可能性。”基德隆将摩托罗拉目标股价从5美元提高至7美元。受此影响，该公司股价周五上涨0.46美元，收于5.56美元。
　　摩托罗拉发言人鲁斯帝·巴拉斯希尔(Rusty Brashear)强调称，该公司从未放弃最终分拆手机业务的计划，但拒绝透露有关该交易的时间细节。他表示：“由于分拆手机业务仍是我们的战略意图，因此我们可以理解外界对此所做的推测。尽管我们已经推迟了该计划的进程，但却从未停止。”
　　摩托罗拉去年11月份称，将推迟本应于第三季实施的手机业务分拆计划，该业务市场份额已约两年持续下滑，该公司高管已表示，在分拆该部门之前，仍将尽力在当前经济环境下扭转该部门的颓势。
　　基德隆也指出，该公司第一季的手机销售价格好于预期。摩托罗拉今年已停止了多款手机的推出，转而重点开发基于谷歌Android操作系统的高端手机。基德隆预计该公司今年下半年最多将推出10款高端手机，他表示：“尽管言之尚早，但我们认为两家大运营商将支持摩托罗拉的新产品组合。”此前，全球最大手机厂商诺基亚的季度财报显示手机销量正在企稳。
　　Avian证券分析师马修·桑顿(Matthew Thornton)表示：“一个稳定的宏观环境将帮助到所有人。”但他指出：“摩托罗拉则有特殊的问题……至少在今年年底前，我们可能不会看到任何起色。”(肖恩)


