中电信发布首款EVDO手机资费套餐或本月出台
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　面对中国联通WCDMA的终端优势，中国移动TD和中国电信CDMA2000都在努力缩小差距。
　　昨日，中国电信在上海正式发布了其3G业务CDMA2000EVDO制式的首款手机终端。这款EVDO手机由智能手机厂商多普达为中电信定制。此前，中电信的CDMA2000业务的终端环节，尤其是EVDO手机，被业界普遍看作是其在3G业务上的“短板”。
　　相较联通WCDMA网已形成的较成熟的产业链和较大的产业规模、移动得到的政策支持，电信CDMA2000在终端发展上存在沿袭自CDMA时代的高额专利费、产业规模相对较小等“先天不足”。由于终端产品成本相对较高，在获得终端厂商支持方面，中国电信EVDO的难度较大。
　　多普达CEO许伟德昨天对《每日经济新闻》透露，为了在手机终端供货商取得突破，今年前4个月，中电信在终端上的投入大过其他两家运营商。
　　据许伟德介绍，多普达今年将推出6款左右EVDO手机，昨天发布的首款产品S900C本周之内就会在电信全国上千家营业厅内出售，首批出货量在两万台左右。
　　据上海电信副总经理王福生介绍，CDMA2000业务的资费套餐目前还在集团审批阶段，会在手机上市后不久公布。据王福生估计，中国电信各地分公司的CDMA2000资费套餐都会在本月内陆续出台。


