电盈上诉聆讯现戏剧性发展 法官质疑私有化动机
图片来源：星岛日报
　　主审法官罗杰志及林文瀚突然出招，罗杰志质疑电盈私有化计划是否合理，更指大股东获电盈派高息供其私有化公司后，尚获20亿元的做法不大接受，以及要求电盈说服他分拆股票给人代为投票，与送钱给人代为投票是否有分别。林文瀚也质疑电盈私有化的投票，是否有滥用拆票的情况。
　　在上周的聆讯中，罗杰志等三位法官，以聆听电盈及证监会双方律师的陈词为主，提出质问不算多，尤其对私有化交易本身，未见有何特别评论。然而多名小股东竭力举证，除了抨击拆票带来不公外，也痛陈私有化计划剥削小股东，例如公司物业价值被严重低估。
　　小股东的诉求似乎发挥效力，在20日的聆讯中，法官突然连环发难，向电盈律师提出质问，包括私有化计划的动机及派特别息让大股东获利等，令在场各人为之愕然。罗杰志大声质询，称看不到计划的合理性，经过数日的思考，仍想不出电盈提出私有化的动机。他又重提2至3年前电盈已欲向外国公司卖资产，质疑现在是否想将资产转移至新加坡的母公司。
　　对于罗的强烈态度，在原讼庭胜了一仗的电盈代表律师托德也不敢怠慢，强调电盈私有化的目的，是为小股东提供将投资套现的机会。不过，罗杰志称其它人未必同意，更出人意表地引述投资银行的报告去反驳，例如摩根士丹利给予电盈的目标价为5.3元。
　　托德立即反驳，金融市场对估值问题都有不同看法，他更提醒，这次私有化议案乃获得独立股东83%股权通过，并非只是75%或76%，无论按人头抑或股权计，都满足了通过表决的要求。
　　罗杰志又提到，大股东通过电盈派发特别股息供其私有化公司后，尚获20亿元，简直不可接受，而小股东投放毕生积蓄，却是化为乌有。他续称，电盈的前身香港电讯在香港地位独特，受投资者爱戴，岂料小股东的投资由每股120元，跌至近于一无所有，他也大叹可悲。
　　有在场的女小股东听到法官这番同情之言，也忍不住感触落泪。罗更提出，分拆股票给人代为投票，与送钱给人代为投票是否有分别，要求电盈律师就此观点说服他。
　　另一法官林文瀚也质疑电盈究竟是给小股东套现机会，还是逼小股东售股，又质疑这次电盈私有化的投票，是否有滥用拆票的情况。
　　由于有小股东投诉私有化表决会议的程序太长，质疑电盈是否刻意拖长程序，逼使小股东放弃投票离场，故当日的出席投票记录也是聆讯的焦点。
　　根据电盈方面呈交的数据，在2月4日举行的法院会议，有667名独立股东出席，结果最终有531人参与投票，托德估计有122人中途离开，没有在法院会议中投票。
　　聆讯将于21日继续，电盈董事总经理艾维朗在聆讯结束一刻，只是神色木然，离开法院时，没有评论董事局是否如期在21日开会讨论上年度业绩。


