业内人士称诺基亚需警惕步摩托罗拉后尘
　　小刀马
　　近日，据国内媒体报道，诺基亚发布了一份财报，因手机需求疲软，这是诺基亚发布的十几年来利润最低的一份财报。财报显示，2009年第一季度净利润由上年同期的12.2亿欧元下滑至1.22亿欧元(约合1.60亿美元)，下滑幅度达90%；每股收益由32欧分下滑至3欧分。第一季度诺基亚营收由去年同期的126.6亿欧元下滑至92.7亿欧元，低于分析师预期的98亿欧元。
　　诺基亚去年手机发售量占全球手机发售量的近四成，不过，在高端智能手机领域遭遇了苹果iPhone(手机上网)和RIM黑莓手机的激烈竞争。经济低迷抑制消费支出，减少消费者的手机更换次数，影响了诺基亚手机销售。诺基亚重申了今年业界手机销量将下滑10%的预测，并预计今年上半年的下滑幅度要大于下半年。诺基亚称，第一季度该公司手机销量为9320万部，比去年同期下滑了19%，比去年第四季度下滑了18%。诺基亚首席执行官康培凯表示，“由于运营商和经销商大力削减库存，第一季度渠道库存已大幅减少。这对我们第一季度的销量产生了消极影响，但这也预示着第二季度手机销量将有更高的可预测性。”
　　在业绩下滑的背后，诺基亚的裁员也在有条不紊地进行着，据国外媒体报道，1000名诺基亚员工为获得补偿金自愿离职。今年早些时候诺基亚公布了一项全球性计划，凡是自愿申请离职的员工可以获得一笔补偿金。该项计划从3月1日开始接受申请，总人数定为1000人，原计划于5月30日前结束。如今人数已经达到，诺基亚也提前结束了这次人员调整。众所周知，今年这场席卷全球的金融危机对多个行业产生巨大影响，尤其是消费行业，由于人们的消费能力下降，消费热情也大不如从前，毕竟当工作都无法保障的时候，消费能力大幅度地下滑是不可避免的。手机行业遭受的冲击自然也无法回避，这也是为什么诺基亚的利润大幅度下滑的原因之一。不过，除此之外，诺基亚利润下滑之快也和竞争对手的日益紧逼有很大关系。
　　目前手机市场已经基本向高附加值的智能手机领域全面过渡，尤其是随着3G的不断普及，这种潮流的演变更加快速，而在智能手机市场诺基亚并不是一枝独秀。虽然诺基亚在全球手机市场占据的份额不少，但是在高附加值的市场诺基亚的优势基本没有。我们看到无论是苹果还是黑莓都对诺基亚构成强大的威胁，包括谷歌推出Android，并且推出自己的G1、G2手机之后，进军手机市场的决心越来越强烈，再加上微软不断升级Windows Mobile系统，并有意推出自己的手机。诺基亚虽然收购了Symbian，并免费推介这个让诺基亚赖以骄傲和自豪的手机系统，但是因为竞争对手的不断增加，诺基亚在这个市场的影响力正在逐步下降。这也是诺基亚利润率严重下滑的原因之一，毕竟在智能手机市场，附加值更高，利润也相对一般市场更好一些，但这个市场的竞争也是最激烈的，诺基亚会不会成为第二个摩托罗拉呢？
　　这恐怕是很多人不愿意看到的。当然，诺基亚毕竟不是摩托罗拉，摩托罗拉失败的原因之一是产品的更迭太慢，逐渐失去了市场。诺基亚的产品更迭速度还是跟得上市场节奏的，新产品的推出也基本按照市场的变化而变化，唯一遗憾的是当触摸技术开始流行的时候，诺基亚没有在第一时间跟进，在一定程度上给苹果、三星等第一时间介入到触摸屏市场的手机厂商以机会。如今，我们看到诺基亚也开始开发自己的触摸屏技术手机，N97的推出就是尝试的开始，相信随后诺基亚的更多触摸技术手机也会问世。其实，在受全球金融危机影响市场低迷的状态下，诺基亚要做的工作还有很多。
　　在智能手机市场如何和苹果、黑莓竞争是一个关键，在手机操作系统方面如何和谷歌、微软竞争又是一个命脉。而在市场开拓方面，诺基亚要做的工作也有许多，尤其是在新兴发展市场，诺基亚是不是还能继续保持强势，将决定其在全球手机市场的霸主位置是不是牢固的根本。金融危机的影响虽然深远，但是在新兴发展市场，受到的冲击相对要小一些，因此如何抓住这个市场才是关键，如果放任自流，那么诺基亚步摩托罗拉的后尘并不是没有可能。当然更主要的是能时刻把握市场的脉动，不断有新产品问世，激发人们的消费热情，这是诺基亚延续强势的基础。 


