专家称应建境外营销网络缓解中国手机出口压力
　　记者 程久龙
　　“下滑。”4月9日，工信部电子信息司司长肖华在深圳出席某通讯产业高峰论坛时表示，手机业当前面临的出口形势仍然比较严峻。
　　近年来，在国内市场备受外资品牌“挤压”的中国手机制造业，一度将转战海外市场视为“最后一根救命稻草”。据称，在深圳当前的电子产品出口中，“手机已位列第一大出口产品”。
　　但是伴随着去年下半年以来全球性金融危机引导的需求疲软和汇率波动等一系列因素，中国手机的海外征途阻力陡增。
　　根据工信部于4月3日发布的统计数据，今年1、2月份，我国累计出口手机及其零件64.7亿美元，比2008年同期下降了17.2%。
　　“去年下半年以来，我国电子信息产业遇到了改革开放以来最严厉的挑战。”肖华表示，“突出的表现，就是出口额下降。”
　　深圳市凯迪亚通信科技有限公司(下称凯迪亚)是深圳一家专注海外市场的手机企业，自2007年进军海外市场以来，年出口量“超过百万部”。
　　“今年以来，我们能够明显的感到出口的大幅下滑。”凯迪亚常务副总经理康新宇坦言，“尤其在中高端价位的市场，销量下滑尤其明显。”
　　海外市场销量占比超过80%的TCL通讯(02618.HK)，尽管其2008年海外市场销量实现了11%的增幅，但其也在年报中不无担忧地指出，“2008年手机市场总体年增长率已开始放缓”——在海外整体市场中，新兴市场中新增用户的需求增长缓慢；而金融危机及不景气经济环境则令高覆盖率市场换机量疲弱。
　　“在东南亚、中东等中国手机扎堆的低端市场，其需求也出现了不同程度的下滑。”深圳市邦讯达科技有限公司负责海外市场的客户经理张婷婷则透露，市场的疲软让这些低端市场的利润一再被挤压。 
　　而这直接导致自2007年下半年，大幅进军海外市场的“山寨机”在经历了短暂的海外市场繁荣之后，也面临销售下滑的窘境。记者采访获悉，自去年年底开始，已有多家深圳“山寨机”企业陆续退出海外市场。
　　与此相应，部分品牌手机亦在海外市场遭遇重重阻力。根据中国电子(00085.HK)披露的年报显示，2008年桑菲旗下飞利浦品牌手机销量仅210万部，下滑43%。桑菲公司一内部人士透露：“飞利浦手机下滑的一个重要原因之一，就是其海外市场拓展不利。”
　　“(今年以来)手机终端产品延续了去年四季度以来持续下滑的趋势。”工信部电子信息司司长肖华透露，今年前两个月(1-2月)，手机累计出口不足3000万部，与往年5000万部的出口量相比，下滑幅度高达40%。
　　需求与汇率双压
　　“海外市场的需求在减少，走货越来越难。”张婷婷告诉记者，在过去相当长一段时间，中国手机在海外市场一直靠廉价抢占低端市场，“但这种价格优势，正在渐渐丧失”。
　　“以前，在海外市场卖得贵一点(相比较国内售价)也会有人要，但现在越来越多的老外会‘货比三家’。”张婷婷分析，除了大量的手机企业涌向海外市场导致的价格搏杀之外，销售渠道的多元化和平台的透明化，也令“出海”手机竞争惨烈，“现在阿里巴巴上随便一个询盘，光深圳就有上百家手机企业回复它”。
　　在此背景下，中国出口手机价格一再下滑。TCL通讯(02618.HK)在其年报中披露，导致去年其手机平均售价下降的重要原因，是其在新兴海外市场投入大量低端机型。而把低价策略运用到极致的“山寨机”厂商，则面临无利可图的尴尬处境。
　　“目前在海外市场，我们定位的中高端手机，其价位仅500元到600元人民币。”康新宇透露，目前超低端价位的手机，海外仅卖200元人民币，“部分低端机的单机利润仅0.5到1美元”。
　　这还不是严峻形势的全部。北京首信股份有限公司上海研发中心商务合作总监孙志杰告诉本报记者：“目前的汇率损失，让大量的海外订单被迫推迟，这也是造成目前出口下滑的重要原因。”
　　比如，中国电子产品出口“重镇”的欧洲，欧元对人民币汇率也由去年中旬的10.8302人民币/1欧元，降至8.8712人民币/1欧元(4月20日)。
　　一个典型的例子是，中国电子(00085.HK)为拓展旗下飞利浦品牌手机在海外市场的销售，于2008年二季度在俄罗斯和土耳其成立两家附属公司，以加强在欧洲业务的销售。但2008年下半年，欧元、俄罗斯卢布和新土耳其里拉贬值，令其汇兑亏损高达1.117亿港元。
　　海外市场突围路径
　　“我们希望海外市场能够在下半年出现回暖，但这毕竟只是‘期望’。”康新宇认为，从目前的海外市场来看，“尚未看到回暖的迹象”。
　　“我们今年计划调整产品结构，推出更多低端的廉价机型。”康新宇表示，尽管海外销售疲软，但目前低端市场的需求还是略高于高端市场，“希望能以低价刺激市场”。
　　据记者调查，类似凯迪亚的做法，在深圳手机出口企业中甚是普遍。但面对已然下滑的低端市场和更加惨烈的价格搏杀，其处境无疑雪上加霜。
　　“在出口滞销的当下，尤其是中小企业首先考虑的是减少利润损失求生存。”一位不愿透露姓名的深圳电子出口企业负责人认为，在此背景下，不少企业出于短期收益考虑，往往陷入降价泥潭，而很难去做提升产品附加值的长期战略。
　　“电子产品企业应加大高附加值产品的出口比例，积极开拓新兴市场。”肖华指出，在出口形势严峻的当下，企业应形成多元化的出口格局。
　　4月15日，国务院发布《电子信息产业调整和振兴规划》指出，为拓展海外市场，“应采取综合措施为企业拓展新兴市场创造条件，支持企业‘走出去’设立研发、生产基地，建立境外营销网络”。
　　在此背景下，已有部分电子制造企业选择“逆市出海”。4月13日，由广东省电脑商会发起并兴建的“中国商品(中东)采购中心”正式签约。据悉，该采购中心位于阿联酋的阿吉曼自由贸易区，整个场地面积20万平方米，总投资超过1.2亿人民币。广东省电脑商会会长陈芝华表示：“随着传统欧美市场开始萎缩，阿联酋等新兴市场将成为中国IT产品新的突破点。”
　　此外，“出口转内销”也成为电子信息产业应对外贸困难的权宜之策。肖华认为，当前国内的“家电下乡”、3G放号都有利于刺激消费，扩大内需。 


