TDGSM双模无线座机有望成杀手级应用
　　【通信产业网讯】(记者 谢丽容)TD无线座机凭借优惠的资费和方便的接入受到固话用户青睐，也成为被看好的一种与固话融合的TD应用形式，专家指出，这种基于TD的固话业务应受到业界的更多重视。 
　　在广州打工的张庆最近新租了一套房子，并为这套房子新配了一台座机。“这个座机有意思得很，没有电话线，下次搬家的时候直接搬到新家也可以用！”张庆说的这个“有意思”的座机是广州移动3月推出的新业务“TD无线座机”。按照中国移动的战略部署，5月，TD无线座机将在全国38个城市全面铺开。
　　按照中国移动广州分公司官方网站上的说法，TD无线座机“可同时使用中国移动3G及2G网络，摆脱‘线’的束缚，免安装，插上专用卡即可使用，除拥有一般固话的功能外，更具有迁移无需报装换号的便捷。”但细心的张庆发现，他通过预存话费得到的这台无线座机并无入网许可证标志。
　　对此，电信专家付亮向《通信产业报》(网)记者表示，3G终端目前形式多样且新，如TD无线座机、上网本、上网卡、手机等，这些终端目前多属试商用，相关检测标准仍在制定当中，管理部门无法做到面面俱到。而此前不久，国家认监委发布公告，自2010年1月1日起，3G移动终端设备必须获得强制性产品认证证书并加贴强制性认证标志后，方可出厂、销售或者在其他经营活动中使用。根据公告，3G移动终端设备是在TDMA(GSM)和CDMA技术上衍生出来的移动终端产品，无线固话也应属于强制性认证范围。
　　双还是单？
　　记者同时获悉，虽然2010年才将启动强制认证，目前对TD无线座机的检测工作也正在有条不紊展开。泰尔实验室无线通信部副主任李波在接受记者采访时表示，TD无线座机的入网检测工作由泰尔实验室和其他几个实验室共同完成，并将共同出具检验合格报告后，由工业和信息化部电信研究院认证中心颁发入网认证。
　　李波向记者强调，泰尔实验室只负责检测单制式的TD无线座机。而现实情况是，目前由联想移动、TCL、华为、中兴、新邮通和德赛电子6家中标厂商提供的TD无线座机终端基本为TD/GSM双模制式。
　　“我们的TD无线座机通过了CTA(手机进网认证测试)，这也是前期中移动TD无线座机产品招标中对产品的基本要求，这其中就包括了TD无线座机可使用TD、GSM两种网络。在TD信号不好的情况下，TD无线座机将自动切换到GSM网络。”某TD无线座机中标厂商向记者表示。而中国移动广东分公司的官方网站上对TD无线座机的宣传中，也明确告诉用户，用户可以“同时使用中国移动3G及2G网络”。有业内人士向记者透露，厂商通过软件就可实现单制式向双模的升级。对此，有业内专家呼吁，有关检测部门应该尽快启动TD无线座机双模检测，以推动TD固网发展。
　　将成杀手级应用
　　TD无线座机是否可以做成双模制式，目前并未有明确的政策规定。根据此前颁发的三大电信运营商基础经营业务许可证的内容显示，许可证明文鼓励中移动开展基于TD的固话业务，而其他固定电话业务则交由其子公司铁通公司经营，“在经营固定业务时，重点发展基于TD-SCDMA的固定业务……将与TD-SCDMA相关的业务交予各地移动分公司经营，其他固定业务授权各地铁通公司经营。”
　　中国移动内部也曾有意见认为，应单纯提供TD制式“无线座机”，以将市场机会完全留给TD，并规避管制压力。
　　但是在TD网络初期覆盖不完善情况下，中移动最终选择推出TD/GSM双模无线座机，以为TD用户提供更稳定的通话体验。对此，易观国际分析师曾表示，在该业务的拉动下，TD用户在2009年有望突破700万户。
　　但是，在固话业务不断受移动业务替代、收益不断下降的情况下，拥有大量固网用户的运营商却担心此举会造成替代加剧。
　　根据中国电信和中国联通此前发布的2008年财报，中国电信2008年固定电话主线为2.08亿户，净减少1229万户，中国联通2008年固网电话用户数为1.0014亿户，比上年减少1067.4万户。
　　知名TD专家李进良教授在接受记者采访时明确指出，“TD无线座机一旦在国家相关检测部门通过双模检测，就将成为固定电话的强劲竞争对手。”
　　“一个好的办法是借鉴国家对于小灵通的管制办法，为双模TD无线座机规定明确的退网时间，此举将确保该业务最大程度地用于支持我国自主知识产权3G标准TD-SCDMA的发展。”分析人士称。 


