通信业前两月收入仅增百分之二创历史新低
　　中新社北京四月二十三日电(记者 刘育英)工业和信息化部二十三日发布的数据显示，一至二月电信业收入仅增长百分之二。工信部通信发展司副司长在此间祝军说，该数据创下历史新低。
　　数据显示，前两个月，电信业务收入同比增长了百分之十一点四，但收入仅增百分之二，且利润下降百分之十。通信发展司副司长祝军说，通信行业是国民经济的先导产业，但从二00七年开始，通信行业增长开始低于GDP增长，今年二者差距在增大，但总体上看，仍属正常范围。
　　祝军认为，收入下降的原因一是受国民经济总体需求的影响，通信业需求减少。通信业属于第三产业，受金融危机冲击滞后两到三个月，见底时间也可能滞后一些。
　　另一方面通信服务价格不断降低造成通信收入减少。祝军说，通信业连续几年综合价格下降超过百分之十，在前几年各行各业基本都是涨价的情况下，通信业是降价的。
　　祝军说，现在来看降价对刺激消费的拉动越来越小了，通信业快速发展这么多年，离不开社会和用户的支持，现在也应该是回报社会的时候。
　　据了解，中国三家基础电信企业计划今年3G投资一千八百亿元人民币，一季度完成投资一千二百亿元。三年内，3G投资将达到四千亿元。完


