运营商开战高速无线上网冲击中小ISP
　　□本版撰文
　　信息时报 记者 潘敬文
　　3500元购买一台知名IT厂商生产的中国移动G3上网本，而且还可以获得2000元的通信资费……在广州，中国移动的G3上网本正式开卖。不论是中国移动还是中国电信、中国联通，它们都将上网本或者3G高速上网卡作为主打的核心业务。随着高速无线上网的普及，无线上网将与固网接入宽带平分秋色。而在这个过程中，不少中小型ISP(互联网服务提供商)的生存空间将受到影响。
　　3G无线上网受捧
　　今年是中国的3G元年，不过3G的第一波应用并不在手机终端——由于手机终端距离彻底成熟还有一段距离，三大基础电信运营商纷纷将3G无线上网作为核心应用。上周日，中国移动广东公司(下简称“广东移动”)的G3笔记本正式在广州、深圳两地上市，这代表着民族国产标准TD-SCDMA(下简称“TD”)网络进行高速上网正式大规模推广。
　　据了解，这些中国移动定制的上网本没有外置TD数据卡而是内置TD模块，将SIM卡插入电池旁的SIM卡插口后，即可接收TD无线信号，实现同一资费在国内漫游。中国移动为这些G3上网本进行了高额的补贴，一台价值3500元的G3笔记本补贴高达2000元话费。为了进一步推动使用TD网络接入互联网，中国移动已经与联想、同方、三星、惠普、戴尔等中外厂商合作，至少将推出20款产品。这些G3笔记本除了在广东移动营业厅内销售之外，还将在国美、苏宁以及知名IT卖场等社会化渠道进行销售。
　　在发展上网本、上网卡方面，3G商用即将启动的中国电信也毫不示弱。有消息称，中国电信“C+W”上网本将在4月上市。同时，中国电信已推出了基于CDMA技术的3G上网卡，合作的PC厂商包括了联想、惠普、华硕等11家，目前已有20余款机型。有报道称，中国电信3G上网本的策略已定为“C+W”——用户在存在3G网络信号的地方可用3G信号，存在WiFi网络时用WiFi上网速率会更快，而且3G上网卡对2G的CDMA 1X向下兼容，在没有3G的EVDO信号区域，可通过CDMA 1X上网。 
　　很显然，在未来一段时间内无线上网将会渐渐成为接入互联网的一个重要方式。而部分中小型ISP则很可能直接成为这场无线互联网大战的“炮灰”。
　　中小ISP或受冲击
　　目前国内有为数不少的ISP在向用户提供互联网接入业务、信息业务。比如广东的珠江宽频、长城宽带、中海宽带、广东有线视讯宽带网、E家宽、深圳的天威视讯等。随着各大基础电信运营商将无线宽带上网视作重要战场，这些中小型ISP也开始觉得大战来临前的阵阵寒意。
　　在近年不断有新闻报道指出，很多楼盘居民并不能自由选择宽带服务商，因为目前很多物管公司都是发展商旗下的子公司，而宽带费用往往是物业管理公司利润中很大的一块肥肉。于是不少中小型ISP均有房地产商作为背景，透过与各大房地产开发商“紧密结合”，垄断“最后一公里”的方式霸占了不少楼盘的宽带网络经营权。尽管享受着缓慢的上网速度，但小区居民也无可奈何。
　　不过随着3G高速无线上网普及让饱受小区宽带垄断之苦的居民有了新的选择。据记者测试发现，目前广东移动的上网本由于运行在HSDPA网络上，其速度上网高达2.8Mbps，即使播放多个视频亦没有问题，其稳定性和速度要比一些质量相对不佳的中小型ISP好得多。很显然，如果一个住户不满意这些中小型ISP，可以立即更换成无线上网方式。
　　相关链接
　　如果人人都选择使用无线上网的方式，很显然当前缺乏无线上网能力的中小型ISP将纷纷面临被淘汰的命运。不过，高速无线上网是否真有能力替代固定网络接入互联网？答案是有争议的。
　　四川通信设计院高级咨询师程德杰向记者表示，他并不认为运营商的高速无线上网在长期有能力彻底替代固网，并导致中小型ISP彻底消失。
　　程德杰从技术上分析认为，无线接入带宽是共享带宽，其最大带宽是理论值，人一多，下载速率会下降得很厉害；固网在带宽方面，会比无线网宽得多。“在可以预见的未来，提供同等带宽条件下，移动宽带的成本远比固网高。因为移动宽带的带宽，受制于频谱因素，是有限的；而固网宽带，得益于光传输技术的进步，目前在理论上可以无限放大。”
　　不过，知名电信专家，TD-SCDMA技术的推崇者李进良教授则认为，类似比较一定程度上没有考虑到无线网络的技术进步。李进良在与广东3G联盟成员的交流中认为，在长期而言TD-SCDMA技术也会随着需求不断改进，并可以在数年之后进化到LTE。届时带宽很可能超过100Mbps，让问题彻底解决。
　　有广东3G联盟成员也向记者表示，根据欧美国家运营商经验，实际上如果能稳定地保持2MB~3MB的接入速度，就已经基本上满足绝大部分的上网需求，“带宽太高一定程度上是技术超过了需求，同样会造成高成本的浪费。
　　不过，程德杰表示，从市场上看中小型ISP提供的家庭宽带和运营商提供的上网本实际上针对的是两个完全不同的市场，这也确定了中小型ISP在未来有一定生存空间。“中小型ISP针对的主要是家庭市场，而且这些使用中小型ISP的多半是资费敏感的中低端用户，而很显然，无线上网针对的市场是到处漫游的商旅人士，一定程度上应该是高端用户。因此从长期来看，无线宽带上网从市场划分上难以侵入中小型ISP的核心领地。”
　　专家视点
　　在上周举行的“计算机世界互联网年会暨季度评选系列活动之无线互联网的商业机遇”会议上，北京邮电大学教授舒华英演讲中表示，中国移动互联网市场未来发展还是信息类为主，以后几年将都以50%以上的速度增长。
　　舒华英认为，发展如此迅速的原因一是得益于3G的建设，二是移动互联网的私密性、个人性比互联网更强。
　　舒华英还表示，近三年整个通信资费下降了68%，他预测今年5·17之后，三家运营商的资费都可能在原来基础上下调，尤其是手机上网的包月费问题。因此舒华英认为，资费的下调会使整个移动互联网业务有一个井喷式的发展，以后几年将都以50%以上的速度增长。而且创新的产业链以及良好的商业模式，会让整个移动互联网产业进入良性循环状态。
　　鉴于国内3G的手机终端尚未完全成熟，运营商纷纷开辟新战线，将上网本视作拓展3G业务的核心。
　　所谓“上网本”，是指尺寸为7~10英寸，重在1.5公斤以下的超小笔记本电脑。上网本具备上网、收发邮件以及即时信息(IM)等功能，并可以实现流畅播放流媒体和音乐功能。中国移动目前有大约40万名TD-SCMDA用户，其中大约有16万自购TD上网卡的终端用户。或者三大运营商此前都没有考虑到，中国3G的真正应用居然是在上网卡上，而不是在手机上。而除了笔记本电脑，运营商还可以定制什么呢？
　　笔者认为，运营商下一步很可能将尝试与国际游戏机厂商合作，将3G网络与游戏机定制。目前大部分的游戏机，比如PS3、Wii等，基本上都可以支持WiFi。不过鉴于目前国内WiFi政策尚未明朗，不少游戏机发烧友不得不去星巴克等地方才能“PK”。随着3G网络的成熟，3G定制游戏机让游戏机发烧友可以随时随地，不论是在公交车上还是地铁上，均可以基于3G网络享受电子游戏的乐趣。


