国内首款CDMA+WAPI双模手机面世 不兼容WiFi
　　孙燕飚
　　中国无线网络标准WAPI的发展拐点终于出现。
　　昨日，智能手机方案提供商北京登合科技公司和WAPI产业联盟对CBN记者透露，登合科技已经成功将WAPI技术移植到CDMA平台，明天将与海尔通信一起推出全球首款“CDMA+WAPI”双模智能手机，而该手机也已成为中国电信CDMA定制手机。
　　登合科技有关人士表示，这款双模智能手机将在5月正式推向市场，除了海尔通信外，宇龙酷派等几家CDMA终端厂家也将于近期推出相应的双模手机产品。不过，该手机不会兼容目前的WIFI网络。
　　WAPI产业联盟相关人士指出，相比WIFI，中国无线网络标准WAPI的技术优势就是认证方式更安全，这种技术特性也有利于电信运营商利用手机终端开拓更多的市场应用，比如手机支付和手机钱包。
　　“WAPI产业链厚度明显加强，WAPI终端和芯片已经有供货能力。”该有关人士透露，华大电子、六合万通为代表的国内厂商已推出了多款支持WAPI的芯片，Atheros、Mavells公司为代表的国外主流WLAN芯片厂商已在其系列芯片中实现了WAPI功能。而除上述已量产的厂商之外，Broadcom(博通)、CSR、英飞凌、雷凌等公司也已启动WAPI研发计划。联想、方正、诺基亚、索尼、登合、宇龙、海尔等主流厂商均已陆续推出支持WAPI标准的多样化终端产品。
　　宇龙酷派相关人士表示，酷派“CDMA+WAPI”双模智能手机也将在5月推出。
　　事实上，WAPI产业链的快速发展主要还是得益于电信运营商的积极态度。今年初，中国移动、中国联通和中国电信在无线网络设备起标书上已经明确要求，竞标AP(包括无线接入点、无线路由器和无线网桥)必须兼容WAPI功能。
　　“目前中国电信正在升级其无线热点，全面支持WAPI。”深圳明华澳汉公司WAPI事业部总经理李翔对CBN记者透露，明华澳汉的WAPI无线设备已经入围中国移动，而中国联通也通过了WAPI的测试。
　　业内人士指出，WAPI与WIFI一样，只是主流通讯技术的一个补充性接入技术，此前中国电信准备推广的CDMA+WIFI手机之所以备受业界关注，就是因为这种补充性接入技术的高速特点可以成为手机终端新的卖点，从而实现中国电信快速提升CDMA用户数的目的。


