深圳手机厂商布局海外手机市场
　　本报记者 马剑芳 实习生 何文娟
　　在金融危机的冲击下，一些深圳手机厂商开始缩减外销订单，但也有一些企业开始“抄底”海外市场，加速向外扩张的步伐。记者在昨日的采访中发现，部分深圳企业加快了海外拓展的布局。
　　酷派、中兴加速圈地海外市场
　　记者昨日得到的最新资料显示，在深圳“黑马”型手机企业中，以双网双待著称的酷派在进军海外新兴市场的过程中已经取得了辉煌战绩：与印度最大CDMA运营商之一RELIANCE共同出资建立合资公司、推行本土化运作后，截至今年3月底，酷派在印度双待机领域已经超越了印度其他品牌影响力，市场占有率跻身第一位，成为印度双待机市场的领跑者。而中兴的年报也显示，2008年全年中兴的手机出口仍旧保持了“高速增长”的态势。
　　同样，在刚刚结束的深圳“2009年春季手机跨国采购暨全球定制峰会”中，包括也门移动、印度RELIANCE、印度TATA、菲律宾贝尔电信等30个国家和地区的海外买家齐聚深圳，对手机企业伸出了橄榄枝。根据买家发布的采购清单，此次峰会意向采购手机主要是以双网双待、双卡双待、CDMA手机、CMMB手机等为主，深圳本土企业中兴、酷派、华为等都在意向采购名单之列。“深圳是手机制造之都，我们自然会来这里寻找合作伙伴，把物美价廉的深圳手机带回去销售。”一位马来西亚某运营商代表在峰会中告诉记者，此次前来，他意在与深圳一家技术性手机生产厂商谋求新合作。
　　逆市“抄底”寻找新商机
　　事实上，深圳一些手机厂商早已经开始了向海外谋求市场的步伐：目前，包括中兴、酷派、华为、金立等一批深圳本土手机企业已经成功“走出国门”，在世界各地攻城略地。而华为、中兴更成为成功布局海外市场的典范。但自去年下半年以来，在产能过剩、市场饱和以及金融危机的的三重冲击下，深圳乃至全国的手机厂家都面临着市场增长的瓶颈。据国家工业和信息化部刚刚公布的消息，今年1～2月，我国手机产量7967.2万部，同比下降11.2%。
　　“我们认为，越是在金融与制造业的寒冬，对手机制造企业而言越是机遇，而且是千载难逢的好机遇。”酷派常务副总裁李旺昨日在接受记者采访时表示，酷派非常看好海外市场的增长潜力，而中国作为世界手机的制造基地和出口基地，拥有最完整的产业链，规模化低成本的策略能让深圳企业赢得区域竞争优势，使得深圳手机厂家具备“走出去”的竞争优势和比较优势。
　　李旺介绍，酷派已经加大了进军海外市场的力度，“以越南市场为突破点，以亚洲新兴市场为主战场，迅速扩大到印度、尼日利亚等国家，采取产品定制的形式与运营商合作。现在我们在海外市场迈出了跳跃性的一步。”李旺表示。
　　记者了解到，金融危机下的深圳手机厂商虽然萎缩了面对美洲、欧洲的手机市场，但却增加了对亚洲、非洲等新兴市场的销量；而以印度(全球第二大手机消费国，仅次于中国)等国家为代表的新兴市场，更是成为深圳通信企业的“丰产区”。目前，中兴在印度CDMA的市场占有率就已经超越了三星和LG。 


