中国移动力推手机小额支付
　　孙?
　　“我们的目标是，让中国移动的用户去麦当劳买汉堡不用带零钱。”中国移动上海公司数据业务部总经理王华昨日对CBN记者表示，4月底、5月初中国移动将先在上海开始用户招募，今年大规模推动手机无线支付。
　　中国移动研究院经过两年研发准备，将推出一种新的SIM卡，将NFC(近距离通信)芯片与SIM卡融合，实现电子支付和数据下载等多种功能，这是一项有望大规模改变用户生活方式的应用。用户只要用手机接近读卡器，即可实现小额支付。
　　这意味着，未来中国移动的用户只要携带更换了SIM卡的手机，就可以在麦当劳、星巴克、地铁站用手机实现支付。而截至今年3月底，中国移动用户达到4.77亿。
　　砸钱的选择
　　中国移动相关人士透露，中国移动需要攻克的难题包括如何让融合在手机SIM卡的芯片信号透过电池、金属外壳传出来，从而真正实现手机刷卡，中国移动已经在研发过程中申请了多项专利，目前中国移动已经给诸如东信和平、华虹等大的手机卡制造厂商下单，在2~3个月内进行量产。
　　这是一个“砸钱”的选择。“实现无线支付的商铺目标今年是1000家。”王华表示，这只是在上海的计划，商铺会包括麦当劳、星巴克、宜芝多面包房、申通地铁等，中国移动将为这些商家配置读卡器，目前每个读卡器的成本是3000元，而每个新型SIM卡的成本在50到100元，中国移动已经决定为此大规模投入进行推广。
　　事实上，本届上海世博会将首次采用中国移动的手机支付作为门票，将世博门票的数据传到中国移动用户的新型SIM卡中，实现无线支付。
　　中国移动手机卡的账户还将和用户的银行卡或信用卡账户捆绑，一旦手机卡中的金额花完，用户就可以通过短信，将银行卡或信用卡中的资金转入手机卡，还通过手机进行其他账户管理。
　　事实上，为了推进无线支付，中国联通就选择了不同的道路。中国联通上海公司在上周宣布，携手上海公共交通卡股份有限公司、复旦微电子共同研发的刷公交卡手机，在手机内部植入了NFC芯片，用户在乘公交车、轨交、出租车时，可直接用手机进行刷卡扣费。上海联通近期将推出一批内置NFC功能芯片的公交卡手机挂件卡以及手机贴片卡。
　　捆绑用户
　　王华透露，中国移动在无线支付环节不会得到任何提成，而且要负担前期SIM推广成本以及为商铺提供读卡器的成本。而目的就是为了让用户离不开中国移动所提供的服务。
　　因为，在新兴移动应用中，手机支付是最被用户看好的项目之一。AC尼尔森调研公司在中国进行的调查显示，八成以上的消费者希望将公交卡、银行卡等支付工具集成到手机上。
　　手机卡集成公交卡、银行卡和钥匙等功能后，一系列新的应用模式将大规模展开——用手机对准读卡器，就可以实现坐公交地铁、看电影、餐馆付账；将手机放在嵌有NFC标签的海报前，可以下载电影内容、手机铃声和海报等。手机将占据用户口袋中最重要的位置，并可以取代钱包中的各种卡片。
　　诺基亚企业创新机构亚洲区NFC事业部总监郑昭东表示，NFC手机支付商用试验带动了整个产业链的上下游，包括移动运营商、服务提供商、手机及芯片厂商在内的移动支付价值链。例如，银行的发卡方式也将改变，目前，万事达卡就在试验将信用卡数据通过移动网络传输装载于NFC手机中，从而省下传统的发卡成本。


