中移动发布G3上网本高补贴推广遭遇盈利困境
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　昨日，中移动的G3上网本正式在北京发布，共推出了17个厂商的29款产品。这是继北京移动推出上网本体验活动、广东移动发售上网本之后的最新动作。
　　尽管中移动在定制笔记本上抢占了先机，但据《每日经济新闻》了解，目前TD主推的上网本业务还处于市场推广阶段，由于补贴高，盈利尚无从谈起。
　　上网本赚的是吆喝？
　　中国移动昨日宣布，与惠普、戴尔、联想、海尔、清华同方、方正等17家国内外PC厂商开展深度合作，共同推出29款TD定制上网本。截至目前，在国内的3G上网本市场，还只有中国移动一家定制产品已上市。此前，广东移动的广州、深圳两家分公司已于4月11日正式通过国美发售7款TD上网本。
　　在上述7款TD上网本产品中，海尔的X105的售价为3288元，该售价中有中移动对用户的2100元上网费及话费补贴，也就是说，该款上网本净机价其实只有1188元。
　　而据广州移动介绍，目前在广州国美购买中移动TD上网本的用户，移动将采取捆绑用户补贴话费的优惠方式。对于全球通用户，2100元的补贴包含两部分：1500元的上网费将直接转入用户所绑定的号码，余下600元的话费将分6个月返还；而对于神州行、动感地带用户，将采取2100元补贴直接转入的方式，用户可自行选择各类上网、话费等套餐。
　　由于移动上网本业务还处于市场前期推广阶段，以中移动当前的TD上网本来看，一款产品的补贴金额为2100元，其中上网补贴为1500元。而其15G流量无线宽带服务一个月100元，一年大概也在1500元左右，用户消费与补贴金额基本相抵，如果中移动只单纯收取TD流量费，其盈利空间基本为零。
　　定制模式或带来盈利
　　对于上述情况，业内人士认为，定制可能成为未来运营商上网本盈利模式的选择之一。
　　分析人士指出，从上网本的现状可以看出，当前产品形式主要为3G上网本、3G智能手机和3GMID(移动便携互联网终端)。面对这样一块蛋糕，英特尔、中移动、中电信、中联通、惠普、中兴等各行业公司都纷纷加入其中，国美作为渠道商也在市场尚未形成规模前早早抢入。
　　可是，单机利润比笔记本低廉、造价成本比手机高的上网本，能否最终取得与其市场热度相匹配的盈利？
　　中兴通讯负责上网本业务的智能手机产品线总经理林强向《每日经济新闻》透露，在3G上网本产品策略上，中兴目前在国内暂时以为终端厂商提供内置3G上网模块业务为主，并不急于推中兴品牌上网本终端。另据透露，中兴正与国内运营商洽谈内置运营商业务的上网本定制模式，未来中兴品牌的上网本产品将很可能内置定制运营商的一些业务。


