运营商一季度财报解读：3G+宽带成增长动力
　　【通信产业网讯】(记者 武涛)日前，中国电信(00728)和中国移动(00941)披露了第一季度业绩，中国联通(00762)也同期公布了3月份运营数据。从运营商披露的情况看，受经济景气下滑和竞争加剧的影响，运营商的盈利出现了一定程度的下降和增速减缓，但3G和固网宽带业务保持了较快的增长，并有望成为未来几年行业增长的动力。 
　　譬如，中国电信一季度受天翼品牌启动的影响，CDMA业务呈现增长势头，扭转去年第四季度接收CDMA业务后用户流失的情况，CDMA用户总数为3284万户，比去年年底净增493万户。中国移动受益于TD-SCDMA的率先商用，截至3月份使用3G网络服务的用户已经有36.6万名，近一个月内就增长了大约17万名，呈现加速的态势。
　　固网方面，尽管传统固话业务下滑，但固网宽带业务仍然增长迅猛，成为少数亮点之一。中国电信一季度宽带用户数为4677万户，比去年年底净增250万户。同期，联通宽带新增用户数同比增长也达到51%，显示出良好的增长势头。
　　中电信业绩倒退恐将持续
　　中国电信一季度经营收入为508?86亿元(人民币.下同)，同比增长14?9%;EBITDA(扣除CDMA网路容量租赁费前)为221?99亿元，比上年同期下降3?8%;净利润46?99亿元，同比下降27?4%;每股收益0?06元。
　　交银国际发表研究报告指出，EBITDA率由上年同期的52?1%大幅下降8?5个百分点至43?6%，主要原因应该还是费用扩张，网路运营支撑成本、销售管理费用和其他经营费用的刚性增长拖累业绩倒退，并且这种趋势预计在未来1-2年仍将延续。
　　报告表示，中国电信一季度末的固网本地电话用户为2?04亿户，单季度减少435万，3月份单月减少183万户，较2月份155万户的流失量进一步恶化;小灵通用户在第一季度减少395万，占固网全部用户流失量的90?8%;一季度的固网本地语音通话次数为836?7亿次，较08年第四季度的887?2亿次下降了5?69%，固网本地长途总分钟数为212?9亿分钟，较08年第四季度环比下降12?13%，显示出金融危机以及行业放缓的双重冲击影响。
　　另外，中国电信3月C网新增用户数再创新高，达到221万户，同比增634?2%，连续三个月高速增长，其2009年C网新增用户数目标为3500万户，一季度用户数的持续增长反映了其营销策略的有效性，使这一预定目标有望实现。
　　交银国际指出，粗略估算中国电信2009年一季度的移动业务收入约为30亿元，如果扣除这一因素，则一季度的经营收入同比增长约为8%;一季度末的移动用户为3284万户，其中3月新增221万户，较2月份170万的增量继续增长51万;公司表示移动用户的ARPU在09年一季度与08年四季度基本持平，报告预计约为63元，同时认为吸引新增客户的成本在显着增加，在整体资费竞争加剧的背景下不应对移动业务过分乐观。
　　目前，中国电信已经于4月16日启动全国性3G放号，首批放号的城市为120个，预计3个月后将扩展至300个城市。鉴于移动业务仍处于投入阶段，交银国际依然认为短期难以出现实质的飞跃，天翼业务的发展依然需要时间观察。
　　中移动ARPU下跌超预期
　　对于中国移动的一季度业绩，交银国际发表研究报告指出，中移动2009年一季度经营收入为1012?69亿元，同比增长9?2%;EBITDA为533?79亿元，比上年同期增长7?7%;净利润为252?01亿元，同比增长5?2%，低于预期;其他营运支出的大幅增长应该是导致净利润增幅弱于收入增幅的主要原因，这一因素与2008年年报一样并没有发生扭转。
　　报告指出，中移动ARPU跌幅超出预期，一季度末ARPU仅为73元，大幅低于2008年全年83元12?05个百分点，低于08年一季度10?98个百分点;ARPU的大幅下跌与国际金融危机的冲击不无关系，但更重要的是来自于竞争的加剧而导致的资费下调;尽管该行早前曾经强调资费大战将于09年升级的观点，但ARPU的跌幅依然超出预期(该行预期全年的ARPU为78元)，预计一季度作为国内经济的短期底部已日渐清晰，未来几个季度有望逐步走好，为此将全年的ARPU预测下调至75元，虽然较此前预期下降了3元，但比一季度回升2元。
　　交银国际还认为，中移动用户增速明显回落。3月单月新增移动用户648?9万户，同比下降16?63%;年初以来累计增长用户1991万户，同比下降12?67%;公司的累计移动用户为4?77亿，同比增长21?68%;移动累计用户增速出现明显回落，符合此前多次提出的观点，预计2009年全年的移动用户增速将继续回落至16%左右。
　　此外，在新增移动市场份额中，中移动占据61?5%，连续三个月大幅下降，这主要由于09年以来，中电信和中联通移动用户大幅增长，同创新高，伴随着联通和电信对新增市场的大力拓展，以及政府不对称监管政策的细化和推进，中移动在增量市场的份额可能继续下降。
　　联通向上态势确立
　　联通方面，3月公司G网新增用户数184?8万户，同比增长39?6%，环比增12?7%。G网用户累计达到1?38亿户，延续09年前两个月的高速增长态势，再次创下历史最高水平，当用月固话用户止跌为升，新增22?3万户，宽带新增用户数同比增长51%，显示出良好的长势头。
　　国信证券发表报告表示，联通各项业务数据连续第三个月改善，环比向上态势确立。显示出公司重组后人员融合告一段落，工作重点正在逐渐转移到业务发展上，发展用户过程中运用原网通渠道的效果开始显现，预期未来新增用户数据的良好局面有望持续。
　　国信证券还认为，联通在三家运营商中最具潜力。联通3月各项运营指标连续第三个月改善，显示出新联通已逐渐走出行业重组的低潮期，环比向上态势确立。二季度中，市场风格变化及事件性驱动可能带来阶段性的上涨机会。主要驱动因素是联通和苹果正式合作推出iPhone(手机上网)手机、监管层面推出新监管政策，以及联通3G网络正式放号推出业务。 


