中电信C网用户数大逆转：下滑半年后大幅增长
　　新浪科技讯 4月21日消息，中国电信于20日公布的今年第一季度财报显示，第一季度净增用户493万户，C网用户在下滑半年后终于实现大幅增长，而其幕后显然是天翼189放号的作用，对接手C网不久的中国电信来说是巨大鼓舞，显然将大大激励CDMA产业界的信心。
　　去年下半年一直负增长
　　根据中国电信的统计数据，中国电信接手CDMA后，由于受重组影响，在用户数上一直是负增长，11月份是负43万，12月份只有负6万。
　　实际上，在中国联通经营CDMA网的后期，用户数也是不断下滑的，累计C网用户数至少已下滑半年。
　　中国电信CDMA用户数实际上是今年1月开始实现正增长，这是CDMA用户数半年来首次止跌回升。
　　中国电信自去年10月接收C网后，推出了天翼品牌，巨大的投入显然希望获得丰厚的回报。之前透露的消息是，CDMA手机在春节所在的今年1月份，日销量也已突破历史记录，达到平均每日销售手机6万部。这实际上已预示着C网用户的大幅增长。
　　ARPU值保持稳定
　　根据财报，中国电信C网用户第一季度净增数为493万户，而去年第四季净流失117万户。实现CDMA用户数大幅增长对中国电信来说是巨大鼓舞，显然将大大激励中国电信经营C网的信心。
　　截止3月底移动用户总数达到3284万户，平均每月每户移动服务收入(ARPU)与去年第四季度相比，基本保持稳定。


