CDMA终端发展需倚重社会力量
　　虽然现阶段CDMA用户发展和终端销售都出现了较良好的势头，运营商也在有力介入终端领域并努力推进终端社会化，但终端产业链上游的垄断格局尚未有效改善，CDMA终端产业与市场也远未实现良性发展。因此，在CDMA业务面临的竞争压力持续加剧的背景下，现阶段CDMA终端存在的问题仍需要在后续发展中通过改善产业环境、有效推进终端市场化等手段去逐步解决。
　　明星产品缺乏
　　过去，品种少、价格高、中等价位产品线较薄弱曾是国内CDMA终端发展中比较突出的问题，这些问题也一直困扰着CDMA业务的发展。自新一轮电信业重组实施以来，随着中国电信初步完成CDMA网络割接并于2008年12月正式商用相应的天翼业务，随着CDMA终端产品线加速丰富，以及多年来固有的终端瓶颈被逐渐打破，国内CDMA终端产业正进入新的发展阶段。
　　首先，CDMA终端种类较少的问题得到明显改观。2006年和2007年国内新上市的CDMA终端均不到100款，同期在售的CDMA终端也都没能超过200款。而从天翼开始商用至2009年2月底的几个月时间内，全国新上市的CDMA终端型号就已累计超过80款。按照这样的产品上市速度，2009年累计新上市的CDMA终端型号有望突破300款，这也将明显提升CDMA在国内终端市场上的影响力。
　　其次，CDMA终端的价格分布更趋合理。过去CDMA终端主要集中在低价终端与中高价位终端两极，中等及中低等价位的终端不仅型号较少，而且缺乏热销机型。以2007年12月的销售数据为例，当时市场上主要在售的CDMA终端中，400元以下和2000元以上的产品合计占了全部终端型号的70%以上，中等价位的型号偏少。但就目前新上市的CDMA终端来看，中等和中高价位的终端产品线已得到较大改善，2009年2月市场上在售的中等和中高价位终端已占到全部CDMA终端型号的50%以上，整个CDMA终端产品线的价格分布已逐渐趋同于国内GSM终端产品线的价格分布。
　　虽然终端品种快速丰富及价格结构更趋合理使CDMA终端的市场竞争力有所加强，但现阶段CDMA终端产品线缺乏明星机型、智能手机产品线较薄弱等问题仍较为突出。目前，CDMA终端缺乏iPhone(手机上网)、黑莓等明星产品，这在一定程度上影响了中国电信中高端用户策略的实施。另外，CDMA智能手机型号较少而且类别较为单一，在天翼商用以来新上市的CDMA终端中，智能手机的型号不到10%，并且这些智能手机基本上基于WindowsMobile/CE平台，在GSM和WCDMA智能手机市场占有率最高的Symbian、近两年崛起的MacOS以及目前较受关注的Andriod产品都还没有广泛出现在CDMA领域。在现阶段全球和国内智能手机市场都已进入快速增长阶段的背景下，CDMA智能手机产品线较薄弱的问题无疑将降低部分用户的入网意愿。
　　随着国内3G牌照的发放以及各个运营商的3G服务陆续投入商用，终端不仅会影响到3G业务产品的顺利提供，而且将成为运营商争夺用户的重要环节，为此，分析现阶段影响CDMA终端发展的主要因素，以及后续发展中的主要问题非常重要。
　　影响因素分析
　　任何一种制式手机终端的发展都会受产业环境、用户市场及运营商和渠道策略的影响，现阶段国内CDMA终端发展中所表现出来的特点也有其具体的背景及影响因素。
　　用户基础为关键
　　由于用户是终端的最终消费者，因此用户市场规模最终决定着终端市场的规模，而且用户规模越大，终端厂商投入研发与生产的力度往往就越大，市场上的终端型号也就更容易丰富起来。对于国内用户市场占有率最小的CDMA来说，用户规模的影响无疑更为明显，实际上过去CDMA终端面临的一系列问题不同程度地都跟用户规模始终无法突破有关。因此，用户市场因素已成为影响现阶段CDMA终端产品线丰富、终端社会化推进以及终端产业实现良性发展的关键所在。
　　在新一轮电信业重组实施前，中国联通CDMA有效用户数实际上仅有3000万左右，CDMA用户在当时国内移动电话市场的占有率仅为5%左右，市场边缘化地位及效应非常明显。另外，2002年～2008年国内移动通信市场处于高速增长期，用户发展缓慢使CDMA错失了这一有利的时间窗口机会，这也大大增加了CDMA后续发展的市场风险。电信重组实施后，中国电信意识到了挑战和风险，并集中企业资源加速用户发展，以争取尽快突破用户规模上的瓶颈。从实际发展数据看，自2008年10月以来，国内CDMA用户发展在逐渐提速：2008年10月、11月和12月国内CDMA新发展用户数分别是72万、118万和200万，其中12月新发展的用户数不仅超过2008年的月平均水平，而且成为了当年用户发展数最高的月份；进入2009年后，用户增长速度依然不减，1月新发展的用户数是300多万，这相当于2008年平均每月水平的两倍。
　　整体上看，天翼业务已呈现出较良好的用户发展势头及潜力，这直接拉动了终端销售规模的增长，并吸引了越来越多的终端产业资源加入其中。2008年12月CDMA终端的销量是129万台，占当月国内手机销售量的10.8%(在南方21省市场是12.2%)，创2003年以来的新高，2009年1月份终端销量实现180万台，环比增长了40%，市场份额也进一步上升到14.4%。而与之相比，由于受经济下滑等因素影响，国内GSM终端市场进入调整期，2008年12月份国内GSM终端销售量环比下降了1.4%。当然，虽然CDMA用户发展已跨过拐点并呈现较良好势头，但毕竟整体规模仍相对弱小，而且市场竞争持续加剧的趋势也不会逆转，因此从影响终端发展的用户市场因素来看，现阶段的整体形势是机遇与挑战并存，CDMA终端产业仍需要在激烈的竞争中寻求不断壮大。
　　厂商投入需加强
　　面对CDMA用户发展机遇与挑战并存的现状，产业资源(尤其是尚未进入CDMA产业的资源)对CDMA终端的态度正呈现出一定的分化。一方面，除了传统CDMA终端厂商纷纷加大投入外，越来越多的产业资源选择进入CDMA终端研发和生产领域以分享CDMA发展带来的机遇。例如，过去长期规模投入并参与CDMA终端研发和生产的厂商累计仅有20家左右，但到2009年2月底，加入CDMA终端领域的设计公司和厂商已超过100家，其中设计公司接近40家，厂商有60家左右，而国内手机终端市场整体份额排名前10位的品牌厂商中已经有9家参与到CDMA终端领域。但另一方面，由于CDMA仍面临较大的发展压力与挑战，产业链仍存在观望情绪，最典型的就是厂商对智能手机的投入仍比较谨慎。智能手机是终端产品中技术含量较高、研发投入较大的领域，现实的市场利益是厂商选择是否规模投入的最主要因素，而CDMA智能手机的市场规模暂时仍相对有限，这无疑成为了影响Symbian等产品加速加入CDMA阵营的关键所在。
　　与终端产业链整体加速壮大相比，CDMA产业链上游处于垄断的传统格局没有得到打破，这会对整个产业链的长远发展带来一定的不利影响。一方面，上游的垄断状态支撑了CDMA传统的高专利费商业模式，而高专利费增加了制造厂商的进入门槛，并由此削弱了CDMA终端的市场竞争力。另一方面，上游被垄断容易造成生态链的整体封闭，并在实际运营中导致基础研发薄弱、芯片供应不灵活、终端结构性缺货等一系列问题。CDMA产业上游的垄断格局如果不能得到有效改善，可能将最终构成国内CDMA产业难以逾越的发展边界。


