中国电信与广东省达成战略合作
　　本报讯 昨日，省政府与中国电信集团公司战略合作框架协议签约仪式在广州举行。中共中央政治局委员、省委书记汪洋出席签字仪式。省长黄华华、中国电信集团公司总经理王晓初分别在仪式上致辞。副省长佟星、中国电信集团公司副总经理杨杰分别代表双方签署《广东省人民政府中国电信集团公司战略合作框架协议》。
　　签字仪式前，汪洋、黄华华会见了王晓初一行。汪洋、黄华华代表省委、省政府对王晓初一行来粤表示欢迎。汪洋说，中国电信是国内领先的综合信息服务提供商，广东需要以信息化提升经济社会信息化，双方具有广阔的合作空间。汪洋指出，广东未来经济社会发展离不开信息化建设和现代信息服务业的发展。
　　信息化基础设施的建设应当具有前瞻性，要加快“信息高速公路”建设，保障拥有足够的带宽，使信息化应用与服务“跑”起来。广东不仅市场庞大，而且毗邻港澳，与东南亚地区地理位置相近，文化相通，是广大企业“走出去”向海外发展的“桥头堡”。他表示，广东愿与中国电信集团公司进一步加强合作，欢迎中国电信来广东建基地、搞开发。
　　王晓初表示，广东是改革开放的前沿，具有巨大的市场潜力和投资吸引力。中国电信将会与广东省加强合作，既“讲好普通话”，又“讲好广东话”，积极支持广东信息化和信息产业发展。
　　黄华华在致辞中说，此次战略合作框架协议的签署，是广东信息化建设发展中的一件大事。电信业是信息化建设的主力军，在支撑国民经济和社会发展中具有举足轻重的地位和作用。广东历来高度重视信息产业的发展，目前已成为全国信息产业大省和电信大省，电子信息产业规模以上工业增加值、电信业务收入、固定电话用户和网民数均占全国第一。此次省政府与中国电信战略合作协议的签署，必将为我省有效应对金融危机影响、实现“三促进一保持”的目标任务起到重要作用。广东将与中国电信一道，认真落实协议的有关内容，在构建便捷高效的信息网络体系、促进信息产业振兴发展、推动服务型政府建设以及加快产业转型升级等领域开展深入合作。
　　王晓初在致辞中指出，中国电信一直将广东作为最重要的业务发展和创新发展基地，近年来在广东累计投入400多亿元用于信息化基础设施建设。中国电信将不断增强综合信息服务能力，助力推进“数字广东”建设，为广东的经济社会发展做出贡献。
　　根据《战略合作框架协议》，广东省政府将与中国电信集团公司建立长期的战略合作伙伴关系，贯彻落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要 (2008-2020年)》的要求，双方将按照“政府推动、企业主体、整合资源、共同发展”的原则，大力创新信息化发展方式，着力构建便捷高效的信息网络体系，推进信息技术和互联网在政务、商务、生产、生活、教育、文化等各领域的广泛应用，加快构建以信息化与工业化融合为支撑的现代产业体系，共同推进“数字广东”建设，力争到2012年，全省信息化水平总体达到中等发达国家水平，珠三角地区信息化水平初步迈入世界先进行列。巫伟符信


