上海将成为全国首个T级别出口宽带能力城市
　　新华网上海5月1日电(记者陆文军)为了迎接世博会，全面提升信息通信基础设施，上海正进行宽带大提速，拓展城市“宽度”。记者从中国电信上海公司获悉，今年内上海IP城域网出口层连接CHINANET将达到1140G的出口能力，成为全国首个达到“T”级别(1024G＝1T)出口宽带能力城市。 
　　宽带生活、宽带商务，某种程度上，上海已经是一个建筑在宽带上的城市，宽带基础设施能力将成为上海建设“两个中心”和成功举办世博会的关键点之一。 
　　此前，上海市政府已经与中国电信集团公司在沪签署框架协议。中国电信将在两年内在上海投入260亿元，逐步把上海建成亚太重要的信息通信枢纽，构建“城市光网”、“无线城市”，并将专项投入8亿元建设一流的世博园区信息基础设施。 
　　据介绍，今年内上海数以万计的512K政企客户将率先告别“K”级别的宽带，全面提速进入“M”级别(1024K＝1M)的宽带，信息高速公路成倍拓宽，将大大优化上海的商务环境。 
　　同时，中国电信将在上海地区全面实施宽带提速，2009年宽带网络接入能力提速至2Mbps，上海至全球总体宽带提升至140G，400幢新建商务楼宇实现光纤到户，50万客户可享受到百兆宽带入户，2012年全市基本具备光纤到户能力，城市化地区接入宽带能力达到20Mbps以上。


