商业周刊：Symbian战略调整侧重上网本
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，面对来自苹果等竞争对手的强大压力，Symbian最终作出战略调整的艰难选择，希望在上网本、电子书阅读器、全球定位系统等移动设备上运行其移动操作系统。
　　一年丧失15%市场份额
　　Symbian内部眼下正在进行深刻的反思。2008年，Symbian在同苹果、RIM等竞争对手的较量中一年之内丧失了15%的市场份额。与此同时，另一家手机制造商摩托罗拉也宣布放弃与Symbian的合作。为图东山再起，Symbian(新近更名为Symbian基金)正在酝酿一场漂亮的反击战。
　　尽管Symbian仍拥有全球智能手机市场最大的份额，但这套操作系统可能不久会运行于其它各类电子设备上，包括上网本、全球定位系统、电子书阅读器、移动互联网设备(MID)等。MID是比智能手机稍大的便携式电子设备。Symbian执行副总裁戴维•伍德(David Wood)表示：“上网本目前在市场上大受欢迎。这是我有生以来最忙碌的一段日子。我们正看到大量早期试验。”手机制造商诺基亚去年收购了Symbian的所有股份。
　　伍德很快提醒说，目前还不清楚Symbian需要多久才能嵌入新的产品，以及哪些产品将搭载这套操作系统。不过，如果获得成功，这次战略调整将使Symbian以全新的方式与微软、谷歌Android和Linux Foundation等各类软件厂商展开竞争。分析师表示，此举还将使Symbian进入诺基亚以外其它电子设备制造商的轨道。今天，在基于Symbian设备的出货量中，诺基亚竟然占到90%以上。
　　力求对厂商更具吸引力
　　Symbian正摩拳擦掌，采取一系列行动，令其对电脑制造商更具吸引力。首先，Symbian正在对其软件进行改进，以便于更轻易、更廉价地运行于大型设备之上。市场研究机构IDC分析师拉蒙•拉马斯(Ramon Llamas)说：“这一系列举措的目标是使Symbian向更多制造商敞开大门，因为仅仅依赖于一家企业注定不会走远。”
　　伍德透露，Symbian将于明年发布最新软件，这款软件可以自动调整应用程序和图像，以满足更大屏幕的要求，不像现在这样需要将其拉伸以填补空间。拉伸填补空间可能会造成图像变形失真。Symbian工程师还要确保软件与一系列芯片兼容。Symbian执行总裁李•威廉姆斯(Lee Williams)4月16日在其博客中透露，诺基亚的一个团队已成功令其在英特尔Atom芯片上运行。
　　大多数上网本都采用Atom芯片，最终，MID、智能手机等移动电子设备都有望使用这种芯片。当前，Symbian只能运行于为手机设计的芯片上，主要由高通和德州仪器公司生产。这种芯片也可以用在上网本上，但要是合作伙伴希望在发展迅速的笔记本电脑市场上分得更大一块蛋糕，那么Symbian就需要围绕英特尔处理器展开工作。
　　向互联网公司转型
　　Symbian公司迈开了向移动操作系统市场进军的步伐。在此之前出现的操作系统包括微软的Windows和谷歌的Android等。Windows和Android主要为上网本、移动互联网设备(MID)和智能手机提供服务。
　　诺基亚可以借助拥有Symbian操作系统版权的有利条件，努力向上网本和移动互联网设备市场进军。诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)对一名芬兰记者说，该公司不排除加入上网本竞争行列的可能性。虽然今年可上网和处理邮件的智能手机的销售量有望上升18%，但是特定低价上网本的销售量可能会大幅提高50%。
　　Symbian采取的行动是一种防御手段。一些分析师推测，增加移动互联设备等装置的普及性，将会对智能手机销售量的增加产生不利影响。Linux 基金会的常务董事吉姆•齐默林(Jim Zemlin)说：“智能手机开始像个人电脑一样工作，个人电脑也变得越来越像智能手机。上网本和移动互联网设备经常比智能手机更加便宜。”
　　市场调研公司ABI Research最近对美国1000名成年人进行调查，结果有50%的人表示，他们可能会购买移动互联网设备，而不是智能手机。ABI的首席分析师菲利普•索利斯表示，移动互联网设备可以像智能手机取代个人数字助理(PDA)一样取代智能手机。他解释说：“人们希望利用手机上网，他们正在把目光转向更大的设备。”
　　Symbian可能是在无线运营商钟爱新机器的刺激下，开始生产其他设备的。为鼓励更为广泛的无线数据应用，服务提供方近期启动了推广使用包括上网本在内的一系列电子设备的活动。据IDC说，西欧的无线运营商店的上网本销售量已经占上网本总销量的25%。
　　诺基亚对它是否会进军新设备市场没有发表看法。但该公司的一位发言人在邮件中说：“康培凯2月作出回应，我们从没说过永远不会这么做，我们会积极考虑和评估一系列商业机会。关于这个话题，我们不需要作进一步解释或思考。”但康培凯在4月23日举行的诺基亚会员大会上表示，该公司在Symbian的帮助下，计划通过使智能手机具备新产品的特征，来扩展智能手机的定义。
　　要现实这个目标，Symbian显然还有很长的路要走。Symbian面临的一个挑战是：大部分上网本用户都喜欢自己熟悉的Windows菜单；现在销售的上网本，90%以上都是利用Windows软件操作。微软Windows营销部门经理唐•帕特森(Don Paterson)通过邮件说：“虽然我们不能对Symbian的计划妄加评论，但是我们相信，我们的合作伙伴和用户会继续选择使用Windows。”


