华为：破解移动宽带发展迷局
　　本刊记者 王涛
　　移动宽带——这个有着明确而巨大市场需求的业务，理应是运营商们的应许之地。但是，在一些棘手问题没有解决之前，他们并没有足够的底气去宣示自己在这块业务上的宏伟愿景——事实上，迄今为止全球运营商在这块业务上还普遍面临着亏损的险境。由此我们就看到了这样一个矛盾的现象：一方面全球运营商们都在争先恐后地上马移动宽带业务，但另一方面却在不断地用其他盈利业务为移动宽带业务输血。对于此时的运营商而言，如果没有一个更为完善、更为经济的端到端移动宽带解决方案出现，那么移动宽带业务是希望之地，但也犹如海市蜃楼。
　　诸多难题
　　对于移动宽带业务，其蓬勃的市场需求是业界公认的事实，但是运营商在实际操作中无一例外地都遇到了诸多难题。
　　以欧洲一个典型的3G运营商为例。该运营商在移动宽带业务上一直有着很好的市场拓展，但是到目前为止，该业务给该运营商带来的却是超过30%的亏损率，也就是说当它从客户那里收到1元钱的时候，实际上自己要付出1.3元的成本。尽管如此，移动宽带吸引客户的作用是毋庸置疑的，所以最终该运营商只能用语音业务的收入来补贴移动宽带业务。但是很显然，在语音业务备受VoIP分流、MOU增长不再、资费急剧下降之苦的今天，这种输血的方式不可能是长期行为。
　　移动宽带的成本高昂问题并不难理解。由于用户规模以及频段等原因，3G网络基站密度是2G时代的2.5-3倍，LTE时代的基站密度将会更高。这意味着需要有更多的基站和站址资源。而站址资源的获取日益艰难，这不仅在于受空间、物业等方面的困扰，还在于它会受到站址接入资源的可获得性的限制，如当地是否能租到线路，在可以租到线路的情况下，该线路是否能以可靠的方式解决传送质量和同步等问题。站址的增加，也为运营商的网规网优成本也提出了挑战，因为在传统形式上，这项工作基本以人力为主。
　　同时，在移动承载网络上面运营商也会因此大幅增加投入。在这一环节，国外运营商与国内移动运营商有所不同，中国的运营商有属于自己的完善的用于移动业务回传的光纤专网，但是海外很多运营商的移动回传网络基本都是租用。在欧洲，每2M的TDM回传带宽运营商就要付出400欧元的线路租用费用。可以想见，随着移动宽带的发展，如果仍然沿用租用TDM线路的方式，运营商根本无法承受这一块的成本消耗。
　　未来的移动宽带网络会是全IP网络，如LTE，“IP网络一团云”，对于这样一张类似黑盒子的网络，在运维环节上将与现有移动网络有很大不同，如果按照现有做法去实施IP网运维工作，那么运营商无疑要负担巨大的人力成本和运维人员能力升级成本。在欧洲一家运营商那里，其具备思科CCIE认证资格(具备IP网运维能力)的工程师年薪大概是10万欧元，而传统的SDH传输工程师的年薪则仅为4万-6万欧元。
　　另外，移动宽带在诸如室内覆盖等环节同样存在类似问题。在时间同步方面，如果使用GPS，则会产生出室内布线及GPS本身的成本。如果舍弃GPS，代之以在传输环节解决时间同步问题，则需要设备商提供相应的解决方案。
　　正如华为人士所说的那样：“移动宽带人人需要，一放就灵，但是放大后又会有盈利难题。”可以说，移动宽带的诸多问题已经成为运营商亟待破解的迷局。那么，这个众望所归的杀手级业务是否能够打破发展坚冰？答案应该是肯定的。至少在华为方面看来，目前他们正在向消解此类问题的终极解决方案迈进。
　　寻找正解
　　在大型通信设备提供商当中，华为拥有最为完备的产品线，同时其多个产品线在全球范围内也占据了一流的位置，如它的无线技术和宽带技术(光通信、以太网、数据通信技术等)，而这两种技术正是移动宽带的核心所在。从市场表现来看，目前拥有这两个领域的关键技术并能够实现二者完美结合的厂商尚属凤毛麟角，而华为应该是其中当仁不让的领导者。
　　在华为方面看来，凭借齐全的产品线优势，华为能够更全面地理解移动宽带业务发展所面临的困境和解决之道。
　　据介绍，在基站站点的获取方面，华为的IPTime移动传送解决方案具备完整的产品组合，可通过光纤、微波、铜缆等各种资源，完成移动基站的灵活覆盖，这为运营商提供了基站站址资源的最大可获取性，从而可以帮助运营商实现基站快速部署和快速业务发放。而对于IP化之后的移动传送网络的运维问题，华为IPTime移动传送解决方案已实现革命性的“IP可视化运维”，这能够很好地帮助运营商现有SDH维护人员继续沿用传统的方式和配置以及故障查询习惯，在IP化网络中平滑实现能力转型，进而为运营商节省了相应的人力成本。
　　另外，该方案整网支持1588V2，可实现高精度的时钟同步，适应LTE网络的需求。据了解，2008年华为曾参加中国移动针对1588v2设备指标的测试，在网络结构跨越30跳设备的情况下，其同步精度在±250ns误差范围内，而中国移动TD-SCDMA网络需要的精度是±3μs。
　　华为在核心网方面多年来可谓独步天下。在移动宽带领域，华为分组核心网能够实现智能化运营和精细化管理。根据运营商的运营策略，对不同的应用提供差异化管理、并支持运营商/SP/用户三赢的创新业务运营模式和LTE。同时，华为核心网还兼有大带宽的优势，“启用智能管理系统后，我们能够保证性能的稳定，同时满足用户对高带宽的需求。”华为人士表示。在业内，一个公开的数据是：华为2008年就推出的分组核心网就具有30Gbps的大带宽，而其他厂商同类产品最高的仅为3Gbps，其间有着10倍的差距。
　　华为被业界称为数据卡王者，截至2009年2月，其移动宽带终端累计发货量达3000万部，市场份额超过50%。同时在3G手机方面华为具备深度定制能力，其定制产品覆盖高、中、低端。华为人士认为，3G时代业务复杂度加大，这需要对诸如无线、有线、IP、协议栈等网络侧技术有更深入了解才能和终端实现良好匹配。因此，“华为在3G终端业务上有理由保持乐观。”据了解，在此前中国电信EV-DO数据卡招标中拔得头筹，目前华为已经出货接近40万片。“估计5•17前出货量到50万片没问题。”
　　从华为的移动宽带解决方案可以看出，它正在试图从无线接入网、移动传送网、核心网、终端等全网应用的每一个环节，为运营商提供兼具技术先进、高带宽、低成本、可管可控等特点的一揽子解决方案。“我们认为，华为走在了一个比较符合运营商需求的方向上。”华为如是表示。 


