电话充值卡骗局：购卡后只能用几次
　　市民王先生通过网络花费14000元从某通信公司购买了300张面值50元的手机充值卡，然而当收到充值卡时却发现，全部都无法使用。后经工商部门查证，该通信公司并未注册登记，经实地核查发现，该公司根本就不存在。昨日，市工商局、市消委会发布今年第一号消费警示“警惕电话充值卡骗局”，据市工商局介绍，近期电话卡充值投诉明显上升。
　　购卡后只能用几次
　　在昨日发布会现场，市工商局12315中心叶冠勇主任介绍，近一个月以来，市工商局、市消委会通过12315消费者申(投)诉举报电话，共接到消费者对某通信设备有限公司的申(投)诉案件15宗、咨询案件5宗。
　　在今年3月28日，市民邬先生购买了该通信公司的电话充值卡，商家承诺充值200元话费，赠送180元话费，拨打电话时加拨200200享受长途、短途话费均为0.15元/分钟的优惠。邬先生购买后，正常使用了没几次就无法继续使用，也联系不到商家了。
　　网上邮购务必当心
　　据了解，该通信公司大多是通过在路边摆摊和网上邮购的形式向消费者推销充值卡的。市民购买使用该充值卡，虽卡内仍有大量余额，但往往使用几次后就无法继续使用。工商部门接到投诉后，对该公司声称的办公地址进行检查，发现所谓的办公地址根本不存在此公司。
　　记者在走访中发现，市民选择小店铺或流动充值卡点进行手机充值，多因充值方便或有利可图。家住棠下村的田小姐向记者表示，手机欠费时，到街边很多士多都能买到充值卡，因此十分方便。另外，市区内一些流动充值点，多以冲100元送××元为诱饵，吸引许多市民充值。
　　市工商局、市消委会提醒，消费者最好到通信运营商认可的正规渠道购买电话卡、充值卡。 


