用户连遭百条旅游提示短信骚扰
　　门头沟旅游局称系短信平台故障所致
　　本报讯 (实习记者 贾卉一) 昨天上午，身处门头沟区的部分用户在短时间内收到百余条短信，内容为门头沟旅游局的旅游提示。潭柘寺景区办公室负责人表示，因短信发射平台出现故障，导致短信频发。 
　　昨天上午9点半左右，家住门头沟区的王先生开车行驶到永定镇冯村时，手机突然收到几十条短信，内容均为“门头沟旅游局温馨提示”。当时王先生删掉40多条，但短信还是不断进来，无奈之下他将手机关机。15分钟后，王先生将手机打开，发现还有76条同样的短信。 
　　记者看到，这条短信的落款为门头沟区旅游局，内容为“您已进入千年古刹潭柘寺景区，请您注意浏览安全，爱护文物古迹”，并留有潭柘寺景区咨询电话。 
　　昨天下午，门头沟区旅游局办公室工作人员李女士表示，已有多名游客在短时间内接到百余条短信，旅游局正在与负责此事的领导联系，“初步判断是短信发射平台出现问题”。潭柘寺景区办公室负责人郝先生说，在旅游旺季，出于对游客的安全和保护景区考虑，门头沟旅游局为区内部分景区制定了提示性的短信，通过短信平台向进入景区主干道的用户发送。 
　　郝先生说，景区在接到游客投诉电话后，马上和区旅游局联系，初步判断是短信发射平台出现故障，“目前已经将故障系统暂时关闭，正在进行维修”。 


