夏新财报公布08年收入16.8亿元
　　新浪科技讯 4月30日下午消息，*ST夏新今天公布了2008年年报，公司亏损7.5亿元。由于此前三年公司已连续出现亏损，因此，*ST夏新面临暂停上市风险，上交所将在其停牌后15个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。
　　根据年报，*ST夏新2008年度实现销售收入16.8亿元，较上一年度减少17.7亿元，减少幅度为51.20%；实现利润总额-7.51亿元，其中归属于上市公司股东的净利润-7.03亿元；2008年年末总资产为15.88亿元，所有者权益为-10.54亿元；基本每股收益为-1.64元，归属于上市公司股东的每股净资产为-2.51元。
　　财报显示，由于受持续亏损的负面影响，公司财务面临严重危机，生产经营活动不能正常进行，产品研发进度缓慢，产量持续下降，国内销售严重萎缩，销售收入大幅度下滑，2008年亏损7亿元。
　　虽然外界一直看好夏新电子重组，不过，夏新电子仍未公布重组事宜。从管理角度来看，夏新电子一直在积极调整，先是回归到手机这一主业；而其后夏新电子又启动了对夏新手机渠道的改革，将原有销售人员和团队变成经销商，同时把生产也外包，这样使得员工人数一步步减少。(康钊)
    相关报道:
    夏新电子外包2G手机销售迈出自救第一步


