海南省与中国电信签订战略协议
　　中新网海口4月25日电(付美斌 曾立平)海南省政府与中国电信集团公司24日下午在海口签署战略合作框架协议，双方将本着“政府主导、企业运作；推动融合、深化应用；以人为本、促进发展”的原则，在海南信息化建设、信息产业发展等领域开展紧密合作，共同推进“国际旅游岛”的信息化建设。
　　据悉，根据战略合作框架协议，海南省政府对中国电信在海南省信息化建设方面给予支持，中国电信根据海南省政府总体规划和部署，将加大在海南省信息化领域的投资力度，全面推进海南省信息化发展。
　　中国电信集团公司党组书记尚冰介绍说，在此次的双方合作协议中，主要包括中国电信加速推进海南“十大信息化工程”、“无线宽带数字城市”建设、三G网络建设等方面重要内容。他表示，战略合作框架协议的签署，标志着双方的合作翻开了全新的一页。“随着海南国际旅游岛的进程的加快，中国电信将更加紧密的围绕海南地方政府、社会公共领域、各行各业的信息化需求，提供全面完备的基础网络服务、信息应用服务与运营保障，助力政府早日将海南打造成一流的信息智能岛、国际旅游岛！”
　　据介绍，近年来，海南的通信和信息服务业发生了巨大变化，海南“信息智能岛”建设取得了一等系列成果，中国电信海南用户包括固定、移动和宽带用户达到近300万户，信息化应用如旅游百事通、农业科技110、市政12345热线、平安城市建设等走在中国前列。(完)


