全球首个光量子电话网中国合肥建成
　　中新社合肥五月四日电 (杨保国 吴兰)记者四日从此间中国科学技术大学获悉，该校潘建伟研究小组在实用化量子通信方面取得了重大进展，在合肥建成了世界上首个光量子电话网，通过商业光纤网络，多个用户之间可以不怕任何窃听。这标志着绝对安全的量子通信由实验室走进了日常生活，第一次真正展现了它的实用价值。
　　目前，该成果今年四月发表在光学领域国际著名期刊《光学快递》上，并立即被美国《科学》杂志以“量子电话呼叫”为题进行报道。
　　量子通信是量子力学和经典通信的交叉学科，有着传统通信方式所不具备的绝对安全特性，在国家安全、金融等信息安全领域有着重大的应用价值和前景。为了让量子通信从理论走到现实，让理论预测的绝对安全性变成真正不怕窃听的全新通信方式，从二十世纪九十年代开始，国内外科学家做了大量的研究工作。在研究初期，由于实验器件的不完美性和缺乏真正的单光子源，量子通信系统的安全通信速率随着距离增加而急剧下降。由于量子通信速率不够，科学家们只能通过反复使用同一组密码来模拟进行实时通信，这使得量子通信系统只能停留在实验室内，不具备应用价值。
　　二00三年，韩国、中国、加拿大等国学者提出了诱骗态量子密码理论方案，彻底解决了真实系统和现有技术条件下量子通信的安全速率随距离增加而严重下降的问题，引起了广泛关注。
　　二00六年夏，中国潘建伟小组、美国洛斯阿拉莫斯国家实验室、欧洲慕尼黑大学-维也纳大学联合研究小组各自独立实现了诱骗态方案，同时实现超过一百公里的诱骗态量子密钥分发实验(潘建伟小组最近又把绝对安全通信距离突破到两百公里)。这三个实验同时发表在国际著名物理学期刊《物理评论快报》上，真正打开了量子通信走向应用的大门。
　　此后，由中国科大潘建伟、陈增兵、彭承志等人组成的团队针对量子通信实用化展开了攻关研究，研制成功量子电话样机，并在商业光纤网络的基础上，组建了可自由扩充的光量子电话网，节点间距达到二十公里，实现了“一次一密”加密方式的实时网络通话和三方对讲机功能，真正实现了“电话一拨即通、语音实时加密、安全牢不可破”的量子保密电话。潘建伟小组在量子通信实用化及其网络化核心技术方面的相继突破，表明在中国实现量子通信技术产业化的时机已经到来。
　　据悉，这是中国科学家继自由空间量子纠缠分发、绝对安全距离大于一百公里的量子保密通信之后，在实用化量子通信领域取得的又一国际领先的研究成果。


