广州一季度手机消费者投诉量居首
　　本报讯 (记者全杰 通讯员戴琏)昨天，广州市工商局和市消委会联合举行新闻发布会，公布今年一季度消费者咨询申(投)诉举报情况。
　　市工商局和市消委会表示，今年一季度接到咨询26206宗，同比略降2.3%。其中商品类咨询19136宗，占咨询总量的73%；服务类咨询7070宗，占26.9%。 
　　商品类咨询前三类是家电、百货、食品。服务类咨询前三类是餐饮、通信、公共设施。
　　今年一季度接到申(投)诉6881宗，其中商品类3797宗，占申(投)诉总量的55.1%，服务类3084宗，占44.8%。申(投)诉量同比上升54.7%，增幅较大。
　　商品类申(投)诉前五类是手机、家具、电脑、服装、鞋类。手机类投诉主要反映产品质量不过关和售后服务不完善。值得关注的是，汽车类消费投诉122宗，同比增长64.9%，增幅明显，成为商品类申(投)诉新热点。该类申(投)诉主要反映商家要求延时提车、临时提价、提车时车身有刮痕等瑕疵、商家不按约赠送礼品、不按约进行保修等。
　　服务类申(投)诉前六类是通信、家电维修、互联网、美容美发、有线电视、餐饮。
　　此外，四大投诉热点包括：预付款消费问题多、快递服务不到位、电视购物投诉多、电话充值卡藏陷阱。 


