三大电信运营商今年在沪投资170亿元
　　人民网上海4月25日电　上海市经济与信息化委员会今天与中国电信上海公司、中国移动上海公司和中国联通上海市分公司三大电信运营商分别签署“保增长、促就业，推动两化融合，服务精彩世博”服务合作协议，三大公司今年将在上海累计投资近170亿元，直接或间接带动上万人就业，为促进上海经济增长，营造有利于上海国际金融和国际航运中心发展的服务环境作贡献。
　　据了解，该协议体现了政府部门积极服务央企，支持其在沪发展业务的需求，并对电信运营商的工作提出要求。同时，各运营商也将根据自身业务特色推出一系列实质性举措，涵盖了加强电信基础设施建设拉动经济发展、促进就业关注民生、促进工业化和信息化融合、服务世博改善通信服务质量、推动新农村信息化建设等方面，如上海电信将于2009年内提升上海至全球的总体带宽到140G；搭建企业信息化服务平台，安排480万专项资金为1万家中小企业提供免费建设网页，提高企业信息化水平；安排600万专项资金完成30万人次的“千村万户”农村信息化普及宣传；积极开展建立20个大学生生产实践基地，提供学生技能培训，锻炼学生就业技能；安排8亿元专项资金，完成世博园区内基础通信设施主体建设等。上海移动将发展自主创新的3G网络；投资近10亿元用于世博园区通信设施建设；对政府重点扶持的“千百”家中小企业提供优惠，为3万多家中小企业提供托管式信息化应用等。上海联通将推广多种业务，帮助企业实现通信费用支出减少，降低企业运营成本；投入3.28亿元全方位保障世博通信需求等。


