商业周刊：Android手机成摩托罗拉救命稻草
　　导语：《商业周刊》网络版日前发表高级记者奥尔加·卡利夫(Olga Kharif)的分析文章称，摩托罗拉一季度业绩不佳，成为行业表现最差的一家公司，但该公司年底推出Android手机的计划可能会是其救命稻草。以下是文章主要内容：
　　摩托罗拉一季度业务无法让投资者满意，截至3月底的当季，该公司没有推出用户满意的手机，市场份额持续下滑。但摩托罗拉高管设法安抚分析师和投资者，他们宣布在今年底推出谷歌Android手机，该公司桑杰·贾(Sanjay Jha)在财报电话会议上称，“我们正致力于今年第四季度，也就是假期推出Android手机。”
　　Android手机有可能摩托罗拉的救命稻草，在推出最热销的Razr后，该公司一直没有类似产品问世。近期，据称是摩托罗拉Android原型机的技术规格和照片在网上出现，一则报道称代号为Calgary的Android手机具有滑盖式Qwerty键盘和触摸屏，另一则报道称代号为Ironman的Android手机具有和黑莓类似的短信功能。市场研究机构IDC高级分析师拉莫·拉玛斯(Ramon Llamas)称，“部分泄露网上的手机看起来相当诱人，借用汽车行业的名言，‘这不是你父亲的老爷车’，这些手机也不再是Razr。”
　　Calgary未经证实
　　摩托罗拉拒绝证实Calgary和Ironman是否是Android手机，该公司发言人称，“摩托罗拉的政策是不对传闻和推迟作评论。”但CEO贾在财报电话会议上称，“我们在详细讨论计划今年年底在不同区域市场，面向众多电信运营商推出Android智能手机。”
　　American Technology Research分析师马克·麦克切尼(Mark McKechnie)认为，摩托罗拉是否豪赌Android手机，结果会在2009年底或2010年初水落石出，他说，“如果摩托罗拉失去了Android手机的机会，那他的手机部门就完蛋了。”
　　摩托罗拉不得不延缓分拆手机部门的计划，该公司市场份额正被iPhone(手机上网)厂家苹果及黑莓手机厂家RIM所蚕食，在6月份Palm推出广受期待的Pre后，智能手机市场的竞争只会更加激烈。摩托罗拉公布的数据显示，一季度该公司手机市场份额下滑至6%，而在两年前，其市场份额约为18%。
　　手机厂商表现最差一家
　　众多手机厂商第一季度都不太好过，以摩托罗拉为甚，该公司放弃了亏损的产品线和不成功的市场。市场研究机构Strategy Analytics的数据显示，全球手机出货量下滑13%，至2.45亿部，跌幅创下历史新高。摩托罗拉的出货量跌幅达到46%，是全球7大手机厂商表现最差的一家，同期三星出货量下滑1%，苹果2%以上。
　　Strategy Analytics无线设备战略部总监尼尔·马斯顿(Neil Mawston)认为，摩托罗拉的手机业务还有一到两个季度走出谷底。他表示，在今年第四季度前，摩托罗拉的表现可能一直低于行业平均水平，如果一切按计划行事，随着手机市场的恢复，摩托罗拉有可能在明年一季度超过行业平均增长率。
　　大幅度的成本削减保证了摩托罗拉一季度净亏损维持在低于预期的2.31亿美元。摩托罗拉称计划在年底前削减2亿多美元的运营支出，尽管现金持有量在大幅减少，摩托罗拉预计在今年下半年会出现正的现金流。
　　对联席CEO组织构架的质疑
　　部分潜在投资者对摩托罗拉的联席CEO组织构架提出质疑，激进投资者组成的对冲基金Ironfire Capital创始人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)表示，“我所知的大多数机构中，联席CEO构架都是运转不畅的。” 杰克逊列举了该公司联席CEO与前CFO保罗·里斯卡(Paul Liska)之间的争斗。


