联通解释3省一卡通充值故障 称已恢复正常运行
　　新浪科技讯 5月4日下午14时消息，针对有用户反映联通一卡通不能正常充值一事，中国联通解释说，因系统割接天津等三省(区、市)异地充值服务受影响，目前已全部恢复正常使用。
　　中国联通年初推出了全国通用的手机充值业务——“一卡充”充值缴费卡，首次实现了全国(除澳台外)全网无障碍手机充值的业务模式。
    刚刚过去的“五•一”小长假，是中国联通4月1日全国正式启用“一卡充”充值缴费卡后的首个旅游黄金假日。据了解，近百万人“五一”期间在北京使用了“一卡充”业务。北京联通“一卡充”充值缴费笔数大幅增长，其中5月1日当天充值笔数接近平日的3倍，其中外地来京旅游的客户超过20%。
　　但是，“五一”期间，北京联通客服热线接到用户反映，无法正常使用一卡充充值。为此，中国联通立即对全国一卡充系统运行情况进行了核查，核查结果显示，北京本地用户“五一”期间可以使用一卡充充值。但节日期间，天津、内蒙古、陕西联通分公司因系统割接，在部分时段影响了用户异地充值服务。
　　中国联通表示，接到用户反映后，迅速采取有效措施加以解决，天津、内蒙古、陕西等因系统割接而受影响的充值系统也已于5月4日全部恢复正常运行。同时，中国联通已要求相关省分公司做好客户的解释工作。
　　10010客服人员提醒用户，充值卡背后充值电话为10012的本地卡已在今年4月1日起停止使用，取而代之的是全国通用的“一卡充”，充值电话为10011。用户手中如还有旧的有效期内的充值卡，可以到联通自有营业厅置换成等面值“一卡充”充值卡。也可登陆中国联通网上营业厅www.10010.com交费充值及购买一卡充或办理其它业务。 
    相关报道：
    北京联通充值系统出现故障 充值卡无法正常充值


