广东端掉46个电话诈骗团伙
　　信息时报讯 (记者 黄鹏 通讯员 潘爱斌 李? 谢联胜) 近期，利用手机、固定电话、IP电话等方式进行诈骗的犯罪活动频发，对此，省公安厅从年初开始开展打击电话诈骗犯罪专项行动。截至目前，全省公安机关共打掉电话诈骗犯罪团伙46个，破获案件468起，抓获犯罪嫌疑人323名，刑事拘留 289人,逮捕127人，移送起诉18人，缴获作案电脑53台、手机678部、SIM卡735张、银行卡2836张、现金人民币245.78万元，冻结涉案银行存款人民币940.9万元。
　　“改号软件”瞒天过海
　　利用网络虚拟电话诈骗目前成为诈骗分子常用的一种主要手段，他们利用网络IP电话，尤其是利用“改号软件”技术，将来电显示成金融、机关等部门或者事主的亲戚朋友的电话号码，骗事主。
　　谎称“电话欠费”骗钱
　　据了解，近期，利用“改号软件”冒充电信部门用“电话欠费”形式诈骗在广州、深圳等地高发，一般诈骗分子以电信部门工作人员、公安部门民警等身份谎称事主身份证被人利用，在某地开通一个电话并欠话费，账户涉嫌洗黑钱等犯罪活动，要监管其银行账户，让其把银行账户的钱转到对方所提供的银行账户，事主听信转账即被骗。
　　今年1月5日，深圳福田分局梅林派出所就接到类似案件，事主谢某于当日分别接到自称中国电信工作人员及广州市公安局民警的电话，被骗走60余万元人民币。另外，3月20日广州市公安局协助北京市公安局抓获黄某宏等8名台湾籍诈骗犯罪嫌疑人，破获北京市海淀区今年以来发生的多起以电话欠费形式进行诈骗的案件，其中包括北京某教授被骗260余万元的案件。
　　网购“领导”号码
　　另外，网上购买“领导电话号码”进行诈骗也成为一种诈骗新手段。据介绍，今年2月19日，东莞市居民韩某接到自称为该市某“镇政府领导”的电话，称其正在外地开会急需用钱，提出向韩某借钱，韩某先后3次被骗33万元人民币。


