摩托罗拉漫漫复兴路：手机部门难逃死亡漩涡
　　导读：《纽约时报》网络版今天撰文称，摩托罗拉已历经兴衰。50年前，灰砖头一样的“大哥大”曾经是手机的同义词。虽然销售收入下滑，但5年前，摩托罗拉曾携超薄手机Razr王者归来，这款产品也成为用户必买的手机。
　　艰难挑战
　　摩托罗拉手机销售额一年间下降了近50%，由于缺乏广受欢迎的热门手机，该公司发现自己正处于最黯淡的时刻。摩托罗拉曾占据全球手机销量的一半，但如今其市场份额却暴跌至6%。目前行业分析师所质疑的并不是摩托罗拉是否可以重新在手机市场获得主导地位，而是其手机部门是否可以继续生存下去。市场分析公司Charter Equity Research分析师爱德华·施奈德(Edward Snyder)称：“摩托罗拉的手机部门难以逃脱死亡漩涡，如果他们想把数百亿美元投入该黑洞，或许能挽救该业务。但即使这样，也没有成功的保证。”
　　去年从高通加盟摩托罗拉的联合CEO桑杰·贾哈(Sanjay K. Jha)仍坚称他可以挽救手机业务，贾哈指出，目前他感兴趣的不是市场份额或者热门手机，“我感兴趣的是业绩达到盈亏平衡，”贾哈称，“我正努力使公司运营走向稳定。”
　　贾哈周四表示：“我们需要在任何情况下都能盈利，其次才是推出热门手机。” 摩托罗拉当天宣布，2009财年第一季手机部门运营亏损从去年同期的4.18亿美元扩大至5.09亿美元。对于一家拥有强势品牌认知度的企业而言，盈利并不是一个遥不可及的目标，但类似LG、三星和苹果等强大的新竞争对手已经用性能堪比电脑的产品重塑了手机市场。
　　摩托罗拉第一季财报显示贾哈将面临艰难的挑战，该公司表示，手机销售收入同比下滑45%至18亿美元，手机销量从去年同期的2740万部减少至1470万部。
　　虽然旗下拥有生产机顶盒及其他电子设备等较成功的部门，但摩托罗拉第一季净亏损还是扩大至2.31亿美元，每股亏损10美分，营收为53.7亿美元。去年同期，该公司净亏损为1.94亿美元，每股亏损9美分，营收为74亿美元。此前华尔街分析师预计，摩托罗拉排除一次性费用后的每股亏损为11美分，营收为56亿美元。
　　金融服务公司Raymond James行业分析师托德·考夫曼(Todd Koffman)称，对摩托罗拉持怀疑态度的人对该公司的判断操之过急，应该给予贾哈更多的时间来证明自己。考夫曼曾给予摩托罗拉股票以“强力买入”评级，他认为：“第一季和第二季的财报不能证明什么”，只有当今年下半年摩托罗拉发布了贾哈规划中的全部手机后，才是对该公司真正的考验。考夫曼指出：“根据当前的产品得出某种结论是一种短视行为。”
　　贾哈称，需要在减少亏损的同时打造系列新款手机，他在接受采访时曾透露，摩托罗拉将在本季度和下季度开始推出多款触摸屏手机，与市场上现有的苹果、三星以及LG产品竞争，该公司还计划在第四季发布“部分”基于谷歌Android操作系统的手机。但贾哈拒绝透露该公司今年将推出新款手机的数目。
　　推出大量手机对于摩托罗拉的生存至关重要。如果手机厂商无法提供用户普遍欢迎的热门产品，将会在类似AT&T或Verizon等运营商处失去价格竞争力和影响力，而这些运营商则是确定哪些手机可以进入用户手中的关键所在。
　　尼尔森行业分析师罗格·恩特纳(Roger Entner)表示，摩托罗拉今年年初推出的Evoke手机就是一个生动的案例，这款在不断增长的智能手机市场中参与竞争的产品，却因为没有被AT&T、Verizon、Sprint或T-Mobile等大运营商所选中，只能通过类似Alltel等较小规模运营商销售而业绩平平。恩特纳指出：“Evoke所面向的市场已经被其他的几款手机所占据。”摩托罗拉的手机产品开发总是慢半拍，当其他手机厂商正在开发第二代或第三代触摸屏手机时，摩托罗拉才推出了第一款类似产品。恩特纳表示：“摩托罗拉并不属于因经济衰退而陷入困境的公司，这纯粹是自身的原因。”
　　市场研究公司Argus Research分析师詹姆斯·凯莱赫(James Kelleher)认为，贾哈的目标是比较务实的。如果摩托罗拉可以在某个领域做强，即使仅在全球占据不到10%的市场份额，也是成功的。他指出：“通用汽车就是类似的例子，他们曾有拥有50%的市场份额，但却未能恢复以前的地位。”


