分析师预计思科第三季度营收或下滑20%
　　新浪科技讯 北京时间5月1日上午消息，据国外媒体报道，受企业压缩IT开支影响，思科第三季度利润收将出现下滑。
　　5月6日，思科将发布2009年第三财季业绩报告。据调研机构FactSet Research预计，思科第三财季营收将达到80.8亿美元，每股摊薄收益24美分。而去年同期，思科营收98亿美元，每股摊薄收益38美分。
　　但由于经济低迷，企业压缩IT开支，IT市场近期相对低迷。JMP证券分析师塞缪尔·威尔逊(Samuel Wilson)在一份调研笔记中称：“一月份情况不错，二月份十分糟糕，三月份略微反弹。由于企业压缩IT开支，第一季度财报不乐观。”
　　令人欣慰的是，思科竞争对手Juniper网络上周发布的财报结果达到了预期，公司CEO凯文·约翰逊(Kevin Johnson)还表示，市场正趋于稳定。
　　投资机构Wedbush分析师马修·罗宾森(Matthew Robison)也认为，企业收缩IT开支将影响思科第三季度表现。罗宾森称：“收缩开支导致一些企业转投思科竞争对手。”
　　据华尔街预计，思科第三季度营收将达到82.6亿美元，同比下滑20%。投资机构Lazard Capital分析师莱安·哈钦森(Ryan Hutchinson)认为，尽管思科并未走困境，但这种局面即将结束。(李明)


