四名港人涉打电话诈骗事主逾60万元广东落网
　　中新网4月28日电 据香港《文汇报》报道，针对近期电话诈骗猖獗的现象，广东公安机关开展打击电话诈骗犯罪专项行动，并加强与港澳警方的合作，在上月成功侦破一个以香港人为主的电话诈骗集团，抓获4名香港主谋。
　　据悉，此前该团伙成功诈骗一深圳受害者60万元，警方正是通过此案顺藤摸瓜，将该集团一网打尽。
　　警方介绍，今年1月5日，事主谢先生到福田分局默林派出所报案称：他于当日分别接到自称中国电信工作人员及广州市公安局民警的电话，指其身份证被人利用，在广州开通了一个电话并欠话费，账户涉嫌洗黑钱，要监管其银行账户，让他把银行账户的钱转到对方所提供的银行账户上。谢先生将60余万元人民币转账后发现被骗。
　　深圳市公安局在接报后即组成项目组，开展侦查。3月4日下午，项目组民警发现疑犯在佛山市顺德区某酒店落脚，经过近5个小时的伏击，拘捕了4名港人，分别是邱×祥(男，39岁)、谭×佳(男，46岁)、林×益(男，26岁)、郭×玲(女，44岁)，并在现场缴获作案银行卡100多张、作案电话一部、涉案赃款30余万元。
　　据了解，广东警方在专项行动期间以“项目打击”为龙头，侦破了一大批电话诈骗案件，取得了阶段性成效。
　　截至27日，广东省公安机关共侦破46个电话诈骗犯罪集团，涉及468个案件，拘捕323名疑犯，刑事拘留289人，逮捕127人，移送起诉18人，缴获计算机53部、手机678部、SIM卡735张、银行卡2836张、现金人民币245.78万元，冻结涉案银行存款人民币940.9万元。协助外地拘捕122名疑犯，破案130宗。
　　同时，专项行动期间，广东省公安厅在全省督办了13宗电话诈骗案件，到目前为止已破8宗，还有5宗正在加紧侦查之中。


