消费者对短信平台报警还很认生
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，市公安局公交总队开通“13911991234”反扒热线短信报警平台已整两周，接到各类短信2000余条，其中咨询类短信占了五成，提供扒窃信息短信有两成。
　　昨日15时，记者来到位于炮局胡同的市公安局公交总队短信报警服务平台办公室，只见一个精致的手机屏幕亮着，数据线与电脑相连，电脑屏幕上显示着接收的各类短信，一个女民警坐在电脑前操作处理(如图)。“团结湖车站有三四个小偷。”昨日15时40分，短信报警服务平台收到报警信息，民警立即回短信询问扒手的外貌特征，同时通知距离最近的反扒探组赶赴现场。侦查员赶到现场后，报警人已离开，侦查员在一旁观察站台上的乘客。
　　据了解，在短信平台开通第一天，群众热情很高，当天共接到六百余条短信，其中扒窃类信息仅占两成，咨询求助类信息占了大部分，咨询问题为“短信报警受理范围”“为什么要开通这个平台”求助类的信息有比如“我家狗丢了，去哪报警？”“我的钥匙丢了怎么办”等。目前，扒窃类信息占到五成左右，举报黑车类信息占到两成，求助和咨询类信息开始减少，群众提供反扒线索质量提高。
　　警方表示，截至目前，还没有通过报警短信抓获的扒手，但短信报警平台在某种程度上震慑了扒手。今年4月23日22时许，短信报警平台接到一条信息称，从赵公口长途汽车站开往河间的长途车上有三四名扒手用镊子作案。短信报警平台接到短信后，立即询问扒手的五官特征，并通知附近的反扒探组上车开展调查工作，侦查员经过两天的跟踪布控后，这伙扒手觉察到有警察在盯着他们，再也不敢下手作案，于是灰溜溜地离开了北京。
　　警方表示，短信报警平台有民警24小时职守，保证做到接到短信每条必复，而且民警回复短信的数量超过了发来的短信，其中有一天民警接到200余条短信，回复了600余条，对每一条短信都仔细询问及时回复，民警还做到每一条短信都及时下载存档，为综合判研提供依据。 


