一季度全国电信服务良好3G业务发展顺利
　　中新网4月29日电 据工业和信息化部网站消息，为推进电信服务质量持续改善，根据《中华人民共和国电信条例》相关规定，工信部公布2009年第一季度全国电信服务质量有关情况。
　　消息称，一季度，全国电信服务总体保持良好态势，元旦、春节和全国人大、政协“两会”通信高峰期间，网络和服务运转正常，公用电信业务接入和接通状况良好，互联网接入和传输保持通畅，通信服务质量整体稳定。
　　通信行业行风建设工作稳步推进。为适应国家经济社会发展对通信行业的要求，一季度，工业和信息化部明确了2009年通信行业行风建设“服务社会、服务民生”的主题，对全年的行风建设重点工作进行了部署。各基础电信运营企业和相关单位结合各自实际情况，研究制定了行风建设工作具体实施方案，积极开展各具特色的活动。
　　3G业务发展顺利。一季度，工业和信息化部等五部委公布了15项支持TD加速发展的措施，涉及财政资金、项目支持、网络建设、业务应用及产业发展等多个方面。目前，中国移动TD用户数50多万，北京、上海、天津、广州等10个城市语音接通率达到95%以上，二期28个城市网络建设正抓紧进行，三期200个城市建设全面展开；中国电信3G业务已在江苏、北京等地开始试商用；中国联通正按计划开展3G网络建设工作。3G网络建设和发展对于拉动内需、促进就业、稳定经济增长的作用已开始显现。 


