独家专访诺基亚CEO：来华亲身体验电信市场巨变
诺基亚CEO康培凯在北京接受新浪科技独家专访(马全智 摄)
　　新浪科技讯 4月29日下午消息，全球第一大手机厂商诺基亚CEO康培凯昨日在北京接受新浪科技独家专访，就此次访华感受，中国3G启动机遇，上网本以及未来发展机遇等热点话题展开深入探讨。
　　中国3G市场正式启动所蕴含的巨大机遇，让康培凯颇感激动与兴奋。他告诉新浪科技，该市场正在经历很多新变化，需要到现场亲身体验，这是“顺时而为”。他预言，中国3G将为诺基亚全球发展带来新动力，诺基亚将为3G做出比对手更多的投入。
　　对于中国自主研发的TD标准，康培凯表示出极高关注度。他预言，TD除了中国还将在国外市场取得好发展。诺基亚将全面支持TD，并希望赢得TD市场的领导地位。
　　康培凯还谈及目前在全球IT市场备受关注的“上网本”话题。他认为手机向电脑转变是大势所趋，因此诺基亚需要关注电脑市场。毫无疑问上网本是需要关注且持续关注的一个机遇。
　　展望未来，康培凯认为诺基亚将面临的竞争将无处不在，但也早已做好迎接任何竞争的准备。这包括在高端市场以及中低端市场与众多企业竞争。诺基亚将继续加大研发力度，他深信这种投入将有可能改变世界。(全智)
　　精彩观点：
　　- 我经常到中国来，中国是我们最大的市场，我需要了解这儿的动态，跟很多人会面，与政府部门沟通，倾听客户的想法。特别是现在，中国电信市场正在经历很多新的变化，我就更需要到现场来亲身体验。这儿有很多兴奋点，很多机遇。
　　- 市场上的确有这样(诺基亚可能进入上网本市场)的传言。我们说手机正日益变成电脑，就这一点而言，我们也需要关注电脑市场。毫无疑问，上网本市场是我们需要持续关注的市场机遇。
　　- 无论在低端市场，还是中端和高端市场，我们都面对着众多竞争对手。我们已做好准备与它们竞赛，我们相信我们的品牌以及我们在全球范围投资的可能性将让竞争对手面临巨大挑战。
　　- 我们对TD的投入在增长，TD市场在形成，我相信TD不仅在中国，而且在国外都将会有发展。我们支持TD技术，支持它在中国的发展。在TD领域，我们对自己的期望值很高，我们希望赢得领导地位。
　　- 在中国和全球其他市场，我们肯定会大力投入研发。我们不仅会看到现在的机遇，更会投资于长久和未来。我刚才提到Point and Find服务，听起来像是科幻小说，但它的确不是，我们的投入将有可能改变世界。
　　来中国亲身体验电信巨变
　　主持人权静：你好，康培凯先生。我是新浪的权静。谢谢你接受我们的采访。
　　康培凯：很高兴能到这儿来。
　　新浪：你此行到中国，主要目的是什么？
　　康培凯：我经常到中国来。中国是我们最大的市场，我需要了解这儿的动态，跟很多人会面，与政府部门沟通，倾听客户的想法。特别是现在，中国电信市场正在经历很多新的变化，我就更需要到现场来亲身体验。这儿有很多兴奋点，很多机遇，运营商们正在推动3G的发展。我现在到中国来，亲眼目睹这里所发生的一切，是顺时而为。
　　新浪：您刚才提到，3G是目前最热门的话题，3G将给诺基亚带来什么？
　　康培凯：诺基亚是全球3G市场领导者。我们认为3G是我们向中国市场推出我们的终端、解决方案以及服务的良机。当我们谈到3G的时候，我们需要时刻记住，我们不只是在谈论技术，我们还在谈技术能够带来什么。我认为，对中国来说，3G意味着很多可能。诺基亚有机会参与贡献，并帮助发展这些可能性，这是极大的荣幸。
　　新浪：在中国，3G会不会成为诺基亚业务的重要组成部分？
　　康培凯：中国的3G市场将持续发展，这一点勿庸置疑。3G将带来很多发展机遇，成长中的3G市场必然会成为中国移动通信市场的重要部分。消费者将日益了解3G，了解3G能为他们带来什么。对诺基亚来说，我相信3G将为我们带来实现我们愿景的极佳机遇，让每一个人都能与这世界紧密相联。我们为用户带来了生活中每一瞬间的精彩，以及与自己息息相关的事物相联的可能。我认为，与自己息息相关的事物相联很重要。这不只是让人们与他人相联，更是让人们与自己想要的一切相联。
　　诺基亚3G时代比对手投入更多
　　新浪：众多国内终端厂商都将3G视作扩展其市场份额的良机。请问诺基亚将如何在3G时代保持自己的市场领先地位？
　　康培凯：就所有技术标准而言，我们都是全球3G市场领导者。相对于我们的竞争对手，我们能对中国的3G投入更多。我们必须记住，3G不只关乎终端，它越来越关乎软件、关乎应用，并关乎解决方案。你必须有能力了解并掌握所有这些方面的要素及整体局势。我相信我们有能力比任何竞争对手都做得更好。
　　新浪：您刚才提到，诺基亚能在中国投入更多。能透露更多细节吗？比如，诺基亚将在中国投入的金额？
　　康培凯：我们一直都在持续增加对中国的投入。我们在中国有大量的研发活动，而且还将持续扩展。对诺基亚来说，投资于TD-SCDMA非常重要。这是我们的重要机遇。我们对中国的投入一直在增长。
　　持续关注上网本市场机遇
　　新浪：一些电脑和互联网企业，比如戴尔和谷歌也在进入移动行业。移动行业正与互联网行业融合。全球一些最大的公司加入战局，对此你如何看待？
　　康培凯：你说得很对，移动行业正与互联网行业融合。实际上，另外一种形式的融合也正在发生——高端手机实际上已变成电脑。它们不是手机，它们是电脑。移动行业和互联网行业融合，手机和移动终端变成电脑，这对我们而言是巨大的机遇。在这一融合市场上，我们强大的品牌、巨大的规模效益、优异的全球表现以及投资能力，将帮助我们在竞争中脱颖而出。
　　新浪：新的竞争对手进入移动行业，诺基亚则可能进入上网本市场。有芬兰媒体报道说，诺基亚将进入上网本市场，这就是融合。诺基亚将推出自己的上网本吗？
　　康培凯：市场上的确有这样的传言。我们说手机正日益变成电脑，就这一点而言，我们也需要关注电脑市场。毫无疑问，上网本市场是我们需要持续关注的市场机遇。
　　新浪：对诺基亚来说，下一个强劲的对手是iPhone(手机上网)。iPhone的触摸屏技术非常受欢迎。你认为诺基亚5800 Xpress Music能抗衡iPhone吗？在这一点上你有多自信？
　　康培凯：诺基亚5800很有竞争性，目前正表现出它的抗衡能力它的表现非常优秀，这是一款极受欢迎的产品。在它上市的每一个市场上，诺基亚5800都是用户宠儿。目前诺基亚5800上市仅仅几个月，就已经赢得了全球触摸屏产品市场约20%的市场份额。这是一款极具竞争力的产品，而且还将持续保持它的竞争力。我认为，我们成功的关键是我们提供了一款具有价格竞争力的触摸屏智能手机。在诺基亚5800身上，我们将人们希望拥有这款产品的热望与可支付的价格完美融合。消费者非常喜爱这款产品。


