国产标准获得政策倾斜：WAPI产业链重获新生
　　手机用户盼来盼去，没有盼来手机WiFi的解禁，却盼来了国产的WAPI。
　　上周，多普达首席运营官许伟德向记者证实，工业和信息化产业部目前已经允许在手机终端上添加无线局域网的接入功能，不过这次放行的只是国产的WAPI标准，而非我们平常使用的WiFi。而且，工信部明确表态，鼓励2G和3G手机加入WAPI功能；至于WiFi的解禁，现在仍未有定论。
　　国产标准获得政策倾斜
　　显然，作为无线局域网的国产标准，WAPI已经得到了国家政策层面的支持，开始逐渐享受到与3G领域的自主创新标准TD-SCDMA类似的待遇。
　　据许伟德介绍，4月17日下午，工信部曾专门召集手机厂商开会，通报关于推广WAPI应用的政策，“手机厂商基本上都到齐了”。会议精神是，鼓励手机厂商为所有的手机产品加入WAPI功能，不仅包括TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000三种制式的3G手机，还包括目前的2G手机。获知该政策后，手机厂商都在紧急研究产品路线图，对产品规划进行修正。
　　相比部分手机厂商在获知政策变化后的被动计划更改，一直酝酿在3G时代执行 “C+W”无线宽带战略的中国电信倒是早有准备。4月22日，中国电信联合海尔发布了首款“CDMA+WAPI”的手机终端———HC80，并邀请众多其他的产业链伙伴加入到WAPI手机的开发中来。据了解，中国电信目前已经CDMA+WAPI的手机终端确定为“C+W”战略中的重要一环，除了继续扩大 WiFi的无线热点建设工作外，中国电信也准备启动WiFi热点的软改造，使之能够兼容WAPI。
　　对此，中国电信科技委主任韦乐平直承，中国电信将大力推动WAPI的发展。他信为，WAPI可以为无线局域网络规避安全风险，增强网络提供差异化服务的能力，同时也促进了双模手机的开发进程。他还表示，在目前设备厂商大力推出“WiFi+WAPI”双模兼容型产品的情况下，中国电信的WiFi热点改造难度并不大，成本也不会太高。
　　事实上，工信部已经将是否支持WAPI作为放行手机无线局域网功能的一个基本条件。为此，就连中国移动也在今年初的无线局域网设备招标书上明确要求，竞标无线接入、无线路由器等产品，必须兼容WAPI功能。不仅如此，在国家近日发布的《电子信息产业调整和振兴规划》中，也明确提出了加快WAPI标准的产业化进程。种种迹象表明，手机无线局域网主打WAPI标准基本上已成定论。
　　WAPI产业链重获新生
　　受工信部的政策利好刺激，曾经沉寂了一段时间的WAPI产业链再次焕发了激情。在中国电信发布“CDMA+WAPI”手机的会上，WAPI产业联盟的副秘书长张璐璐就表示，截至目前，联盟成员已经从早期的22家发展至54家，覆盖标准研发、运营、芯片等全系产业链，大规模产业已经不存在障碍。今后，WAPI联盟将大力推动WAPI技术的可运营、可商用问题。
　　与之相伴的好消息是，今年1月，无线局域网芯片国际厂商Marvell 旗下的海华科技已经推出了WAPI手机专用无线模块，可同时支持“WAPI/WAPI+WiFi/WAPI+WiFi+蓝牙”功能，并且可以配合 CDMA、GSM、3G等不同规格手机的应用。4月，国内最大的WindowsMobile智能手机方案厂商北京登合科技有限公司宣布成功将CDMA和 WAPI技术相结合，4月22日中国电信和海尔合作推出的全球首款“CDMA+WAPI”双模手机即是采用该方案。看起来，WAPI整合到手机上的技术难题基本已经被攻克，WAPI终端产业化不足的问题将得到很大的改善，WAPI的普及和推广无疑也将进入一个全新的阶段。
　　据技术人员介绍，WAPI和WiFi在硬件层面上其实没有太多的差距，两者最大的不同在安全协议部分，此前一直阻碍WAPI发展的关键原因在于政策的不明朗和产业链的支持力度不够。然而，在工信部明确政策信号后，产业链的态度将会有很大改变，这将直接推动WAPI终端产品的丰富，从而搬开WAPI发展道路上的最大绊脚石。据WAPI产业联盟介绍，目前中兴通讯、华三、京信通信、武汉虹信、CSR、Z-Com等一批国内外有实力的无线局域网设备厂商都已经加入联盟，网络设备端的供应也不再会成为问题。4月23日，大唐电信、京信通信、广州杰赛、烽火虹信、傲天动联等九家WAPI产业联盟成员更是共同宣布将实现WAPI热点设备之间的互联互通，这将进一步降低WAPI建网的工程难度。
　　手机厂商普遍措手不及
　　对于WAPI的突然杀出，目前感到压力最大的可能会是手机终端厂商。由于历史原因，目前在笔记本、PDA等非通信类消费电子产品上，WiFi并没有被禁止或者被限制，因此只要中国电信、中国移动、中国联通等运营商的WiFi热点就算进行了兼容WAPI的改造，这些设备仍然可以正常使用。但是对于手机终端而言，情况则完全不同。众所周知，国内行货手机在正式销售前必须先送到泰尔实验室进行检测和认证，没有泰尔实验室颁发的“入网许可证”，手机就只能背负“ 山寨”之名。
　　也正是有了入网许可证这道关口，工信部才能在手机上卡死WiFi，为加入WAPI功能铺平道路。但对于手机厂商而言，这却会大大改变其可能早已制定好的产品计划。
　　“上个周末我们都忙疯了。”许伟德向记者表示，他虽然认定WAPI的开放必将带来新的应用空间，但是在多普达已有的产品规划中加入WAPI功能无疑会增加不少工作量，“可能一些产品要延期个把月才能上市”。尽管如此，许伟德仍然表示，多普达会积极参与到WAPI手机的定制中来，年内支持WAPI的产品将会多达五六款。另外一家在3G启动后和运营商合作紧密的智能手机厂商宇龙酷派也告诉记者，他们在今年初就已经启动了内置WAPI功能的手机研发，预计5月份就能上市首款支持WAPI功能的手机。
　　相比之下，国际品牌的厂商在WAPI的支持问题上则比较滞后。记者从诺基亚、三星、摩托罗拉等方面获得的消息是，他们目前还没有收到明确的消息何时能够推出WAPI手机。“我们的产品规划大多是针对全球市场的，为中国市场专门进行更改需要一定的时间。”索尼爱立信的相关人士这样告诉记者。据了解，目前国际品牌的3G手机大部分采用的是WCDMA制式，在CDMAEVDO和TD-SCDMA两种制式上，除三星、LG外，其他厂商本来就准备不足，此次WAPI的“横空出世”更是增加了变数。
　　此前，国际品牌的手机终端中基本上配置的是WiFi模块，要实现WAPI功能，就必须从软硬件层面上进行修改，再加上后续的测试工作，预计会拖上相当长一段的时间。“可能至少要三个月左右。”摩托罗拉的一位人士这样告诉记者。
　　“这种时间差将会在国内3G手机市场引发一定程度的洗牌。”战国策分析师杨群向记者表示，手机WAPI的放行，对于国产手机厂商而言是一个提升市场份额的利好。
　　专题撰文本报记者程鹏
　　-链接
　　WAPI是无线传输协议的一种，它是由我国自主研发、拥有自主知识产权的无线局域网(WLAN)安全技术标准。但目前，世界上普遍采用的无线局域网传输协议是802.11系列的标准，由美国WiFi组织制订和认证。
　　2004年，中国有关部门曾计划从6月1日起强制实施WAPI标准，引起英特尔等公司的强烈反弹。该年4月，中美双方达成一致意见，中方同意无限期推迟实施WAPI标准。


