华为专利申请升至全球第一
　　初期利润多砸在研发上数千人技术大会战是常态
　　在国际金融危机这一舞台幕布下，年轻的华为反而显示出其强大的生命力：2008年，沃达丰、爱立信等世界电信巨头业绩纷纷滑坡，而华为合同销售额高达230亿美元，实现同比增长46%。
　　“10年之后，世界通信行业三分天下，华为将占一分。”华为总裁任正非当年的豪言犹在人耳。如今，华为离这一梦想已越来越近。
　　从一家做海外产品代理的小公司，到能与世界顶级电信巨头同台角逐，华为只用了21年时间。其成功的背后，是华为独特的发展模式：把宝贵的资源都押在“开放式创新”上。
　　世界知识产权组织(WIPO)近期公布的数据再次印证了这一点：华为公司2008年《专利合作条约》申请数达到1737件，首次成为全球第一大国际专利申请公司。至此，华为公司已连续6年夺得中国企业专利申请数量第一，连续3年占据中国发明专利申请数量第一。
　　截至2008年12月底，华为公司累计申请国内外专利35773件。
　　⊙成长路径第一桶金押宝研发创新
　　第一桶金的运用，往往是成功者和失败者的一个重要区分所在。
　　像其它公司一样，华为的第一桶金来自做国外产品的销售代理业务。华为创立初期，几乎把所有利润都投入到小型交换机等产品的开发上。赚了钱，华为又把利润投向升级换代产品的研究开发中，专注于通信设备领域。
　　周而复始，华为由此逐渐壮大。
　　在研发投入上，华为向来倾尽全力。新世纪初期，华为投入近百亿元进行3G开发，一时造成巨额亏损也在所不惜。自成立以来，华为就一直坚持以不少于销售收入10%的费用投入研究开发。
　　如此大的研发投入，也意味着巨大的风险。一旦方向不对，就有可能血本无归。因此，华为始终把研发创新放在企业生死的高度来看待。按照一位华为高层的说法，“若不冒险，长期处于二、三流，我们将无法与跨国公司竞争，也无法获得活下去的权利。若因循守旧，也不会取得这么快的发展速度。”
　　事实证明，由于踏准电信技术的演进道路，每次战胜风险都给华为公司带来了丰厚的回报。
　　华为的宝押对了。
　　⊙创新导向不能任创新脱离市场缰绳狂奔
　　“领先三步是先烈，领先半步是先进。”华为副总裁、首席法务官宋柳平说，“创新也不能走向极端，研发和技术要紧密围绕如何帮助客户成功，要坚持商业和客户需求导向。”
　　宋柳平是搞技术出身，对研发团队最易犯的“幼稚病”再清楚不过。他不断强调：“不能任由技术创新脱离市场的缰绳狂奔。”
　　华为因此对研发人员要求：“不能只对项目的研发成功负责，要直接对产品的市场成功负责。”无论是产品的核心技术开发还是外观设计，都是如此。华为还从流程运作和考核机制上来保障这种导向。
　　一个例子是“分布式基站”的发明。华为在拓展欧洲3G市场时，注意到欧洲运营商在网络部署中希望基站能占地更小，这样安装方便，也更环保省电。华为由此提出了分布式基站理念，并率先将其产品化，彻底改变了传统基站的建设模式。
　　这一由客户需求驱动的创新举措，大大降低了机房的建设与租用成本，帮助运营商降低运营成本30%以上。目前，这种分布式基站已成不少客户的首选方案。
　　全球最权威的商业杂志———美国《商业周刊》对华为的评价很朴素：“它的成功是因为其为客户提供了最顶级质量、最优性价比的产品。”
　　⊙发展理念整合创新资源更重要
　　在全球专利竞争中，华为公司已从2G时代的跟随者，跃进为目前全球3G的同行者，并正在布局成为4G的领跑者之一。
　　这一路径演绎，可以反映华为对待“全球创新资源”的整合思路。在核心技术方面，华为承认自己是追赶者，承认西方企业的领先地位。
　　华为认为，要以开放心态看待和整合业界的各种资源，站在巨人的肩膀上前进。在华为看来，“技术重要，管理整合资源带来的市场成功更重要”。
　　目前，华为已在瑞典斯德哥尔摩、美国达拉斯及硅谷、欧洲、印度班加罗尔以及中国设立了14个研发中心，建立了一套完整的全球研发体系。华为还与全球前50位运营商中的36家展开技术合作，建立了近20个联合创新中心。
　　经过多年的努力，华为的技术创新已从跟随国际技术为主，发展到与国际主流技术同步的开放式研发。
　　⊙竞争力数千人技术大会战是常态
　　独到的企业有着独到的企业文化。在华为，一个屡屡被强调的词就是“艰苦奋斗”。
　　一个高科技企业的核心企业文化竟是“艰苦奋斗”，确让人有些诧异。宋柳平解释道，华为所强调的“艰苦奋斗”，更多指的是“思想上的”。
　　华为的一篇内部文章中里写道：“用于电子工业的生产原料是取之不尽的河沙、软件代码、数学逻辑。正是这一规律，使得信息产业的竞争要比传统产业更激烈， 淘汰更无情，后退就意味着消亡。要在这个产业中生存，只有不断创新和艰苦奋斗。而创新也需要奋斗，是思想上的艰苦奋斗。”
　　华为在创新上的成就，正是众多华为人集体“艰苦奋斗”的结果。据了解，华为的拳头产品系统C&C08交换机、GSM、智能网等，都是由数千研发人员在2-3年的时间跨度内，分散在不同地域协同完成的。这种经常性的跨部门技术攻关和协同会战，已经成为华为核心竞争力的一部分。
　　员工肯为华为奋斗，背后是华为给予员工的激励和成就感。“中国并不缺乏创新的种子，缺乏的往往是创新的土壤。”基于这一理念，华为在对员工特别是研发人员的激励上，从来都不吝啬。
　　【论剑】华为副总裁、首席法务官宋柳平：
　　“封闭式创新”很危险
　　问：你刚才屡屡提到一个名词———“开放式创新”，这“开放式”作何解释？
　　答：我先讲一个对应的概念“封闭式创新”。我们面临的是一个复杂多变的世界，不创新的公司必然灭亡，而采用狭隘的、封闭的模式，片面地强调全面“自主创新”，同样也是十分危险的。
　　“封闭式创新”直接导致了创新活动的重复劳动，效率低下，而拒绝使用他人的创意和技术也就意味着放弃通过对别人成熟、先进的创意和技术的使用获得额外利润的机会。
　　日本在2G移动通信时代，要发展一套自己的技术标准PDC,正是因为这一完全“自主创新的”技术，导致其2G时代的网络与全世界的网络都不能兼容，成为了与世界不能兼容的“窄轨”。贝尔实验室的解体与后来的朗讯被并购，也都深刻地表明了“封闭式创新”的后果就是被时代淘汰。
　　问：华为走的路子就属于“开放式创新”吧？
　　答：是的。在通信领域，中国企业普遍上起步较晚，当华为进入电信行业时，国外的公司已经在这个领域里持续地成长了数十年，积累了大量的智力成果。
　　在华为公司的创新观念中，首先就是肯定和承认他人的优秀智力成果，承认与西方公司的差距，并勇于继承、善于继承，在继承他人优秀成果基础上开展持续的创新。
　　问：具体怎么操作呢？
　　答：广泛与同行进行专利交叉授权。华为通过专利许可谈判，至今已与通信行业几乎所有主要的IPR拥有者，如爱立信，诺基亚、西门子，北电、阿尔卡特、高通等公司达成IPR交叉许可协议。2008年仅支付给西方公司的专利许可费用就超过2亿美元。
　　别人的创新成果我们可以用，我们专利成果别人也可以借鉴，这是一种基于企业实力建立起来的和谐商业环境。这种开放式的创新，目的只有一个，让客户享受到最好的产品和服务。
　　本报记者张启
　　实习生王轩


