工信部：金融危机下中国通信业发展基本面未改
　　中新网4月30日电 据国家工信部网站消息，工业和信息化部28日召开全国电信市场监管工作座谈会，工信部副部长奚国华表示，在世界金融危机形势下，当前我国通信业发展的基本面没有变。
　　奚国华在报告中透彻分析了当前通信业面临的形势。他说，目前通信业用户规模持续增长，宽带互联网和增值业务成为市场亮点，移动通信快速发展，漫游费的下调有效拉动了市场。中西部地区发展明显快于东部。
　　奚国华指出，在世界金融危机形势下，当前我国通信业发展的基本面没有变，驱动行业发展的动力没有变。从市场角度看，虽受到经济危机的影响，但国家促进“两化”融合为行业发展开辟了广阔空间，关键是如何把握机遇。通信的发展与国民经济紧密相关，通信发展对国民经济拉动作用明显，经济发展反过来又会促进通信发展。要大力推进“两化”融合，培育新的增长点。从技术角度来看，当前信息技术正处于重要转折期，拉动作用更加明显。要关注互联网新技术新应用，关注移动通信的技术发展趋势，关注“三网”融合。
　　奚国华要求监管部门做好以下几项工作： 
　　通信监管必须服务民生，服务社会。要坚持依法行政，创新管理手段，认真研究政府管理的范围、方式方法。重点做好网络和信息安全、村村通工程、应急通信保障、3G和TD发展等工作。
　　要做好服务工作。对地方政府比较关注的区域经济一体化、服务外包企业国际通信等问题，要主动了解需求，在试点基础上加以推广。在行风建设方面要围绕保持经济平稳较快增长，规范市场竞争秩序，提高服务质量。要围绕新农村建设继续推进村村通工程,目前关键是如何进一步深化农村信息化。
　　要落实好电信改革政策配套措施。要对电信服务价格、竞争行为、共建共享等问题进行研究和监管。目前共建共享已经取得初步成果，共建共享的技术问题比较复杂，要按照科学发展观的要求，保证安全第一。在监管中要在保护消费者利益，同时兼顾企业、行业利益。要充分发挥市场对价格的调控作用，市场竞争程度高的让市场去调节，有局部垄断的，要实行政府定价或上限管理。要规范市场，切实保护消费者权益。 


