问题山寨机遭上海质监局集体曝光
　　每经记者 张娟娟 发自上海
　　上海市质量技术监督局4月28日公布了上海市手机产品质量监督抽查结果，在抽查的37批次产品中，有21批次不合格，抽查发现，包括“天语”、“CECT”、“Coolpad”等在内一些“山寨机”质量问题突出。这些手机外观与品牌机雷同，但操作软件单一、价格低廉，部分甚至存在安全隐患。
　　21批次不合格
　　在本次抽查中，有6批次的产品“主/被叫信息显示”不合格，在接听和拨打电话时产生错误信息，影响正常使用；有7批次产品的电池被发现由于放电性能不达标导致影响手机通话和待机时间；还有3批次产品所配电池在进行150℃热冲击试验过程中炸裂、起火，质量问题严重，存在严重安全隐患；另外还有15批次产品的充电器形式和尺寸不合格；还有4批次产品的充电器“抗电强度”不达标；有13批次产品“外壳的可燃性”项目不合格。
　　针对本次手机产品监督抽查中发现的存在严重安全隐患的产品，上海市质监局已责令相关企业立即停止生产、销售，收回已售出的不合格品，限期进行整改。同时该局将组织执法人员对对继续生产、销售不合格产品的有关企业依法严肃处理。
　　不合格的21批次产品涉及“CHERR”、“OBEE”、“Jeeger联创 ”、“华 立 Holleycomm”、“PULID”、“众一”、“紫光Hitel”、“HUAYU”、“FORY”、“TELSDA”、“KPT”、“HEDY”、“新中桥”、“奥克斯”、“奥丁”、“德赛”、“天语”、“CECT”、“GAOXINQI高新奇”、“Coolpad”、“GT”等品牌。
　　天语：软件未升级所致
　　《每日经济新闻》记者注意到，“山寨手机大王”天语的一批2008年4月份生产、批号为354411012965662的A930型号手机，被检出“主/被叫信息显示”不合格。对此，北京天宇朗通通信设备有限责任公司相关负责人昨天向《每日经济新闻》表示，国家规定的号码匹配是识别主叫的后11位，而A930为识别主叫的后7位，这个问题是由于软件升级不及时造成的，并不是手机硬件的问题。
　　“事情发生后，我们立即将经销商手里的该批次库存产品召回并进行了软件升级，‘天语’手机用户发现自己的手机存在任何问题，可到‘天语’的指定维修网点，享受免费升级服务。”上述负责人说。
　　“山寨机大王”年销2100万台
　　2004年天宇朗通联手联发科，从此中国手机业版图被重新划分。从2006年天宇朗通正式获得“手机牌照“后，其生产的天语手机当年销量为1000万台，2007年达到了1700万台，2008年天语手机整体销量达到2100万台。
　　据权威统计机构赛诺发布的今年3月份中国手机市场销售数据显示，天语手机单月超越摩托罗拉，首次挺进中国市场前三甲阵营，其销量仅次于诺基亚和三星。公司希望2009年的能够继续保持两位数以上的成长。
　　短短数年时间，天语这个“山寨大王”不仅打败了所有本土手机厂商，它甚至还向“老大”诺基亚发起了挑战，其董事长荣秀丽近日向媒体称，过不了多久公司就要搬到诺基亚所在的北京经济技术开发区办公。
　　去年5月，全球规模第二大的私募投资集团——美国华平投资集团以5.3亿元入股天语手机，前提是公司未来能实现上市。


