商业周刊：金融危机使IT企业转变对iPhone立场
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，尽管存在对数据安全等诸多方面的疑虑，但在全球经济不景气的大背景下，IT企业为同员工分担设备成本，逐渐转变之前对苹果设备的抵制态度，开始默许员工使用iPhone(手机上网)手机。
　　软件升级更适于商务活动
　　迈克尔·陆(Michael Loo)最初并不打算购买苹果iPhone手机。他说：“我的确经历了激烈的思想斗争。”作为电信设备制造商Avaya全球IT业务部门副总裁，迈克尔担心，iPhone手机可能无法保证公司数据安全。Avaya在一年里拒绝向希望在工作中使用iPhone手机的员工提供支持。迈克尔的这一立场坚持了更长时间。
　　但是，他和公司员工已改变主意。2008年7月，苹果正式发布了一款iPhone手机软件，安全性能增强，同时为企业电子邮件提供了更好的支持。之后，Avaya便给购买这款手机的员工大开绿灯。根据Avaya的统计，仅仅不到一年时间，在使用移动设备的全球9800员工当中，就有998人选择了iPhone手机。两周前，迈克尔不再坚持原来的立场，也买了一部iPhone手机。
　　同Avaya一样，美国许多企业在经过最初的抗拒之后开始“拥抱”iPhone手机。RIM黑莓智能手机依旧是美国企业的首选，但iPhone手机正一步步拉近同RIM的差距。在软件供应商Neverfail委托咨询公司Osterman Research针对127家大中型企业实施的一项调查中，20%的企业表示他们在2008年支持iPhone手机，相比之下，黑莓手机和运行于微软Windows Mobile系统的移动设备的支持率则高达82%和66%。
　　不过，当被问及他们打算在2009年支持哪款智能手机时，44%的企业表示支持iPhone手机。而黑莓手机和Windows Mobile手机的支持率则下滑至75%和64%。苹果之所以能够转变企业对其iPhone手机的抵制立场，部分原因是通过软件升级，使这款手机更适于商务活动。即将于今年6月推出的iPhone 3.0会增加安全和管理功能，分析师预测，这些功能将使iPhone 3.0对大企业更具吸引力。
　　寻求与员工分担设备成本
　　市场调查机构Forrester Research副总裁兼首席分析师特德·谢德勒(Ted Schadler)表示：“得出iPhone手机将在企业用户中对黑莓手机构成严重威胁的结论还为时尚早，不过未来一年，将会出现这种情况。”谢德勒4月14日发布了一份有关企业使用iPhone手机情况的报告。
　　谢德勒以甲骨文和卡夫食品公司为例来说明这一点。2009年1月，根据甲骨文的统计，在其全球8.6万员工中，约有4000人使用iPhone手机。调查显示，同一个月，大约2000名卡夫员工使用iPhone手机，几乎占到该公司使用移动设备员工的一半。谢德勒表示，到2009年底，卡夫估计使用iPhone手机的员工数量会达到4000至5000人，占到该公司员工总数的4%到5%。
　　iPhone手机之所以会越来越多获得企业的认同，推动力一定程度上来自于员工自身。眼下，人们都在购买智能手机，在工作中用它们去获取公司数据或网络。根据市场调查机构IDC的统计数据，2008年，个人购买智能手机的数量几乎占到全美智能手机总销量的40%。另外，全美730万部智能手机由公司员工购买。IDC称，到2012年，这一数字有望上升43.5%，至2150万部。
　　经济衰退亦对这种趋势起了推波助澜的作用，曾经反对员工使用iPhone手机的企业纷纷改变立场，寻求通过员工分担设备成本。IDC分析师肖恩·赖安(Sean Ryan)说：“企业现在都勒紧裤腰带过日子，不过仍希望尽可能维持员工的工作效率。”
　　根据市场研究机构iSuppli的统计数据，2008年，全球智能手机销量约为1.736亿部。诺基亚以6050万部雄居榜首，RIM以2260万部位居次席，三星和苹果以1370万部并列第三。尽管如此，最受美国企业青睐的三款手机操作系统是黑莓、Windows Mobile和苹果iPhone OS。
　　成为必不可少的工具
　　当这位CEO和其他高级经理开始在工作中使用iPhones后，公司的犹豫不决开始慢慢消退。一些经理表示，他们喜欢iPhones的网络浏览和多媒体功能，而且它使用起来也很简单。Osterman研究公司(Osterman Research)负责人迈克尔·奥斯特曼(Michael Osterman)说：“IT部门不会告诉这位CEO他们不支持iPhone。”这使人们回想起黑莓(BlackBerry)被公司接受的过程。盖布·兹彻曼(Gabe Zichermann)表示，大约30%的BeamME用户是C级(C-level)管理人员。
　　2007年在iPhone刚刚推出时，商业分析软件公司SAS的联合创始人约翰·萨尔(John Sall)是第一批要求IT部门支持使用iPhone的人。SAS公司IT部门的高管鲍勃·邦汉(Bob Bonham)说：“考虑到他与这家公司的关系和他在这家公司的地位，我们设法满足了他的需要。”
　　2008年，当包括ActiveSync 在内的第二代iPhone软件推出后，IT部门很容易就能把它与Microsoft Exchange连在了一起。在那个时期，如果雇员有工作要干，他们就可以使用iPhones。邦汉说：“我们的重要装置仍是黑莓。”他表示，最终SAS公司会让雇员从黑莓、Windows移动设备或者iPhone中选择一种使用。目前在工作期间使用iPhone的雇员，可以接收公司的电子邮件。现在SAS拥有大约1000个黑莓设备、100到200个iPhones和50到100个Windows移动设备。该公司的职工总数超过11000人。
　　Forrester研究公司的谢德勒(Schadler)表示，科技行业并不是早期唯一一个采用iPhone的行业。其他使用这种设备的领域还包括运输业、娱乐业、零售业和生命科学。该设备尤其受医生欢迎。多年来，纽约医生扎克·黑汀尔一直随身携带着手机和一个包含医学数据库和疫苗注射时间表及计算分娩期等其他相关软件的掌上设备。黑汀尔说：“用了iPhone以后，所有参考资料都能查到，因此你只要拥有一个设备，一切就OK了。”现在他只随身携带一个iPhone。他表示，他父亲也是一名医生，最近他也把手机换成了iPhone。
　　缺少支持
　　Forrester研究公司的谢德勒说，事实上并非所有公司都在使用iPhone，在一些特定公司，这种设备还没被广泛采用，例如银行和保险业。很多公司还没决定让雇员在工作期间使用iPhone。2007年7月，美国航空公司(American Airlines)首席信息官蒙蒂·福特(Monte Ford)告诉《商业周刊》，由于考虑到安全问题，他的公司不支持员工使用iPhone。现在美国航空公司仍禁止职员使用iPhone。《商业周刊》母公司——麦格劳-希尔公司(The McGraw-Hill Companies)也不支持公司职员使用iPhone。
　　不支持使用iPhone的公司表示，它们禁止使用这种设备有几个原因。Antenna Software公司专门生产帮助公司操作移动设备的产品。12月，该公司公布了它对消费者进行的调查结果，其中有49%的人表示，使用iPhone的最大障碍是美国电话电报公司(AT&T)是美国唯一一家这种设备的供应商。有40%的人表示，他们非常关心支持另一种移动设备是否会增加成本。大约有三分之一的人表示，他们希望有能操作这种设备的更好工具，例如可以关掉照相机，或者当手机丢失后，可以远程消除数据。大约有22%的人表示，虽然苹果公司设法使下载软件变得更加容易，但是IT部门要在同一时间升级数百乃至数千个设备并不容易。
　　IDC的项目副总裁斯蒂芬·德瑞克(Stephen Drake)说：“对苹果来说，最大的挑战是它们在移动设备管理方面没有经验。” Forrester研究公司的谢德勒表示，Kraft已经遇到了日历同步问题。
　　Avaya对这种设备比较满意。该公司的洛(Loo)说：“我们希望做到的唯一一件事是，如果有人呼叫，丢失了手机，我们可以进行远程控制。”苹果表示，它将在今年夏季通过iPhone 3.0解决其中的一些问题，但是该公司拒绝透露更多详情。然而这些问题并不能阻止一些公司使用iPhone ，例如IT顾问公司Dimension Data就支持iPhone。iPhone 2.0推出后，Dimension Data公司美国地区分公司很快就支持雇佣使用这种手机，该公司有员工1000人。IT部门副总裁达伦·亚基(Darren Augi)是该公司第一个使用iPhone的人，紧接着是CEO杰尔·布朗(Jere Brown)和CTO马克·斯拉格(Mark Slaga)。现在Dimension Data公司美国地区分公司大约有100名雇员使用iPhones。
　　亚基表示，他有尝试新移动设备的爱好。他说：“长期以来，我一直在寻找完美设备。”但是新东西只要一出现，他就会毫不犹豫地把原来使用的工具丢掉。但是苹果去年推出iPhone 2.0后，他的这种做法发生了改变。他说：“从此再也没有什么东西能把我的注意力从iPhone 身上转移开。这是我使用过的最好的东西，我舍不得离开它。”(杨琳)


