工信部将抽查40家手机企业产品质量 
　　作者：李鹏
　　进入到2009年，全球经济危机的影响进一步加剧，我国电子信息制造业经济效益大幅下降，对手机行业的影响也逐渐显现。在近日举行的“2009电信终端测试技术协会(TAF)第一次会员大会”上，工业和信息化部电信研究院副院长、电信终端测试技术协会理事长谢毅透露，2009年1～2月，全行业生产手机7967.2万部，同比下降11.2%；但与手机产量下降形成鲜明对比的是，自国务院宣布取消手机生产核准制后，截至去年12月，共有123家新企业提出入网申请，加上此前已经获得入网许可的企业，目前中国共有正规手机生产企业213家。数量众多的手机厂商如何能在渐趋萎缩的手机市场取得一席之地，十分值得业界关注。
　　谢毅表示，目前国内手机企业亟需解决盲目发展、产能过剩、缺少核心技术等问题，而3G的到来将成为各手机企业下一个很好的市场增长点。
　　手机质量状况仍不乐观
　　从2008年单型号GSM手机标志数情况可以看到，国产手机平均每款机型申请的手机进网许可标志为4.87万个，而国际品牌手机可达到53.78万个，两者相差近11倍，可见国产手机的整体竞争力远不如国外品牌。
　　究其原因是多方面的，但是作为手机市场竞争力的最基本条件，手机质量问题却仍然是国产手机的软肋之一。电信终端测试技术协会方面表示：“手机投诉已经成为近几年消费投诉的热点和难点，而关于手机质量问题的投诉在2008年占到了消费者对手机总体投诉的77.8%。”针对手机质量问题频出的现状，工业和信息化部电信管理局此前已启动了移动电话机证后监督工作，2008年下半年共对37家手机企业的37款产品进行抽查，对手机的射频性能、外观包装、业务功能、音频性能、电磁兼容、充电器接口等方面进行检测，检测结果显示手机质量较往年有所改善，但是部分企业在手机生产过程中不能很好保证进网检测一致性，对产品质量缺乏控制，部分手机在充电器接口、电磁兼容、音频、业务功能等方面还存在问题，手机质量的总体情况仍然不太乐观。
　　工业和信息化部电信研究院副院长、电信终端测试技术协会秘书长邹力行对本刊记者表示：“2009年上半年移动电话机证后监督工作将对40家手机企业的移动电话机获证前后的产品质量、功能、性能及相关技术指标进行抽查，同时加强对上次抽查中发现的主要问题和企业售后服务的检查力度，对发现问题的企业要实行不同等级的惩罚措施。”
　　“走出去”应加强
　　据介绍，2008年全球手机出货量达到11.8亿部，而中国制造的手机达到5.6亿部，占全球出货量的47.5%，而随着更多手机企业的进入，中国手机的产能还将进一步扩大。根据预测，在2014年后，我国移动用户将呈饱和状态，移动用户总量将达到9.1亿户，而此时每年国内新手机需求量将达到4.5亿部，并将维持多年时间。据此，电信终端测试技术协会方面表示，我国手机产能过剩的局面将加剧，而解决国内产能过剩的最好办法就是实施“走出去”战略，2008年我国共出口手机约2亿部，“按照目前的市场情况，还得加强手机出口战略”。
　　在此次会员大会上，中兴通讯受邀向其他手机企业作了关于“走出去”的专题报告。近年来，中兴通讯通过独到的海外战略，不仅在北美及欧洲等地区同运营商合作，推出了一系列满足中高端市场需求的终端产品，而且还在俄罗斯、南美、非洲等地区与运营商都有所合作。中兴通讯手机事业部副总经理杨国雄非常自豪地表示，在印度这个对手机要求最高的市场，中兴手机凭借自身优势长期占据市场。
　　目前，国产手机企业中只有华为、海尔、TCL等少数企业和中兴通讯一样能够走得出去，并在国际市场站稳脚跟，这为我国其他手机企业“走出去”提供了宝贵经验。
　　此外，对于国产手机厂商来说，把握国内3G机遇至关重要，特别是目前国内运营商正通过多种优惠措施进行终端推广的阶段。但据记者了解，在目前的213家手机企业中，参与到3G终端研发和生产的企业除了主流的十数家企业，其他均未涉足。一家深圳手机厂商的人士对记者说：“企业对现在中国整个3G市场的情况还不太了解，加之市场未成规模，因此都还不敢贸然进入。”
　　把握创新敏感点
　　2G时，手机知识产权的缺失造成了我国手机产业整体竞争力不足的现状，但是在3G，随着TD-SCDMA走向成熟，国产手机厂商和国际手机巨头首次处在了同一起跑线上，在这个全新时代，国产手机应加紧核心技术研发，这将是国产手机厂商赢得未来市场的关键。
　　工业和信息化部电信研究院知识产权中心主任续俊旗表示：“虽然我国手机专利数量在大幅增长，但是专利的质量还有待提高。在手机更新换代速度加快的情况下，非核心手机专利到底能够起到多大的保护作用已经开始遭到研究者和业界的质疑。”
　　手机业需要有价值的创新，但是创新并不一定是指技术创新，续俊旗特别提出：“像苹果既没有最核心的技术，也没有最广阔的市场做支撑，但是其iPhone(手机上网)却拥有十足的竞争力。因此，商业模式、用户使用体验、外观设计等方面的创新同样重要。”
　　同时续俊旗还提醒道：“某些手机知识产权，如操作系统、中间件等，在过度的市场竞争中暂时实行了免费策略，产权问题暂时被忽略了，但是微软、谷歌、诺基亚等厂商已经在中国市场进行了相应的专利部署，国产手机厂商千万不能因为暂时的免费就认为他们放弃了自己的知识产权权利。” 


