NEC电子和瑞萨科技计划在明年4月合并
　　【赛迪网讯】4月28日消息，日本NEC电子和瑞萨科技称，他们正在进行谈判以便在明年进行合并创建仅次于英特尔和三星电子的全球第三大芯片厂商。 
　　由于供过于求、价格下跌和芯片需求疲软造成的半导体行业长时间的衰退，芯片厂商要联合起来才能生存。NEC电子和瑞萨科技的合并是人们广泛期待的事情。分析师表示，在NEC电子和瑞萨科技合并之后，东芝可能会寻求与富士通建立芯片联盟，因为有报道称这两家公司都曾经与NEC电子讨论过可能的芯片业务合并。 
　　德国证券分析师Takeo Miyamoto表示，这个合并对于NEC电子和瑞萨科技来说是最简单的步骤。但是，他们在合并之后必须要做出更艰难的决策。这两家公司有许多重叠的业务，不可能保留所有的业务。我们将密切观察谁做出了什么决策。 
　　NEC电子65%的股权为NEC公司所有。瑞萨科技是日立和三菱电机的合资企业。这两家公司称，他们计划在明年4月合并，旨在提高他们在微控制器、系统芯片和单独芯片方面的全球竞争力。新公司的目标是把目前44%的产品销售到海外的比例提高到60%。 
　　NEC电子首席执行官Toshio Nakajima称，NEC电子和瑞萨科技将一共减少2000亿日元的成本，预计新的公司不会亏损。 
　　但是，日立首席执行官Takashi Kawamura说，申请公共资金是合并后的公司增强疲软的财务状况的一个选择。 
　　NEC电子和瑞萨科技要在今年7月底之前整理出这笔合并交易的细节并且要使合并后的公司成为一家上市公司。NEC称，NEC电子可能会并吞瑞萨科技。目前日立拥有瑞萨科技55%的股份，三菱电机拥有45%的股份。 
　　(责任编辑：木杉)
　　作者：天虹


