IPv6今年6月正式商用 用户依然缺乏
　　用户规模依然缺乏
　　IPv6今年6月正式商用
　　近日，全球IPv6论坛正式宣布，从今年6月1日起，在全球范围内为网站和网络服务提供商提供IPv6服务认证，分别授予IPv6 WWW和IPv6 ISP证书。这意味着，IPv6由此正式进入商用。
　　理论上，IPv6能提供2的128次方个网络地址，这意味着网址问题有望得到彻底解决。除此之外，由于IPv6可以采取服务分级、根据网速调整传输内容质量等技术手段，它的网络速度理论上可以比现有网络提高1000-10000倍，安全性和移动性也大大增加。
　　但是，IPv6早在1992年就首次提出，但直到现在，仍然没有真正得到大规模应用。业内专家表示，目前IPv6产业链停顿的原因是缺乏用户规模，如果达到300万活跃用户时，产业就能进入良性循环的起点。
　　目前中国政府已经把下一代互联网纳入了国家电子信息产业振兴规划，并且正在进一步制定行动计划。 此前，国家发改委等八部委已于2008年宣布，我国下一代互联网建设由前期的试验转向试商用，目标是在2010年年底之前完成试商用，2011年起在全国范围内正式大规模的商用。今年2月，国务院还在“振兴计划”中特别强调关于下一代互联网应用，根据该规划，我国未来将发展100个大型门户网站和政府网站，100所高校支持IPv6。
　　商报记者 金朝力 


