不法分子编造超低手机资费骗取靓号选号费
　　文/记者 李光焱
　　如果有人告诉你手机省内打长途只需要0.1元/分钟，并且出省漫游打电话也只要0.1元/分钟，你是不是会怦然心动？日前，市民李小姐就收到了一条这样的短信：“电话资费惊爆超低价！专为公司和个人办理超级(移动、联通、电信)电话套餐！优惠品种应有尽有！详询137*****024。”电话联系后，李小姐就得到上述的“惊爆价”。
　　昨日，根据李小姐提供的线索，记者联系上了自称姓夏的男子，经记者抽丝剥茧，发现这不过是在3G业务大战前，不法分子编造的一种骗术：所谓手机资费惊爆超低价实为幌子，而骗取用户的500元“靓号”选号费才是真。
　　姓夏的男子昨天对记者说，除了有“中国移动118元/月含1050分钟通话时长的套餐外，还有188元/月含1750分钟通话时长的套餐；另外，可以办理中国联通218元/月含2500分钟通话时长的套餐；而目前只能卖中国电信的133‘靓号’，办不了任何套餐”。
　　5个“靓号”全部在用
　　为了证明“确有其事”，姓夏的男子称，“中国移动的套餐是全球通的，但只能选择136的靓号，中国联通则只能选择156的靓号”。记者假称想办理中国移动的“惊爆超低价”套餐，是不是可以直接去营业厅办理？该男子迅速表示：“我就是代表中国移动的，这些套餐还没有公开，营业厅办理不了，只能够通过我给你的136靓号，才可以办理。”
　　他还进一步表示，这个“惊爆超低价”套餐办理后，可以用在3G业务上，“3G资费多贵，用这个套餐非常划算。这些套餐从最近开始，已经办理了20多个，你要办得赶紧，要不然没有号码了。”姓夏的男子还表示，要交500元选号费，因为这些号码“都是从运营商内部弄出来的，都是靓号，而且这个套餐营业厅的工作人员并不知道，是内部人操办的，所以要把钱交给我，我代你办理”。
　　看记者似乎真想办理“惊爆超低价”套餐，姓夏的男子给出了5个手机“靓号”。分别是“1360000****”的两个、“136000*****”的三个。他表示，这些“靓号”都是“内部人”从运营商手里拿到的，“内部人”转手给他的经理承包，经理再分给他们“代理”，他只是最下面的一个代理人。也许是记性不好，姓夏的男子忘了他之前曾自称“我就是代表中国移动的”。
　　昨天，记者拨打该男子提供的5个号码，竟然全部在用，只是机主要么使用了“全球传信”服务，要么“暂停使用”。没有一个号码是空号。
　　预存话费就可选“靓号”
　　记者随后致电10086和10010。10086客服了解情况后表示，137*****024号码是大众卡，根本没有身份登记的。而5个所谓“靓号”，系统显示全部正在使用。“全球通套餐目前只有8+1的套餐，近期也没有更换过套餐。”
　　该客服还透露，按照1050分钟的通话时间计算，目前要268元的全球通套餐才能如此，“即使真办理了过户，漫游0.1元/分钟也是没有办法生效的”。
　　10010客服也表示，运营商包2500分钟的套餐目前需要468元/月，绝非218元/月。而漫游0.1元/分钟的收费标准，同样并不是事实，“广州绝对没有这个资费”。
　　至于500元的选号费，两运营商的客服均表示，“肯定是骗人的，用户只需要预存一定的话费，就可以选择相应的手机靓号，根本不存在交纳选号费。而预存的话费是会逐月返还给用户的。”
　　为什么该男子能够提供5个所谓的靓号？10086客服分析，可能是不法分子通过非法途径查到了手机号码，从而储存起来欺骗消费者。或者不法分子利用泄露的个人信息，掌握了一批手机号码及机主的个人信息，以此来“过户”骗选号费。而“内部人办理，营业厅不公开”则完全是骗子编造的谎言。


