天津海南移动携号转网试点正式启动 TD用户除外
　　孙?
　　“我能带着现在的中国移动号码转到中国联通WCDMA网络吗？”3G来临之际，CBN记者经常被身边的朋友问到这样的问题，“因为我的移动号码用了十几年了，真的不想换。”
　　这种可能性离实现起来又近了一步。
　　海南通信管理局4月28日在其网站上公布，海南移动用户码号携带试点工作正式启动。这或许就是中国运营商之间携号转网的开始。
　　海南率先试点
　　携号转网是指一家移动电信运营商的用户，无需改变自己的手机号码，就能转而成为另一家运营商的用户，并享受其提供的各种服务。在3G时代，由于目前中国三大运营商的3G网络标准各不相同，用户是不是能带着用了十几年的电话号码转入其他网络成为焦点之一。
　　海南通信管理局办公室负责人表示，移动号码可携带作为贯彻电信改革的配套政策，工业和信息化部先在天津、海南开展试点工作，如果政策试点成功，将在全国范围内推广。
　　4月20日至21日，工业和信息化部专家组已经在海口开展海南省移动用户码号携带培训调研工作。
　　工业和信息化部电信研究院首席专家龚双瑾等专家组成员到海南联通、海南移动和海南电信公司进行了实地调研。
　　目前，海南是试验单向携带，即中国移动用户可保留号码转网至中国电信和中国联通处，而其他运营商用户将不得携号转向中国移动。天津则为除TD号段外的双向携号转网，用户可在任意两个运营商之间携号转网。
　　但其中，两地的TD-SCDMA的TD专用号段157/188用户均不能携带到其他网络。
　　海南省通信管理局负责人表示，海南今年的重点工作之一就是做好携号转网，如果试验顺利，在2009年中旬可能会进入正式操作阶段。
　　不对称管制
　　而中国移动不愿意看到携号转网的实施。其总裁王建宙就曾在财报发布会上表示，中国移动已经承担了大量的责任和财务的负担，相当于已经受到非对称管制，包括建设TD-SCDMA，以及重组铁通后，铁通的400亿元人民币的债务和“村村通”工程等。
　　用户号码可携带制度通常被视为确保电信市场公平竞争的一项基础性电信法律制度。这一方案主要是从政策上进行不对称管制，以平衡三家运营商之间的竞争情况，避免一家独大。
　　电信重组前，中国移动约占移动用户份额的60%，中国联通占24%，中国电信和网通的小灵通约占16%。
　　电信专家付亮认为，三家用户份额差距过大，而且高端用户主要掌握在中移动手中。实施号码可携带，有利于市场竞争相对平等，市场份额达到相对均衡。需要出台一些非对称的管制政策，以削弱主导运营商的市场影响力。
　　而相对于中国移动，中国联通和中国电信拥有广泛的固网和宽带用户基础，如果实行单向携号转网政策，在政策实施期间，中国联通和中国电信预期能够利用其在固网和宽带方面的优势，扩大新增用户市场份额，并且吸引部分中高端用户，拉近与中国移动在移动业务方面的差距。
　　华泰证券研究报告认为，我国若实施单向携号转网政策后，中国移动存量用户中利用该政策的用户比例将高于韩国2004年的水平，预期可以达到10%左右。从运营商内部初步调研的结果来看，政策实施后，直接表示会携号转网的用户占总用户数的8%左右。
　　由于中国联通的网络是GSM网络，与中国移动的相同，用户无需更换终端就可以转网，转网成本要明显低于转向中国电信。因此，预期将有更多用户转向联通。
　　携号转网：细节决定成败
　　“我们去年年底加强了对携号转网的研究，当时预计在今年三季度实施。”管理咨询公司罗兰贝格全球合伙人兼大中华区副总裁丁杰对CBN记者表示，但目前看来要拖后到明年二季度了。
　　如何定义TD用户
　　丁杰表示，即使是明年二季度，也是在天津和海南进行大规模推动，其他城市还不会有行动，仍要等待进一步的时间表。全球约有50个国家和地区已经实施了移动号码携带，已经成为全球趋势，且在管理与技术上设置越来越宽松的条件。
　　但目前，诸多细节问题阻碍了中国携号转网的进程。丁杰说：“首先，主管部门的基调是，不能给中国移动推进TD-SCDMA施加过多压力，因此TD用户不能携号转网。”
　　而究竟如何定义TD用户，成为了争论的关键问题。如果只是157和188号段的用户算TD用户，那么TD用户的数量就很少，这让中国移动难以接受。
　　因为，中国移动目前正在推进2G和TD混合组网，原来中国移动的2G用户，不换号、不换卡、不登记，只要买一部TD手机，就可变成TD用户。丁杰表示，这样一来，只要使用了TD网络的语音和数据服务的用户，都变成了TD用户，都属不可转网之列了。
　　而且，如果用户购买了中国移动的TD上网卡，与自己的手机号码捆绑，那么这部分用户如何定义，也存在争论。
　　目前，工信部电信研究院正联合三家运营商建立数据库，并改造网络和平台，建立工信部管理的第三方平台，存储用户数据，运营商出钱搭建。
　　在丁杰看来，TD话音流量中移动可以甄别，但是外部监控很难，哪些用户使用过TD话音呼叫和数据流量，仍需要运营商内部数据。
　　除此之外，仍有很多因素影响到携号转网的成功率，诸如入网半年内的新用户不能转，欠费的用户不能转，签署了套餐包月、享受话费返还政策的用户未到期不能转换等。
　　丁杰表示，事实上，一些小细节就会极大影响到携号转网的实施效果，如用户想转网，是向所在的运营商申请，还是想要转过去的运营商申请，就影响很大。
　　如英国的运营商沃达丰，对携号转网阻挠很大，英国的沃达丰用户要转网需要跟沃达丰申请，沃达丰就会采取拖时间、给优惠的手段，导致英国的转网失败率为20%。
　　而我国香港的失败率只有2%，因为用户向要转入的一方申请，无需通知原来的运营商。
　　如果采取类似英国的政策，一旦中国移动的用户想携号转网，需要先通知中国移动，这让中国移动就获得了提前预警，会采取各种手段挽留。
　　“单向转网仅有韩国一例。”丁杰表示，韩国单向转网只在2004年实施了一年，韩国运营商SKT当时占据55%市场份额。政策实施当年，不但影响了主导运营商的移动用户数量，而且促使其部分中高端用户流向弱势运营商。
　　难改竞争格局
　　电信研究院通信研究所行业发展研究部主任胡珊认为，携号转网只有在一个成熟的市场中才会起作用，特别是该市场已经相对饱和，运营商之间的竞争只存在于存量用户的争夺。而且携号转网只会在一定时期内起作用，当一部分对强势运营商服务不满的用户完成转移之后，市场格局又会进入一个相对平衡的状态。
　　例如，日本在2006年10月实施携号转网政策后，第二大运营商KDDI公司在短期内用户出现了大规模增长，最大运营商NTT DoCoMo则受到一定冲击。而从长期来看，到2008年4月，NTT DoCoMo的市场占有率为50%左右，与实施前的56%相比，受到影响有限，而KDDI的发展则更多的是得益于其灵活和有杀伤力的资费策略以及优势数据业务。 
　　丁杰表示，历史经验看，携号转网根本上没有转变竞争格局，只是在一年内集中释放了部分用户的转网需求，竞争格局还是要看运营商本身竞争策略，以及服务、品牌、价格。
　　从罗兰贝格的全球研究看，对主导运营商影响最大的就是第一年，离网率每季度同比增加1%，但这也是一个阶段性的、技术层面的作用，不会对格局有根本性的影响。 


