中电信2年投资上海260亿 2012年实现光纤到户
　　新浪科技讯 4月29日消息，中国电信宣布，已与上海市政府签订协议，未来2年将在上海投资260亿，其中130亿元用于信息基础设施建设，并将在上海基本具备光纤到户的能力。
　　两年内在上海投入260亿元
　　上海市人民政府与中国电信是于4月28日在沪签署框架协议的。据介绍，中国电信将把上海作为网络建设和业务发展的重点支持区域，两年内在上海投入260亿元，为上海建设“四个中心”和社会主义现代化国际大都市提供全程网络和综合信息服务。
　　双方同意2009年-2010年间在以下五方面重点加强合作。即：加大网络投资，拉动经济增长；大力促进就业，全力服务民生；积极服务世博，全面提升信息化水平；推进“两化”融合，促进产业结构优化；改善服务质量，提升服务能力。
　　在上海地区全面实施宽带提速
　　根据合作协议，中国电信将投资130亿元用于信息基础设施建设，积极拉动上海经济增长，逐步把上海建成亚太重要的信息通信枢纽。重点推进国际海光缆建设，建设高等级灾备中心和数据中心；构建“城市光网”，提升接入网络的宽带支撑能力；构建“无线城市”，打造覆盖全市的无线高速宽带网络。作为2010年世博会全球合作伙伴，中国电信还将专项投入8亿元建设高水平的世博园区信息基础设施，推进世界领先的信息技术在世博会率先应用。
　　同时，中国电信将在上海地区全面实施宽带提速，2009年宽带网络接入能力提速至2Mbps，2012年基本具备光纤到户的能力，城市化地区接入带宽能力达到20Mbps以上。中国电信将率先在上海开通“国际直通车”服务，逐步在CBD中央商务区、高科技园区、工业园区等企业密集区，为在沪涉外企业提供高品质宽带接入服务。同时，改善服务水平，推出电信全业务“服务限时送”，对用户申请的各类电信业务，办理时间不超过5分钟。
　　据悉，依托信息通信服务业发展。落户上海的中国电信视讯运营中心和全球客服中心以及中国电信上海呼叫中心，将有效扶持创业和拉动就业，2年内将新增并带动近万个就业机会。 


