移动办公袭来：后SOHO时代来临
　　“后SOHO时代”意味着一张无处不在的办公桌，不管你坐在咖啡馆，还是穿着睡衣。
　　本刊记者  张静
　　这是一个普通的周四清晨。陈蔚打开诺基亚E62手机上的邮箱，然后去洗漱。当他回来时，已经看到几封昨天晚上来自美国总部的新邮件，一天的办公生活拉开序幕，而此时表针指向7点。
　　从北京香河园附近的家到公司的路上，陈蔚收听着美国CEO关于战略更新的语音邮件。上午10点，陈蔚正在参加公司的电话会议，不久，另一个重要会议也已开始，他戴着无线耳机走到旁边的会场，依然保持前一个会议的参与状态。下午3点，陈蔚飞往新加坡出差。尽管办公座位上的电话响了好几次，但陈蔚并没有错过和客户沟通的机会，因为通过Avaya One-X Mobile软件的绑定，他的手机也在同时振铃。
　　身为Avaya中国系统集成总监，陈蔚的工作体验正在变得普遍。根据Forrester的预测，2012年全球将有75%的工作人员实现移动办公。而在中国，早在2003年的时候，就有一些手机用户通过短信提示来查收新的办公邮件；现在，销售人员已经开始将整个前线变成了超级办公室，用手机在大卖场采集最新数据并迅速传回给总部。
　　当互联网和通信技术让SOHO(Small Office Home Officer)一词被人们津津乐道时，以移动办公为代表的“后SOHO”时代也已若隐若现。“不管你在哪里，你的办公桌都会跟随你。”Airspace的高级副总裁阿兰.科恩曾给出这样的预言。
　　无论你是一个负责查房的护士，还是一个在生产区转来转去的技术人员，都会发现自己需要随时汇报和接收最新信息。但这还只是在工作机构内部。对于经常出差的CEO或者到处跑市场的销售人员来说，移动办公将意味着随时随地都可以进入工作模式。
　　“我们给客户留下了深刻的印象。他们非常欣赏我们的销售代表能够拿出BlackBerry设备，坐在他们面前，无需拨打电话，也无需推迟到日后的某个时间，就能直接调用数据。”adidas America的销售人员自动化经理Tim Oligmueller显然对新技术的应用感到满意。这家从事运动器材生产的著名企业，利用BlackBerry的企业解决方案，让现场销售团队访问存储在公司数据库中实时更新的库存数据，从而把握销售机遇。
　　而BlackBerry的另一家用户则用智能手机现场收集数据和更改表格。“它使我们的服务看来更加专业。”GE Money销售人员效率负责人Mike DeMarco总结。
　　但对移动办公表示欢迎的不仅是一线销售人员，还有企业的CFO、COO、HR主管以及公共关系主管。根据英国电信(BT)的不完全统计，近年移动办公为BT共节省了7.5亿欧元，其中每年节省的差旅费就达3900万欧元； 1996到2006十年间，每年减少的汽油消耗为1200万升，二氧化碳的排放减少60%；旷工现象减少63%，人才流失率一直很低。
　　英国电信环球服务(BTGS)移动业务部市场总监Rakesh Mahajan则更强调移动办公的人性化价值，“欧洲有这样一个情况，通常女性在生育之后，只有47%的人会回到原来的岗位继续工作，但在BT，96%的女性在生育之后都会回来。移动办公的实施和普及是留住‘妈妈们’的最直接的因素，这使得她们可以家庭和工作两不误。”
　　对于个人来说，移动办公意味着更加精细化的时间管理。“我可以每天上班前就把昨天美国总部新发生的事情处理完，并把等待的时间利用起来，最后也许会有一整晚的工夫去健身或散步。”陈蔚希望移动办公能优化自己的时间资源分配。
　　从上世纪80年代以前的共用大房间，到一人一台电脑的格子间，再到自由自在的工作间，办公室一直在朝个人化和人性化的方向发展，社会协作也越来越重视个体的力量。“一日三餐免费、可以带宠物上班、零食随用随取、随意在办公区搭建帐篷或者踩踏独轮车”——谷歌的“工作天堂”故事被广泛流传。
　　而当宝洁(P&G)公司支出近20亿美元通过互联网寻找它的科学家，当加利福尼亚州通过互联网发动教师们共同编写开放源教科书工程，新技术下的新的社会协作形式也在改写个人与社会的关系。办公室越来越虚拟化，工作与生活变得密不可分，而移动办公也许将让最后的空隙消失。
　　正如陈蔚认为移动视频会议可能是一把双刃剑那样，移动办公及其所代表的社会协作也有着硬币的两面。当办公越来越休闲化和个性化的时候，个人生活也在越来越办公化和社会化。不管你是在周末的游乐场、晚上的咖啡馆，还是正梦会周公，你的身份都可能随时切换到员工。一张如影随形的办公桌正在入侵个人生活的每个角落，尤其当视频应用后，似乎没有人愿意让老板看到自己穿着睡衣的样子。
　　移动办公也为企业的业务和信息安全带来挑战。比如不小心将座机绑定到错误的手机号码上，你滔滔不绝汇报的对象也许是竞争对手。而当销售人员在自己的手机上修改数据时，他也许会误发给陌生人或在下一刻丢失手机。
　　当然，针对以上忧虑，技术上都将有控制措施，比如设置“免打扰模式”或多重身份认证。但流程、制度或文化的因素才将起决定作用。在岗位和个人混淆不清、个人隐私不被重视或者更依赖非正式制度安排的环境中，问题会被放大。
　　当北京国营798老工厂蜕变成画廊酒吧云集的SOHO式艺术工场，人们似乎告别轰隆震耳的大机器和集中生产的年代，走向一个自由自在的新天地。但也许这只是假象，取代流水线的是一张更密集的网。
　　移动办公袭来
　　互联网打开了移动办公市场的大门，3G的到来为移动办公的应用，又打开了一扇窗。
　　本刊记者  武佳
　　智能终端蜂拥而至的时代，能和“移动”二字连接起来的词汇似乎一下子轻盈起来。想象一下，当“移动”锁定“办公”，严肃赋予轻盈，那将有着怎样的场景？
　　如果把移动办公仅仅归结为拿着笔记本或手机随处收发电子邮件或者开视频(电话)会议的话，那么，你落伍了。大规模的社会化流动、商务活动的蓬勃发展、随机事件的频繁发生、移动技术的突飞猛进……后现代社会的常态冲破了SOHO环境的围墙，移动互联网正在进化为移动办公的数字化通道。
　　当效率成为企业的第一要务，传统的移动办公已不能满足数字化工作需要。无论走到哪里，围绕身边的智能终端将形成一个虚拟的办公环境，一切能在办公室里完成的作业，都有可能在笔记本电脑，甚至小小一枚手机上完成。你只需要运行特定系统，输入特定的口令码而已，但前提是，终端的软硬件厂商，甚至包括电信运营商的合作或者博弈。
　　市场诱人
　　2006年，IDC曾对亚太地区10个国家和地区进行调查，移动办公解决方案在提高效率和生产力方面确实行之有效，各个国家的企业在移动办公方面的投资也有较大增长，预计到2010年将达到250亿美元。Gartner的研究报告更打动人心：如果企业将移动电话变成自身通信系统的一部分，可以节约50%的国内话费和25%的国际话费。


