诺基亚CEO康培凯独家访谈征集提问
诺基亚CEO康培凯
　　4月28日，诺基亚CEO康培凯将访问中国。当日下午，将独家做客新浪科技“总裁在线”栏目，针对诺基亚转型互联网、中国3G启动等热点话题回答提问。
　　欢迎向康培凯提问
　　康培凯亮点：
　　2006年6月，康培凯接替约玛·奥利拉(Jorma Ollila)出任诺基亚CEO。两年过去了，康培凯率领下的诺基亚收复了摩托罗拉、索尼爱立信等厂商曾经夺去的失地，把其他竞争对手远远甩在了身后，今天全球已有超过10亿人使用诺基亚手机。
　　更为重要的是，在康培凯的带领下，诺基亚正在经历百年历史上的另外一次全面转型，其意义不亚于26年前，诺基亚从一家经营木材、橡胶和电缆的公司转向移动电话。康培凯正在带领诺基亚从“手机”走上“移动互联网融合”之路。
　　随着诺基亚的这一华丽转身，在奥利拉的光环之下，属于康培凯的诺基亚时代正式到来，他正在描绘出一张完全不同于奥利拉的蓝图。
　　康培凯曾这么说：“事实上，我们需要重新定义什么叫做行业。很明显现在很多行业出现融合，甚至有些时候发生冲撞。界限的模糊将会引发更多的可能性，更多的兴奋点。我们已经不能将手机称之为一个行业，因为它的意义远比此更丰富。”(叶柳)
　　康培凯简历：
　　康培凯于2006年6月1日起出任诺基亚公司总裁兼首席执行官。
　　康培凯于1980年作为公司法律顾问加入诺基亚，此后被不断委以重任。1987年他被任命为法律部助理副总裁，1988年成为财务部助理副总裁, 1990年被提升为财务部高级副总裁。
　　1992年，康培凯被任命为公司执行副总裁和首席财务官。1997年至1998年，担任诺基亚美洲区执行副总裁，负责公司在美洲的业务运营。1999年再任首席财务官一职, 在美国任职之前他曾担任该职务。2004年-2005年，康培凯担任诺基亚公司执行副总裁兼移动电话事业部总经理，并于2005年10月1日起出任总裁兼首席运营官。
　　康培凯从1990年起成为诺基亚执行董事会成员。
　　在加入诺基亚之前，他曾在芬兰联合银行担任一系列职务。康培凯是世界领先的美国信息储存和管理公司EMC公司的董事会成员。
　　他拥有赫尔辛基大学法学硕士学位。
　　康培凯于1953年7月13日出生在芬兰拉维亚，闲暇时间,他喜欢打高尔夫、网球和阅读政治历史书籍。 


