摩托罗拉称将推出多款Android手机
　　新浪科技讯 北京时间5月1日下午消息，据国外媒体报道，摩托罗拉联席首席执行官桑杰·贾(Sanjay Jha)称，该公司计划今年年底在不同区域市场，面向众多电信运营商推出Android智能手机。
　　贾对Android手机的细节守口如瓶。摩托罗拉昨日公布的第一季度显示该公司当季亏损加大，而Android手机已成为摩托罗拉的希望所在。在当日召开的财报电话会议上，贾接受分析师提问时称，摩托罗拉拟推的Android手机着重于多媒体、短信、网络浏览和机动性性能，并且该手机包括面向中高端市场系列产品。
　　业界认为，在Android手机上市前，摩托罗拉还将继续亏损，并且市场份额进一步下滑。贾预计二季度摩托罗拉来自于移动设备部门的营收将略微下滑，而业界认为该行业二季度收入略升。贾表示，摩托罗拉将继续大幅度削减成本，并认为移动设备部门二季度亏损有望减少。
　　在电话会议上，贾也谈到了分拆移动设备部门的问题，但表示还只是一个目标而已，并且未透露分拆时间。
　　摩托罗拉联席首席执行官格雷格·布朗(Greg Brown)称，摩托罗拉家庭和网络移动部门将继续受累于经济衰退，他透露，在网络基建和电视机顶盒业务有投入的电信运营商对其资本开支较为谨慎。业界认为，电信运营商在4G无线技术WiMax上的支出也将下滑。对此，布朗预计该公司WiMax销售额在5-6亿美元之间。
　　在企业移动方面，布朗称公共安全业务将持续增长，特别是美国以外的市场有更多机会。布朗预计该部门第二季度销售额同比下滑，但环比上涨，并认为第一季度企业移动业务已达谷底。(志伟)


