浙江出现冒充公安厅电话诈骗新手段
　　新华网杭州4月28日电(记者方列)近日，浙江省公安厅指挥中心连续接到杭州、宁波、温州等地群众来电反映，有人冒充公安厅民警进行电话诈骗，令人惊奇的是，骗子所显示的来电号码在114查询结果竟然是浙江省公安厅的号码。
　　4月24日上午，杭州市的张女士打电话至浙江省公安厅指挥中心称，其丈夫于当日10时许接到一名自称是省公安厅经侦总队民警的男子电话，此人自报警号：012716，来电号码：87286708，称其涉及一起金融诈骗案，要其丈夫马上来省公安厅协助调查，并告知其公安厅正确地址。对方浓厚的广州口音及事件的突然引起了张女士一家的警觉，遂打电话到指挥中心核实相关情况，这才避免受骗上当。与张女士一样，宁波市海曙区何女士、温州市章先生也接到了87286708这一号码打来的电话。而向114查询，87286708该号码的所有人竟然是浙江省公安厅。
　　据报案的群众称，来电人往往自称是省公安厅经侦总队民警，带浓厚的广州口音。电话内容往往是告知上述群众，其涉及某金融诈骗案或牵扯到洗黑钱案，要上述群众积极配合“警方”工作，提供相关信息，声称有电话录音，也可以直接到公安厅接受调查，到之前拨打87286708告知，其会派人来接。涉及群众追问对方公安厅地址等信息，对方均能告知，且对方知晓上述群众的身份证号等信息。
　　鉴于此类诈骗具有极大的欺骗性，浙江省公安厅明确表示，省公安厅没有87286708这个号码，如涉及犯罪，省公安厅也从来不会用电话预先告知涉案人员。群众如果接到类似电话，可打电话到省公安厅核实，或者及时向110举报。


