爱立信谈中印大单：意义重大但拉低利润率
　　新浪科技讯 5月4日消息，爱立信近日公布的今年第一季度财报显示，中国和印度市场对爱立信业绩影响越来越大，不过，财报同时显示，中印大单对爱立信正负面影响都有，即既大大提高了爱立信的销售额，同时，也拉低了爱立信第一季度的运营利润率。
　　受中印大单影响毛利率下降
　　此前的北京时间4月30日晚间，爱立信公布的财报显示，其在第一季度实现销售额496亿瑞典克朗，按固定币值可比单位计算，比去年同期增长5%。爱立信本季度运营收入达到47亿瑞典克朗，运营利润率达到9.5%。而去年同期运营利润率为7.6%。
　　另外，不包括重组开支，爱立信本季度毛利率达到36.3%，去年同期为38.6%。爱立信解释说，毛利率同比之所以下降，主要是由于中国正在大规模开展的3G网络初期部署、印度市场销售额的增长。
　　财报同时指出，尽管中国和印度市场大规模网络部署对运营利润率产生负面影响，但在弱势的瑞典克朗、健康的业务组合以及成本降低的共同作用下，本季度运营利润率仍然实现了增长。
　　在中国获得具有战略意义合同
　　尽管如此，爱立信仍高度评价中印大单的重要作用。
　　其财报称，“本季度，我们赢得多个具有战略意义的合同，包括为中国联通提供3G服务，为Verizon无线提供4G服务以及为英国沃达丰提供电信管理服务”。
　　本季度爱立信亚太区市场销售额同比增长26%。爱立信指出其中之一就是因为中国正在以创纪录的速度开展全球规模最大的移动宽带网络建设。另外，印度、印度尼西亚及越南交货量居高不下。日本市场增长表现强劲，运营商正进行大规模移动宽带网络建设。
　　爱立信称本季度在中国赢得多个关键性合同，进一步巩固其技术领先地位。中国联通正在以全球最快的速度建设全球最大的3G网络，而爱立信在其中扮演了重要角色。印度运营商BSNL也已开始其3G的部署。(康钊) 


