骗子狂打国际声讯电话恶意透支从中牟利
　　【本报讯】(记者 沈小妮 通讯员 潘玲 周瀚)近日，宝安警方通过缜密侦查，打掉一个通过恶意拨打国际声讯台产生巨额话费从中牟利的犯罪团伙，抓获6名犯罪嫌疑人，缴获拨号器80台，手机卡200余张，作案用笔记本电脑3台。 
　　3月30日，深圳某通讯公司向宝安警方报案称：有人以虚假身份在该公司开户70个号码，恶意拨打国际声讯台造成巨额话费，至报案时已损失200多万元。
　　接到报案，宝安警方立即展开侦查，发现恶意欠费的电话分别是在南昌、上海、杭州、武汉等全国多个城市拨打，而且很多号码都是同时拨打类似国际声讯台。专案组还发现所有恶意欠费的手机卡全部由深圳华强北一名经营手机卡的老板陈某清卖出。
　　经过侦查，一名男子倪某江进入了警方视线。就是倪某江经常派人至陈某清处买卡，之后用买来的卡拨打国际声讯台从中牟利。4月21日晚，专案组在福田某酒店抓获正在作案的倪某江、倪某东、汪某亮、章某凯共4人，并搜出大量手机卡、拨号专用手机、手提电脑等作案工具。
　　经突审，倪某江等人交代了其利用拨号器插入大量手机卡拨打国际声讯台进行恶意透支，而其“上家”有两名。4月22日，民警在罗湖区分别抓获了“上家”李某利、梁某新。


