传iPhone可全功能运行魔兽世界
　　新浪科技讯 北京时间4月27日上午消息，据国外媒体报道，近日有人在YouTube张贴了一段视频，显示的是在苹果iPhone(手机上网)上运行《魔兽世界》(World of Warcraft)的片段。
　　通过这段视频可以看出，该游戏运行在Vollee客户端应用上，该应用是一家为3G手机通过网络运行PC应用程序提供软件的厂商所开发。该公司表示：“通过Vollee引擎，我们可以将完整的PC游戏、大型多人在线游戏(MMO)，甚至虚拟世界引入支持3G的手机，这意味着用户可以通过手机访问游戏或完全连续的网络游戏。”
　　Vollee第一款公开演示的产品是在手机上运行《第二人生》(Second Life)，该公司已宣布与Activision暴雪合作，在可能的情况下为后者开发《魔兽世界》接口。2008年5月份，Vollee在官方博客中表示，将在短期内支持苹果iPhone。

　　比特网(ChinaByte)4月27日消息(高妍) 据外电报道，近日再次有用户在视频网站上传iPhone(手机上网)可运行《魔兽世界》游戏的视频。　　
　　此前，有视频传出，称iPhone可运行《魔兽世界》，但后来被指为只是在iPhone上播放录制好的视频文件。该外电报道称，此次不但有《魔兽世界》运营的视频可以播放，视频上传者同时还称《魔兽世界》运行在iPhone的Vollee客户端上，并“可以全功能运行”。
　　据悉，Vollee客户端应用由Vollee公司开发。该公司称，通过VolleeX引擎，可以将PC游戏、多人网络游戏甚至虚拟世界搬上手机。
　　此前，Vollee公司已经实现虚拟世界第二人生(Second Life)在iPhone上正常运行。而该公司表示，已经和暴雪公司达成合作关系，2008年底就可以支持在iPhone上运行魔兽世界。
　　不过，上述情况还没有更多消息可以证实。


