夏新电子和波导两手机巨头残局待拾
　　夏新电子将暂停上市，波导戴上ST帽子
　　两手机巨头残局待拾
　　孙燕飚
　　昔日的辉煌已经成过眼云烟，*ST夏新(600057.SH 下称“夏新电子”)和波导股份(600130.SH)面临最急切的问题是如何解决当下的残局。
　　4月29日，波导股份发布的2008年年报显示，2008年波导股份营业收入20.24亿元，同比大幅下滑55.68%，净利润亏损1.67亿元。由于连续两年亏损，波导股份从4月29日起实行退市风险警示特别处理，股票简称改为：*ST波导。
　　4月30日，夏新电子发布的2008年年报显示，2008年夏新电子营业收入16.84亿元，净利润亏损7.03亿元。由于连续三年亏损，夏新电子在年报披露当天停牌，上海证券交易所将在停牌后15个交易日内作出暂停夏新电子股票上市的决定。
　　屋漏偏逢连夜雨。面对全球性金融风暴下萎缩的手机市场，夏新电子和波导股份的高层似乎也没有拯救残局的妙招。
　　波导股份2009年第一季度财报显示，今年第一季度波导收入2.15亿元，净利润亏损1676万元。波导股份董事长徐立华在财报中表示，公司在未来一段时间内还将立足移动通信产业，2009年公司将进一步经营规模，努力减少亏损，加强与运营商的合作，同时加大海外市场的开拓力度，并积极寻找新的利润增长点。
　　“国内同行大多都已通过产业转型摆脱经营困境，公司作为专业手机生产厂家遇到的各方面困难更为突出、转型难度也更大。”徐立华说。
　　相比波导股份，夏新电子的困难显得更为严峻。
　　由于资金周转困难，生产、销售规模进一步萎缩，夏新电子今年第一季度营业收入仅6862.57万元，同比减少90.54%，净利润继续亏损4822万元。夏新电子预计，预计今年上半年的累计净利润仍为亏损。
　　夏新电子董事长朱以明在财报中表示，公司目前负债约高达27亿元，历史包袱沉重，各种融资渠道基本对公司封闭，仅靠现有业务收入还债无异于杯水车薪，只有彻底解决债务问题，公司才能真正轻装上阵。因此，夏新电子重整或重组是解决资金问题的必要选择。
　　或许是为夏新电子重组提供更好的注解。夏新电子在年报中特别强调，即使是经营遭遇严重困难的今天，夏新仍保留全系列的3G技术和产品研发能力，3G技术正是夏新的核心竞争力所在。
　　“中国电子信息产业集团公司(CEC)正在借力地方政府力量重组亏损严重的企业，夏新电子就是其中之一。”夏新电子实际控制人CEC一位中层对CBN记者透露，目前CEC已经与厦门市政府协商，准备让当地有实力的企业来重组夏新电子。不过，重组的具体方案还没有得到重组方的完全认可。据悉，去年底夏新电子大幅裁员，正是应重组方的要求。 


