中兴手机第一季度全球销量创1000万部
　　新浪科技讯 4月29日消息，根据中兴通讯一季度财报，第一季度报中兴实现营业收入同比增长35%，第一季度手机销量1000万部,其中，CDMA手机一季度出货250万部，位居中国市场第二。
　　中兴通讯手机产品体系副总经理熊辉表示：“中兴通讯目前已经发展成为全面覆盖以GSM、CDMA为代表的2G、2.5G终端，以及WCDMA、CDMA2000 EVDO、TD-SCDMA 3G全制式的终端厂商。2009年开年以来，我们持续在各个终端领域全面发力——第一季度结束，我们的手机销量同比增长已超过30%，而且中国成为全球增长最快的市场，这是对我们实力的最好证明。我们相信，‘5.17世界电信日’之后，中兴在移动终端市场将取得更大突破。” 
　　在WCDMA终端方面，中兴不仅在09年开年以后一举拿下中国联通WCDMA上网卡市场半壁江山，其智能手机产品N61也已作为唯一中国品牌入围中国联通首批上市的WCDMA产品；在EVDO领域，中兴已经获得中国电信EVDO制式上网卡招标采集30%的份额，在招标之外还与国内各省达成销售意向，并创造出在EVDO制式上网卡品牌中出货量最大的纪录，另外，中兴的明星级手机产品D90+还率先获得了中国第一张EVDO入网证。
　　作为中国移动最主要的深度定制合作伙伴，中兴通讯是中国TD-SCDMA的标准发起者之一、产业强有力的推动者，同时也是这一领域的市场份额领导者。自2008年以来，中兴通讯配合中国移动深度定制的TD网卡已经获得80%以上的市场份额，牢牢占据中国TD-SCDMA终端产品第一品牌的位置；2009年，中兴为中国移动定制的上网本TD内置模块MU301也已获得中国第一张模块入网证；在TD手机方面，即将在5月面市的一款为中移动深度定制的中兴TD手机与运营商3G业务进行深度绑定，成为3G终端的一大亮点。
　　在3G终端市场获得稳步发展的同时，中兴通讯十几天前发布了“非常汇生活”的3G终端战略，并全球首发覆盖TD-SCDMA、CDMA和WCDMA三大制式的3G终端产品，宣布推出手机、上网卡、上网本等九大3G终端品类，共计40款产品，实现中国3G终端的大满贯。


