北京电信突袭国际长话 资费低于本地话费
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　市话历来是运营商争夺的焦点，不过，这一较量已延伸到国际长话，近日北京电信的降价举动令所有人瞠目结舌：北京CDMA手机用户向十几个主要国家拨打电话，前面加拨11808后最低降至0.30元/分钟，该资费创北京市场新低。这显示北京进入3G时代后2G资费较量同时开战。
　　手机国际长话降至新低
　　选在五一之前公布国际长话举措，北京电信可谓精心策划。北京电信近日宣布，自5月1日起，用户加拨11808拨打中国香港、美国、加拿大、新加坡四个国家和地区的固话和移动电话，可享受单次通话5分钟及以内单价0.30元/分钟；单次通话超过5分钟后为0.18元/分钟；用户加拨11808拨打韩国、马来西亚、中国台湾、泰国、中国澳门的固话和移动电话以及拨打日本、澳大利亚、英国、法国、德国、意大利的固定电话，可享受单次通话5分钟及以内单价0.80元/分钟；单次通话超过5分钟后为0.48元/分钟。
　　消息一出，震惊业界。
　　按照之前的资费标准，手机拨打国际长话贵得惊人。我国移动通信普通的资费标准，拨打港澳台的长途费为2元/分钟，拨打国际长途更高达8元/分钟，这还不包括基本通话费以全球通品牌为例，本地0.4元/分钟，漫游0.6元/分钟。这样算起来，假如用户拨打美国的固话和移动电话，国家规定的标准资费要花8.4元/分钟，而现在北京电信降至0.30元/分钟，仅为国家标准资费的1/28。
　　同时，北京电信新的国际长话资费还规定，CDMA用户在北京本地加拨11808拨打国际长途不收取本地语音接入费。而且，国际长途资费越打越便宜，超过5分钟国际长话资费进一步大降，比固话国际长途还便宜。例如向美国单次通话超过5分钟后为0.18元/分钟，那更是低至国家标准资费的1/46。
　　对此，北京电信表示，调整后北京电信CDMA用户国际长途资费创造新低，这显然是毫无疑问的。
　　国际长话资费低于本地话费
　　由于市场竞争以及技术的进步，在过去的三十年里，很多国家的国际长途电话费都不断地在降低。以美国为例，其实际费用自1973年以来下降了98.4%。而亚洲国家的电话费总是高得惊人。譬如日本的电话费也高出了美国接近十倍。
　　北京国际长话大降价是从2007年发起的。2007年4月16日，全球通、神州行标准卡客户首先享受到了这一优惠，向中国台湾、香港、澳门3个地区拨打电话，在加拨12593之后，话费每分钟0.8元，与原价每分钟2.4元相比降低了70%；如果向美国等5个国家拨打电话，在加拨12593之后，话费每分钟1.2元，与原价每分钟8.4元相比降低了86%；向马来西亚等23个国家打电话，资费标准为2元/分钟，与原价每分钟8.4元相比降低了76%；其后的今年1月，北京移动又宣布，全球通、动感地带、神州行标准卡用户加拨12593，本地拨打美国、加拿大、中国香港的费用由2元/分钟降至0.4元/分钟，降幅达80%；如拨往欧洲诸国及中国澳门地区，费用为0.7元/分钟。
　　但是，此次北京电信国际长话显然比北京移动还便宜得多，例如CDMA用户加拨11808拨打美国、加拿大、中国香港、新加坡的国际长途资费全面优于北京移动；拨打日本、韩国，中国澳门、中国台湾单次通话5分钟及以内单价略高于北京移动0.1元/分钟，但是单次通话超过5分钟后单价较北京移动优惠0.22元/分钟。
　　同时，该国际长话也低于手机本地通话标准资费0.4元/分钟，甚至低于固话国际长话资费。
　　转战北京郊区
　　北京手机资费曾经在2007至2008年一度平静，但自北京电信接手CDMA网络以来开始风起云涌。除了前述的国际长话价格战外，北京电信同时还发动了针对郊区用户的争夺战。
　　针对郊区用户，北京电信近日还宣布推出“天翼贴心卡”，北京通州、密云、怀柔、昌平、大兴、平谷、房山、门头沟、顺义、延庆等10个郊区县用户之间通电话价格创全北京新低，郊区县之间通话0.10元/分钟，向郊区县之外拨打低至0.30元/分钟。
　　北京电信表示，新推出的“天翼贴心卡”主要针对北京郊区用户量身定制。由于郊区与市区消费水平不一，因此，让郊区县用户用上更有所值的资费和服务是推出“天翼贴心卡”的主要目的。
　　目前，北京移动和北京联通都专门针对郊区用户推出了专属品牌，北京移动的为大众卡，北京联通的叫乡情卡。显然，接手CDMA后的北京电信推出天翼郊区的专属品牌是迟早的事情。
　　郊区捆绑服务也是中国运营商特有现象。例如之前北京联通的做法是，“乡情卡”使用范围以每个郊区县作为一个优惠区，跨区使用不享受优惠的资费，但后来将这些郊区县都合并成了一个大区，均享受同样的优惠资费标准。
　　为此，北京电信也一样，将北京通州、密云、怀柔、昌平、大兴、平谷、房山、门头沟、顺义、延庆10个郊区设为一个小区。在这10个郊区县内通话一个价格，这样，将非常方便主要通话范围在郊区县的用户。
　　而且，在资费方面，北京电信也创造了新低，“天翼贴心卡”用户在10个郊区县内主叫0.10元/分钟，而北京移动家园卡是0.12元/分钟、北京联通乡情卡是0.11元/分钟；北京电信小区外主叫0.30元/分钟，而北京移动家园卡是0.60元/分钟，北京联通乡情卡是0.54元/分钟。另外，北京电信表示，“天翼贴心卡”虽然是预付费套餐，但却破天荒地不需要任何预存话费，几乎没有入网门槛，预付费不需要存话费，北京电信再次创造先例。 


