联通发布全业务品牌“沃” 涵盖3G业务
　　新浪科技讯 4月28日下午15时消息，今天下午，中国联通正式发布3G品牌及LOGO。“沃”成为作为联通旗下所有业务的单一品牌，这既标志着联通3G推广正式启动，同时也意味着联通全业务经营的启动。
　　全业务品牌定名为“沃”
　　据悉，“沃”将是中国联通全业务品牌名称，而不是之前所理解的仅指联通3G品牌。中国联通解释说，“沃”是以活力、进取、开放、时尚为特征，联通将以此作为与客户沟通的核心品牌，未来将覆盖联通所有产品、业务、服务等多个领域，是联通由多品牌战略过渡到企业品牌下的全业务品牌战略的重要一步。
　　对于“沃”品牌的含义，中国联通如此解释，“沃”与英文名称“WO”发音接近，意在表达对创新改变世界的一种惊叹，表达了想象力放飞带来的无限惊喜。
　　“沃”品牌具体含义
　　据悉，整个品牌标识图形设计取自中国联通标识“中国结”的一部分，寄寓了传承与突破的双重含义：明亮、跳跃的橘红色，时尚、动感又兼具亲和力；突破传统的对称设计风格，进一步体现出敢于创新、不懈努力、始终向前的精神理念。 
　　同时，中文“沃”也寓意着中国联通站在新的历史起点上，一方面为广大用户提供更优质的通信服务，一方面积极联合产业链众多的合作伙伴，共同开发国民经济和社会信息化的沃土，力争将中国联通建设成为国际领先的宽带通信和信息服务提供商。
　　中国联通表示，未来承载着中国联通全新服务理念和品牌精神的“沃”品牌，将定位个人客户、家庭客户、集团客户和客户服务提供全面支撑，在3G时代为客户提供精彩的信息化服务。 (康钊)


