手机监听软件随意叫卖 自称可监控通话拦截短信
　　本报讯 想知道配偶的行踪吗？想知道配偶周围的环境吗？想知道配偶与他人通话内容吗？昨天，记者被手机里收到的这条广告短信吓了一跳，如果真如广告所言，我们还有隐私吗？记者以消费者的身份按照短信中的手机号码，与对方取得联系，一位自称姓张的男子耐心地为记者讲解了他推销的产品——一种手机监听软件。
　　“我们这个软件是从美国引进的，只要把软件设置到手机里，就能神不知鬼不觉地听见对方通话了……”张先生介绍说，软件有三个版本，30秒即可通过蓝牙完成安装过程，重启手机后即可使用另外任意一部手机对其进行短信、电话记录拦截甚至是环境监听，且监听时不会启动对方的手机铃声、振动及背景灯，跟一般手机待机状况一样。这种软件价格从1800元至3800元不等。
　　听说记者嫌价格偏高，张先生连忙表示有的商量。“你就放心吧，买的可多了，好多都是买来查婚外情的。”张先生不停地说服记者购买。听出记者还是有些半信半疑，张先生便讲起了操作流程：首先工作人员通过蓝牙将程序植入手机，通过设置就可以完成监听通话、拦截短信等任务，不过，这需要一个前提条件，就是要获得被监听者的手机才行。“要是拿不着他的手机就买个新的送给他。”张先生还特别推荐了一款智能手机，价格便宜且其操作平台支持软件运行。
　　记者登录百度，搜索“手机监听”，竟有158000篇相关网页。有使用过这种软件的网友表示,监听效果并不好,背景很嘈杂。对于这种“智能潜伏”软件，科技人员表示，这种软件并没有太多玄机，它和电脑中出现的病毒和恶意插件的性质一样，就是利用手机的开放性操作平台，安插进拦截软件。而律师则认为，“只要这种软件不是按照个人的意愿自愿安装，就可能侵犯了他人隐私权，如果利用该软件获得隐私或商业机密，则属于违法行为。我国《安全法》明确规定，任何个人或组织不得非法持有、使用窃听、窃照等专用间谍器材，如今个人隐私被滥用问题已经非常普遍，我国迫切需要出台一部独立的保护个人隐私及通信安全的法律，因为现行法律法规对其定义、规范、处罚力度都远远不够，甚至还存在着一些监管空白。” 叶晓彦 


