1800元买1.5万元手机充值卡陷入陷阱
　　花1800元能买到1.5万元的充值卡吗？黄先生(化名)的发财梦没能实现，却一步步落入他人精心设计的陷阱。近日，他和一家“上海博联通讯技术有限公司”约好，用一折左右的价格购买充值卡，可此后公司却以各种借口又收了他5880元。昨天，公司再次向他收取4000元时，他起了疑心，向本报反映情况。记者经过调查发现，上海确实有一家“博联通讯技术有限公司”，但这家公司从来没有经营过电话卡业务。    近日，黄先生找到一家网站(www.bltx58.cn)，上面说可以买到一折的电话充值卡。拨通网站提供的电话，黄先生和对方约定用1800元购买1.5万元面值的充值卡。4月30日，黄先生把200元定金汇给对方，之后收到300张“锁定状态”的充值卡，每张面值50元。黄先生报出其中一张充值卡的卡号，让对方解密，然后给自己的手机充值，结果真的充值成功。按要求，他把1600元余款交齐。    按理说，付了余款，其余299张卡的“锁定状态”就应解除了，可黄先生没能如愿。对方分别以配备打印机等设备和交纳行业保证金为由，先后索取5880元，并保证如果黄先生不再做充值卡生意，这笔钱可以返还。“即使交了这些钱，我还是很划算。”黄先生打着小算盘，把钱全部汇了过去。不过，昨天对方又来电，要求他再交4000元税款，这让他心生疑惑。    昨天，记者按网站上提供的电话号码和所谓的“上海博联通讯技术有限公司”取得联系，要求见面交易，但对方称只能通过银行汇款交易。此后，记者又联系到真正的上海博联通讯技术有限公司。负责人称，公司从2003年成立以来，从来没有经营过和电话卡销售有关的业务，猜测可能有人冒用了公司名称，“对方使用的网站、电话号码和我们的不一样。”至于卖卡者提供的办公地址是上海市闸北区大康路319号B座801室，公司负责人说，地址相近，只是这幢楼一共只有4层，何来801室。    记者  钟?  见习记者  屠仕超  特约通讯员  王爱东


