中国联通股票10天换手32% 机构大规模买入
　　4月21日至4月23日，中国联通买单的平均手数远胜于卖单的规模，每笔差距约为10手
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　5月17日，是中国联通重组后的3G新网络WCDMA放号的期限。
　　时间所余无几，中国联通(600050.SH)开始异常波动。4月21日至23日，短短3天时间，中国联通累计换手率高达15%，成交额高达超过百亿。
　　尤其是4月22日，当大盘和其他个股几乎都全线下跌之时，中国联通却逆市大涨，股价从6.14元直刺6.6元，成交659万手。
　　据理财周报记者统计，上述3天中，以基金和券商为主的超大户增仓约8.3亿元，散户则抛售了5.13亿元。
　　某种角度上说，本周基金和券商几乎完成了自去年12月以来的最大洗仓和建仓活动，在此之前，超大户在中国联通流通股上的持股比例一直在50%左右徘徊。
　　冷石投资公司执行董事曾凡对记者表示，“据我了解，中国联通的主力庄家早在2007年就已入驻，一直都没有出来，而近期中国联通的一连串比较正面的消息更坚定了他们的信心。”
　　“逃出去的资金又回来了” 
　　理财周报记者辗转找到一位上海私募投资总监。
　　据其透露，中国联通此前曾被各路游资炒过几次，不过，以中长线投资为主要目的的私募基金，进出倒不多,“有些资金在去年中国电信和中国联通发布资产出售消息时曾借助时间差逃了出来，但这次中国联通较好的年报和消息出来后又冲进去了。”
　　上述私募的观点也得到了曾凡的证实，“我这几天经常听圈内的朋友提到中国联通。估计中国联通又得到了部分资金关注。”
　　中国联通的盘面似乎也印证了上述资金动向。
　　4月22日早盘，深沪两市合计净流出资金123.20亿元，其中机构净流出44.91亿元，散户流出78.29亿元。
　　不过，中国联通却录得6482.9万元的资金净流入，仅次于中国中铁(601390.SH)的9025万元、浦发银行(600000.SH)的8756万元和ST黑龙(600187.SH)的8558万元，位居两市第四。
　　记者根据Totalview统计发现，4月21日至4月23日，中国联通买单的平均手数均远胜卖单的规模。
　　其中，4月21日，买单平均规模为53.3手/单，而卖单仅有40手/单；4月22日，买单为40.4手/单，卖单为37.3手/单；4月23日，买单规模也维持在44.1手/单，卖单为40.2手/单，最大的平均差距为每手超过10手/单。
　　同时，特大买单的数量也一直压制着特大卖单。以4月21日为例，当天，中国联通共出现特大买单212万手，特大卖单只有120万手。4月22日，特大买单有168万手，特大卖单只有141万手。4月23日，特大买单有109万手，特大卖单只有85万手。
　　统计显示，这一波上扬之前，中国联通以基金和券商为主的超大户仓位约为53%，而4月23日，这一仓位已提升至54.9%，散户仓位则从19.4%下降至18.6%，减少0.8%。基金和券商共增仓1.35亿股，8.3亿元，散户则减持8350万股，5.13亿元。
　　私募坚持，公募减持？
　　3天共8亿元的增仓，绝对不是一般资金所为。如果正如上述私募所称，私募是这一轮上涨的推手，那么，公募基金是否又作壁上观呢？
　　记者发现，在对中国联通的炒作中，公募基金也存在分歧，一部分基金增仓，一部分基金则在减仓。
　　从目前中国联通已经公布的前十大流通股东排行榜来看，自2008年6月开始，博时系的基金一直在单向增持中国联通。
　　其中，博时价值成长基金去年6月的持仓为8999.96万股，9月30日，提升至1.28亿股，12月31日，再次提高至1.97亿股。当时博时价值成长基金已持有中国联通1.9%的流通股。
　　而博时新兴成长基金也不甘落后，去年12月前，该基金一气增持中国联通7500万股，约占流通股本0.35%。
　　不过，中邮核心成长基金做法却与博时恰恰相反，自去年6月起，该基金一直在减持中国联通，2008年6月，该基金尚持有2.47亿股，约占中国联通流通股本2.37%，及至9月底，减少至2.63亿股，约占中国联通流通股本2.52%，12月底，再次减少至2.01亿股，约占中国联通流通股本1.93%。
　　由于公募基金经理有严格的披露纪律，上述几只基金的基金经理均没有向记者透露建仓中国联通的理由和细节。
　　市场人士态度转变
　　不过，在过去的一年中，各大券商分析师对中国联通的看法却有了较大转变。
　　2008年8月，在中国联通主要负责的WCDMA尘埃落定之时，中国银河证券分析师王国平认为，中国联通WCDMA的优势是设备与应用市场相对目前其它的两个标准成熟，“但是市场竞争是多方面的，中国移动是集团建设TD网络，中国电信是集团建设C网再租赁给上市公司，与中国联通的3G相比，后两者的定价策略可能更加灵活。”
　　因此，王国平对中国联通3G业务的盈利预期持相对谨慎的态度。
　　今年4月，中信证券分析师张兵则在最新的研报中指出，“中国联通最大的优势是在WCDMA的产业链上。
　　网络质量的改善，将使公司重新回复扩张的势头，预计公司每年将提升1%至2%的市场份额。在3G的推动下，中国联通的用户数量也将逐步改善，高端用户将逐渐增加。”


