华为效法联发科供应山寨手机芯片
闫薇
　　华为为“山寨手机”供应芯片？没错，它正走在联发科的道路上。手机终端业务在华为的手里是个“鸡肋”的角色，但是华为现在却开始在 “山寨手机”市场赚钱。
　　去年，华为手机事业部曾经做过一个针对“山寨手机”的研究报告，在报告中，手机制造商华为也对市场上的“山寨手机”赞不绝口，认为“山寨手机”做到了一个商品追求的两大属性：价格低廉、最大限度满足消费者需求。
　　这或许为它与“山寨手机”合作埋下了伏笔。
　　效法联发科
　　如果把CiPhone(手机上网)5th叫做高仿“苹果iPhone”的山寨机的话，可以说，华为公司正在通过山寨手机使手机芯片组成为新的利润平台，它的定位也非常清晰：提供“低成本的娱乐智能手机平台”。他所效仿的对象是在山寨机浪潮中备受争议的芯片提供商联发科。
　　“三五个人做智能手机；三两个月出智能机；高性价比，低投入；低功耗，高集成度；多无线制式，无线融合……”这是华为为其智能手机平台“海思K3”设计的广告词。而在华为一位内部人士的口中，生产一台智能手机的时间也可以缩短至一个月。据该人士介绍，K3从2006年即开始研发，目前已经开始量产，并有几家手机厂商定单。
　　据他介绍，海思K3平台，集中了电话、多媒体等智能手机完整的解决方案，提供一款智能手机除外观外的所有核心技术，华为甚至提供了一款样机模具。
　　华为给海思K3的定价在40到60美元之间，区别是带不带WIFI和GPS功能。
　　订购这种产品的方法也十分简单，通过华为总机就可直达K3的销售热线，然后会有专门的渠道负责人给你详细的解释。上述华为消息人士告诉记者，海思K3平台的最大的特点就是方案的完整度，用户可以选择的参考设计包含了EDGE(2.75G)Modem，有WiFi(无线互联协议)、GPS(汽车导航)、Bluetooth(蓝牙)、FM(收音机)以及CMMB(地面数字广播)。
　　华为不仅提供了全套的生产测试方案，甚至给出手机生产商基于K3平台的典型研发人员配备和开发周期详细列表。比如：硬件工程师需要1-2名，完成改版工作；需要1-2人负责LCD、Camera和键盘等外设的替换；典型的开发周期为2-3月量产。
　　海思K3方案的卖点正在于：将智能手机上市周期与价格双双缩小。
　　业内人士告诉记者，一般来说，智能手机开发需要经过选型、软件导入、适配、与通话芯片集成、通过微软LTK测试、软件差异化开发或用户界面开发以及外观设计等过程。“海思K3平台将软件差异化之前的所有工作都做完，留给客户的就是软件差异化开发、用户界面开发以及外观设计。”
　　更重要的是，海思K3在量产上走出了第一步，通过山寨精品来推广自己的平台。目前一款名为Ciphone5th的手机使用海思K3平台，已经量产。另外采用海思K3平台的智能手机NTCT2000也浮出水面。
　　华为销售人员介绍说，目前，两家厂商的采购量在几万台，估计第二季度出货量是10万以上。
　　海思是谁？
　　记者了解到，生产K3平台的部门叫做 “深圳华为海思半导体有限公司”,目前为华为的子公司，成立于2004年10月，其前身是创建于1991年的华为集成电路设计中心。
　　海思公司总部位于深圳，在北京、上海、美国硅谷和瑞典有设计分部。海思官方网站显示，华为海思产品覆盖无线网络、固定网络、数字媒体等领域的芯片及解决方案，在数字媒体领域，已推出网络监控芯片及解决方案、可视电话芯片及解决方案、DVB芯片及解决方案和IPTV芯片及解决方案。
　　据华为海思人士介绍，目前海思的业务主要分为两块，一块是生产芯片，专供华为内部；一块负责外销，销售团队有几百人，生产机顶盒和手机芯片组。最初，海思主要产品为WCDMA基带芯片，到了2006年，海思公司开始投入研发智能手机平台AP，不再单纯地生产只有打电话功能的基带芯片。
　　而海思的这次转型与联发科的成功具有非常大的关系。
　　宇龙酷派副总裁古勇告诉记者：“通俗地讲，基带芯片是负责处理打电话功能的处理器，AP是多媒体部分的处理，在联发科之前，基带芯片和AP是完全分开的，而联发科把基带和AP统一到了一起。”
　　联发科抓住了迅速爆发的低端多媒体手机市场，它推出的集成多媒体处理器的基带芯片，让手机制造商不必研发手机生产的所有环节。很快，联发科的市场份额超过了50%，采用联发科方案的不仅有TCL、夏新这样的品牌手机厂商，也有上海闻泰和CECW这样的手机设计公司。
　　2006年，华为海思、威盛(Via)、凌阳和互芯集成等开始加入到手机芯片制造领域。最初，华为海思的主要产品是WCDMA基带芯片，在联发科模式迅速受到手机制造商的欢迎后，华为海思开始集中精力发展集成多媒体功能的芯片组K3。
　　K3从出世开始就对未来定位明确：“低成本的娱乐智能手机平台”。华为海思的计划紧随中国3G的放号步伐。据华为海思内部人士介绍：“目前的K3芯片主要是移动EDGE产品，预计5月开始量产CDMA1x制式的芯片，年底将上市WCDMA制式产品。”
　　华为构想
　　在老对手中兴通讯宣布1亿只手机下线的时候，华为并没有给自己的手机在国内做过广告，同时一个详尽且有趣的关于山寨手机的PPT在网络上广泛流传，它是华为市场部对山寨手机的调研成果。
　　即使在国内设备商与国外运营商供货定制手机中，手机也不是一个盈利的单元，而通常是用来增加和运营商合作黏性的搭售。
　　一向以生产高利润电子元器件著称的华为，在去年下半年不时传出要出售手机业务部门，但是最终不知什么原因而没有了进一步的动作。
　　现在，华为为何突然以另外一种形式在这个时候切入利润并不算高的手机终端业务？一位设备商人士分析认为：“这是华为的两手准备，一是看好联发科模式的利润和中国手机制造业的强劲需求；另外是一个宣传的作用，向外界展示手机研发实力。”
　　尽管华为海思已经为CiPhone手机提供全程解决方案，但该厂并未宣传K3产品，而宣传使用的是韩国某款芯片，是否华为与厂家之间达成了什么样的协议，记者未能得到答案。而NTCT2000这款智能手机，仿制的是HTCTouchVIVA，它的外包装上赫然印着平台采用的是海思K3。 


