传苹果与Verizon明年推出CDMA版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间4月28日中午消息 据国外媒体报道，据知情人士透露，苹果正与Verizon无线就后者销售一款适应其网络的iPhone(手机上网)手机展开高层商谈。据悉，该款手机将于明年推出。
　　该知情人士透露，两家高层在两周前加强了谈判力度，不过该谈判尚未结束。目前，美国仅AT&T一家销售iPhone手机，此政策为该公司带来了数以百万计的新用户，并在经济衰退中提高了营收。
　　但业界认为，AT&T独家销售政策限制了iPhone销售。尼尔森AIG行业分析师罗格·恩特勒(Roger Entner)称，如果Verizon也开始销售iPhone，那么在智能手机市场会展开一场争夺用户战。恩特勒表示，“iPhone导致了AT&T与Verizon的激烈竞争，如果Verizon获准销售iPhone，这将是个重大转变。”
　　Verizon无线新闻发言人杰弗里·尼尔森(Jeffrey Nelson)拒绝就两家商谈置评，并且苹果发言人娜塔莉·克里斯(Natalie Kerris)称该公司对与AT&T的合作“相当满意”，克里斯表示，“AT&T是相当不错的合作伙伴，我们没有改变这种合作关系的计划。”她也拒绝就与Verizon的商谈事宜置评。
　　在近期召开的苹果季度财报电话会议上，苹果首席运营官提姆·库克(Tim Cook)也发出了与Verizon即将达成协议的质疑声，他表示苹果对制造CDMA网络制式的手机持谨慎态度，因为他认为CDMA技术是一种短期技术，存活时间不长，而Verizon现有网络采用的正是CDMA技术。
　　不过Verizon在明年推出一套不依靠CDMA技术的全新网络，该公司先前透露，即使部署了这套全新网络，但还计划保留现有的CDMA网络一段时间用于语音通讯传输。
　　知情人士称，毫无疑问的是，苹果将生产一款适应Verizon现有网络的iPhone手机。(志伟)


