北电拟出售LG合资公司股份 华为可能出手
　　新浪科技讯 北京时间4月29日上午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，已申请破产的北电计划出售所持LG-北电合资公司50%多的股权。
　　LG-北电成立于2005年，北电持有50%+1股的股权，而LG持有50%-1股的股权。此次，北电计划出售全部这50%多的股权。知情人士称，北电已聘请高盛帮助物色买家。
　　对此，高盛和北电拒绝直接发表评论，但北电表示：“我们将继续与LG合作，以确保合资公司取得更佳业绩。自创建以来，LG-北电发展速度，成为了韩国及其他一些市场的领头羊。更重要的是，LG-北电是一家独立的自治实体，现金充足，没有债务。”
　　业内人士称，该合资公司市值约为10亿美元，国外一些私募资本集团，以及对韩国等市场感兴趣的战略投资者可能对北电所持股份感兴趣。如华为、Providence Equity和凯雷投资集团(Carlyle Group)等。
　　今年1月15日，北电申请破产保护，希望以此赢得时间，为公司重组寻求更多机会，其中包括资产出售等。去年，LG-北电营收11180亿韩元(约合10亿美元)，运营利润2290亿韩元。目前，该公司拥有现金及现金等价物4000亿韩元，债务股本比小于1。
　　当前，LG-北电和三星主导着韩国电信设备市场。收购北电所持股份后，买家将顺利打入韩国4G设备市场。知情人士称，具体的出售价格取决于LG的态度，以及LG是否100%控股合资公司。(李明)


