传Verizon与苹果洽谈iPhone交易
　　新浪科技讯 北京时间4月27日中午消息，据国外媒体报道，消息人士称，美国移动运营商Verizon Wireless和苹果在洽谈iPhone(手机上网)交易，Verizon Wireless可能将在明年开始销售iPhone。
　　这将标志着苹果首次开发CDMA版iPhone。Verizon Wireless的投资方沃达丰已经在欧洲销售iPhone。
　　上述消息人士称，数月前——当时苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)还在掌管公司日常业务，Verizon Wireless和苹果就开始了“高级别”会谈。尽管乔布斯目前在休病假，但双方的谈判仍然在继续。
　　苹果未就此置评。
　　苹果和AT&T的iPhone独家销售协议将于2010年到期，他们在2006年签订了这一协议。许多分析师都预计AT&T将说服苹果将该协议延长一年。市场研究公司尼尔森电信业务掌门罗杰·埃特纳(Roger Entner)表示，如果Verizon Wireless能如愿以偿，对AT&T而言将是惨败。打破AT&T独家销售iPhone的局面影响非常巨大，将导致AT&T股价波动。
　　iPhone的威力上周得到了淋漓尽致的体现。AT&T发布财报称，上一季度增加了160万iPhone用户，其中40%是新用户；移动数据业务营收增长了近40%。
　　埃特纳表示，如果苹果与Verizon Wireless合作，iPhone潜在用户将增加8000万。但苹果仍然会与AT&T合作。这场博弈的最大赢家将是消费者，“他们可以选择自己喜欢的网络：AT&T或Verizon Wireless的网络。”


