诺基亚利润骤降96%：裁员或波及中国区
　　本报记者 李 壮 北京报道
　　一年的时间过去了，手机巨头利润下滑的形势没有得到遏制，反而在今年的第一季度再次升级。
　　诺基亚2009年第一季度财报显示，实现经营利润5500万欧元，同比下降96.4%，手机业务经营利润为5.47亿欧元，同比下滑71%。对于中国区的人员调整，诺基亚称：“中国区是全球战略的一部分。”
　　手机利润仍在下滑
　　诺基亚手机部门的经营利润从2008年第一季度以来，一直处于下滑趋势。第一季度整个行业的手机销量约2.55亿部，同比减少14%，环比减少16%。其中，诺基亚手机共售出9320万部，同比减少19%，环比减少18%，高于行业平均的下滑幅度。
　　在诺基亚最主要的中国市场，诺基亚手机一季度销售1790万部，环比增长38.8%，出现扭转局面。
　　诺基亚的人士强调，手机的平均单品价格目前为65欧元，去年一季度和四季度分别为79欧元和71欧元，单品利润被不断摊薄。再加上经济环境的影响，销量萎缩，使得利润规模出现大幅收窄的局面。
　　诺基亚方面同时预计，第二季度表现将与第一季度大致持平，或微有上扬。就下降速度而言，下半年或许会趋缓。
　　行业人士称，诺基亚从去年开始把智能手机作为优先推广产品，意图通过这些产品重新开启大规模盈利的进程。
　　裁员关厂缩减开支
　　虽然诺基亚业绩的下滑幅度超出了分析师的预期，但接近诺基亚的人士称，“与竞争对手相比，这样的盈利局面已经难得”。诺基亚的竞争对手索尼爱立信、摩托罗拉都陷入了严重的亏损当中。索尼爱立信第一财季净亏3亿欧元，将进一步裁员2000人；摩托罗拉尚未发布一季度财报，但在第一季度已经裁员5600人，手机部门约3000人。
　　据诺基亚财报显示，诺基亚将关闭在芬兰捷瓦斯基拉的移动终端研发机构，影响到约320名员工；减少Salo移动终端生产厂的生产，该厂的员工目前轮岗；在手机部门和公共职能部门内实施全球自愿辞职计划，以及更广泛地使用休假；缩减手机部门销售、营销和技术管理运营，精简诺基亚的终端研发部门，将影响到全球约1700名员工。
　　诺基亚官方人士称，“以上计划涉及的只是手机部门，对于中国区的人员调整是全球战略的一部分”。去年11月，诺基亚曾宣布削减600人，不涉及中国区，而这一次看来中国区或许也不能幸免。


