爱立信第一季净利同比下滑35%至2.14亿美元
　　新浪科技讯 北京时间4月30日下午消息，据国外媒体报道，爱立信今天公布，该公司第一季度净利润同比下降35%至17.2亿瑞典克朗(约合2.14亿美元)，高于此前分析师预期的14.3亿瑞典克朗。该公司去年同期净利润为26.5亿瑞典克朗。
　　截至3月31日的第一季度，爱立信营收同比增长12%至496亿瑞典克朗，此前接受彭博社调查的经济学家平均预期爱立信第一季度营收为508亿瑞典克朗。
　　爱立信今年计划裁员5000人，裁员给爱立信第一季度带来7.02亿瑞典克朗的成本。不过爱立信不断重申，到2010年第二季度，该公司将实现每年节省100亿瑞典克朗成本的目标。
　　爱立信与索尼的手机合资公司索尼爱立信4月17日公布，该公司第一季度净亏损2.93亿欧元(约合3.9亿美元)，为连续第三个季度亏损。索尼爱立信还表示，将再次裁员2000人以努力恢复盈利。
　　爱立信称，该公司第一季度净利润下降主要归因于索尼爱立信亏损。爱立信表示，网络基础设施销售稳定，专业服务市场仍在增长。
　　爱立信CEO思文凯(Carl-Henric Svanberg)表示：“迄今为止，全球经济衰退对全球移动网络市场的影响依然有限。”他指出，汇率剧烈变动促使一些市场的运营商推迟投资。
　　思文凯说：“一些运营商还对固定网络的长期投资持更加谨慎的态度。不过，大部分运营商财务状况健康。”
　　与竞争对手相比，爱立信相对乐观。(宁弦)


