阿朗CEO韦华恩：中国已成最重要电信市场 
　　阿尔卡特朗讯公司CEO本·韦华恩(Ben Verwaayen)27日接受中国证券报记者专访时表示，在当前全球金融危机形势下，获得3G牌照的中国运营商正在加紧网络建设，这使得中国成为全球最重要的通信市场，而阿尔卡特朗讯也将进一步强化其中国战略，并谋求与中国伙伴深化合作。
　　“作为全球领先的端到端解决方案提供商，我们一直将中国视为最具战略意义的市场，并持续增强我们在中国的旗舰企业——上海贝尔股份有限公司的创新实力，以更为适用的通信解决方案服务于中国运营商的3G和全业务战略，助力中国伙伴在电信建设与产业振兴中发挥更大作用。”
　　本·韦华恩强调，阿尔卡特朗讯始终从战略高度对中国市场给予特别重视和长期承诺，从董事会到负责企业运营的最高管理层都视中国市场为最重要的战略市场。基于这一理解，中国成为本·韦华恩上任CEO之后拜访的首个国家，而阿尔卡特集团董事会首次移师上海召开更具象征意义。
　　对阿尔卡特朗讯的全球战略而言，中国是一个极其重要的市场。目前，在中国的电信网络基础设施中，1/3的地面线路、1/3的宽带网络和1/5的移动网络采用阿尔卡特朗讯的技术和解决方案。而中国正在启动的3G网络建设，也让拥有TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000完整端到端解决方案的阿尔卡特朗讯在中国3G 市场大展身手，跻身设备市场三甲行列。(陈静）


