EA推iPhone版《极品飞车：无间风云》游戏
EA正在App Store发售iPhone版《极品飞车：无间风云》游戏
　　新浪科技讯 北京时间5月6日凌晨消息，据国外媒体报道，美国游戏开发商EA日前推出了iPhone(手机上网)和iPod Touch版《极品飞车：无间风云》(Need for Speed: Undercover)游戏，售价10美元。
　　这款游戏的发布，标志着《极品飞车》这一热卖赛车类游戏开始登陆iPhone和iPod Touch，用户可操控全球最知名的20种高性能赛车进行游戏，如保时捷Carrera GT、兰博基尼盖拉多(Lamborghini Gallardo)等，每辆赛车都具备独特的风格、性能以及转向、过弯和加速等操控特性。
　　《极品飞车：无间风云》共设24关任务，完成后可开启其他隐藏任务。在高速公路(Highway Battle)、短距离冲刺(Sprint)及警车损坏数(Cop Takeout)等八种不同模式下，玩家必须跑赢警车及其他赛车，表现良好则可获得增压、变速、加速等升级特性。
　　《极品飞车：无间风云》的系统要求为iPhone 2.2版更新软件。(唐风)


