深圳移动设备故障致部分用户无故停机
　　新浪科技讯 5月2日下午消息，针对部分深圳移动用户非正常欠费停机消息，新浪科技致电深圳移动客服了解到，在5月1号、2号两天系移动设备故障导致，受影响的为深圳移动预付费业务客户，但截至2日下午服务已恢复正常。
　　据网友反映，深圳移动大部分预付费用户出现手机欠费，导致无法呼出、呼入，客服电话也打不通，全部提示忙音。以下为两条网友收到的10086短信：
　　　　·2009/05/01/ 07:29:23 您好，您4月30日使用 gprs cmwap 流量334848K，您本月免费流量已经用完，本次收取 gprs cmwap 流量费用323.00元。您的余额不足，请及时充值。
　　　　·2009/05/01/ 07:29:23 您好，您4月30日使用 gprs cmnet 流量102400K，超出你的GPRS套餐内容，本次收取流量费用100.00元。您的余额不足，请及时充值。
　　新浪科技致电深圳移动客服了解到，本次故障大约开始于5月1日上午7点，2号下午2点已恢复正常，受影响的为深圳移动预付费业务客户，因设备出现故障引发。
　　深圳移动今天对此发布了客户告知，全文如下：
　　尊敬的客户：
　　您好！
　　1、5月1日8时30分，因突发系统设备故障，导致部分客户通信受到影响，并收到错误的信息提示。 
　　2、我司获知情况后，立即启动了紧急处理预案。当天顺利排除故障，已恢复了所有受影响客户的正常通话功能。由于我司并未按错误的信息提示进行扣费，因此客户的账户余额将不会受到此次故障的影响。对给客户带来的不便，我们深表歉意。 
　　3、我司将一如继往地为客户提供优质服务，感谢大家对我司的关心与支持。 


