爱立信CEO称其公司从未如此强大
　　新浪科技讯 北京时间 4月24日凌晨消息，在出席年度股东大会时，爱立信总裁兼首席执行官思文凯向股东们表示，爱立信在过去6年业绩骄人，从未如此强大。
　　自2003年起，爱立信以年增长率12%的速度超过市场迅猛发展。思文凯说，在过去的六年间，爱立信在移动网络和服务领域树立了全球领军企业的地位。之前，据2003年的业界预测，至2008年，爱立信营业额将从1170亿瑞典克朗增长至1300亿瑞典克朗。而事实上，爱立信在2008年的营业额已达2090亿瑞典克朗，平均每个工作日完成销售额近10亿瑞典克朗。
　　此前2月份青岛爱立信杯青岛帆船赛时，思文凯接受新浪科技采访时也曾表示，爱立信收入的增长速度高于市场平均增长速度，而且爱立信是行业内利润率最好的企业，爱立信的现金流状况也非常好，拥有至少300亿人民币的现金。
　　目前华为和中兴通讯在海外经常采用联手中资银行海外机构向客户融资建网的方式，但思文凯表示，爱立信基本上无客户融资。 
　　关于裁员，他之前表示，“作为一个上市公司，我们必须向投资者通报我们的裁员计划，但是通常我们不会被要求报告招聘的情况。如果你们看一下爱立信员工数量的发展情况，2003年时候，我们的员工数量是47000人，到2008年底的时候员工数量已经达到了8万人。在5年的时间内，我们的员工数量的增长非常乐观。即使我们宣布有裁员计划，但是到今年年底的时候，如果总体员工数量没有增加的话，我会觉得很意外”。(康钊) 


