珠海破获电话诈骗团伙：冒充政府企业领导行骗
　　中新社广州五月四日电 珠海市公安局今天称，珠海警方在全市范围内组织开展打击电话诈骗专项行动，两个月来先后打掉诈骗团伙十个，抓获犯罪嫌疑人五十五名，破案一百余起，缴获现金四十六万余元，冻结涉案银行存款八百四十多万余元。 
　　其中披露的一种电话诈骗手法引人关注。电话诈骗团伙先从网上购买广东省各市政府、知名企业领导人的通讯录，从通讯录中筛选出一些号码，再通过“私家侦探”购买这些号码的通话清单，然后运用网络电话虚拟改号技术，将来电号码改成某领导人的电话号码，打给清单上的电话。
　　据警方披露的案情：近日，家住珠海香洲银桦路的马先生接到了一个电话，手机来电显示的号码是其在珠海市政府工作的朋友张某。电话里面“老张”的声音显得很焦急：“我这边出了点急事，需要五万元，你有没有？”听着朋友“焦急变形”的声音，马先生信以为真，马上到银行将五万元钱汇进了“老张”指定的账号。汇完钱后，马先生回拨刚才“老张”的电话，却怎么也无法接通。马先生于是再从电话簿里找出张某的电话打过去，发现真正的“老张”正在上班，这才知道被骗了。
　　警方接到报案后立即冻结马先生汇钱的账号，但汇进的五万元十几分钟就被取走了。
　　该团伙成功作案多起，其中冒充广州市一药厂主任骗得其亲友一点八万元；冒充广东省政府一退休干部骗得其亲友三点四万元；冒充深圳市某消防大队大队长骗得其亲友五点一万元；冒充某市市委副书记骗得其亲友十八万元。


