北电网络中国撤退 LTE部门待售
　　本报记者 陈纯丽 广东报道
　　在申请破产保护后，北电网络正快速出售公司绝大部分资产，中国区的裁员也被提上日程。
　　据知情人士透露，北电网络LTE目前已失去日本第二大手机运营商KDDI的合同，而北电LTE研发部门也有传闻说已被诺基亚西门子(下称诺西)收购。记者致电北电网络求证，而诺西的有关负责人也表示，目前还没有收到总部关于此项交易的官方消息。
　　重裁LTE部门
　　“现在公司动荡得很，近期已有一批人陆续离开公司。”广东北电通讯设备有限公司的员工吴彬(化名)告诉记者。
　　4月15日，吴彬从LTE部门的同事处得到消息：总部决定中止在中国的LTE研发，全部挪回北美。广东北电接下来可能会继续裁员400人，大多数属于LTE部门。
　　然而在数天后，原已接到裁员通知的同事被告知：考虑到在中国设研发中心具有较低的成本优势，诺西决定在中国保留部分LTE研发人员。据悉，超过200多名工龄较长、技术过硬的研发人员将被转移至诺西。尽管如此，在4月15日的裁员名单中，大约100人仍无法逃脱被裁的命运。
　　据国外媒体报道，诺西早在3月就向北电网络发出收购要约，希望收购包括LTE无线技术研发部门在内的大部分资产。
　　但据说由于诺西提出的收购价格太低，双方的合作曾一度陷入僵局。
　　“原以为是避风港的LTE，如今却成为最动荡的部门。”吴彬感叹。
　　实际上，早在4月9日，广东北电就已经公布第一批裁员120人的名单。而三千公里外的北京北电，也有15%的人在拿到“N+1”个月工资补偿后黯然离去。
　　今年1月14日，北电网络申请破产保护并展开大规模重组。随后该公司宣布将在全球范围内继续裁员3200人，此次中国区的裁员是该计划的一部分。
　　“根据北电网络的重组方案，一些业务既然卖掉了，那相关的研发人员也没有存在的必要。”吴彬说，我们的年终评定分为三级，ME、SE、LE，LE是最低的。中国区裁的大部分是LE的人，涉及技术支持、研发等多个部门。而LTE部门被裁的员工，大多是新手。
　　押注失策
　　北电网络3月2日对外公布：2008年第四季度亏损额高达21.4亿美元。去年整个年度的净亏损达58亿美元，远超2007年的9.57亿美元。消息一传出，其股价便迅速跌落至10加分(约0.08311美元)的历史新低。
　　当日，总裁兼首席执行官麦克·扎菲罗夫斯基在多伦多召开的电话会议上说，去年第四季度公司业绩糟糕，主要原因在于市场萎靡，导致销售下跌了15%。
　　“北电的市场决策本身就很有问题。”吴彬说，由于过于依赖北美市场，对世界其他市场重视不足，北电这些年在不同的市场均陆续失利。
　　“北电没有像华为那样积极去拓展，总有一天会被吃掉的。”吴彬说，北电一向自命清高，此前一直声称坚持走技术优势路线，不想为获得市场份额而打价格战。但很多时候，价格是最关键的因素，特别是在发展中国家。
　　而业界分析人士认为：金融危机固然是主要的导火线，但公司战略的摇摆不定和业务重心的押注失策是北电陷入惨重亏损的关键原因。
　　“LTE作为从3G向4G演进的主流技术虽然是未来的一种发展趋势，但是LTE的技术研发需要投入大量的资金，以北电目前的财务状况，很难持续支持LTE技术化的研发。”广发证券发展研究中心研究员李太勇分析。
　　在他看来，还有另一个重要的原因：LTE技术才刚刚起步，短期内很难迅速为北电带来营收。将LTE出售，有助于解决北电目前的困境，收缩业务范围，强化核心运营商业务。


