RIM黑莓Curve超iPhone成第一季销售龙头
　　新浪科技讯 北京时间5月5日早间消息，据国外媒体报道，市场研究机构NPD周一公布报告称，第一季度RIM黑莓Curve 8300系列手机超越苹果iPhone(手机上网)，成为当季销量最高的智能手机。
　　报告显示，第一季度黑莓Curve 8300系列手机得益于美国四大手机运营商的同时销售，而iPhone则仅通过AT&T销售。NPD分析师罗斯·鲁宾(Ross Rubin)称，Verizon Wireless“买一送一”的促销活动也帮助提升了黑莓Curve 8300的销售。
　　苹果iPhone退居次席，RIM黑莓Storm则位列第三。
　　NPD并未公布具体的销售数据，称这些数据仅提供给公司客户。根据这份报告，第一季度智能手机的销量排名如下：
　　1. RIM黑莓Curve(所有8300系列手机)
　　2. 苹果3G版iPhone(所有机型)
　　3. RIM黑莓Storm
　　4. RIM黑莓Pearl(Flip外所有机型)
　　5. T-Mobile G1
　　苹果并未透露第一季度iPhone销售数据，但曾称其在截至3月28日为止的第二财季总共向手机运营商出货380万部iPhone；RIM则在截至2月28日为止的第四财季出货780万部黑莓手机。苹果还曾表示，第一季度该公司激活了160万部iPhone。
　　NPD预测，RIM第一季度在美国智能手机市场上所占份额较上一季度增长15%，至将近50%；苹果和Palm则均下跌10%。
　　整体来看，第一季度智能手机在美国手机销售市场中所占比例为23%，高于去年同期的17%。这对手机运营商来说是个好消息，原因是智能手机用户每月花费在服务上的支出约为非智能手机用户的1.5倍。
　　RIM拒绝就此报告置评，苹果发言人也尚未置评。(唐风）


