窃贼伸腿勾走20万元充值卡
　　有一部名为《长腿叔叔》的小说脍炙人口，讲的是孤女茱迪得到一位好心人资助，可她不知道那个人是谁，一次她看到那个人的腿很长，于是就叫他长腿叔叔。最近，另一位“长腿叔叔”出现在马甸邮币卡市场，不过他不像小说中的长腿叔叔善良，而是利用自己的长腿，勾走了商户放在柜台里价值20万元的手机充值卡。
　　窃贼
　　伸腿勾走2000张充值卡
　　4月1日下午3时左右，摊点刚刚进了一箱充值卡，一共2000张，价值20万元。店员小李收下货后，都没有开封就放在了柜台内侧的地上。大约20多分钟后，小李发现箱子没了。报警后民警查看监控录像发现，犯罪嫌疑人是一位光头男子和一位女子。据小李回忆，当时这两个人从柜台前已经过多次，后来两人来到柜台前。“我问他们想买什么，但两人都不说话。”
　　事后从监控录像来看，女子站在小李同事的旁边，起到掩护的作用，而在女子的右侧就是光头男子，他面前的柜台下方是供店员出入的通道，他的目标正是在通道另一侧的装有充值卡的纸箱！光头男子凭借自己身高腿长，愣是用腿将纸箱从柜台里勾了出来，得手后拎着纸箱向门口走去，打掩护的女子也随即离开。在市场外面，还有两名接应的男子，光头男子将纸箱放进一辆黑色轿车的后备厢后，四人乘车离开。
　　警方
　　发协查通报介入调查
　　昨天，记者来到马甸邮币卡市场的事发摊位。摊主张女士拿出一个与被盗的充值卡纸箱一样的纸箱，摆在柜台内同样的位置。一位商户模拟勾走纸箱的过程，发现这并非轻而易举的事情，如果腿不够长，是不可能把纸箱从柜台里侧勾出来的。“真是大意了，本来充值卡都要锁到保险柜里的。”
　　据张女士分析，光头男子是经过踩点后过来下手的，也很了解市场在下午忙着盘点的规律。张女士说，批发充值卡靠走量，2000张卡挣不了多少钱，但是将近20万元的货款已经支付。“丢了这么多卡，让我们都急死了，盗贼太可恶了。”张女士报警后，警方也发了协查通报，据店员小李描述，光头男子的长相十分有特点，1米8的大个儿，特别瘦，门牙呲在外面，眼睛凹陷。如果有人提供破案的线索，张女士愿意给予两万元酬金表示感谢。目前，警方已介入调查。
　　移动
　　尚未开通充值卡冻结业务
　　在警方寻找线索的同时，张女士也向充值卡的发卡方中国移动公司提出请求，希望对被盗的充值卡进行冻结封存，但并没有得到同意。张女士说，她从正规渠道进货，移动公司也能查到她的进货记录，而且这批充值卡的卡号她也能够提供，冻结封存后，可以切断盗贼销赃的可能。
　　昨天，记者致电移动公司客服电话，工作人员表示，目前还没有充值卡冻结封存的业务，以前也没有这样的先例，无法为张女士提供帮助。“我可以向上级反映，看以后能否增加这种服务。”
　　晨报记者 王彬 文并摄 


