今年第一季度全球手机销量2.45亿部下滑13%
　　新浪科技讯 北京时间5月4日晚间消息，据国外媒体报道，市场研究公司Strategy Analytics称，2009年第一季度全球手机销量为2.45亿部，下降了13%。表明手机市场受到了全球性经济危机的冲击。
　　手机零售商降低库存加速了销量下滑的趋势，降幅创下了手机业27年历史的新高。Strategy Analytic分析师尼尔·莫斯顿(Neil Mawston)指出，五大手机厂商销量增幅都出现了滑坡，甚至诺基亚也被迫裁减了数千名员工，以降低成本。
　　莫斯顿指出，智能手机成为市场上的“一片绿洲”，例如苹果，由于3G版iPhone(手机上网)畅销，苹果iPhone销量翻了一番还多。2009年第一季度苹果在全球范围内销售了380万部iPhone，比去年同期的170万部增长了123%。诺基亚5800手机全球销量为260万部。
　　五大手机厂商中三星表现最为抢眼。2009年第一季度三星全球市场份额达到了创记录的19%。诺基亚销售了9320万部手机，与去年同期的1.155亿部相比大幅下滑19%；市场份额下滑了约3个百分点至38%。(志翔)


