韩国警方破获电话诈骗团伙 钱财部分汇往中国
　　新浪科技讯 4月28日早间消息，据韩国媒体报道，警方首次查获以非法外汇交易手段将通过电话金融诈骗(声讯诈骗)骗取的钱汇到中国的事例。
　　首尔地方警察厅广域调查队27日表示，逮捕了涉嫌以非法外汇交易手段将通过声讯诈骗的骗取的钱汇到中国(违反《外汇交易法》等)的犯罪团伙共33名，对其总负责人林某(36岁，朝鲜族)等5人进行拘留，并对另外28人予以不拘留立案。
　　警方称，这伙人涉嫌在中国运营呼叫中心，从今年2月至今通过声讯诈骗手法，共向45名受害者骗取5亿韩元(约合人民币250万)，而后将其中2亿韩元(约合人民币100万)以非法外汇交易手段汇到中国。
　　调查发现，这伙人说服在中国做服装生意失败的崔某(46岁，不拘留)和高利贷从事者宋某(女，41岁，不拘留)夫妇，将骗来的钱交给在韩国的崔某，由宋某在中国接到消息后以人民币形式向中国的诈骗团伙转交除去定额手续费后的部分，以这种方式将骗取的资金进行汇款。
　　调查还发现，不同于现有的声讯诈骗团伙利用银行现金提款机，这伙人通常利用警戒比较松散或闭路监控画面模糊、难以识别人脸的便利店内提款。(向东)


