TD核心技术智能天线获重大突破
　　智能天线是我国自主创新的3G标准TD-SCDMA中的最核心技术，也是TD系统的关键所在，其应用水平直接影响着TD网络质量的优劣。近日，河北移动在TD网络建设中，与TD主设备、天线设备供应商联合技术攻关取得重大突破，创造性地实现了智能天线波束赋形技术从业务信道向广播信道的延伸。
　　该成果填补了智能天线在广播波束赋形应用中的空白。河北TD本地网应用数据显示，改进后TD网络质量显著提升，局部弱覆盖区覆盖率提高17%，PS域接通率提高10%，系统间CS域切换成功率提升了20%。据了解，中国移动即将在全国推广应用这一技术。
　　为建设运营好TD网络，河北移动领导层亲自挂帅，成立多个专项工作组，确保TD网络建设、维护、优化工作顺利推进。此前，智能天线赋形仅应用于业务波束的赋形，对广播波束的赋形没有明确要求，受此理论束缚，行业中缺少统一的标准和规范，导致目前TD智能天线应用在设计、建设、维护、优化中仍以传统的GSM模式为主，大大影响网络覆盖质量和效率。而联合攻关组通过深入理论研究、智能天线暗室测试、广播波束赋形效果外场验证有效解决了这一问题，可大幅提高TD网络质量。据悉，该成果进一步完善应用后，可突出发挥TD智能天线赋形的功能，使TD网络更为灵活地优化，调整基站的覆盖范围，改进无线网络质量，满足不同地貌、不同建筑密度的覆盖需求，从而有效提高TD网络的技术竞争力。
　　根据这一技术，河北移动已制定TD网络规划和优化的解决方案，并抓住“天线型号不同就需要不同的天线阵子权值相匹配”这一技术应用关键，开发了一套权值输出评估软件，实现了对天线阵子权值的灵活调整，从而有效控制小区覆盖形状，便捷高效地调整、优化TD网络。
　　(记者 王红艳 通讯员 韩斌杰 人民邮电报)


