沃达丰德国农村测试LTE网络
　　日前，欧洲移动通信巨头沃达丰公司表示，将在德国农村地区推出测试LTE网络的计划，以测试长期演进(LTE)技术是否可以为农村地区提供宽带接入，这一举措不仅可以看到LTE的技术优势，还可以看到该技术广泛的应用范围。
　　因为低频谱，目前，大多数运营商包括沃达丰，都正在考虑LTE网络在农村地区的覆盖。据了解，德国的监管机构(BNetzA)计划今年晚些时候，拍卖所谓的“数字红利”790和862MHz(又名800MHz)频谱。
　　随着最近德国政府公布未来宽带的发展策略，它的初步目标是到2010年底，为家庭用户百分之百提供至少1Mbit/s的宽带接入。据沃达丰德国发言人称，目前，百分之十的德国家庭没有宽带接入。
　　因此，沃达丰公司与德国公共广播WDR和区域媒体管理局合作，在北莱茵威斯特伐利亚，正准备在800MHz上测试LTE网络，以确定是否有快速的下载速度，是否对任何广播周边的频谱有干扰。
　　据了解，目前沃达丰公司对在农村测试LTE网络设备供应商的选择尚未确定，不过据沃达丰公司发言人称，爱立信、华为都有可能入围。沃达丰目前在德国固定网络的供应商包括爱立信、诺基亚西门子、华为。
　　此外，这位发言人强调，从2010年或更早将推出商业部署，该公司目前在短期内着眼于LTE数字红利频谱和农村覆盖范围。对于农村LTE的部署，我们希望利用常设的GSM基站站点找到全新的LTE设备。我们要利用现有的基站，尽量减少部署新的基站，只要有可能，这正是我们想做的事情。
　　沃达丰是NGMN的创始成员之一，NGMN是一个跨国的运营商组织，一直在推动LTE(TDD、FDD)成为全球4G标准。在去年沃达丰创新日期间，沃达丰与诺基亚西门子合作，试运行下一代移动宽带解决方案商用平台----长期演进 (LTE)，这一举措完美契合了沃达丰德国公司的网络现代化计划。今年2月初，沃达丰已经对华为LTE设备进行了测试。
　　另外，德国T-Mobile公司已经在去年夏天在德国波恩对LTE网络进行了户外测试，获得了40Mbit/s的下载速率，这一速率是固定通信ADSL上网速度的三倍多。T-Mobile计划2009年晚些时候开始进行LTE试商用，预计2011年能正式推出LTE业务。2008年初，诺基亚在德国柏林完成了在市区环境中对LTE的多用户现场试验。
　　目前，除德国着手开展LTE业务外，美国也将于2010年开始展开LTE业务。美国最大的通信运营商AT&T公司已计划从2009年底起开始部署LTE网络。仅次于AT&T的移动运营商Verizon无线已决定在2009年内进行LTE无线宽带网络的测试。一直进行WiMAX部署的Clearwire公司也在筹备上LTE业务。继美国公司后，瑞典的运营商TeliaSonera也采购了相应设备，准备在瑞典开通LTE业务。西班牙电信已经成功打通了利用LTE实体网络传输的第一个语音呼叫及视频呼叫。该公司此前一直在其位于马德里的演示中心对LTE进行测试。
 


