中电信四川灾区2年规划：适度超前重建灾区通信
　　新浪科技讯 5月6日消息，中国电信透露了其四川灾区灾后通信设施重建的情况，据悉，中国电信在地震期间仅四川公司就直接经济损失32.9亿元，但目前城镇和大部分农村恢复震前通信水平。值得注意的是，中国电信在重建中还将光纤和宽带铺设到乡镇，并逐步延伸到具备条件的行政村。
　　四川电信直接经济损失32.9亿元
　　2008年5月12日下午14点28分，一场8.0级大地震造成四川48个县的通信设施遭受巨大破坏。中国电信透露，地震对中国电信四川公司的网络设施破坏严重，造成直接经济损失32.9亿元，其中光缆、电缆累计受损1.03万皮长公里，小灵通基站损毁10228 个，倒杆、断杆4.1万余根，2665个局所通信受灾，固话交换中断60万门，宽带中断8万余线，影响用户约770万户。
　　中国电信表示，5月26日，中国电信四川公司正式成立了“通信网络灾后重建工作领导小组”，着手开始灾后重建工作。
　　在震后一个月，中国电信四川公司已经恢复99%以上具备恢复环境条件的乡镇及所有县城的基本通信，通信能力基本达到灾前水平；同时，为100%的新建安置点提供基本通信，具备条件的提供互联网接入；
　　在震后三个月里，中国电信四川公司已经100%完成受灾乡镇以上局房的维修或加固，具备条件的县以上光缆线路恢复到震前水平，行政村具备条件的基本恢复到震前水平。同时，完成黑水—刷经寺，小金—宝兴两条光缆的建设，确保受灾县城通信的畅通稳定；
　　城镇和大部分农村恢复震前通信水平
　　截止到2008年底，中国电信跟进政府的临时安置和搬迁工作，实施通信和信息化服务保障，城镇和大部分农村通信和信息化服务能力恢复到震前水平，启动数字城市建设。
　　其中，在山前平原丘陵区：完成市、县、乡镇的局所和营业网点的修复和重建；完成县间的光缆环网络建设，提高基础承载网络的安全性。光纤和宽带到乡镇，并逐步延伸到具备条件的行政村，电子政务及相关信息化应用覆盖到区县、争取覆盖到乡镇。进行C网优化扩建，实现移动语音和数据业务全覆盖；在龙门山区域：完成非迁建县、乡镇的局所和营业网点的修复和重建；光缆、宽带及信息化服务覆盖到具备条件的乡镇。进行C网优化扩建，实现大部分区域移动语音和数据业务覆盖；在山后高原区域：完成市县城区、乡镇的局所和营业网点的修复和重建；光缆、宽带及信息化服务部署到人口过渡安置点和集中迁置点。完成市县城区、乡镇的移动基站修复和重建。
　　未来两年重建规划
　　在未来2年内，中国电信四川公司将建成应急通信网络和保障体系，启动灾备中心建设，跟进政府的城镇建设(尤其是汶川、青川和北川3个县城的迁建工作)，采用多种技术手段，进行通信网络基础设施建设，迁建县城按照数字化城市的标准，采用FTTB等先进技术进行建设，无线C网实现95%乡镇的移动语音和数据业务覆盖，推进旅游信息化和农村信息化建设，通信和信息化服务达到全省平均水平。
　　中国电信四川公司同时表示，将按照“近期恢复重建，远期发展提高”的规划，依据政府相关部门的灾后重建总体区域规划，按照“一枢纽、三中心、四基地”的发展新格局，建设西部经济高地目标，加快发展信息服务业，采用先进技术，把网络的安全、网络防灾减灾的能力建设放在突出位置，适度超前重建灾区通信网络。在保证受灾地区全部恢复通信的基础上，配合政府重建工作，与推进工业化、信息化、城镇化和新农村建设相结合，实时跟进通信网络的建设，利用多种先进的技术手段，为客户提供全业务的通信服务。(康钊)


