和记电讯香港挂牌 分析师称前景难言乐观
　　新浪科技讯 5月8日消息，和记电讯香港控股有限公司(简称：和记电讯香港)在港交所主板挂牌。收市报0.93港元，较开盘价1.06港元低12.26%。分析师对于和记电讯香港的前景也难言乐观。
　　和记电信香港分拆自和记黄埔有限公司(以下简称“和记黄埔”)旗下的和记电讯国际有限公司(以下简称“和记电讯国际”)。和记电讯香港由和记电讯国际以介绍形式上市。该公司主要在港澳使用“3”品牌经营GSM双频及3G移动电话服务，同时在香港以“HGC”品牌提供固网电信服务。和记电讯香港去年净利润为4.3亿港元，2007年为2.67亿港元。
　　分拆后，和记黄埔持有和记电讯香港60.4%的股权。和记黄埔还持有和记电讯国际60.4%的股权。
　　国外媒体援引分析师评论称，在竞争日益激烈之际，和记电讯香港的前景充满挑战。麦格理分析师Lisa Soh称，受艰难的营运环境影响，2009年对于香港所有的电信运营商来说都是疲软的一年。她预计，和记电讯香港今年的每用户平均收入将会下降，因为疲软的经济状况对非语音业务构成了压力。
　　新鸿基资料研究有限公司策略师彭伟新称，和记电讯香港并不是一个具有吸引力的投资对象，因为在业已拥挤的香港和澳门电信市场中，该公司的增长潜力有限。
　　和记电讯国际8日下跌12.3%，至1.36港元，因为其核心业务已被分拆，分析师担心其面临抛售压力。(文元)


