中兴已投入1000万元援建10所抗震学校
　　新浪科技讯 5月12日消息，11日，在5.12地震一周年之际，从“中兴通讯关爱儿童专项基金”传来消息，目前，由该基金援建的10所“中兴通讯抗震春蕾学校”已全面投入使用，1万4千余名地震灾区学生受益。
　　据介绍，10所“中兴通讯抗震春蕾学校”中，8所位于去年受灾最严重的四川地区，2所位于陕西。现在，这10所“中兴通讯抗震春蕾学校”的教学工作正在全面恢复，师生们已经开始在宽敞明亮的板房中学习和生活。援建学校之一的中江县杰兴镇中心学校相关负责人表示：“校服已经分发给了同学们；电脑也分配到了中小学校并已投入使用；书架和图书安置在了留守学生之家，并已在课余时间向同学们开放；文具、书包也都已经分发到了学生手中，体育用品也已投入到学生活动中。”
　　一年来，中兴通讯在灾区学校重建方面，强调物质救助与精神救助的紧密结合。除了保证校舍抗震标准高于民用建筑最高标准外，中兴通讯还为学校配备了完善的课桌椅等教学物资。尤为重要的是，中兴通讯认为“少年强则国强，少年智则国智”，在长期的助学实践中，中兴通讯形成“身心俱健之育”的助学思路，重视体育器械、电脑、图书的捐助，并为各抗震学校重点建立了图书室。
　　中兴通讯这些细致工作也得到广大师生的欢迎。在中兴通讯收到的孩子们的感谢信中，孩子们最开心的事就是收到援助中心运来的“一批批书”。四川水柜小学的衡瑞韬小朋友在感谢信中说：“援助中心的叔叔阿姨们，我们虽然没有见过面，但我们的心是连在一起的……最近，学校运来了一大批书，说是要办一个图书馆，老师说这是援助中心捐赠的。真是太感谢了，我们不仅能在学校上课，还能在学校看课外书，增长见识。我们一定要好好学习，做对社会有用的人，这样才能不辜负您们对我们的希望。”
　　看到孩子们寄来的一封封信，中兴通讯执行副总裁兼企业社会责任代表邱未召深为感动：“看到灾区孩子能够迅速重返校园、重拾课本、重建信心，我们深感自己得到的远远超过付出。实际上，相比大量正在和尚待重建的校园，我们捐助的10所学校还微不足道。要全面恢复整个受灾地区的教育体系，还需要中兴通讯与更多社会力量的长期持续参与。”
　　据统计，目前5.12受灾地区正在恢复重建的校舍有2400多所，竣工并投入使用的却只有280多所，还有1000多所校舍有待恢复重建。
　　“中兴通讯是在用心去帮助孩子们，”中国儿童少年基金会秘书长宋立英表示：“大多数企业只是捐钱，但不参于具体的捐助行为。中兴通讯不仅资金投入迅速，而且还参与到学校捐助物质的质量检验、供货商选择、校园考察及师生沟通等细微的具体环节中去，这是非常少见的。我希望有更多像中兴通讯一样的企业能真正关注并投入到灾区教育建设中。”
　　“中兴通讯关爱儿童专项基金”于去年5月17日由中国儿童少年基金会与中兴通讯宣布联合成立，由中兴通讯员工捐赠的500万元，协同中兴通讯企业捐赠的500万元，共计1000万元，全部用于灾区孩子救助、学校重建以及发展贫困地区教育事业。中兴通讯后期还向该项基金追加了200万元，成为中国儿基会在5.12地震中企业注入资金最多的一个专项基金。”
　　附：已捐建“中兴通讯抗震春蕾学校”名单：
　　1、中兴通讯中江县龙台中学 人数：2400人
　　2、中兴通讯中江县黄鹿镇梨园小学 人数：650人
　　3、中兴通讯中江县南华镇南渡小学 人数：1300人
　　4、中兴通讯中江县杰兴镇中心小学 人数：900人
　　5、中兴通讯绵阳江油工业学校 人数：4000人左右
　　6、中兴通讯广元利州区回龙小学 人数：700人
　　7、中兴通讯广元水柜小学 人数：350人
　　8、中兴通讯广元盘龙二小 人数：700人
　　9、陕西省宁强县广坪镇中心小学 人数：2600人
　　10、陕西省留坝县武关驿镇中心小学 人数：400人


