钱伯斯称思科目前不会裁员或降薪
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW)5月7日消息，据国外媒体报道，思科日前发布公司第三季度财报，公司收入为82亿美元，好于华尔街81亿美元的预期，与去年同期的98亿美元相比下滑16.6%。
　　思科公司CEO钱伯斯表示，思科的一些客户已经看到一些市场稳定的迹象，或者说脚已经碰到地面了。
　　不计入一次性支出，思科第三季度调整后每股收益为30美分，高于分析师此前预期。调查显示，分析师平均预期思科第三季度每股收益25美分，销售额81亿美元。
　　钱伯斯谨慎的表示，应该在这个季度内打好基础，没人知道市场会何时好转。他还称，思科将实施从紧的财政管理政策，但他表示目前不会裁员或减薪。
　　钱伯斯曾一度是硅谷最热情的支持者，但现在时局不佳，也变的出言谨慎。
　　分析师们认为，这种谨慎是合理的。
　　“思科的业绩和前景为全球投资者提供了一个很好的案例，来看待目前经济低迷的状况以及复苏情况”。
　　但分析师们也表示，将密切关注思科并购行动，目前思科拥有336亿美元的现金，现金等价物和投资。
　　自1995年1月钱伯斯上任以来，思科年收入已经从12亿美元增长到400亿美元。


