经销商：广州Android上网本非常暴利
　　■新快报记者 董毅
　　当人们的态度从怀疑变为接受，Google的Android手机操作系统开始流行起来，甚至还扩张到3G上网本领域。不过谁都没有想到，就在Android旭日东升的时候，原Android商标的持有人将Google及数十家通讯企业都告上法庭，并要求索赔近一亿美元。
　　原告称Google明知故犯
　　据记者了解，Android商标的持有人是一位叫做Erich Specht的美国人。他早在2002年10月就注册了“Android Data”这个商标，使用在一个远程网站管理软件上。2007年，Google开始研发手机操作系统，并向美国专利商标局申请“Android”商标许可时，却被质疑会与“Android Data”互相混淆。
　　Android手机从2008年9月上市以后，Erich Specht就决心捍卫自己的权益，起诉Google及Android开放手机联盟的成员公司，包括摩托罗拉、三星、德州仪器、英特尔等以及全球著名电信运营商Sprint Nextel、T-Mobile、沃达丰和中国移动等。
　　对此，Google辩称，Erich Specht的公司已解体4年，“Android Data”商标也已有三年没有使用，因此这两个名称不会令人产生任何误解。有分析预计，Google不会因为此次诉讼而将Android操作系统改名，而中国移动虽然加入了Android开放手机联盟，但从未使用过该商标，被牵扯进去的可能性也较小。
　　广州Android上网本很暴利
　　正当Android商标纠纷尚在进行中时，Android操作系统也从手机领域延伸至上网本领域。据报道，一家名为广州天通传输技术有限公司的企业宣称研发出ARM芯片的上网本，内置Android操作系统，售价预计是250美元，约合人民币1700元。
　　不过，本地某上网本产供销一体的知名企业的负责人王先生告诉记者：“目前最好卖的仍然是英特尔和威盛芯片的上网本，ARM芯片的上网本几乎无人问津。”他解释说，这是因为ARM芯片上网本不能安装Windows XP，只能使用Linux或Windows CE嵌入式系统，因此消费者都不愿意购买。他说：“ARM芯片的上网本售价早已被打入千元以内，即使其他配置(如硬盘、内存等)有所提高，合理售价也不应超过1300元。”
　　他认为按照1700元的售价计算，厂家的利润将超过30%，是“非常暴利”的产品，而且Android系统本身还是免费的。“目前Android系统还不成熟，应用软件也较少且与Windows XP不兼容，消费者更应该小心谨慎”，王先生提醒说。


