财经观察：欧盟电信业改革岌岌可危 
　　新华社记者尚军
　　雄心勃勃的欧盟电信业改革草案6日在交付欧洲议会全会表决时受阻。由此，这项历时一年多的立法努力在经历了多次波折后，陷入了岌岌可危的境地。
　　意外“卡壳”
　　在当天的欧洲议会全会上，能否通过欧盟电信业改革草案成为人们关注的一大焦点。
　　虽然欧洲议会以压倒性多数通过了电信业改革草案所有三大块内容，但同样以压倒性多数增添了一项修正案，旨在为民众的互联网接入权提供更加充分的保护，即只有根据司法机关的决定才可以因非法下载等事由中断某一用户的互联网连接。
　　这项修正案看似无关大碍，但却导致欧盟电信改革努力意外“卡壳”，因为根据欧盟条约，由成员国部长组成的欧盟理事会和欧洲议会在诸多欧盟立法领域享有共同决策权，这意味着任何法案都需要分别经过欧盟理事会和欧洲议会批准才能生效。
　　通常，欧盟成员国和欧洲议会在立法过程中会先行磋商，待敲定文本后再付诸表决。经过艰难谈判，欧盟成员国和欧洲议会的代表上周才在布鲁塞尔就电信业改革方案最终达成一致，欧洲议会6日通过的修正案并未被包括在内。
　　欧洲议会的意外之举无异于推翻了原先达成的一致，把球踢给了欧盟成员国。如果欧盟成员国不肯接受新增加的内容，那么双方将不得不重回谈判桌。
　　前景不妙
　　按照计划，欧盟成员国电信部长6月12日将在布鲁塞尔举行会晤，原本有望正式通过电信业改革草案，现在却被画上了一个大大的问号。
　　欧盟委员会负责信息社会和媒体事务的委员维维亚娜·雷丁当天发表声明，敦促欧盟成员国电信部长们考虑到电信业改革的重要性和对欧盟经济的好处，届时作出慎重的决定。
　　实际上，在互联网接入权保护问题上，一些欧盟成员国与欧洲议会立场分歧严重。法国政府目前正试图通过立法，对于那些在互联网上非法下载盗版电影等内容的用户，经两次警告无效后，执法部门将可以切断其连接，而无需诉诸司法途径。
　　欧洲议会的修正案在很大程度上被认为是针对法国，现在要让法国接受谈何容易。
　　外界预计，欧盟成员国电信部长们通过欧洲议会修正案的可能性不大。这意味着欧盟成员国和欧洲议会将要继续磋商，以寻求一个共同接受的方案，通常这样的磋商要持续半年左右的时间，而眼下还面临着欧洲议会换届的尴尬。
　　6月份，欧洲议会即将迎来换届选举，欧盟电信业改革这根“硬骨头”将只能留给新一届欧洲议会。作为欧盟电信业改革最积极的推动者，雷丁也将因为欧盟委员会换届在今年下半年卸任，这更增添了几分悬念，甚至不排除立法失败的可能性。
　　期望落空
　　从欧盟委员会2007年11月正式提出立法建议，欧盟电信业改革努力在过去一年多时间里因为成员国利益分歧严重一直艰难前行，波折不断。
　　雷丁表示，改革重在解决欧盟电信市场存在的“老大难”问题，即各成员国条块分割严重，限制了跨境竞争，剥夺了消费者本应享有的好处。
　　推动欧盟单一市场建设，促进电信行业竞争，最终让消费者获益可谓是欧盟电信业改革的立足点。为此，改革方案提出要设立一个由欧盟各国电信主管部门代表组成的新机构，负责对整个欧盟电信市场的运作提供政策建议，从而加强各国电信市场规则的协调。
　　作为一项比较激进的举措，改革方案在强化成员国电信主管部门独立性的同时，授权它们对本国处于垄断地位的电信巨头进行“功能拆分”，即实现电信服务与网络基础设施运营分离，但允许保留所有权不变，以维护竞争。
　　除监管层面外，改革方案还完善了消费者保护，例如欧盟消费者今后将有权在一天之内带号更换电信服务商，有权获得透明且可比较的定价信息等。改革方案还把上网确认为表达自由等基本人权的组成部分，并加大了对消费者隐私的保护力度。
　　欧盟电信产业相当发达，年营业额约为3000亿欧元，创造了欧盟4%的就业。在全球电信业巨头中，每10家就有6家来自欧盟国家。欧盟委员会原本希望借助改革进一步提高欧盟电信企业的竞争力，促进新一代网络投资。
　　部分欧洲议会议员评价说，欧盟电信业改革陷入危机对于欧盟经济来说是场“不幸”，但因为改革可能面临更加严格监管的电信巨头们却可以暂时松一口气。


