侯自强：运营商高门槛将导致3G不死不活
中科院声学研究所研究员、电信专家侯自强
　　【赛迪网讯】5月6日消息 一年一度的5.17电信日正逐渐临近，适逢中国3G正式商用元年，赛迪网特别策划了“我爱红3G·我的初体验”专题活动，中科院声学研究所研究员、电信专家侯自强先生昨天做客赛迪网高端访谈室，与广大网友分享关于3G发展的大视野以及生活的点点滴滴。
　　　　精彩摘要：
　　　　3G手机上网速率和2G相比优势并不明显
　　　　上网本：三大运营商3G竞争第一回合
　　　　3G资费偏高 上网本其实并不优惠
　　　　运营商把门槛设置太高 将导致3G不死不活
　　　　运营商必须面向移动互联网 靠专门服务收钱不可取
　　　　三大运营商套餐说难听点，就是蒙人
　　　　3G发展取决于市场发育 政治化致产业压力过大
　　　　CMMB：电信和广电系统将继续博弈
　　　　3G招标降价可怕 暴利萎缩将惠及消费者
　　　　手机入网检测费没道理 国产手机应学习山寨机
　　3G手机上网速率和2G相比优势并不明显 
　　主持人：各位网友大家好！今天我们非常荣幸请到了电信专家侯自强先生做客赛迪网跟我们聊一下今年3G的发展情况。2009年是中国3G商用元年，大家希望3G能拉动内需，我们也看到了3G方面运营商已投了上千亿，系统设备厂商以及一些终端厂商都已获益其中，但是3G对于普通的消费者来说会有什么样的好处？可能3G在上面搞得轰轰烈烈的，下面却还是波澜不惊，因为很多人现在可能还不知道3G是什么，跟原来2G时代的手机上网有什么区别？ 
　　侯自强：如果从打电话角度来说，目前3G和2G没什么差别。可能效果还不如纯2G。因为纯2G网络覆盖的比较好。但是现在3G网络频率高一点，站点密度没那么大，所以覆盖没那么好，经常会有一些3G覆盖不到的地方，这时候网络就要切换到2G上，但是这个切换不是很理想。切换反应不够快，而且经常切换耗电也很大，所以用户感觉会更差一些。 
　　从上网来看，如果单台机器，对手机而言，3G和2G也没什么差别。因为手机我们用EDGE的时候，接入速率也差不多有200多K，3G是300多K。但是如果3.5G，HSDPA的话，速度会快一些。如果只是3G，没有HSDPA的话，它的速度比2G快不了多少。今天我们用手机看视频，因为手机屏幕很小，看流畅的视频最多也就100K，所以2.5G，2.75G的EDGE基本可以支持。但是用户多了不行，你在一个载频、一个扇区里，几个人完全可以，但是如果人一多，速度就会下来，一个人能200K，两个人100K，三个人就70K了，因为它是共享的，所以人多了不行。但是3G本身384K比2.75G的EDGE也快不到一倍，所以从上网速度来看也是不明显的。现在3G开始升级到3.5G，但是很多手机还不支持。3G的好处是它可以支持很多手机用户同时上网络，如果上网人很少，2G也可以对付。所以对用户体验来讲，差别不是特别大。 
　　上网本：三大运营商3G竞争第一回合 
　　主持人：现在运营商通过各种各样的方式刺激需求，将大家往3G上转。比如推出了上网本、上网卡等。 
　　侯自强：对手机来讲，速度快一点，单台手机可能感觉不明显，但是对电脑上网就有感觉了。电脑上网现在用EDGE的话，速度挺慢的。原来联通，现在中国电信的CDMA 1X，比这个快一点，但也挺慢的。如果换3G，用HSDPA的话，速度会有明显提高。实际上现在几个运营商主攻3G，第一波现在实际上聚焦在上网卡和上网本上。为什么呢？因为前一段时间，最早移动推TD的时候搞了一个可视电话，这个业务基本没人要，而且这广告做的也挺失败，这是一个不成功的尝试。如果现在宣传手机上网，刚才讲了，可能效果不是变化特别大，人多可以显示出效果，大家现在用户不是特别多。所以现在他们抓住的是上网本。这也有一个机遇，就是英特尔推了一款芯片，当时是为小屏幕便携设备PDA、MID上网设备准备的，发现性能不错，就拿它来做笔记本，它的速度又比平常笔记本低一点，又专门用于上网，所以起了个名叫上网本。上网本价格被压到了2000元以内，但是性能比笔记本电脑要弱一些。但是这个东西，运营商把卡内置，然后搞一些优惠，用这个来刺激消费，所以目前来讲，三个运营商3G竞争的第一波变成了上网本。 
　　主持人：作为PC和电信领域的一次融合，上网本也算是有点无心插柳柳成荫，碰上了3G。 
　　侯自强：这个模式以前也有尝试，就是买几年上网，运营商送你一电脑。我春节前在台湾的时候，台湾有一个3G运营商叫威宝，它的策略就是一次交两年的月租就送你一个电脑。它的办法相当于人民币150元一个月，但是不封顶，两年就送一个本。这两年就是3600元，这包括两年无线上网的费用，包括卡、包括本，这远远比我们现在优惠得多。 
　　主持人：实际效果如何呢？我好像也听说过台湾的3G也不是特别好？ 
　　侯自强：他们的WCDMA，跟我们联通一样，性能还可以。我在台湾试了试，3G无线上网，大家说多少速度都是指离基站很近的时候，如果离基站远，又在屋子里，墙又很多，那性能就会急剧下降。3G现在传出的速率和信号强度成正比，所以离基站越近，信号强，传输速率就很快，在小区边缘信号就会很弱。可能300K都不到。所以就看你在哪儿使用3G，不像固网上网，走哪儿都一样。 
　　不过，不管怎么说上网本确实提供了方便，比如台湾这种做法，直接的结果就是很多人把固网包月退掉了，反正上班、回家就这一个本，我扛着电脑跑，回家不下载电影，就上上网，这个网络的速度也足够了。 用TD，HSDPA的话，下载速度大概是五、六百K，就算用P2P下电影，一晚上也能下来。所以速度基本可以接受。 
　　3G资费偏高 上网本其实并不优惠 
　　主持人：这是速度的问题，还有一个问题是资费的问题，3G资费相对高昂，可能很多用户觉得难以承受。 
　　侯自强：资费问题，现在三个运营商报出来的价格，距用户期待值还有差距。一个是我们都有封顶，比如限2G、5G、10G。所以我们可以有100块的、200块、300块的包月，比如移动200元包月，就是5G封顶，如果用的多的话可能就会超过，一超过费用就会很快。实际上这个价格并不是真正的销售价格，我自己觉得价格还是有点贵。比如说我买上网本比如说优惠你1000元的网费，1000块钱话费。这1000块钱网费，要是5G封顶，也就是一个月200块钱的话，五个月就没有了。我两个月以前在中关村市场里买了一个TD的卡，TD-HSDPA的卡，1100元，给我这个卡，还给我一年的5G包月上网，这一年5G包网，按他们的实际价格是2400，但他1100块钱就给我了，所以这样价钱算下来一个月不到100块。这也是中国移动卖的。所以他们说的价，我觉得还是有降价的空间。但是他跟本捆绑的时候，他给你一种新的感觉，感觉很多优惠，他给的优惠是钱，但是又把网费定的很高，所以你的钱暗中又被折掉了。5个月之后，你的优惠网费就没了。 
　　主持人：这就有点像汽车消费，买得起，但养不起那样的尴尬。 


