第二台电视百万瓶颈：IPTV数字电视水火不容
　　 黄婕 上海报道
　　 对于低迷的全球IT业，以下几则信息，或许多少能够刺激业者的神经。
　　 旨在为全球52个国家的付费电视和移动电视发展情况提供竞争信息的电信调研机构Pyramid Research近期公布了第一季度最新《Media Forecast》（媒体预测报告）。该报告显示，尽管经济环境充满挑战，但预计2009年全球付费电视用户将增长8%，达到近7.33亿。
　　 报告公布同时，韩国和美国均传来消息。韩国通信委员会（KCC）已经发牌给3家IPTV运营商KT、SK Broadband和LG Dacom，许可他们在其宽带因特网上提供公共服务广播，以增加IPTV的交互功能。而美国电信运营商也正在考虑收购美国最大卫星电视运营商——DirecTV，以便其提供电话、宽带和电视在内的“三合一”服务。
　　 全球IPTV产业如火如荼的发展令人兴奋，然而对于国内IPTV运营商来说，却是另一幅图景：在经历了2008年的高速发展后，2009年IPTV的用户增长正呈现出下降趋势，落后于数字电视的发展。
　　 截至2008年底，全国IPTV数据规模达到百万级用户，与之形成鲜明对照的是，同期数字电视已发展到5000万户规模。
　　 作为新兴媒体形式，IPTV的诞生曾经引发了行业的热烈追捧。然而，经历了四年发展，IPTV在获得一定发展后却变得日益步履维艰。
　　 有线、电信之争
　　 细心的上海市民会发现，近期家中的有线电视又多了一个“免费频道”。这个频道全天滚动播出教授普通市民如何使用数字电视及遥控器的“教育片”，旨在普及数字电视使用的基本常识。这部“教育片”由上海有线电视运营商——上海东方有线频道制作。其推出的背景，是上海市加速有线电视向数字电视整体转换的目标。
　　 与此同时，上海IPTV的发展也如火如荼。继年初推出IPTV业务优惠营销活动后，5月6日，上海电信宣布两年内投资260亿元用于提高宽带网络接入能力，年内实现网络接入能力提速至2Mbps，同时开放IPTV的内容平台，与内容创意企业形成合作，共同拓展新媒体产业链。
　　 根据上海电信及东方有线的数据，截至2008年底上海市IPTV用户近80万，略高于数字电视用户接近60万。数字电视与IPTV的“和平共存”，形成了上海市新媒体产业发展的独特景象。
　　 “上海目前是全国IPTV用户规模最大的城市。”上海IPTV运营商——上海百视通公司首席运营官李怀宇接受记者采访时说，上海IPTV得以成功运营的最关键因素在于广电与电信的通力合作：上海电信负责网络改造、平台建设、用户发展、客户服务，在互动及网络运营方面有丰富经验；上海文广集团提供IPTV牌照，在内容运营方面有优势。
　　 纵观全国新媒体产业发展势头较好地区，无一不是地方电信与广电部门合作的成果。
　　 然而，这种被业内认为“共赢”的合作模式在向全国推广时却遇到了空前阻力。先是福建莆田强制进行“模转数”引起用户不满，紧接着湖北黄石广电部门以中国电信黄石分公司传播境外电视节目为由，向主管部门申请要求公安和安全部门配合取缔IPTV业务，并开出3万元罚单。
　　 地方有线所为主要来自IPTV对数字电视业务竞争的担忧。这使得无论是央视国际、百事通还是南方传媒这些IPTV业务运营商不得不面临一个尴尬现状：面对三网融合带来的产业融合趋势和市场新机会，运营商必须尽快行动起来，然而，当遭遇到地方广电的强大压力后，IPTV产业发展却步履维艰。
　　 在此情况下，一度被众多设备商、风险投资商看好的IPTV业务发展速度远慢于数字电视。经过四年发展IPTV刚刚达到百万级用户，而四年来数字电视同期已发展到5000万户规模。
　　 “第二台电视”理论
　　 对于广电发展数字电视与电信运营商发展IPTV，双方各有各的理由：从全球来看，付费电视收入的一半以上预计将来自有线电视运营商，在三网融合趋势下，国内模拟电视向数字电视转换成为必然；而对电信运营商而言，当语音通话不再成为主要增长点，发展各类数据及视频等增值业务成为必然，作为进入客厅的“互动电视”，IPTV业务被转型中的电信运营商寄予厚望。
　　 从用户最终体验来说，无论是广电部门的数字电视还是电信部门主导的IPTV，最终提供的都是针对家庭的、具有高清图像的、互动性强的电视内容。在此情况下，地方有线对IPTV的发展采取抵制态度不足为奇。
　　 但是，一味采取抵制态度是否就真正有利于数字电视的发展？当下阶段IPTV与数字电视是否真正存在竞争？IPTV与数字电视是否可以谋求“和平共处”的运营“新思维”？
　　 作为全国最大的IPTV运营服务提供商，百事通在此问题上探索了很久。通过对数字电视和IPTV在上海发展情况的调研，百事通提出要对IPTV进行差异化定位，将这一业务锁定在有特定需求的中高端家庭用户群众。
　　 “数字电视未来肯定是普及的，它是取代模拟电视的一种主流基础服务。”李怀宇说，IPTV定位于30-50岁的中高端家庭用户，强调个性，基于宽带技术的IPTV在互动性方面拥有优势，是家里的“第二台电视”。
　　 以奥运期间为例，上海电视观众在看直播比赛时主要看数字电视或模拟有线电视，在错过的赛事中，则可利用IPTV的方式进行补看。因此，IPTV做为有线电视的一种补充，也获得了用户的充分认可和肯定。
　　 “我认为数字电视和IPTV并不存在严格意义上的竞争。”IPTV设备供应商——上海贝尔网络服务集团多媒体产品高级总监陆晓钧接受采访时说，数字电视的发展倾向于依赖传统有线渠道，IPTV是一种费用更高、强调双向互动性的业务，可以同时存在。若单纯从技术角度考量，在达到同等画面质量以及有效互动的客户体验情况下，IPTV的成本要优于数字电视。
　　 当前传统电视产业正面临着前所未有的挑战：收视观众呈现老龄化趋势，年轻观众正远离电视机，互联网的存在使得内容传播变得更为立体丰富。
　　 在此情况下，电视业者正面临一场“抓住观众”的战役，因此无论是数字电视还是IPTV谁抓住用户对整个产业来说都是有益的。业界一致的声音是，“现阶段大家只有共同把蛋糕做大，未来产业才有前途。”李说。
　　 用户“付费”瓶颈
　　 “现在新媒体产业的根本问题并不在于谁抢走了用户，最大的阻力来自用户对付费内容仍不认可。”陆晓钧说，只有用户对付费内容的认知普遍达到一个高度和阶段，付费产品最终得到了市场认可，产业才能最终获得成功，从这个角度来说，无论是IPTV还是数字电视都任重道远。
　　 无论是数字电视还是IPTV，观众最关心的还是内容的丰富性及价值性。
　　 在已经商用的地区，IPTV和数字电视能够提供的电影、电视剧等内容从其他渠道都可以得到，而不少信息服务类内容多为简单的资讯浏览服务，其他能够吸引用户的内容，比如游戏、搜索、播客(视频分享)等，仍然匮乏。
　　 从全球IPTV发展情况来看，IPTV比较受市场欢迎的主要有三类：成人节目、电影和体育节目。在我国，成人节目是被明令禁止的，电影受到配额引进的限制，在差异化方面也很难突破，而在体育节目方面，许多重要赛事采取的是多方授权模式，因此也难做到差异化。而剩下的新闻、娱乐和电视剧等节目，根据全球经验是没有办法进行收费的。因此要想进行内容定位的突破有一定难度，需要产业链不断强大，并涌现出一批富有创意的内容制作企业。
　　 由于目前IPTV用户数量仍很有限，许多SP和内容提供商还是采取观望的态度，这也造成了目前IPTV增值业务发展不够迅速的现状。
　　 “想要吸引更多SP和内容服务商加入，需要更大的用户规模，产业更加强大。”接受采访人士一致认为，新媒体业务的一个核心点就是跨地域经营和形成规模，目前IPTV已经呈现了一定的良好态势，但还很弱小，建议有关行业主管部门尽快就相关问题达成共识，进一步促进IPTV跨地域发展。


