蓝牙企业海外订单锐减：上千家减至30家
　　孙燕飚
　　“6月迪拜消费电子展、11月的印度孟买电子展，虽然已经预付了三四万美元的订金，但我们都决定不参加了。”蓝牙厂家深圳森密科技公司(下称“深圳森密”)总经理许富民表示，因为今年海外订单骤然减少，公司从今年初开始决定进入国内CDMA手机市场，通过手机产品的销售来拓展国内蓝牙市场。
　　中国蓝牙技术产业联盟秘书长谭贻国告诉CBN记者，除了一两家大型蓝牙耳机厂家外，绝大部分中小型蓝牙企业都聚集在深圳，目前已由2006年时的上千家减少到现在的30家左右。
　　昨日，许富民对CBN记者透露，去年深圳森密蓝牙产品在欧美市场的销量一般都在每月30万台左右，但从去年底今年初开始，每月仅剩了不到2万台。为了改变这种状况，许富民今年1月还特意到美国拉斯维加斯参加了CES消费电子展，但一无所获。
　　深圳森密在蓝牙市场遭遇的尴尬情况并非个案。CBN记者致电多家深圳蓝牙耳机生产商，均被告之已经停止生产蓝牙产品。深圳一家蓝牙产品方案提供商对CBN记者透露，今年初深圳的蓝牙厂家也收到一些海外订单，但有相当一部分虽然收取了预付订金，但后来经销商却不来提货。最终导致蓝牙产品充斥国内市场，原来50元的蓝牙耳机，现在仅卖20元左右。
　　“以前客户下单都是以万计，现在拿货只以几百片计。”上述蓝牙方案提供商说。“蓝牙产品90%的市场都在海外，受金融风暴影响严重。”谭贻国昨日对CBN记者表示，目前海外蓝牙产品订单可能已经减少了五成。除受金融风暴影响外，原有蓝牙产品因为没有更多技术创新，很难引起消费者新的购买欲望也是其中一个原因。
　　谭贻国透露，Atheros、Broadcom和CSR PLC等三家芯片厂商即将推出蓝牙3.0芯片，其无线技术传输数据的速度将比目前的蓝牙芯片快10倍。这一技术创新有可能引发下一轮蓝牙产品的热潮，但目前蓝牙终端厂家只有等待和观望。
　　一深圳手机厂家高层指出，目前蓝牙最主要的终端产品就是蓝牙耳机，而蓝牙耳机又是手机的配件之一。现在全球手机市场疲软，蓝牙耳机作为手机的非标准配件，自然会受到更大的市场冲击。
　　3月底，全球蓝牙耳机巨头缤特力将其所有蓝牙耳机设计制造全移交给歌尔声学(002241.SZ)，歌尔声学成为缤特力蓝牙耳机首要战略供应商。歌尔声学方面表示，经过此次缤特力的制造转移后，估计今年底蓝牙耳机月产能有望达到100万台，成为仅次于月产能130万台的台湾正崴集团，位居全球第二大蓝牙耳机代工企业。
　　“这意味着缤特力已经退出蓝牙耳机制造领域，只剩一个蓝牙品牌。”昔日蓝牙耳机巨头大北欧一个内部人士对CBN记者表示，大北欧早在2007年底就关闭了唯一工厂，所有蓝牙耳机全部代工。其主要原因就是：竞争太激烈，产品利润已经接近零。


