海关总署：一季度中国手机出口1.03亿台
　　中新网5月11日电 海关总署11日发布数据显示，1季度中国手机出口1.03亿台，比去年同期下降13%；价值75.5亿美元，下降11.3%；出口平均价格为每台72.9美元，小幅上涨2%。
　　据海关统计，1季度，我国手机出口1.03亿台，比去年同期(下同)下降13%；价值75.5亿美元，下降11.3%；出口平均价格为每台72.9美元，小幅上涨2%。其出口主要特点如下：
　　一、去年以来出口平均价格波动较大。2008年下半年以来，我国手机出口平均价格大幅波动，从去年9月份的每台79.4美元下滑到12月份的每台68.2美元，累计跌幅达14.1%，今年以来出口价格有所回升，3月份当月出口均价为每台71.9美元。
　　三、外商投资企业保持出口主体地位。1季度，我国外商投资企业出口手机9209万台，下降12.2%，占同期我国手机出口总量的92.1%。此外，民营企业出口612万台，下降1.2%；国有企业出口526万台，下降33.7%。
　　四、对韩国出口迅猛增长，对香港、欧盟和美国等主要市场出口均有不同程度下滑。1季度，内地对香港出口手机2093万台，下降6.6%；对欧盟出口1944万台，下降11.1%；对美国出口1215万台，下降32.9%。此外，对韩国出口1076万台，激增3.4倍。
　　随着国际金融危机日益加深，欧美等主要消费市场需求大幅萎缩，失业率大幅上升，消费者手机更换周期加长，需求下降。目前，在3G时代即将来临之际，虽然部分国产手机厂商除传统价格优势外，依靠国产3G网络TD-SCDMA的推动成为TD终端重要供应商，但目前TD-SCDMA仅是手机三大国际标准之一，主要以我国用户为主，而对于出口海外市场的手机由于大部分是采用其他国际标准生产，仍需缴纳专利费，加上国际著名手机厂商在巩固高端产品市场的同时加强向中低端手机市场渗透，国内手机行业面临更加严峻的生存挑战。
　　今年国家出台了轻工业产业调整振兴规划，计划加快技术进步，重点推进关键技术产业化，这为国产手机的发展壮大提供了有利机遇。


