阿朗调整战略：减少WiMAX投入确保LTE
　　新浪科技讯 5月6日消息，针对糟糕的第一季度财报，阿尔卡特朗讯痛下决心，重新确定了重点发展方向，包括裁员、减少WiMAX投入，但确保CDMA 1x、GSM、传统光网络等传统强项。这是国际电信设备巨头又一次对WiMAX发出警钟。
　　预计今年收支平衡
　　根据近日公布的阿尔卡特朗讯公司第一季度财报，该季度营业额为35.98亿欧元，同比下降6.9 %，环比下降27.4 %。如按固定汇率计算，公司四大部门的综合营业额同比回落了11.2 % ，环比下降了28.3 %。
　　该公司进一步解释说，一方面，如按固定汇率计算，运营商业务和企业网络业务的营业额同比出现了两位数的下滑，反映出固定和移动接入，以及交换和企业语音业务方面出现了投资紧缩。
　　阿尔卡特朗讯重申其2009年的预期。认为2009年全球电信设备及相关服务市场下降幅度将在8 %和12%之间。公司仍预计2009年调整后的营运利润将保持在收支平衡线附近。
　　计划裁员5000名
　　关于降低成本规划的进展，阿尔卡特朗讯透露，已经减少了290个管理职位，计划共减少1000个管理职位。此外，阿尔卡特朗讯已经减少了770名劳务派遣人员，计划减少劳务派遣人员总数为5000名。
　　阿尔卡特朗讯表示，仍将继续执行该项计划，预计截止到2009年第四季度，按照固定汇率计算，公司将顺利达到节省7.5亿欧元年化成本的目标。
　　为了增加灵活性，阿尔卡特朗讯表似乎，正积极寻找有潜力的合作外包伙伴。目标是建立起合作进入市场的方式，以便更好地利用IT/电信的融合平台，同时也可以帮助阿尔卡特朗讯提高在IS/IT、金融、人事以及研发等方面的效率。
　　另外，该公司出售泰雷兹(Thales)股份的计划即将完成。此次阿尔卡特朗讯将价值16亿欧元的20.8%泰雷兹(Thales)股份售予法国达索航空集团(Dassault Aviation)已得到了所有相关主管机构的批准，交易将于第二季度完成。同时，根据2007年向泰雷兹出售卫星业务的交易附属条款，公司还将在该季度获得总计1.3亿欧元的补充款项。
　　减少WiMAX投入
　　阿尔卡特朗讯透露了未来的重点发展方向，包括加大在下一代无线接入(如LTE，WCDMA，融合RAN)、固定接入(如VDSL，GPON)，IP(业务路由器、电信级以太网、增强型分组数据核心、IMS核心)以及光传输(城域波分复用平台、微波分组、分组光纤传输)等领域的投入；预计上述各领域的研发投入09年将接近整个研发投入的60%；
　　同时，该公司将减少在规模不足或者市场机会小于预期的领域的风险，这些领域包括移动WiMAX、非IMS固定NGN产品系列等。
　　但公司重申，确保一些成熟产品的支出合理化，例如ADSL、CDMA 1x、GSM、传统光网络等，从而实现利润最大化以及现金回流；


