华为爱立信印度对阵分食60亿美元大单
　　每经记者 卢肖红 发自深圳
　　“华为在未来一直会作为我们强大的竞争对手而存在。”时隔两年，爱立信总裁兼CEO思文凯的话犹在耳边。如今这两大“宿敌”再度对垒印度市场，分食印度BSNL(BharatSancharNigamLtd)公司9300万线的GSM和3G设备项目。该项目规模预计约60亿美元，为全球电信市场最大单个合同。
　　华为方面昨天向《每日经济新闻》表示，公司目前确实参与了投标，也进入了短名单，不过最终结果尚未出炉。据悉，目前还需要印度方面的相关审批。
　　华为、爱立信笑到最后
　　近年来，爱立信和华为频频在同一竞标场合胜出，这次也不例外。BSNL公司9300万条线路估价60亿美元的GSM和3G设备项目中，华为、爱立信成最大赢家。包括中兴通讯、诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯三家公司也一同竞标，不过在技术竞标阶段已出局，其中诺基亚西门子是BSNL早期供应商。
　　据悉，BSNL公司将竞标项目划分为四个区域，爱立信获得北区，华为获得西区和南区，东区则由两家共同成为候选供应商。由于北区、西区和南区均只有一个有资格的厂商竞标，这意味着BSNL公司已经接受了爱立信和华为提出的报价。
　　目前，BSNL公司还不能签署合同，需要等待印度方面提供对相关设备商的安全审批。印度将成立一专门委员会，在合同签署前对候选供应商进行涉及国家安全的评估。
　　有消息称，印度内务部对国外厂商表示担心，尤其担心华为。昨日，华为内部人士在接受《每日经济新闻》采访时否认了这一说法，认为纯属谣言。
　　两宿敌激战印度市场
　　华为与爱立信的竞争关系并非一朝一夕。爱立信总裁兼CEO思文凯曾表示，华为的加入使得电信市场竞争更加激烈。不过他认为华为增长的份额主要来自其他陷入困境的设备商，而非爱立信。公开资料显示，目前爱立信在中国、日本和美国三大市场中均居于首位，而印度则是华为最大的海外市场。
　　今年一季度，爱立信实现了两大突破，包括3G基站的销售首次超过1990年代以来推出的GSM基站，同时爱立信在中国、日本和美国三大市场中均居于首位。对于印度市场，爱立信方面也紧咬不放。公开资料显示，自2005年开始，爱立信方面已计划投资数亿美元在印度方面进行建设，抢占印度市场。爱立信全球市场份额已有2003年的33%～34%增长至目前的43%～44%。
　　爱立信近日公布的的一季报显示，中国和印度市场对爱立信业绩影响越来越大，既提高了爱立信的销售额，也拉低了爱立信第一季度的运营利润率。一季报显示，公司正在中国和印度市场进行大规模的网络部署。
　　爱立信方面表示，毛利率同比之下降，主要是由于中国正在大规模开展的3G网络初期部署以及印度市场销售额的增长。据悉，一季度爱立信亚太区市场销售额同比增长26%。，其中印度、印度尼西亚及越南的交货量居高不下。
　　相关链接
　　印度已成华为最大海外销售市场
　　据了解，华为1999年开始进入印度市场，最初几年其市场规模一直未有大突破，而2006年、2007年销售收入分别达到2亿和6亿美元，并最终使印度成为其最大的海外销售市场。有华为内部人士称，这源于印度市场对于价格比中国更敏感，价格战更加激烈。
　　华为印度公司的数据显示，公司2008年分别在无线、光纤网络、核心网等领域有所突破，先后与Reliance电信、TaTa电信等主流运营商签订包括GSM、CDMA在内的设备以及服务合同大单，2008年合同总额超20亿美元，实现销售收入达13亿美元。目前，华为海外市场合同销售额已占总合同销售额的75%。
　　公开资料显示，以2008年营业收入为例，华为以183.3亿美元位居全球第四大电信设备商。爱立信、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子分别为244.7亿美元、219.7亿美元、197.8亿美元。
　　尽管华为与阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子营业收入差距较小，但与爱立信相比仍有60亿美元的较大差距。不过，赛迪顾问分析师认为，华为凭借2008年营业收入183.3亿美元，连续第二年成为第四大电信设备商，若华为增速不变，今年有望成为仅次于爱立信的第二大电信设备商。


