侯为贵：对中兴成全球一流手机厂商充满信心
　　日前，中兴通讯董事长侯为贵在接受美国《商业周刊》记者采访时表示，对中兴成为全球一流手机厂商充满了信心。随着索爱和摩托罗拉相继陷入困境，他的这一梦想有望得到实现。
　　侯为贵是不会让全球经济危机这样的事妨碍他的伟大计划的。作为中国通信设备制造商中兴通讯的创始者和董事长，侯为贵正在努力领导中兴通讯发展成为中国本土最成功的跨国公司。在过去短短两时间，中兴通讯迅速崛起并成为全球第六大手机厂商，发展势头强劲。“不过，我们仍有很长的路要走，” 侯为贵说，“但是五年内我们有望成为全球第三大手机厂商。”
　　这个计划意味着将中兴通讯与诺基亚、三星置于同样稀贵的市场领域，对于地处香港北部城市深圳的中兴通讯来说，这个计划无疑是雄才大略。 不过，实现侯为贵的雄伟计划已并不遥远。 正当位居全球前五的两家手机厂商索尼爱立信和摩托罗拉遭遇低谷的时候，中兴通讯却强劲不减。4月23日，中兴通讯发布了一季度季报，宣布09年一季度公司利润同比增长29%至1150万美元，销售额增长35%至20.6亿美元。据Goldman Sachs预测，09年中兴通讯的利润可能增长28%到3.12亿美元，收入可能增长26%至82亿美元。中兴通讯今年香港的股价涨幅为72%。
　　在侯为贵看来， 既然全球运营商早已开始从中兴通讯购买网络设施，那么他就也能?服他们购买中兴手机。沃达丰(Vodafone )和澳洲电信 (Telstra) 已经开始销售中兴手机，但是这些运营商经常贴的是他们自己的品牌而非中兴品牌。其实， 其他大的知名手机厂商一般不愿意这么做，因为贴他们自己的品牌带来的回报会更大一些。但是， 侯为贵却愿意牺牲一些利润来换取市场份额。中兴通讯“显然影响了很多手机厂商的利润格局”，驻新加坡的ABI分析师Jake Saunders说。
　　中国公司过去已尝试过进入全球第一企业阵营，但是， 结果好坏参半， 计算机厂商联想集团2005年收购IBM的计算机业务后， 市场地位迅速蹿升至全球第三，并从位居这个行业第二的戴尔集团猎取了很多高管人才，目标锁定欧美市场。但不久以后， 联想开始遭遇挫折，甚至逐渐落后于台湾公司ACER. 此外，手机和电视制造商TCL于 2003年收购了汤姆森 (Thomson)的电视业务，2004年收购了阿尔卡特(Alcatel)的手机业务，今天同样处在挣扎状态。
　　与此相反， 中兴抵制住了收购运气逐渐衰退的西方品牌的诱惑。侯为贵说，尽管去年市场曾臆测中兴通讯会收购摩托罗拉已陷入困境的手机业务以助其全球拓展，但是，侯为贵从未真正考虑过收购摩托罗拉的事。“有些中国公司太急于并购以至于最终未走出去”，他说。相反，他强调有机结合中兴业务，以快速发展的中国手机市场为起点，逐渐向亚洲和非洲这些发展中国家拓展。
　　目前，中兴通讯正试图以高端手机打入北美和欧洲市场。沃达丰、加拿大运营商TELUS、意大利运营商“3”已开始销售中兴通讯的3G或智能手机，美国运营商德克萨斯的MetroPCS也正考虑这么做。中兴与中国国开银行150亿美元的融资合作计划也必将为侯为贵雄心勃勃的海外拓展计划助一臂之力。
　　侯为贵认为，目前中国乃至全世界不稳定的经济形势事实上是给中兴通讯提供了一个销售更多高端手机的好机会。在经济低迷期，“人们仍然需要买手机”，他说，“不过更多关注价格而已。”


