北京实施信息化基础设施提升计划
　　作 者：仲羽
　　通信世界网(CWW) 5月7日消息 据工信部网站报道，北京市通信管理局决定实施《北京信息化基础设施提升计划》，以为应对世界金融危机影响，保持北京经济平稳较快和可持续发展。
　　据了解，北京市通信管理局于5月5日举行北京市通信行业信息化基础设施提升计划第一次工作会议，强调通管局要认真落实好各项任务，协调和组织各基础运营企业开展工作。同时，也要恪尽职守、履行国家职责，加强行业监管和领导，服务于首者经济社会发展的大局，为北京市信息化发展做好强有力的支撑。会议决定采取4项切实有效的措施，全力开展信息化基础设施提升工作。
　　首先，北京市通信行业要统一思想，统一认识，深刻领会《提升计划》实施的重要意义，进一步增强做好北京市信息化推进工作的紧迫感和责任感。在市委、市政府的统一领导下，步调一致，服从命令，听从指挥，继承和发扬奥运架空线整治、奥运通信保障和共建共享等有益的成功经验，明确责任，找准定位，规范操作程序。
　　其次是加强领导，成立北京市通信行业信息化基础设施提升计划工作领导小组。领导小组要明确目标，分解任务，落实责任，全面开展《提升计划》的指挥、协调、监督、服务、宣传等工作。同时，各运营企业也要成立相应的领导小组，一把手亲自抓，分管副总经理具体负责，要保证组织落实，人员落实，责任落实，资金落实，保证“提升计划”顺利实施。
　　再次是强化配合，形成各部门齐抓共管的局面。北京市通信行业必须密切和市政府各部门、区县政府以及相关单位的协同配合，齐抓共管，形成合力。同时，还要与地方政府建立联动机制，针对需要加快配套政策的研究和制定，针对已经存在的困难和不可预见的问题加紧协调和解决。为此，北京通管局要根据《任务分工折子》中通管局的分工，主动拜访相关部门，听取意见和建议，确定沟通机制和任务实施流程，出台指导方案。通管局内部处室也要加强配合。
　　最后要认真研究，制定详细的工作方案。相关业务处室要认真研究《任务分工折子》，制定出切实可行的实施方案。方案要目标明确，措施具体，要将北京市电信行业信息化基础设施提升工程的各项任务进一步指标化和细化，进行层层分解，具体落实到处室及个人。方案要包括政策依据、实施步骤、面临的困难和难点、解决方案等。方案还要明确到各运营商的操作，以确保每一项奥运通信保障任务都有具体的实施措施，有步骤、有计划、有重点地予以落实。


