生意宝主营业务面临巨大压力
　　廖庆升
　　受流感疫情概念传导的影响，上周生意宝走出一波行情，上周三更是涨停。本周一，生意宝继续涨停。但一季度，B2B市场出现下滑，阿里巴巴的市场份额继续增长，生意宝主营业务的增长面临较大压力，这在其发布的去年全年财报中已有体现
　　上周三，生意宝强劲涨停，换手率达5.71%。但生意宝并不是因为业绩原因而涨停——去年，生意宝利润同比下降26%。投资者认为生意宝有可能因为甲型H1N1流感疫情获益，因此对生意宝进行炒作。
　　但由于防控措施得当，截至目前，大陆并未发现甲型H1N1流感患者，国内民众也没有出现恐慌情绪。因此，仅靠概念炒作难以确保生意宝股价继续走强，生意宝股价的走势将主要靠其业绩决定。
　　生意宝受资本市场热捧
　　上周三，生意宝强劲涨停，换手率达5.71%。本周一，生意宝继续涨停。生意宝去年全年营收达1.06亿元，同比增长35%；归属母公司净利润为3123万元，同比下降26%；每股收益为0.35元。
　　生意宝净利润下降的主要原因是投资收益同比大幅下降以及销售费用和管理费用的大幅增加。去年，生意宝投资收益下降约1200万元。其销售费用和管理费用的大幅增加主要是由于拓展新业务导致人员工资及差旅费用的增加以及并购公司带来的费用增加。
　　生意宝主要经营的网站有中国化工网、中国纺织网以及生意宝网站联盟等，主要经营模式为拓展网站会员，并向会员推广各项业务，去年，这三家网站实现收入6899万元，同比下降2%。生意宝于2007年6月和2008年8月先后收购了中国服装网和中华纺织网，这两家网站去年分别为生意宝贡献1051万元和498万元收入。另外，生意宝从2008年开始从事展会业务和化工贸易业务，并在去年获得1570万元收入。
　　去年，生意宝通过收购使自己的收入得到较大幅度的增长，但是短期内还无法使公司的利润得到较大幅度增长。但生意宝在2008年抓住了欧盟REACH法规代理认证注册服务这一商机，来自化工贸易服务方面的收入大幅增长。2008年，化工网客户净增1663名，高于以往任何年度的净增客户数。
　　B2B领域的竞争将更加激烈
　　艾瑞咨询近日发布的《2009年第一季度中国B2B电子商务市场监测报告》显示，一季度中国B2B市场规模环比为负增长——主要原因是经济危机影响外商采购，一季度中国进出口贸易额创新低，B2B运营商营收规模也随之减少。
　　一季度，中国B2B营收规模达13.7亿元，同比增长9.6%，环比下降7.2%。艾瑞咨询预计在二季度，由于经济环境转好，B2B运营商营收的环比增速将会超过15%。B2B运营商将通过调整经营策略，通过开拓其它国家的内贸市场维持营收稳定。伴随3月以来进出口贸易的回暖，以及国内内贸市场的好转，B2B市场的V型转机已经到来。
　　一季度，阿里巴巴的市场份额为58.4%，比去年第四季度提升近4个百分点。阿里巴巴在经济危机中仍能扩大市场份额的原因是在日本和印度的内外贸市场均取得成功，获得了稳定的收入。此外，环球资源在一季度减少了线下展会的举办，其市场份额也有所下降。伴随着V型转机的到来，各B2B运营商会推出更全面的在线服务，B2B市场的竞争将更为激烈。
　　主营业务仍面临大考
　　2003年的“非典”成全了网络股，电子商务更是受益匪浅。当年在“非典”阴影的笼罩下，各行各业都受到了不同程度的影响——展会推迟、客商却步、订单取消，传统的商业模式明显处于十分不利的境地。在“非典”时期，对大多数中小企业来说，上网做生意是最可行、最安全的救市良方。“非典”过后，阿里巴巴的电子商务模式深入人心。
　　在甲型H1N1流感疫情的影响下，医药股成为投资者第一波炒作对象，IT股则成为第二波。上周二，IT股里的欣网视讯率先涨停，工大首创、用友软件、远望谷等IT股的涨幅超过5%。上周三，生意宝涨停。在流感疫情的影响下，生意宝能否重现当年阿里巴巴的奇迹？
　　记者注意到，由于防控措施得当，截至目前，大陆并未发现甲型H1N1流感患者，国内民众也没有出现恐慌情绪。因此，仅靠概念炒作难以确保生意宝股价继续走强，生意宝股价的走势将主要靠其业绩决定。
　　生意宝在国内B2B市场占有一席之地，但从知名度、电子商务配套服务、管理执行效率等方面看，其目前还不具备成功实施“纵向深入发展垂直B2B、横向打通不同B2B领域供求链条”的“横纵”策略的条件。所以，短期内，生意宝依旧不具备业绩爆发式增长的条件。
　　另外，目前生意宝主要面向的客户群为化工、纺织等行业的中小企业，近期这类企业的盈利状况普遍有所下滑——它们的IT投资意愿大幅下降。如果生意宝的客户质量没有显著的提高，未来几年，生意宝将仅靠外延式收购取得收入的增长。同时，生意宝应加快被收购网站的整合步伐，避免再出现类似于去年的费用大幅增长的情况，如果整合进度缓慢，则在收购新公司后很可能出现事倍功半的结果。
　　去年，生意宝宣布将旗下的电子商务搜索——“生意搜”通过移动互联网搬上手机，以帮助中小企业主随时随地联系到生意对象，获得新商机。生意宝还与中国电信联合投资1000万元发展“浙江农村综合信息化平台项目”，并借此进军农村信息化市场，共同搭建农村信息化“高速公路”。但这两个项目均属于战略投资，短期内还无法为生意宝直接创造利润。
　　4月20日，生意宝宣布启动旗下中国服装网的重组计划，以推动中国服装网在创业板上市。如果中国服装网能在创业板成功上市，具备创投概念的生意宝走出另外一波行情也未尝不可能。


