北京三年将投千亿元升级信息高速路
　　本报讯 (记者王刘芳)北京的信息产业和信息化基础设施建设即将进入一个新的大发展阶段。昨天记者从市经信委获悉，本市将实施《北京信息化基础设施提升计划》，预计将在2009年至2012年间滚动投入1000亿元，以适应首都经济未来发展的需要和提高城市综合竞争力。
　　新增就业岗位5万至8万个
　　建基站，铺光缆，采购设备，升级网络——《北京信息化基础设施提升计划》意味着一个崭新的投资领域即将开放，首都经济也将由此获得新的发展动力。据介绍，从现在起到2012年，本市预计将滚动投入约1000亿元，这对北京乃至全国的电信设备制造商及服务供应商而言，是一个巨大的商机。为了享受更优质的电信服务，北京的1600万手机用户也将有相当一部分要更换手机。有关部门预计，在未来3年内，《北京信息化基础设施提升计划》将带动相关投资及消费2000亿至3000亿元，稳定20万至30万人就业，创造5万至8万个就业岗位。
　　家庭上网带宽扩容10倍
　　建设国内领先、国际先进水平的城市高速信息网络已被列为“计划”的主要任务之一。本市将提高网络承载能力，大幅度提升互联网接入宽带标准，推进光纤入户。到2012年，本市家庭互联网用户将享受超过20兆的带宽，比现在家用ADSL上网带宽足足高出10倍。专家介绍，这就好比是一条单行线被拓宽成了10车道的大马路，到网上下载电影或玩网络游戏将不存在“卡”的问题；当你进行QQ视频时，效果足可媲美电视台的现场直播。届时，企业互联网用户带宽可达100兆，首都六大高端产业功能区的企业用户带宽最高可以达到10千兆。
　　公共信息服务无所不在
　　当全程全网、无所不在的信息高速路打造完成，北京的信息化应用水平也将大幅提升。本市将按照国际一流城市信息服务的标准，推进“信息惠民”计划。具体内容包括：提升政府在线服务能力，全面实现政府办事全流程、一站式网上服务，实现办事不出门；深化“校校通”工程，推进基础教育教学资源共享，构建面向社会公众的交互式数字化学习环境，实现“充电”不出门；二、三级医院网上服务，推广在线预约和面向社区、家庭的远程医疗服务，实现看病不出门；推进水、电、气等公共事业信息和“数字北京”缴费服务平台应用，整合各种支付手段，实现缴费不出门……本市还计划加快电子政务和电子商务的发展，并计划开展移动电子商务试点。


