iPhone在华数量已达百万部 增值业务走俏
　　仅仅用了一年多时间，iPhone(手机上网)在中国市场的销量就翻了一番，不过与中国市场的“热销”形成对比的是，iPhone在北美市场的销量首次被RIM公司的黑莓超过。
　　昨天，电讯咨询服务公司Ovum的报告称，尽管尚未正式进入中国，但通过其他渠道进入中国市场的iPhone数量已经达到上百万部。
　　而在2007年底，咨询公司In-stat还指出，在中国市场的解锁iPhone数量约为40万部，这意味着在仅仅一年多的时间里，iPhone在华销量就增长了2.5倍。咨询服务公司Ovum预计，如果中国联通能正式引入iPhone，其在华销量将直线上升。
　　同时，中国市场针对iPhone的应用也受到了开发者的追捧。美国加州的手机视频解决方案供应商Vuclip本月联合合作伙伴将推出一项iPhone视频应用。
　　据Vuclip预计，已经有数万名用户下载了该视频搜索应用。在此之前，Vuclip还针对中国iPhone用户推出了视频搜索服务。
　　中国的地图软件厂家高德软件，也针对中国iPhone用户推出了“迷你地图”，高德软件认为，iPhone正式进入中国市场后，必将推动应用程序下载量激增。
　　不过，iPhone正式入华仍需时间，中国联通副总裁李刚表示，联通与苹果的谈判希望年内出结果，而苹果也把iPhone入华的时间预计为2010年。
　　不可忽视的是，100万部的销量在苹果iPhone的总销量中占有相当大比重，根据苹果公布的截至3月28日的第二财季业绩，苹果总共卖出了380万部iPhone。
　　市场研究机构NPD昨天的报告显示，在北美市场，第一季度RIM黑莓Curve 8300系列手机超越苹果iPhone，成为当季销量最高的智能手机。这是iPhone首次丧失北美智能手机销售冠军的宝座。
　　报告显示，第一季度黑莓Curve 8300系列手机得益于美国四大手机运营商的同时销售，而iPhone则仅通过AT&T销售。RIM在截至2月28日的第四财季中指出，总共出货780万部黑莓手机。
　　NPD预测，RIM第一季度在美国智能手机市场上所占份额较上一季度增长15%，至将近50%；苹果和Palm则均下跌10%。（马晓芳）


