iPhone未登陆 移动联通先开战
　　新浪科技讯 5月8日下午消息，据台湾媒体报道，苹果iPhone(手机上网)下半年将进入中国市场销售，但中国移动与中国联通却计划抢先在5月份推出功能外观类似于iPhone的只能手机Ophone与Uphone，提前引爆了中国智能手机大战。
　　此外，中国联通获得iPhone在华的独家销售权，却又推出Uphone，此举恐引发苹果反弹，并使双方关系生变。
　　中国移动曾与苹果公司就iPhone入华销售权一事，进行长达1年多的谈判协商，可惜双方最终在收入分成、补贴方案与保证销售量等观点上无法获得共识，因此于今年初确定谈判破裂，改由中国联通与苹果电脑接洽。
　　业界也都盛传，中国联通已获得iPhone的代理权，同时因销往中国的iPhone，其印刷电路板等关键零组件采购订单已于4月初释出，因此依照生产流程估算，iPhone入华销售的具体时间点应该在6至7月底间。
　　中国移动在确定丢掉iPhone的代理权后，为了跟iPhone抗衡，决定推出自行研发的、以Google的Android为作业系统基础的智慧型手机“Ophone”系列，其特色为触控萤幕，外观与iPhone类似，也同样走极简派风格，较劲意味浓厚。
　　第一款Ophone手机，其实已经在4月23日问世，而TD和EDGE制式的Ophone则会在5月中旬发布，6月正式上市。目前加入Ophone生产链的手机厂有联想、TCL、 LG 、海信与戴尔等。
　　除了中国移动的 Ophone系列手机外，即将在5月17日正式推出3G业务的中国联通，也正秘密研发自己的手机作业系统“Uniplus”，相关手机取名为 Uphone，具备几项简单功能的入门款Uphone，预计在5月份发布，并计划将Uniplus作业平台嵌入自家WCDMA之3G规格的20款手机中。
　　由于中国移动的Ophone与中国联通的Uphone都抢先在5月份开始销售，显见iPhone还没在中国上市前，中国移动与中国联通就提前引爆“仿iPhone”的智慧型手机大战。
　　另外虽然中国联通初步获得苹果首肯，在下半年销售iPhone，但苹果是家极度重视智慧财产权的公司，中国联通抢先在iPhone问市前就推出Uphone的举动恐惹火苹果，甚至可能导致让双方的合作关系生变。
　　有消息称，届时iPhone在中国销售后，苹果与联通间的分成模式恐出现变化，也不排除中国联通的“独家”销售权利会被剥夺掉。(舟舟)


