兆维科技重组方案出炉
程亮亮
　　在停牌近一个月之后，兆维科技（600658.SH）的重组方案终于出炉。而根据今日公告的重组预案，兆维科技此次置出的资产预估仅1.1亿元，而置入的资产价值则预估合计高达24.10亿元。
　　兆维科技今日公告的重组预案称，北京兆维科技股份有限公司此次拟以其全部资产及负债作为置出资产与北京和智达投资有限公司（下称“和智达”）持有的北京电子城有限责任公司（下称“电子城”）91.36％的股权，北京市丽水嘉园房地产开发有限公司100％的股权作为置入资产进行整体资产置换。差额部分及电子城其他股东持有的8.64％的股权由兆维科技发行股份购买。
　　而此次重组预案中置出的资产将由北京兆维电子（集团）有限责任公司承继，对价由和智达拟以置入资产中的1.1亿元资产支付。置入的资产经过相关机构预估价值24.10亿元。
　　另外，本次交易拟非公开发行股份约4.13亿股，拟发行价格为本次交易董事会决议公告日前20个交易日公司股票均价即每股6.03元。
　　若本次交易完成，兆维科技总股份将由之前的1.67亿股增加至5.80亿股。其中和智达持有4.05亿股，约占交易后公司总股本的69.90％，而电子城和丽水嘉园则成为兆维科技100％持股的子公司。
　　兆维科技于4月10日开始停牌，停牌前一个交易日涨停，报收每股7.10元。
 


