夏新电子做好暂停上市准备工作
　　新浪科技讯 5月9日消息，针对08年业绩亏损可能将暂停上市，夏新电子近日召开董事会审议通过了各项议案，以便做好暂停上市准备。
　　根据公告，夏新电子近日召开的董事会审议通过了《关于与具有恢复上市保荐资格的证券公司签订协议的议案》，公告称，该议案需提交股东大会审议。如果公司股票被暂停上市，将与一家具有《上海证券交易所股票上市规则》第4.1条规定的恢复上市保荐人资格的证券公司签订协议，约定由公司聘请该代办机构做为股票恢复上市的保荐人；如果公司股票被终止上市的，则委托该代办机构提供代办股份转让服务，并授权其办理证券交易所市场登记结算系统股份退出登记、股份重新确认以及代办股份转让系统股份登记结算等事宜。
　　另外，夏新电子审议通过了《关于与登记公司签订协议的议案》，该议案需提交股东大会审议。如果公司股票被暂停上市，公司将与登记公司签订协议，约定在公司股票被终止上市后，将委托登记公司做为全部股份的托管、登记和结算机构。
　　此外，夏新电子还审议通过了《关于终止上市后股份进入代办股份转让系统的议案》，该议案需提交股东大会审议。如果公司股票被终止上市，公司将申请其股份进入代办股份转让系统进行转让，申请股东大会授权董事会办理公司股票终止上市以及进入代办股份转让系统的有关事宜。
　　根据规定，夏新电子2008年度经营业绩为亏损后，公司股票将于披露2008年年度报告之日(即2009年4月30日)起停牌，上海证券交易所在停牌后15个交易日内做出暂停公司股票上市的决定。
　　但是，从经营上来说，夏新电子仍在生产自救。此前透露的消息是，夏新电子已将夏新手机的生产和销售分为两部分，一部分委托给一家企业生产和销售夏新2G和2.5G手机，包括GSM手机和CDMA手机；另一部分由夏新电子自己销售，主要为3G手机。
　　这实际上就是夏新电子进行自救的一项具体措施，显示夏新希望用品牌和技术激活国内资金和渠道。虽然夏新电子目前陷入困境，但由于之前多年的品牌投入，其品牌仍具有相当价值和市场号召力。(康钊)


