中国移动入股远传电信是互补需求
　　本刊记者 倪兰
　　近期最受业内关注的资本动向莫过于4月29日中国移动宣布斥资177.736亿元新台币(约合港币40.765亿元)购买远传电信12%股份一事。此前，两岸信息产业已有过频繁接触，各种合作论坛也已举办多届，不过实质的生产、市场合作大多为电子信息领域，通信领域多为技术、学术上的信息互通和研讨，此次为两岸电信运营领域的首次深入合作，
　　根据双方的协议，中国移动和远传电信将在共同采购、漫游服务、数据和增值业务以及网络技术发展等层面开展长期广泛的合作。同时，双方还将合资在内地成立新公司，中国移动占51%股份，远传电信占49%股份。
　　需求互补的合作
　　此次合作的实现，得益于两岸日益频繁的交流合作及人员来往。
　　“两岸的人、物、资金互通已经非常频繁，而作为服务手段的信息沟通的成本还是太高，不利于交流。”中国移动从事对外投资方面人士向记者表示。
　　中国移动入股远传电信、双方进行合作的直接目的就是解决两岸电信漫游服务的问题，保障更好的通信服务，实现更低的通信成本。对于双方来说，这一做法将增加客户服务深度与客户黏性，对各自用户发展和稳固起到较大的促进作用。
　　“许多台商、台胞都已是中国移动的高端用户，或是潜在的高端用户。在目前3G和全业务运营初期，三家运营商都在激烈地争夺高端用户，中国移动做出迅速联合台湾电信力量的举动不难理解。”工业和信息化部电信研究院企业管理方面人士认为。
　　而与中国移动的合作无疑为厮杀于竞争十分激烈的台湾电信市场的远传电信增添一份优势。
　　从2008年的统计数据来看，无论是用户数市场占有率还是收入市场占有率，在台湾电信市场前三甲中，“中华电信”都是稳居第一并与后两家拉开较大差距；而台湾大哥大和远传电信之间只有0.1%~0.2%的差距，分居二、三位，两家间的竞争非常激烈。此番远传电信与内地最大的运营商合作，在两岸互通中可以依靠的用户基础顿时雄厚很多。
　　同时，由于台湾电信市场已十分成熟，本就不大的市场空间正变得越来越狭小，台湾当地运营商在长久的“红海”挣扎后，已开始积极寻求自己的“蓝海”之路。而借助将与中国移动合资成立的新公司，远传电信将迈入内地的第二类电信业务市场，各种数据和增值业务正是远传电信的强项，其经验和运作手法可能较内地这些规模庞大的运营商更为成熟。远传电信在产业链合作方面做得非常好，在台湾同业者中，远传电信也率先建立跨平台系统，这些使得远传电信成为台湾地区运营商中数据和增值业务在收入所占比重最高的一家。
　　“这一点也是中国移动想要借鉴的地方。此外，中国移动今年重点抓服务，而远传电信正是以全方位服务闻名的，双方理念一致，在这一点上，双方有更多可沟通、学习、合作的空间和领域。”前述电信研究院企业管理方面人士告诉记者。
　　弥补TD漫游短板
　　在今年2月举办的第五届海峡两岸信息产业技术标准论坛上，两岸的信息产业人士已对共同推动TD-SCDMA发展、未来在台湾地区建设TD-SCDMA试验网络等事宜达成一定共识。而此次中国移动入股远传电信展开合作，使人们猜测TD-SCDMA在台湾建网是否很快将到来。
　　对于这一点，前述电信研究院企业管理方面人士认为，中国移动的入股会与TD-SCDMA有关，但目前应该不是建网，而只是TD-SCDMA漫游。
　　“目前内地用户漫游到台湾地区，CDMA、WCDMA都可以直接使用，但是TD-SCDMA则无法使用。这也是中国移动比其他两家运营商都要更积极、更快进入台湾地区的原因之一。中国移动会与远传电信合作双模或多模手机，这样当TD-SCDMA在内地发展起来之后，用户漫游至台湾地区时可以转为使用远传电信在当地的其他制式网络，而不至于无法使用。”
　　通过审批问题不大
　　在初步细节都公布后，目前这笔交易还需通过相关监管机构以及双方股东大会批准。
　　一些业内人士担心，台湾地区相关行业规定可能不允许内地资本投资本地第一类电信企业，而远传电信正属于第一类范畴，因此中国移动的入股可能不会在当地获批。
　　对于这一点，前述中国移动从事对外投资方面人士向记者表示，尽管中国移动获得远传电信12%股份后将成为后者第二大股东，但未达到会计准则定义的20%股份，不会对远传电信经营决策造成重大影响。
　　“这只是少数股东权益的转移，对两岸都有利，不会造成太敏感的问题，所以通过审批应该没问题。”该人士认为。


