携号转网仍处初级阶段
　　本刊实习记者 谢丽雅
　　4月末，工业和信息化部专家组在海口开展海南省移动用户号码携带业务培训和实地调研工作，海南省移动用户号码携带试点工作正式启动。
　　据悉，作为移动号码可携带试点，天津、海南两地采用了不同的号码携带政策。天津试点拟实施各运营商之间的双向携号转网，但中国电信、中国联通移动用户可以携带号码转入TD-SCDMA网络，TD-SCDMA专用号段157/188用户不能携号转至其他网络。海南试点则实施中国移动2G用户向中国电信、中国联通的单向转网，而有关TD-SCDMA网络的转入转出规则与天津相同。
　　时间表未定
　　据了解，移动号码携带工作目前仍处于项目实施的初级阶段，工信部电信管理局、电信研究院和三家运营商正在落实号码携带的技术解决方案和相关系统的改造。
　　“目前，移动号码携带进行到现网试验阶段。在过去两年，我们已在实验室完成了号码携带技术的模拟仿真实验，通过对相关设备进行调试，测试相关技术解决方案的可行性，并对实施的效果进行验收和总结。”工信部电信研究院相关专家表示，“在现网试验阶段，电信研究院将联合三家运营商进行数据库的建立以及网络和平台的改造，数据库未建成之前，暂时由研究院方面负责管理，建成后由谁来管理现在还没有决定。同时三家运营商正根据自身实际状况，制定和选择将采用的号码携带技术方案，方案制定后还需要专家来进行审核。”
　　记者致电海南省通信管理局新闻负责人时，他表示：“4月20日 -21日，工信部专家组来海南开展培训调研工作，是海南移动号码携带试点工作的启动。业务培训工作主要是对移动号码携带的政策背景和工作中可能遇到的问题进行阐述。而主管部门还没有针对移动号码携带出台具体的实施细则。”
　　他还表示：“具体工作的开展还得等工信部电信管理局和海南省通信管理局的通知，海南电信将积极予以配合，推动移动号码携带试点工作的实行。”
　　从目前情况看，监管部门、研究机构和运营商都在努力推动移动号码携带试点工作的开展，移动号码携带在技术上已经可以实现，但业务何时能正式推广，还没有时间表。
　　“单向”与“双向”的选择
　　作为非对称管制的重要政策之一，号码携带已经在新加坡、美国、英国、日本、韩国等多个国家和地区开展，不同国家和地区采取的方式也有不同。其中，中国香港和日本是实行双向号码携带政策，而韩国则对市场份额最大的SKT实施单向号码携带政策。天津、海南两地分别推行双向和单向的号码携带政策，工信部电信研究院高级咨询师李耀华认为两者的政策出发点不同。“韩国是为防止移动通信市场出现垄断，扶持非主导运营商的发展，平衡市场竞争格局；而中国香港由于是世界上电信竞争最激烈的市场之一，推行双向号码携带政策更多是考虑公众的利益，尊重消费者的选择权，同时有利于打破运营商之间的技术壁垒。”
　　李耀华也进一步谈到了实施两种政策时各自应注意的问题。“单向号码携带政策一是由于客户只能转出不能转入，会限制客户的选择权，形成一定程度的客户歧视；二是由于非主导运营商可能存在管理低效的问题，单向号码携带可能会造成整个行业效率的损失。双向号码携带除了有可能带来二次垄断外，还可能会生出很多‘跳蚤’客户，据统计，在一些发达沿海城市存在着大约10%的‘跳蚤’客户。为了享受不同的话费优惠，他们频繁地更换手机套餐和手机卡。双向携带将会使这些‘跳蚤’客户增多，不利于运营商对用户进行有效管理，特别是对于高额欠费、电话诈骗、发送垃圾短信等不良事件的处理。”
　　两种号码携带政策各有利弊，在全国范围推广哪种政策还需看两个试点的实施效果。一些业内人士认为，三家运营商在我国不同地区的发展情况不一，以后在全国范围推广号码携带业务时，是否需要根据不同地区的实际情况，针对不同的出发点，制定不同的号码携带政策，值得商榷。
　　李耀华还强调，我国政府推行携号转网“并不是简单地降低中国移动的市场份额，而是致力于推动行业由恶性价格竞争转向高层次复合竞争，由客户争夺转向提升客户价值”。
　　多方细节需协调
　　据了解，由于各运营商支撑系统发展阶段不同步，系统管理规范程度不一致，因此要实现号码携带，各运营商对系统改造投入的成本也不一样。相对而言，业务支撑系统发展较慢、客户信息管理不完善的运营商在系统改造方面投入较大。不同的号码携带实现方案对系统改造的程度也不一样，工信部电信研究院需要与运营商协商解决在技术方案上的部分争议，比如号码库查询方式、数据库管理方式等等。这些问题也将在一段时间内影响携号转网的效率和效果，需要在政府主导下增强各运营商之间的对话和协商。
　　而在号码携带业务的具体实施细则方面，也有很多细节需要政府对运营商进行协调，制定相关标准，否则也会影响号码携带的实施效果。比如在受理流程上，号码携带是由号码转入方受理还是号码转出方受理就是个重要问题。英国是由号码转出方受理，英国的沃达丰用户要转网需要跟沃达丰申请，沃达丰则会马上采取给予优惠、改进服务等手段来挽留客户，导致英国的转网失败率为20%；而我国香港的失败率只有2%，因为用户向要转入的一方申请，无需通知原来的运营商。
　　同时号码携带业务的收费水平也值得考虑，根据国外经验，号码携带业务的收费与使用率呈弱相关性，收费越低使用率越高；而业务办理的时间长短、业务办理手续复杂程度都会在一定程度上影响到号码携带业务的成功率。
　　工信部电信研究院负责该项目的专家向记者透露，目前，有关技术方案的实施细节、号码查询方式、业务受理流程等方面，电信研究院已经在最后确定相关解决方案，但暂时还不能对外公布。


