中国移动入股远传电信交易或将受挫
　　新浪科技讯 5月13日早间消息，据国外媒体报道，台湾“经济部长”尹启铭表示，台湾不会马上允许大陆投资其电信运营商，中国移动入股台湾远传电信交易或将遇挫。
　　尹启铭昨日表示，在第一阶段的开放中，65个制造业项目将会向内地投资者开放。　　其中包括汽车、纺织等，但不包括电信、半导体和显示器等敏感行业。分析人士认为该公告可能会推迟、甚至断送内地对台湾上市公司的首笔投资。
　　4月29日，中国移动与台湾远传宣布合作协议，中移动将以每股40元新台币认购远传12%股权，总交易金额约合人民币36亿元，远传与中移动将设新公司发展大中华市场。该合作尚待台湾有关部门审批。
　　宣布合作之时，远传董事长徐旭东曾表示，远传将在6月股东常会后，再向相关主管机关申请审核，应该在第四季会走完相关程序。
　　早些时候发布的共同声明没有详细列出将开放的行业。尹启铭昨日表示，详细规定可能会在月底公布。
　　尹启铭在中新社早些时候进行的一次采访中表示：“由于两岸之间的特殊形势，我们在开放陆资来台的问题上还是会有一些保留。第一是我们必须考虑赴台资金的背景，第二是我们必须对敏感或特殊领域的投资有所控制。”
　　远传电信昨日表示，它理解当局立场，会继续致力于交易的筹备工作。


