基站回传3G承载网要求
　　进入3G时代以后，移动运营商面临着数据业务对带宽需求的增长和ARPU下降之间的矛盾，这需要通过低成本、高带宽的IP化传送网络予以解决；IP化后带来的传送网络电信级问题，具体要求如下：
　　———多制式支持能力。3G时代，GSM、WCDMA、CDMA2000、LTE、WiMax、HSPA+需要统一分组承载传送。
　　———多业务传送能力。在相当长的时间内，TDM业务和分组业务将在网络中并存，使用端到端的PWE3技术使得GSM的TDM流量和UMTS的ATM流量均由新的基于分组架构的传送网络统一传送。
　　———多场景接入和组网拓扑能力。根据基站可获得接入资源的差异性，需要多种接入技术来满足所有的场景需求。
　　———良好的扩展性。随着无线空口技术的发展和分组业务的开展，承载传送网络在能够满足大容量传送的基础上，具有良好的可扩展性，尤其是面向基于包交换的移动数据业务的扩展，包括带宽能力、接口密度、接口类型等的扩展。
　　———业务传送复用能力。分组业务的带宽需求主要来源于移动数据业务。数据业务具有流量不确定和突发等特性，因此传送网络应基于纯IP化内核设计和实现，以保证有效利用传送网的带宽，提供复用能力，节省网络建设投资。
　　———网络可靠性和可用性。3G传送网络须具有电信级的保护能力，满足语音、视频、数据不同业务承载要求，对业务具备不同QoS传送保证机制提供较高的可靠性，使得网络具备差异化服务能力。
　　———高精度时钟同步能力。时钟同步对于移动网络是必要条件，传统方式通过SDH、GPS等方式传递时钟，IP化后传送网络仍需要具备完善的时钟同步能力来满足移动业务的漫游和切换。
　　(宜欣 人民邮电报)


