中移动百亿投资四川灾后重建 收入较震前增长
　　新浪科技讯 5月12日消息，今天是汶川大地震一周年，中国移动四川公司透露，包括灾后重建费用在内，中国移动集团公司今年增加了在川投资额度，将达到100亿左右。
　　在川建西部最大呼叫中心
　　据悉，为拉动灾区经济发展，中国移动集团公司今年增加了在川投资额度，达到100亿，重点投向灾区大项目。
　　其中，投资超过3亿元、占地面积约20亩，预计新增客服台席超过 2000个的成都多媒体呼叫中心将于今年正式动工，并力争未来五年内在周边落实20－30亩后期发展用地，建成中国西部规模最大的呼叫中心。
　　扩大无线音乐基地
　　同时，中国移动无线音乐基地也将向与音乐相关的影视、动漫等创意产业扩张，从而加速四川数字娱乐业和信息服务业的发展。
　　中国移动的无线音乐基地本来就设在四川成都，产值相当可观。
　　中国移动预计，今年在四川的投资将直接和间接创造超过十万个就业机会，拉动产业链近百亿的投资需求。
　　经营收入较震前增长
　　上述投资也包括中国移动灾后恢复和重建费用，预计总体投资为65.4亿元，建设周期三年，新增交换容量670万户，新建基站近3500个，新增传输光缆超过2.4万公里。
　　此前，四川移动内部已成立了“5.12”灾后重建领导小组，四川移动总经理李华亲任组长，下设灾后重建规划小组，负责具体执行。
　　截至2009年3月31日，四川移动已累计恢复和新建基站达到2288个、载频15950个，建成光缆3051公里，新增局房面积9547平方米，累计新增VLR容量345万、 HLR容量85万，各项任务完成情况均达到或超过计划进度。
　　据悉，经过近一年的灾后重建，四川移动全省灾区网络运行情况良好，网络接通率、掉话率、覆盖率和语音质量也已恢复至或超过灾前水平，服务网点的辐射广度、深度，客户量、话务量和营业收入等各项重要业务经营指标较震前不但没有下滑，反而从有较大提高。(康钊)


