台湾远传电信高管：带着台商加入中国移动
　　新浪科技讯 5月7日早间消息，据台湾媒体报道，台湾远传电信副董事长兼总经理杨麟?昨日表示，远传将于年底前在北京成立分公司或办事处，将带着台湾内容服务供应商、游戏业者、网通厂、甚至面板业者一起加入与中移动的合资公司，这些公司未来将在合资公司中持有股权。
　　远传旗下速博总经理纪竹律进一步表示，中国移动与远传除了将在漫游、数据与行动加值、网络与技术等多方面展开合作之外，双方未来还将联合采购终端设备，包括手机、3G网卡、小笔电等产品，台厂可望藉由两岸电信业搭起的合作桥梁、打入中国移动每年数百亿人民币的庞大采购商机及供货行列。
　　杨麟?昨日宣?，远传将于年底前在北京成立分公司或办事处，目前已组成10人左右的工作小组，先从企业或内容服务等业务进行合作，工作小组并敲定由纪竹律担任负责人，远传企业策略暨发展事业处副总经理出任执行秘书。
　　杨麟?强调，去年，远东电信集团成立企业、内容等4大事业群之后，发现愈来愈多台湾企业及产业已经在大陆设厂，台湾电信业如果要提供台商全方位的通讯服务，就必须走到对岸去布局。
　　中国移动、远传都认为，电信产业未来最具成长潜力的动能，势必来自企业客户与内容加值服务，双方决定从业务服务、延伸到股权交易，主要是希望双方关系走得更长久。
　　由于产业讲究的经济规模，所以，杨麟?强调，中国移动与远传未来新成立的合资公司，将会再拉进台湾内容服务供应商、游戏业者，及负责生产手机、PDA甚至MID、网卡的手机或网通厂，甚至是面板厂进来，并且让这些台厂未来在合资公司持有股权，把台湾优势产业资源带入这家合资公司之后，才能创造出具规模的经济体及产业竞争优势。
　　至于，未来中国移动砸下177亿余元入股远传后，外界关心远传会不会藉此?局有线电视市场？杨麟?表示，远传不排除投资入股有线电视的立场一直没有改变，不过，有线电视收视户收购价格已被外资炒得太高，至少得再降50%，远传才会出手投资，市场人士指出，目前有线电视的每户收购价仍在4万元上下。


