北京全球通充600元返200元 每月消费需超50元
　　新浪科技讯 5月6日上午消息，中国移动北京公司于日前发布公告，展开新一期全球通预存返话费活动。具体优惠额度为，充300返100，充600返200。
　　根据公告，2009年4月18日-2009年5月17日，北京移动全球通用户可携带有效身份证件到城郊区各营业厅参与活动，一次性预存一定金额(可选择预存或押金方式)，承诺连续12个月消费相应的话费，即可当场获得相应的回馈充值卡。
　　根据公告中的返还方案，预存300元返还100元的优惠需承诺每月消费25元，而预存600返还200的优惠则需承诺每月消费50元。
　　个人用户若需办理此项优惠，需凭本人有效身份证件原件或高级密码办理。如需代办，代办人须持机主本人有效身份证件原件、代办人有效身份证件原件办理。
　　单位户如付费方式为现费，使用者本人持本人有效身份证件原件和SIM卡或高级密码办理；如付费方式为托收：凭经办人需带有效身份证件原件及单位介绍信或高级密码办理。
　　中国移动北京公司同时提醒，已参加过全球通各期话费(积分)换手机、各期预存赠充值卡(返话费)活动、全球通预存赠礼等活动的用户，无法参与本次活动。 而单位托收客户只能选择“押金”方案。每个全球通号码只能参加一次活动。
    返还方案 


