iPhone用户占用过多带宽 AT&T不堪重负
互联网浏览占上网时间的32%，却占用了69%的带宽；电子邮件占上网时间的30%，但只占用了4%的带宽
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，据国外媒体报道，苹果iPhone(手机上网)给AT&T带来了许多新用户，但也使AT&T背上了沉重负担。除了高昂的补贴成本外，iPhone还占用了过多的网络带宽。
　　市场研究公司comScore的数据显示，iPhone用户的数据下载量是其他智能手机用户的2-4倍。iPhone用户的包月上网费与其他智能手机用户一样都是30美元。除了对文件共享等活动有限制外，AT&T对用户数据下载量没有任何限制。
　　iPhone用户喜爱的软件都是“带宽大户”。阿尔卡特-朗讯最近对北美移动网络的分析表明，互联网浏览占上网时间的32%，却占用了69%的带宽；电子邮件占上网时间的30%，但只占用了4%的带宽。
　　随着iPhone用户的增长——过去3个季度有590万部3G版iPhone被激活，约占AT&T用户的7.5%，由此带来的数据下载和互联网浏览的增长给AT&T的网络带来了很大压力。AT&T需要增加更多手机基站，增加对迂回信程(back-haul)线路的投资。
　　iPhone是手机产业面临挑战的“先导”。迄今为止，运营商一直通过增加新客户推动营收增长，平均每用户营收并没有大幅增长。例如，过去数年来Verizon Wireless平均每用户每月营收只略微增长至52美元。话音通讯资费的下滑和低端客户增加抵消了短信和其他数据服务的增长。话音和短信占用带宽相当少。目前获得新客户越来越困难了。
　　问题是，移动运营商寄予厚望的数据服务能否带来丰厚的利润，这一点值得怀疑。为了确保网络有足够的容量提供新服务——尤其是视频传输等需要占用大量带宽的服务，移动运营商必须增加设备投资。AT&T和Verizon Wireless都在投资建设4G网络，去年在无线频谱上的投资各自超过了90亿美元，每年投资60亿美元扩大网络容量。
　　新一代网络在运行数据应用方面效率更高。美国投资公司Sanford C. Bernstein分析师克瑞格·莫菲特(Craig Moffett)称，与旧服务相比，新服务的投资回报率更低。
　　从近期来看，移动运营商必须放弃包月上网套餐。AT&T和Verizon Wireless提高了笔记本上网资费，他们需要制定相似的智能手机上网资费计划。
　　要确定一个合适的价格并非易事。由于竞争激烈，降价在所难免。另外，用户可能不愿意为娱乐支付过高的费用。(志翔)


