香港电讯局裁定移动欺骗性促销不成立
　　新浪科技讯 5月5日晚间消息，香港电讯管理局发布了针对中国移动香港有限公司(以下简称“中国移动香港”)被指误导性或欺骗性促销的调查结果，裁定该投诉不成立。
　　此前，中国移动香港旗下服务品牌“PEOPLES”在其推出的BlackBerry 服务组合中提供了无限任用电邮流量，但中国移动香港同时又为这些服务附加上一个“公平条款”，限制本地电邮数据用量的使用上限为50MB，而漫游电邮数据用量的使用上限为25MB。当用户使用量超限时，PEOPLES可以就超额用量向客户收取额外费用甚至是中止提供服务。
　　由于对用户设限的条款可能有异于“无限任用电邮数据用量”这一促销中的主要信息，中国移动香港因此被投诉存在误导性或欺骗性促销。
　　对此，中国移动香港在接受调查时回应说，中移动香港不同意其促销资料具误导性或欺骗性，其公平使用条款显明地和明确地述明在所有数据上的事实， 并没有改变无限电邮数据用量的主要讯息。反而， 其公平使用条款很大程度上与业界的做法一致。中移动香港认为公平使用条款的目的是遏抑无限服务的滥用，以及尽量增加运营商的资源。
　　中移动香港同时辩称，在过去六个月内，只有绝少部分(0.35%至0.76%)的无限用量用户实际上超出默认限额。对该等用户， 中移动香港只善意地提示他们有关的公平使用条款，从来没有就超出的数据用量向他们收取费用。
　　中国移动香港的申辩得到了电讯局的采纳。该局最后调查认定，中移动香港的促销数据清楚指出，公平使用条款适用于无限用量以及限额水平的厘定。加上只有很少部分用户超出使用量限定且中移动香港并未对这些用户征收额外收费。因此裁定中移动并未违反香港《电讯条例》中不得有误导性和欺骗性行为的规定。
　　在香港提供移动通讯服务的运营商中，除了中移动香港外，只有电讯盈科提供无限量的BlackBerry 电邮服务。该公司同样设定了“公平条款”，要求所有客户不滥用、误用、虚耗、浪费，或不公平利用无限量服务以致损害其他用户或电讯盈科的利益。但电讯盈科没有就BlackBerry 电邮用量设下固定的用量上限。(文元)


