中移动四川投资65.4亿元灾后重建(组图)
　　新浪科技讯 5月8日消息，中国移动四川公司透露，已出炉地震灾区重建方案，总投资预计65.4亿元，在2008至2010三年内投入灾区网络恢复重建。
　　地震受灾经济损失34.8亿元
　　四川移动表示，汶川地震严重损害了通信系统。据不完全统计，全省16432个基站中的3429个受损中断，通信光缆累计受损8200多公里，阻断6800多公里，汶川、理县、茂县、青川、北川、平武六个县通信全部中断。
　　此外，共有665处移动通信局房在地震中不同程度受损，其中129处严重受损或跨塌，自有局房261处受损，661个营业厅无法正常营业，受损面积达98万平方米，经济损失34. 8亿元。
　　灾区所有可恢复服务点均正常工作
　　关于抗震救灾保通信情况，四川移动透露，主要分为几个阶段。
　　第一阶段，去年5月13日，因灾中断的3429个基站恢复1371个(42%)，5月14日恢复1959个，5月15日恢复1998个，5月16日恢复2437个。5月17日，率先完成了所有21个受灾最重县城的移动通信网络覆盖。5月22日，率先完成了70个重灾乡的通信恢复任务。
　　第二阶段，至去年6月27日提前完成工信部要求的灾后恢复二阶段任务。现已完成了451个重灾乡镇、4394个受灾村和492个受灾群众安置点的公众移动通信网络覆盖，完成率达到100%。建成活动板房服务站和灾区机构办公场所超过525个，总面积超过2.5万平米，灾区所有可恢复的服务点全部恢复正常工作。
　　65.4亿元投资灾后重建
　　根据中国移动四川公司灾后重建方案，总投资预计65.4亿元，分2008－2010三年投入灾区网络恢复重建，同时满足灾区业务发展需求。
　　据悉，总的目标是建设“先进实用、安全可靠、天地一体”的通信基础设施，适当提高基础配套设施的安全等级，通过建设超级基站、推进共建共享、实施节能减排等手段，加快灾后重建建设。同时，计划全省建设68个营业厅，共投资5.2亿元，现已经完成21个网点的建设批复，12个网点具备建设条件，35个网点正按照政府的规划和要求快速推进。
　　截至目前，全省灾区网络运行情况良好，网络接通率、掉话率、覆盖率和语音质量均已恢复至灾前水平，甚至略有提高。同时，通过采用临时网点、板房营业厅、空中营业厅和社会渠道等手段全方位提供服务，目前灾区已全部恢复正常。(康钊)


