邮电所被指强制开通收费短信
　　本报讯 (实习记者 贾卉一) 昨天下午，王女士再次来到丰台区大红门邮电所讨说法。5月10日，她的邮政储蓄账户中被扣掉24元短信提醒功能费，而之前她从未接到开通此项服务的提示。昨天下午，邮电所相关负责人称，已为王女士退办此项业务，并将24元返还。
　　前天下午4点，王女士到丰台区大红门邮电所存款，在存折打出的明细上，她发现本月10日有一项名为“短扣”的24元支出。一名营业员告诉她，这是短信提醒服务，当用户存取款时，用户手机会自动收到相关信息，每月收费2元，24元为年费。
　　“我从没定制过这项服务啊”，王女士说，她在去年年底忘记密码时给邮电所留下了手机号，但从没人询问过她是否要办理此项业务。王女士认为，邮电所在未经她允许的情况下为她开通业务并收取了费用，“当时我前面有人也在问这扣掉的24元，我们事先都没有得到通知”。
　　昨天下午1点，王女士再次来到大红门邮电所理论此事，并要求退钱。邮电所一名员工解释称，为王女士办理此项业务的营业员目前已不在该所工作，需联系到当事营业员核实情况。该员工称，邮局为储户办理此项业务时都会事先询问。大红门邮电所称，石榴庄邮政储蓄所相关负责人张秀梅负责处理此事。
　　昨天下午4点，张秀梅表示，可能由于营业员没说清楚才为王女士办理了短信提醒业务，现正在查找当时办理业务的营业员。“这项服务一般提供给经商者，在办理前也要储户签字确认”，张秀梅表示，已为王女士退办短信提醒业务，并将24元返还到她的账户中。


