工信部称地震灾区通信重建已投资124亿元
　　新浪科技讯 5月8日下午消息，工业和信息化部公布了受汶川大地震影响地区通信业震后恢复重建工作最新进展。截至今年3月底，四川、陕西、甘肃3省已开工项目3549个，竣工项目2709个，累计完成投资124.2亿元，完成灾后重建规划总投资的63.7%。
　　工业和信息化部表示，灾区的公众通信网重建工作积极开展，但村通工程相对滞后。
　　根据工业和信息化部发布的数据，截至今年3月底，固定通信网方面，交换机容量达68.9万门，宽带接入设备容量41.7万线；移动通信网方面，核心网容量达774.1万户，建设移动通信基站5817个；传输网方面，光缆37084皮长公里，电缆5419.8皮长公里，传输设备超7855端，业务用房面积29.7万平方米。新开通电话行政村651个。
　　同时，地震受灾地区的通信用户也快速增长。截至今年3月底，3省灾区移动电话用户净增数超过200万户。
　　工业和信息化部表示，将推进灾后通信基础设施重建中的共建共享，完成《四川省汶川地震灾后重点城镇通信基础设施共建共享规划》。推进四川省国际通信专用通道建设，满足五个国家级高新技术产业开发区、出口加工区的国际通信需求。搞好农村信息网络基础设施建设。加强对灾区恢复重建工作无线电用频需求的支持。 (文元)


