中移动3年内将投310亿元支持上海信息化发展
　　新华网上海5月11日电(记者陆文军)11日，上海市人民政府与中国移动通信集团公司在沪签署框架协议，将在信息化领域开展深入战略合作。中国移动将把上海作为主要战略合作地区和业务发展的重点支持区域，三年内将在上海投入310亿元，加大对上海信息化建设和信息产业发展支持力度。
　　协议规定，中国移动为支持上海建设国际金融中心，实施“188”工程，从投放终端设备、服务金融机构、用户等三个方面，努力提升上海金融信息化水平。三年内，全市无线POS／ATM机开通10万台，为上海800家金融机构提供固定与移动业务融合的信息化服务，手机支付、银信通、财信通等用户将达800万。同时围绕国际航运中心建设，实施“三全”建港计划。在洋山港全岛实现信号全覆盖、为北外滩提供客户全服务、在临港产业园区实施视频全监控。
　　为支持上海城市信息化建设，中国移动将投资30亿元用于上海TD网络建设，今年实现TD信号覆盖中心城区和郊区热点地区，2011年TD网络容量达到600万门，逐步实现TD向TD－LTE演进。同时将进一步服务世博，投资10亿元建设世博信息化，完成250幢单位楼宇覆盖，满足每天80万峰值人流量的公众移动通信需求，创建全球首个TD－LTE网络及综合应用示范点。
　　此外，中国移动还将着力于促进就业，作为“上海市大学生实习基地”之一，推出600个见习岗位，新增3000个就业机会。
　　同时，中国移动将增强上海信息通信网络综合服务能力。2011年末，网络容量将超过2500万门，话务承载能力提升30%，光缆长度从2万皮长公里增长至5万皮长公里。2011年末将上海城域网出口带宽提升至160G，将国际互联网出口带宽提升至12G。


