3G来临：手机上网能否替代电脑
　　本报记者 申明
　　3G的来临，似乎意味着我们会像手机替代座机一样，告别电脑而用手机上网；然而事实上，手机上网还存在着一系列的难题有待解决。请关注———
　　3G的到来，让“互联网无处不在”的梦想正在变为现实。
　　历史上，每一次新的技术革命，伴随其后的是生活方式的变革。进入3G时代，意味着我们将享受到更加丰富多彩的手机服务，更快的上网速度和更多样化的上网选择。届时我们能在手机上收发语音邮件、写博客、聊天、搜索、下载图铃等……
　　那么，这是否意味着我们会像手机替代座机一样，告别电脑而用手机上网？手机上网还存在哪些难题需要解决？
　　3年内手机上网将超电脑
　　犹如阿里巴巴开启了四十大盗的宝藏，3G让很多人感到激动，并开始憧憬。
　　日前，UCWEB董事长雷军就明确表示，“今年是移动互联网发展元年。”他认为，未来3年内手机上网用户将超过电脑上网用户，5年内移动互联网业务规模将超过传统互联网业务规模。
　　他的证据是，目前我国手机用户已突破6.5亿，而手机上网用户不足1.2亿，但去年以超过130%的速度急剧增长。据中国互联网中心的一项调查显示，未来3年我国手机用户将达到9亿，手机上网将超过同期PC上网用户的数量。
　　爱立信大中华区副总裁曾诗渊认为，随着移动宽带技术的演进，移动终端将会逐渐成为互联网的主要载体之一。“从手机和PC的数量对比来看，目前中国的手机普及率是PC普及率的5倍左右，这表明人们使用移动互联网的渠道更加便捷。”
　　而中国移动副总裁沙跃家的预计则更为乐观，他表示，明年访问移动互联网的用户将超过使用传统的互联网接入用户。
　　手机上网还有制约
　　一切看上去很美，我们似乎即将迎来全民手机上网的新时代，但中国移动互联网市场的未来发展却面临诸多难题。
　　同方股份有限公司副总裁李健航表示，利用手机上网现在看起来还不是很方便，因为更多的网页都是为电脑设计的，2英寸的手机屏幕将是其发展的一大制约。“手机上网应该会比过去更加普及，但是绝对代替不了PC上网。”
　　确实，从目前看，手机终端的多样化限制了移动互联网的使用，如何让软硬件配置千差万别的手机能够正常浏览移动互联网的内容，是令门户网站头疼不已的问题。此外，与WAP网相比，传统WWW网上的一些多媒体格式、图片和视频内容在一般手机上无法展现。如何针对不同的手机适配复杂的WWW网站成为移动互联网发展的一大难关。
　　不过益派咨询的最新研究数据显示，手机新闻和移动即时通讯是目前用户最主要、最经常使用的移动互联网服务。而这些网络服务，对于屏幕和硬件性能的要求并不高，如果通过手机使用这种网络服务，对用户的体验效果影响不大。
　　赛迪顾问互联网与电子商务咨询中心咨询师危贵川也表示，缺乏系统、全面、及时的政策监管，运营商在移动互联网基础设施上的建设存在不足，市场认知度低、应用不成熟，商业模式不清晰等因素将制约手机上网的发展。
　　此外，资费还是移动互联网目前发展的主要障碍。3G门户等专业手机网站及多家第三方调查机构调查结果都显示，手机用户对手机上网最担心的就是资费问题。
　　快速上网是关键
　　虽然当下还存在诸多制约因素，但运营商、网游、数字影音等产业已经开始蓄势待发。与此同时，一个几年前出现在PC互联网上的老课题再一次摆在了3G手机用户的面前：如何在繁杂的信息海洋中快速有效地找到自己想要的内容？普通的手机上网用户和企业用户需要什么样更有效率的服务？
　　“目前3G商用的最大挑战，就是让手机用户快速获得所需的内容和服务。”谷歌大中华区战略合作总经理SteveHan说。
　　日本的经验值得借鉴。日本2001年3G发牌后，3G便逐渐成为主流，2005年手机上网数首次超过了PC上网数，2007年日本移动互联网的流量已经是传统互联网流量的4倍。中国的3G之路刚刚开始，而对用户来说，“随时随地的搜索”是既实用又便捷的3G应用，也能让人快速接受。
　　为此，谷歌和亿美软通两家公司近日携手推出了手机快速上网服务。这项叫做“移动新干线”的新技术应用是在中国3G移动网络上建立的基础型应用，通过手机快捷网址、手机中文实名和动态优选导航引擎帮助手机上网用户方便、快捷、准确地直达所需的内容和服务。
　　“手机快速上网是用户的关键性利益。”负责运营这项服务的亿美软通公司CEO李岩说，只有让消费者体验到手机上网的快速和便捷，才能吸引他们进行更多的上网操作，从而带动更多的网络需求，实现商业服务的增值。
　　李岩表示：“移动新干线提供了基于M.CN的域名后缀，以最简化的输入、最方便的应用、最快速的方法让手机用户直达所需要的内容网址。同时，为全民开放、由全体网民监督、共建的手机快捷网址，未来将建立起一个移动网址最为丰富、信息指向最快捷的服务网址。更为重要的是，“移动新干线”的应用不需要在手机上安装任何软件，可以适配任何型号、品牌的手机以及不同的网络。以最优化的方式、最低廉的进入门槛帮助每一个人快速上网。”
　　目前看来，商家和企业面向消费者提供的应用和服务向3G平台迁移已是大势所趋，移动互联网必将比传统互联网具有更高的商业价值。而随着3G应用的爆发性增长，手机上网时代将会迅速到来。


