北电CEO证实在谈判出售业务部门事宜
　　新浪科技讯 北京时间5月12日上午消息，据国外媒体报道，北电CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)证实，正在进行出售部分或全部业务部门的谈判。
　　扎菲罗夫斯基说，“我们在与多家公司谈判，但还没有做出任何决定，我们将继续评估各种重组选择，”有多家公司对北电待售资产表现出浓厚兴趣。
　　北电尚未披露竞购方资料，但消息人士称，诺基亚-西门子公司已投标竞购北电的运营商网络业务。北电已聘请高盛寻找LG-北电合资公司中股份买家。
　　北电1月中旬申请了破产保护。之后，一直有传言称北电拟出售部分或全部业务部门，扎菲罗夫斯基曾发表声明称，出售部分业务部门非常重要，“我们不反对与其他公司合并或被收购。”今年第一季度北电营收下滑了37%至17.3亿美元，亏损为5.07亿美元，合每股1.02美元。
　　扎菲罗夫斯基表示，保留“北电”招牌不是出售或保留业务部门大讨论的“主要原因”，他“非常务实”。他称，公司已经重组为四大业务部门，在决定出售或保留的业务部门时有更大的灵活性。
　　扎菲罗夫斯基称，客户服务水平的提高以及第一季度末现金盈余增加8千万美元至24.8亿美元将为制定重组计划争取更多时间。上个月，法院批准北电破产保护期延长3个月，北电需要在7月30日前拿出重组计划。扎菲罗夫斯基表示，“营收已经稳定下来，现金盈余甚至略有增长，客户服务水平处于多年以来的高点，客户表达了对我们的支持。”
　　第一季度北电运营商网络业务部门营收下滑了32%至7.37亿美元，企业解决方案部门营收下滑了41%至3.95亿美元。(志翔)


