手机号上电视剧超市老板遭扰
　　本报讯(记者苏季 段九如)电视剧《对峙》中出现的一个黑社会人物的电话号码可愁坏了超市老板杨先生。这个电视人物的手机号与杨先生的相同，电视剧播出后，他遭受电视剧迷们的骚扰已大半年。
　　杨先生说，他在北京经营一家超市。四五年前，他购买了一个133开头的手机号码，一直使用至今。自今年年初开始，几个陌生号码陆续给他发来短信，想和他“交个朋友”，甚至有人打电话来向他询问“买枪、买毒品”的事情。杨先生说，起初他以为是小广告或有人恶作剧，并没有将此事放在心上。但随着全国各地的固定电话和手机不断打进来，他和家人的正常休息受到严重影响。“最多的时候一天能接200多个电话，有一次一个人怎么都不肯挂电话，从半夜11点一直打到凌晨1点多”。
　　“我是派出所的，一会儿过来抓你”，一个月前，这个骚扰电话吓坏了杨先生，并引起了他的重视。询问来电者后，杨先生得知，原来是他的这个手机号出现在电视剧《对峙》的情节中，剧中一个黑社会人物报出此号码。上周，杨先生找到《对峙》的出品方——北京华录百纳影视有限公司反映了此情况。杨先生说，该公司工作人员给他回电话答应尽快处理此事，但一直未有解决方案。
　　昨天，记者致电北京华录百纳影视有限公司，该公司宣传部门工作人员称，不清楚电视剧开拍前是否检查过该电话号码为空号，其公司负责人处理此事的工作人员出差，其他人不清楚如何处理此事。
　　“很多供货商都打这个电话，我现在根本分不清哪些电话该接，哪些电话是骚扰的。”杨先生说，“我做生意又不能停机，真不知道该怎么办了。”


