iPhone印度仅卖几万部：转攻中国美梦难成真
　　记者/王倩（综合报道）
　　与iPhone(手机上网)迷倒欧美粉丝形成鲜明对比的是，iPhone在印度市场几遭惨败，这不得不令人担心其在中国市场的命运
　　2007年iPhone刚在美国上市之时，3天销量就超过50万部，很多卖场在发售首日就出现了断货的热销场面。然而，根据分析师的估算，iPhone手机自去年登陆印度以来，官方的销售数字仅为几万部。
　　如此大的反差不得不叫人质疑iPhone手机进军印度市场的意义何在。对于想“嫁入”中国的iPhone以及都想“迎娶”iPhone的中国运营商来说，iPhone在印度市场的惨败无异于当头一棒。中国和印度一样，拥有一个规模巨大的手机市场，如果不吸取印度惨败的教训，iPhone进军中国市场的美梦可能仍会落空。
　　印度之痛 
　　提起智能手机，iPhone是首先出现在人们脑海中的字眼。在欧美市场的火爆场面，让苹果急不可耐地将其迅速向全球推广，以早日实现千万部的销售目标。
　　去年8月iPhone登陆印度之后，开始由沃达丰和BhartiAirtel两家运营商经销。正如苹果所期待的那样，很快在印度市场的手机货架上到处可见iPhone的身影。
　　但是，究竟卖出了多少呢？
　　从苹果一直对iPhone在印度的销量讳莫如深的态度中，人们早已猜测出形势的不妙。根据美国《商业周刊》的报道，BhartiAirtel公司的一位高层证实，分析师估计iPhone手机在印度的官方销售数字仅在2万部左右。由于广告方面投入较少，沃达丰经销的iPhone手机销量可能更少。另据印度一位海关人员介绍，半价出售的黑市iPhone手机，总销量也可能仅在1.5万部左右。
　　据统计，自iPhone登陆印度以来，印度市场新增手机用户超过2000万，iPhone的销售并非缺乏市场。为什么在欧美市场魔力无边的iPhone在印度市场会魅力尽失？
　　业内有观点认为，高价是最主要的障碍之一。虽然印度并不缺少富人，但是iPhone在印度的价格策略实在令人敬而远之。在美国，由于运营商进行了补贴，用户只需要与运营商ATT签订两年服务合约，仅用199美元就能得到一部iPhone；但是在印度，iPhone的价格却高达700美元。
　　700美元高价无疑显示出苹果与运营商之间合作的失败。据悉，沃达丰和BhartiAirtel都拒绝提供手机补贴，售价和关税等问题也均由这两家公司决定。
　　与印度用户使用习惯的冲突也是失败的重要原因。作为发展中国家，印度的高端用户并不多，大多数手机用户都非常喜欢收发短信，而iPhone短信功能的缺失无疑让iPhone的魅力大打折扣。
　　同时，诺基亚等手机巨头早已进驻印度市场，在当地用户中具有了相当高的品牌影响力，这都是苹果这个后来者无法与之抗衡的。据悉，诺基亚在印度智能手机市场的份额在40%左右。如果要花费700美元的高价，用户更愿意选择黑莓手机或者诺基亚手机等商务功能更为强大的手机。
　　此外，印度的电信网络基础设施还不发达，非3G网络让iPhone在数据功能方面的优势难以发挥。
　　前途未卜 
　　作为世界上最大的发展中国家，中国和印度在手机市场上有很多不容忽视的相似之处。历数iPhone在印度市场失败的原因，每一项都让苹果iPhone在中国的推广前景难卜。
　　自去年底，苹果iPhone的入华问题就一直炒得火热。坊间有消息称，由于与中国移动未能在收入分成、补贴方案与保证销售量等问题上达成一致而令谈判最终破裂，苹果改与拥有WCDMA网络的中国联通展开谈判。
　　与中国运营商之间的谈判，苹果必须吸取在印度市场的前车之鉴，即使以强硬的态度在谈判中占了上风，结果也未必尽如人意。真正重要的问题是，如何让运营商和苹果站在同一条船上，同心协力扩大iPhone的销量。
　　在印度市场，运营商并不关心iPhone究竟能够卖出去多少。印度绝大多数用户都没有与当地运营商签订服务合约的习惯，iPhone要想在竞争对手的网络上使用也并不困难，印度运营商显然无法照搬ATT在美国销售iPhone的模式。这些运营商关注的不过是与iPhone联系起来所能产生的品牌效应。
　　这也是苹果与中国运营商谈判中遇到的难题之一。在中国，用户同样没有与运营商签订服务协议的习惯，iPhone的销售并不能在稳固用户方面为运营商带来太大的好处。此外，中国移动和中国联通之所以想要接纳iPhone，其目的是在上马3G的节骨眼上，利用人气极高的iPhone来推广3G网络。如果谈判不成，运营商还可以选择黑莓、Gphone等其他智能手机作为替代。
　　同时，在中国手机市场上，诺基亚、三星、LG等手机巨头无论在中端还是高端市场上，都已占据了相当的份额。在中国智能手机市场iPhone也已经晚了一大步。在这些巨头推出的手机中，iPhone的触摸、滑动、造型等功能已经存在。此外，水货iPhone手机也是一个不容忽视的冲击。据国内咨询机构统计，中国水货iPhone用户数已超过100万。iPhone对于中国用户来说可能已经没有什么新奇感。
　　此外，中国在创建3G网络方面落后于发达国家，手机拥有Wi-Fi无线网络功能尚不合法，这也为iPhone数据功能优势的发挥戴上了枷锁。
　　但是，业内有观点认为，iPhone在中国的推广也并非完全没有胜算。苹果的iPod等产品已经在国内培育起一部分数量庞大的粉丝，白领和商务人士对新兴的智能手机市场也存在浓厚的兴趣。
　　中国运营商纷纷上马3G业务为iPhone带来了一定机遇。如果苹果能够与中国联通达成协议，那么本就支持WCDMA技术的iPhone将可以借助中国联通的影响力很快得到推广。


