洪波：iPhone与运营商谁是狼
　　洪波/文
　　声明：本文已得到该Blog作者洪波授权，如需转载请与作者本人联系。
　　项立刚说，电信运营商引进iPhone(手机上网)就是引狼入室，并认为中国电信运营商对于iPhone必须封杀之。我得说，你好狠，你当你是广电总局了吧？
　　移动运营商总喜欢说，不能重蹈固网运营商的覆辙。他们所说的“覆辙”是什么呢？是互联网蓬勃地发展起来了，但运营商却被边缘化了，仅仅扮演管道的角色。这种角色，对于目前只手遮天的移动运营商来说，是无法容忍的，所以，他们要控制，给他们支招的军师们也都异口同声强调：控制。
　　项立刚通篇运营商如何如何，但却从来不提用户怎么想，用户需要什么，用户的利益是什么，也从来不提国家的全局利益。他的那些话，中国移动肯定喜欢听，毕竟，中国移动已经几乎不可能得到iPhone。中国电信应该也喜欢，对竞争对手的打击，有就比没有好。至于中国联通，我相信，他们也不是笨蛋，他们要借的，只是iPhone 的势，却断不会把控制权拱手相让。但是控制，在我看来，纯属扯淡。
　　我们喜欢互联网，是因为互联网不属于任何人，不被任何人控制，所以它实际上属于所有人。你可以带着你的智力、你的资源、你的想法，投身互联网。所以我们有了腾讯、百度、阿里巴巴、搜狐、新浪等一大批成功的民营创业公司，有超过 3亿吃饱了饭没事干的中国人成为互联网的直接受益者，也有了对中国的经济、文化、社会和政治越来越不可忽视的重大影响。这时候我们会感到庆幸，幸亏当初运营商没能控制互联网。
　　如果一个产业链最终将被控制，那也应该由凭借创新，凭借赢得用户而获得优势的企业来控制，并且这种控制绝不是不可撤销、不可更改的，选择权应该在用户手上。
　　所以我认为，为了全体国民的利益，为了国家的长远利益，政府必须限制运营商滥用行政垄断优势，阻碍竞争，阻碍用户的自由选择。如果我们的移动互联网最终成了几家运营商的私家花园，那将是民族的悲哀。我不相信那个私家花园中能长出什么奇花异草。
　　至于iPhone和移动运营商到底谁才是狼，我们早就知道了。
    原文标题：三言二拍：iPhone是狼？
    附：原文链接


