移动入股远传内幕：密商11个月 知情者不到十个
　　导读：5月11日消息，据台湾媒体报道，中国移动与台湾地区排名第三的运营商远传之间的接洽始于去年五月，为避免破局，谈判的11个月内，徐旭东和中国移动都保密到家。参与这宗合作桉的人总共不到十位，甚至所有人都禁止在电话里讨论这宗合作，只用“人传人”方式沟通。徐旭东和王建宙的对谈，都是透过信使传话。
　　4月26日，第三次江陈会签署两岸合作备忘录(MOU)，首度允许陆资来台。不过，就在MOU还烧烫时，72小时后，4月29日，远东集团董事长徐旭东立即在香港召开记者会，宣布全球最大的电信商——中国移动，将以新台币177亿元，每股40元的价格，购入远传逾四亿四千万股，拿下远传12%的股份，成为陆资来台案首例。
　　徐旭东等不及回台，就透过视讯宣布中国移动入股远传，显示他心中非常重视这宗合作。
　　陆资来台速度之快，震惊各界。更让各界眼睛一亮的，是这次双方签下的合约，股中有股，暗藏玄机。中国移动看似出资177亿元，但这些钱，未来全数要回头注入远传和中国移动在大陆的新事业。换句话说，中国移动只是移动资金，但一来一往，已直接取得远传12%股权；而远传只是多发行12%股权，不用多花一块钱现金，就能取得和中国移动未来合作拓展大中华市场的机会。
　　这种股中有股的资金移动法，不但启动两岸电信直通车，也创下两岸合资的“新徐旭东模式”。
　　去年五月开始布局：为保密只用信使传话
　　去年五月，徐旭东就已经嗅到政党轮替后，政治气氛解冻的商机，他立即安排和中国移动董事长王建宙碰面，为合作桉探路；加上中国移动一直想建立两岸三地的电信服务平台，双方一拍即合。三个月后，中国移动就聘请高盛当财务顾问，积极研究入股。
　　为避免破局，谈判的十一个月内，徐旭东和中国移动都保密到家。参与这宗合作桉的人总共不到十位，甚至所有人都禁止在电话里讨论这宗合作，只用“人传人”方式沟通。徐旭东和王建宙的对谈，都是透过信使传话。
　　江陈会前三个月，远传和中国移动的团队开始密集在香港协商。徐旭东评估，金融风暴的影响已到谷底，股价回稳后有助订定底价。
　　中国移动算盘：??3G服务及获利策略
    中国移动目前是全世界最大的电信营运商，资产规模已超过人民币7000亿元(约合新台币三兆四千34000亿元)，用户数高达4亿7千万人次，不但是全中国最大的电信公司，也拥有全球一成市占率。
    许多人都好奇，中国移动是全球排名第一的营运商，为何会选择台湾市占率排名第三的远传合作，而非龙头中华电或二哥台湾大？
    关键就在3G。
    远传虽然是三哥，但是徐旭东的远传团队，向来以引进外资专业技术著称，目前远传的持股中，不但日本NTT DOCOMO持有4%的股份，新加坡电信也拥有4%的股份。
    最早发展3G服务的日本NTT DOCOMO进入远传董事会，把日本3G服务导入远传。中国移动看准远传的3G丰富经验，与远传入股合作后，即可快速复制原有的3G服务到大陆市场中。而且这次入股，全数资金还要重新投入双方合作的新公司，中国移动等于没花什么钱就取得远传12%股份，更一举取得了远传服务技术know-how。
    远传算盘：两岸“一卡双号”漫游商机
    那徐旭东又打的是什么算盘呢？答案是，中国移动在全球及大陆的市场。
    让中国移动入股远传，徐旭东的算盘是，只要能和中国移动合作，双方马上就能建立更紧密的合作关?。光是穿梭两岸，为数近百万的台商的电信服务、一年80万陆客来台所需的通讯服务商机，马上入袋。更重要的是，与中国移动合作后，等于可以直接接触到中国移动庞大的4亿7千万用户群，市场一下子就扩展到对岸。
    这桩合作的效益有多大？以达成协议后的“一卡双号”服务为例，只要中国移动的客户一到台湾旅游，系统就会自动把用户手机接上远传的网路，他在台湾打的每一个电话，远传都能赚到钱；因为有入股合作关系，中国移动也同样受益。同样的，远传的客户到大陆出差，也能用同一张SIM卡，直接用相同资费连上中国移动的网路，中国移动则可直接收取费用。且双方协议，未来也要共同采购、TD-SCDMA系统(分时同步分码多工存取)测试，处处都是商机。


