Hulu称尼尔森低估其月度独立用户访问量
　　新浪科技讯 北京时间5月15日下午消息，据国外媒体报道，视频网站Hulu表示，尼尔森在线(Nielsen Online)低估了该网站月度独立用户访问量，损害了Hulu在广告商和媒体眼中的形象。
　　那么，Hulu月度独立用户是900万还是4200万？数百万广告营收将取决于该数字。不过，好像没人确切地知道Hulu月度独立用户到底有多少。
　　不管怎样，《危机边缘》(Fringe)、《我为喜剧狂》(30 Rock)等影视剧的流量肯定计算在内了，根据尼尔森在线的统计数据，Hulu的流量增长是很惊人的，同比增幅达490%。然而，Hulu高管认为尼尔森在线低估了该网站的独立用户访问量，并认为尼尔森在线的数据损害了Hulu在广告商和媒体眼中的形象。
　　根据尼尔森在线数据，Hulu 3月份独立用户访问量为890万人，但comScore给出的数据为4200万人。尼尔森在线的数据还表明，4月份，Hulu流量上升的同时观众人数却在减少。
　　上述大相径庭的数据显示出网络视频统计方面仍处于发展初期。OgilvyInteractive互动视频活动领袖罗勃-戴维斯(Rob Davis)表示，它(译注：统计方式)“仍非常非常原始”。
　　由于视频广告越来越重要，人们对视频网站用户访问量数字的关注程度也不断提高。尽管目前视屏广告营收占美国网络广告营收的比例依然很小，但市场研究公司eMarketer预计，今年美国视频广告营收将由去年的7.34亿美元增至10亿美元以上。
　　VoloMedia创始人默盖什·纳瓦(Murgesh Navar)表示：“视频网站访问数量被低估会削减广告商的信心”。VoloMedia是专门经营在线和门户网站视频和音频广告的广告公司。
　　网站从不完全满意研究公司提供的统计数据。各网站内部根据点击测算出的数据几乎总是高于第三方给出的调查数据。但第三方数据却在推广网站以及令网站获取网络广告营收方面起决定性作用，第三方数据成为网络广告业的生命线。
　　对Hulu而言，月度增长数据最为总要。Hulu成立于2007年底，是通用电气旗下美国国家广播环球公司(NBC Universal)和新闻集团合资成立的视频网站，沃尔特迪士尼公司(Walt Disney Co。)上个月也成为Hulu股东。Hulu还将很快推出免费的美国广播公司(ABC)电视节目。
　　Hulu被视为观看电视节目片段的潜在方式，还可能成为电视节目播放的新模式。因为Hulu允许用户观看落下的剧集，而且随着时间推移，Hulu将对传统电视的取代将越来越明显。
　　Disney-ABC电视集团总裁安妮·斯威尼(Anne Sweeney)表示：“从财务角度看，目前电视广播仍胜于视频网站。”不过她也表示，网络视频流量“正在增长”。
　　那么网络视频流量增长了多少？尼尔森在线周四表示，4月份Hulu共有视频3.73亿段，高于3月份的3.48亿段和2月份的3.09亿段。不过尼尔森在线同时表示，4月Hulu独立用户访问数量降至740万人，低于2月的950万人和3月的890万人。
　　但是，其他调查统计公司，比如Quantcast，则没有监测到Hulu独立用户访问数量下滑。Hulu员工本周在给尼尔森在线的电子邮件中表示，他们对尼尔森在独立用户数据方面的误差感到不满。
　　Hulu员工抱怨称，媒体和广告商经常根据尼尔森在线的数据来描述Hulu用户情况。
　　Hulu拒绝对该公司员工写给尼尔森在线的电子邮件发表评论。不过Hulu高级副总裁简-保罗·柯拉科(Jean-Paul Colaco)发布声明表示：“研究公司在精确统计网络视频用户数量方面还需做更多工作”，他表示他对尼尔森在线将持续改善统计方法方面具有信心。
　　Hulu正处于关键时期。分析师表示，在流量快速增长的同时，Hulu正在努力销售广告位。广告对用户观看视频的影响很大。此外，流量数据也会影响视频网站发布视频的数量。
　　尼尔森在线高级副总裁戴维·奥斯本(Dave Osborn)拒绝对Hulu等具体客户发表评论。(宁弦)


