联通四川重建3年规划：投资33亿元于51重灾县
　　新浪科技讯 5月8日消息，针对地震灾区恢复重建工作，四川联通透露，截至2009年4月20日，已投资25亿多元，完成整个灾后恢复重建投资的79%，计划2009年全面完成灾后恢复规划投资。
　　地震受损和恢复情况
　　据悉，四川联通在地震期间收入减少11191万元，新增用户收入减少4153万元，减免话费、赠送话费、坏账提取共计30835万元，以上业务损失共计46179万元。
　　5.12地震发生当日，全省共有1825个G网基站掉站，掉站率为21.73%，342个G网基站受损或损坏，经济损失达到21500万元。
　　33亿元投资灾后重建
　　四川联通表示，目前灾后恢复以及灾后重建工作，工程进度顺利。
　　按照四川联通的统一规划，四川联通将重点对51个重灾县2008年至2010年的GSM网建设进行规划，预计投资33亿元。
　　四川联通网络重建目标满足成都、绵阳、阿坝、德阳、广元、雅安、南充和遂宁八地市中38个重灾县灾民安置点、规划新城区的覆盖需求，对市区县城等现有覆盖区域进一步保证容量和完善覆盖，城区室外覆盖水平超过震前覆盖率，保障重要交通干线、旅游景点、开发区、居民小区以及国家重点工程的覆盖。
　　无线网方面，重灾区域网络覆盖水平超过灾前水平，有效人口覆盖率达到95%，提升灾区现有信息服务水平，支撑灾区长远发展；重点保证重灾区38个最为严重的县彻底恢复通信，其中安县、江油市、绵竹市、什邡市四个县覆盖目标基本达到“村村通”。
　　数据网络在满足业务发展需求的同时，优先考虑灾民安置点和重建安置小区等区域的专线接入和用户覆盖。在不断提高网络的可靠性和安全性的同时，服务能力每年的增长速度不低于30%。到2010年底，四川联通在灾区38县的宽带设备端口达到20万，城镇网络覆盖率达到10%，农村网络覆盖率达到5%。
　　灾区县城覆盖率已达到100%
　　截至2009年4月20日，新建基站2810个，载频10200个，传输线路21000公里，灾后恢复重建共完成投资257928万元，完成整个灾后恢复重建投资的79%。预计在2009年全面完成灾后恢复规划投资。
　　目前灾区县城覆盖率达到100%，乡镇覆盖率达到78%，省级以上景点覆盖率100%，行政村覆盖率达到60%。新增移动电话覆盖行政村288个，自然村90个。
　　灾区共新建板房营业厅共197个，目前还有132个处于营业状态，其他由于服务地点已恢复正常营业停止使用。流动服务车50个。
　　节约投资为主要原则
　　四川联通还表示，在大力抗震救灾的同时，将优化建设，节约开支。
　　具体措施一是强化灾区共建共享工作。在四川省政府的相关优惠政策支持下，协调企业进行联合建设和资源共享，切实减少了重复建设。灾区共建共享铁塔60座，节约投资1800余万元，共建共享基站2900个，节约投资70000万元；共建共享线路7190公里，节约投资15000万元。
　　二是加大灾区农村信息化建设。在灾后重建中，无线分组数据GPRS与语音成比例覆盖，保证无线上网需求，数据接入点优于灾前，保证居民上网需求，行政村覆盖率达到92%，超过灾前水平，其中联通承担的安县、江油市、绵竹市、什邡市等4个县(市)的行政村的网络覆盖率达到100%。
　　三是积极支援灾区援建人员通信需求。四川联通特别在德阳什邡、绵竹分公司开展“感恩卡”入送活动。在通信资费方面对援建人员进行优惠，直接拨打普通国内长途0.2元/分钟，免收基本通话费，用户入网赠送130元话费，总共为41731名援建人员提供了通信服务，节约通信费用100多万元。
　　四是提高应急通信能力建设。主要以应急通信响应时间、服务能力等指标满足应急通信的要求为建设目标。在2小时内响应通信需求，按照移动无线公众网的要求提供7×24小时服务。
　　五是提高网络网络技术的先进性。在重建过程中，实现灾区网络技术的先进性与成熟性相结合，实现近期建设与长远发展的统筹协调。重建网络要既符合技术发展趋势，利于未来长期演进；又要经济实用可靠，符合灾区实情，能迅速满足近期通信保障需求。


