消息称联通自有操作系统UPhone或下月上市
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　近期，不论是像微软这样的老牌系统软件提供商，还是像谷歌这样的互联网巨头，还是像诺基亚、苹果这样一些早转型的互联网终端商，还是像中国移动、中国联通这样力求巩固产业主导权的运营商，都在用实际行动表达一个观点：在以移动互联网为主题的3G时代，拥有一个自身体系内的移动终端操作系统，将成为所有企图在新一轮通信大战中分得一杯羹的公司取得优势地位的核心条件。
　　OPhone、UPhone或下月上市
　　4月23日，首款采用中国移动自有手机操作系统OMS的“OPhone”在上海面世，据为该款样机提供TD整体解决方案的芯片商联芯科技透露，除了打造该款样机的LG以外，还有多家终端厂商也已经使用了联芯的解决方案，样机也将陆续推出。而此时，距中国移动正式宣布自主研发智能手机操作系统OMS仅月余。
　　在外界看来，今年以来大力扶持TD产业链上终端环节的中国移动此次切入操作系统市场，与当前最热门的互联网手机苹果iPhone(手机上网)很可能通过中国联通进入中国市场不无关系。而相比在制式成熟度以及国外互联网业务内嵌方面占了起手的iPhone，参与OPhone研发制造的厂商认为，OPhone的优势在于与运营商中国移动之间的“无缝”关系，不论是最新业务和优惠资费套餐都将第一时间出现在OPhone上，而且OPhone更核心的竞争力不在于某一款终端，“OPhone背后强大的产业链支持是其他厂商难以抗衡、复制的。”
　　据悉，TD和EDGE制式的OPhone都有可能在5月17日前后发布，最快有望在6月上市，而联想、TCL、LG、海信、戴尔等厂商都已经或将加入中移动的OPhone产业链。
　　中国移动研究院终端所所长于川认为，全球所有运营商都面临着手机操作系统繁多带来的痛苦。一方面，这种繁多造成了运营商业务开发门槛高，制约业务的快速推广。另一方面，目前主流的商用的操作系统和平台又没有针对运营商的业务进行差异化设计，很难满足运营商的需求。因此，OPhone的推出，将增强中国移动对未来移动互联网终端的核心控制力。
　　在中国移动紧锣密鼓打造OPhone的同时，也有消息称，将在5月17日正式推出其3G业务的中国联通正在秘密开发自己的手机操作系统“UniPlus”。据透露，采用该操作系统的联通UPhone预计也将在下月发布，但由于操作系统开发涉及面复杂，要真正成熟至少需要2~3年。而在业界看来，中国联通的UPhone一旦成功推出，苹果对其就iPhone进行话费分成的愿望也无疑将落空。
　　移动互联网掀起操作系统大战
　　中国台湾PC厂商华硕公司透露，该公司将于今年推出采用GoogleAndroid系统开放平台的上网本产品，而这也是目标一直瞄准了整个移动互联网终端市场的GoogleAndroid，首次实现了智能手机以外的应用。接下来，惠普和戴尔的上网本产品很可能也将采用GoogleAndroid系统，而电视、电子像框等家用电子产品也是GoogleAndroid的目标。
　　据悉，在GoogleAndroid成功切入上网本市场以后，诺基亚旗下的Symbian、LiMo联盟的LinuxMobile也都将效仿跟进。
　　于川表示，伴随移动互联网的发展，互联网和移动终端结合逐渐深入，在此情况下，运营商的主导力量正在遭受前所未有的挑战，产业链上的其他厂商，终端商、软件商也有可能成为主导者。终端商中，较早转型互联网的诺基亚，以及从一开始就将移动终端与互联网内容捆绑的苹果的共同点是向用户提供全面的互联网接入能力，并在此基础上进行一定的业务创新，而这种业务创新已经在挤压传统运营商的空间。
　　也就是说，3G时代，由于盈利差异主要来自于增值服务，所以控制产业链和抢占优势地形的关键也从终端进一步细化到了终端使用的操作系统上。
　　一位智能手机生产厂商人士认为，对中国移动而言，要通过OMS来实现其对终端应用的开发和推广，进而巩固其对整个产业链的控制；而对于微软来说，是需要推出像WindowsMobile6.1这样功能更强大的产品，来巩固其在智能手机和其他移动互联网终端上的市场份额；而对于诺基亚、苹果来说Symbian和Macos则是他们从终端制造转型到内容服务提供的必备条件。

