ST大唐定增停牌再掀资产注入预期
　　每经记者 胡玉慧
　　ST大唐(600198，收盘价9.79元)周一发布了筹划非公开发行事宜的停牌公告，让淡出了市场话题许久的大唐电信集团(以下简称“大唐电信集团”)重组事宜又一次被提起。
　　大唐电信集团是不是要将大唐集团最核心的资产—大唐移动注入上市公司？
　　不过，从昨日《每日经济新闻》了解到的情况看，集团将优质资产注入到上市公司似乎并不现实。
　　再掀资产注入预期
　　资本市场对于ST大唐以及其背后大股东大唐电信集团的重组预期早在两年前就已传开。
　　2007年3月12日，大唐电信科技产业控股在京成立，当时由大唐电信集团全资控股。
　　北京某券商通信行业分析师回忆说，当时业内研究机构都注意到了大唐电信组建大唐控股的这一动向，大唐控股无疑已经成为了大唐电信集团重组平台；对此后的重组思路，业内也做了很多猜想。他向记者说道，按照A股市场惯常做法，要么是ST大唐向大唐控股定向增发，收购其资产后实现整体上市；要么就是大唐控股回购上市公司股票、注销原上市公司之后，再实现整体上市。
　　该分析师表示，如果是前一种方案，对ST大唐来讲无疑是天大利好。因为经过这几年的运作之后，可以说如今大唐控股旗下已经囊括了集团全部优质资产，其中就包括在中移动去年TD二期招标中拔得头筹的大唐移动通信设备有限公司 (以下简称“大唐移动”)。
　　市场期望恐要落空
　　正是在这样的背景之下，ST大唐有机会变身3G时代真正意义上的“电信国家队”，就成为了几年来市场的强烈期盼。然而从昨日业内观点来看，这一期望很可能落空。
　　前述分析师向记者表示，市场必须明白何者才是大唐电信集团重组的运作中心。2007年5月，当时简称还是*ST大唐发布公告称，为突出主业、集中管理、促进产业发展，大唐电信集团有考虑采用国有股无偿划转形式，将直接和间接持有的*ST大唐股权无偿划转给大唐控股持有并管理。“当时看到这个公告就基本确定了，大唐控股才是集团整合上市平台。”该分析师说。
　　而这一观点也得到了业内认同。昨日另有分析师向记者表示，本次定向增发倾向于ST大唐收购集团非核心资产，或是单纯为旗下项目募集资金，“即使要上市，从集团在过去一年中的一系列运作看，也很可能是准备将大唐控股独立上市的。”
　　去年11月10日，大唐控股宣布出资1.72亿美元向我国最大的集成电路芯片制造企业中芯国际认购配售36.99亿股新股，成为其第一大股东。业内人士指出，这一举动背后，透露的是大唐电信在掌控TD产业链上的野心。
　　该分析师强调，在大唐控股成立之后，ST大唐在集团中的地位实际上就已边缘化，集团如果要做资产注入早就做了。而最好辨识的一个迹象是，向来消息灵通的机构本次似乎毫无知觉，昨日停牌前ST大唐盘面显得相当平静。不过，本次停牌的悬念不会持续太久，ST大唐称将在五个工作日内公告进展并复牌。这意味着ST大唐究竟能不能一飞冲天，最快下周一就能见分晓。
　　背景资料
　　大唐移动通信设备有限公司(即“大唐移动”)是大唐电信集团旗下最核心的企业。大唐移动以其在TD-SCDMA上的卓越创新为核心，致力于建设高质量的TD—SCDMA网络，目前能提供覆盖包括无线接入、网规网优、TD-HSPA在内的TD-SCDMA产品与解决方案。
　　去年中移动TD二期招标，大唐移动联合阿尔卡特组成联合竞标体，在加上采用大唐移动设备的烽火通信和新邮通，成功竞得40%市场份额，位列所有设备商第一，据测算，大唐移动市场份额约在25%左右。而就目前已传出消息来看，正在进行的中移动TD三期招标，格局与去年二期并无太大变化。


