联通放宽WCDMA定制手机门槛 向国内厂商倾斜 
　　新浪科技讯 5月14日午间消息，中国联通将充分放宽WCDMA终端定制门槛，发挥WCDMA终端相对成熟的优势以提升在3G时代的竞争力。同时，中国联通的终端政策也会向国内厂商倾斜。
　　在中国手机产业发展论坛上，中国联通研究院发言代表李永表示，通过WCDMA技术成熟性和终端多样性优势快速拉动用户发展，是中国联通3G业务和终端发展的总体指导思想。
　　李永称，中国联通的3G终端将坚持公平、公开、开放的原则。中国联通将面向所有有合作意向的厂商发布WCDMA的终端技术规范，各厂商可根据规范自行开发和生产，并在开发市场和联通营业厅销售，公司不介入该类终端的购销环节，在自有渠道开放自带机入网。
　　对于定制手机，李永称，任何按照联通定制规范生产的终端，只需取得工信部入网许可证，同时通过R6版本入网测试和联通定制终端测试，即可进入联通定制机型库，并在自有营业厅进行销售。
　　李永也强调，中国联通在吸引国际厂商提供技术和终端的同时，会支持国内产业链的发展，在政策上倾斜国内厂商。
　　李永预计，到今年下半年，随着国内WCDMA主板的生产以及国内康佳、夏新、波导这些品牌产品的推出，在国内可以看到WCDMA的机型会有爆炸性的增长。(文元)


