男子雇员工冒充电视购物客服回访骗千人
　　男子开设公司，涉案百万元，日前被批捕
　　本报讯 (记者 刘洋 通讯员 方海日) 自设公司，雇员工冒充电视购物中心客服部人员“回访”，其间电话推销假冒商品。该公司法人代表牛某7个月内雇员工诈骗千余人，涉案百万元，日前被朝阳检察院依法批捕。
　　顾客投诉时被电话威胁
　　据朝阳检方介绍，浙江省的肖先生曾在电视购物登记过个人信息。去年11月初，他接到一自称“电视购物中心客户部”人员的电话，称“电视购物中心返购物券”可折抵现金。随后几天内，该“客服人员”反复向肖先生电话推销“优惠服务”。肖先生最终被“窃听手机”吸引，订购了5部，共3200元。同时，对方许诺赠送5块名表、一套婷美内衣、300元手机充值卡等精美礼品。
　　11月中旬，货到付款后，肖先生打开包裹却发现，里边仅有5块印有“ROLEX”字样的假冒伪劣手表和假冒婷美内衣一套，唯独不见“窃听手机”。
　　发现被骗后，肖先生迅速与推销人员联系，但对方以各种理由敷衍。当肖先生再次拨打该公司电话时，一男子语气粗暴地说：你再打电话就去收拾你！肖先生立即报案。
　　非法获得客户信息诈骗
　　经检方调查发现，对方并非“电视购物中心客户部”，而是牛某开设的公司。牛某通过非法途径获得曾在电视购物中心留过资料的几千条客户信息。2008年7月，牛某组织公司十几名员工冒充中央电视台电视购物中心人员开始电话推销商品，随后向消费者邮发假冒产品或与订单不符的商品。据调查，去年7月至今年2月，牛某等人通过该方式欺骗上千名消费者，骗得百万元。
　　目前，牛某因涉嫌诈骗罪被批捕。


