中国移动5年内在广东将投资800亿元
　　孙燕飚
　　在与上海市政府签订了310亿元的战略合作协议后，中国移动通信集团(下称“中国移动”)总裁王建宙马不停蹄地在广东又甩出了800亿元的合作计划。
　　昨日，中国移动与广东省政府签署柜架协议，中国移动把广东省作为网络建设和业务发展的重点支持区域，5年内在广东投入800亿元。
　　根据合作协议，中国移动将与广东省人民政府共同实施“信息化网络领先工程”、“数字亚运工程”、“TD-SCDMA精品工程”等十大工程，拉动数千亿级产业规模发展，带动20万人就业。
　　基于同样的目标，广州市政府在5月12日也出台了《关于加快信息广州建设的意见》，提出了六个方面的5年目标，其中包括开展电子商务的企业要超过70%，信息产业形成3个产值500亿元以上的高增长产业集群，无线宽带人口覆盖率80%等等。
　　或许大家都看到一个巨大商机和潜在市场的出现。
　　4月23日，中国电信就与广东省政府签订了合作框架协议，中国电信将与广东省共同推进“数字广东”建设。中国电信集团公司总经理王晓初表示，中国电信一直将广东作为最重要的业务发展和创新发展基地，近年来在广东累计投入400多亿元用于信息化基础设施建设。不过，此次合作双方并没有透露具体的合作金额。


