威盛将复制联发科手机模式 推电信3G上网本
　　本报讯 (记者张奕)昨日中国电信和威盛集团正式签署战略合作协议，双方将在CDMA的技术合作、产品研发等多个领域开展合作，威盛更是一口气推出了30款CDMA终端。同时，旗下威睿公司也将在手机研发上复制联发科模式。
　　大力支持“白牌”厂商
　　威盛由于此前打造“白牌上网本联盟”而名声大噪，这一联盟为下游OEM厂商提供上网本解决方案，模式类似于联发科此前对山寨手机的“一揽子”解决方案。联盟成立不久即推出大批“新鲜品牌”的上网本。
　　威盛旗下子公司威睿电通CEO张可明确表示，威睿电通会大力支持该联盟产品，同时也会支持采用其他品牌的处理器的上网本。
　　他表示，威睿也会在手机研发上复制联发科模式，为下游客户提供整体解决方案。
　　对于“白牌”终端商，急于招兵买马的中国电信表现得十分“大度”。中国电信终端总经理马道杰表示，“今天来现场的有不少是深圳的小厂商，无论是大厂商还是小厂商，中国电信都愿意与之合作。”
　　威盛将推电信3G上网本
　　威盛此次发布的CDMA终端包括两款3G上网卡、23款手机和5款上网本。这30款终端中，也有不少陌生的牌子出现，比如华录、西可等。特别是手机产品中，不乏外观酷似苹果iPhone(手机上网)的“野苹果”手机。
　　威盛董事长王雪红表示，威盛从3年前开始研发3G，“非常看重此次合作”，除CDMA手机芯片外，在3G上网本方面也会与电信展开深度合作。此次发布的上网本中无内置CDMA2000上网卡产品，不过据了解，相关产品很快也会出炉。
　　中国电信副总经理杨小伟表示，中国电信已经开始为120座城市提供CDMA制式的3G服务，计划三个月后覆盖300座城市，其中CDMA终端在移动终端市场的占有率已从去年11月份的4%上升到现在的20%。


