中移动开通地震型超级基站 可与卫星自动切换
　　新浪科技讯 5月8日中午消息，中国移动今日宣布推出抗震型超级基站，并开通位于都江堰李冰幸福中学的首个超级基站，全省将部署51个。
　　中国移动四川公司副总经理陈炳澜介绍说，抗震型超级基站与普通基站有几个不同，一是采取光纤+卫星的双路由传输链路，在通信传输光缆因灾中断的情况下，可实现和卫星通信的自动切换；
　　另外，抗震型超级基站的土建建筑标准比当地设防烈度高一度，其相关基站和配套设备均满足工信部的抗震测试标准；
　　此外，抗震性基站的天馈线通过改进、加固，大大提高了抗风、抗震等能力；
　　还有，抗震型超级基站配置大容量蓄电池和自启动油机，增强了蓄电池的供电能力，能够在断电、断传输的情况下保障通信，进一步提升公众通信网络应对突发事件的能力。
　　陈炳澜透露，为了提高应对重特大灾害等突发事件的应急通信保障能力，中国移动计划在四川地震重灾区及龙门山地震带上的51个地区建设抗震型超级基站，以保障当地灾害应急时的通信需求。
　　此外，根据中国移动四川公司灾后重建方案，总投资预计65.4亿元，分2008－2010三年投入灾区网络恢复重建，同时满足灾区业务发展需求。
　　据悉，总的目标是建设“先进实用、安全可靠、天地一体”的通信基础设施，适当提高基础配套设施的安全等级，通过建设超级基站、推进共建共享、实施节能减排等手段，加快灾后重建建设。同时，计划全省建设68个营业厅，共投资5.2亿元，现已经完成21个网点的建设批复，12个网点具备建设条件，35个网点正按照政府的规划和要求快速推进。(康钊)


