华为进入AT&T LTE招标短名单
　　新浪科技讯 5月12日消息，据国外媒体报道，日前，在今年的巴塞罗那移动通信大会上， Verizon Wireless和AT&T两家运营商均宣布了各自的LTE计划部署。Verizon还公布了其LTE计划(无线接入网，分组核心网和IMS)部分供应商的名单部。其中，华为进入AT&T LTE招标短名单。
　　Verizon的最初LTE部署计划显示，该公司将在2009年底在数个城市提供数据卡业务，而AT&T的LET部署计划将则可能在2010到2011之间开始。
　　但是，一些关于AT&T公司部署LTE的细节开始出现。有消息表明AT&T已经选择爱立信，阿朗和华为LTE(无线接入网部分)试验性阶段提供服务。AT&T公司可能要在这3家供应商中最终选择两个，作为其LTE正式部署的供应商。分析这份短名单，北电名落孙山并不出人意料，但是诺西的落选则有些令人意外。据悉，AT&T公司很可能在第二季度或第三季度做出选择。
　　而来自中国的华为公司进入AT&T短名单。事实上，自华为获得与美国运营商(Cox和Leap)以及加拿大运营商(Telus和Bell)的 UMTS/HSPA 网络合同后，华为便在北美市场取得重大突破。如果华为在AT&T的LTE竞标中最终获胜，无疑将为华为在北美市场提供重要支持。
　　在来自中国供应商的竞争下，爱立信，阿朗和诺西等西方电信设备商需要为客户提供更多的增值服务，比如可以利用全新的LTE环境为客户提供咨询、策划服务或者有吸引力的应用服务。今后，服务将会变得越来越重要，并且可以作为一个未来赢得更多业务的重要潜在因素。如果诺西最终未能进入AT&T的LTE短名单，很可能会推动其合资公司考虑投资北电的运营业务，以此在北美市场的商业规模。（微宇）


