手机连锁卖场遭遇四面楚歌
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟
　　曾经风光无限的手机连锁卖场，现在一片肃杀。日前，记者在广州天河城附近的手机卖场发现，相较以往摩肩接踵的顾客流相比，已经冷清了不少，面对稀疏的看客，销售人员不断打着哈欠。
　　受国美、苏宁、大中等家电卖场以及电子商务、运营商自有渠道的冲击，手机卖场正面临新一轮洗牌。继3月内地最大手机零售商之一的协亨连锁在温州大规模关店，最近，手机连锁卖场金飞鸿也关闭了其在京的多家门店。而这仅仅是业内的一个缩影。
　　传统卖场式微
　　眼下，手机连锁卖场的日子已大不如前，在家电巨头、电子商务以及电信运营商定制手机的冲击下，施展空间越来越窄。记者从中域电讯、迪信通、协亨连锁、中复电讯等卖场了解到，单店销量下滑，已成普遍趋势。
　　在中域电讯副总裁郭秀宏看来，导致手机单店销量下滑有多个因素，最主要的是门店数量增多，摊薄了手机销售，总体上仍在增长。他认为，公司通过多开店，可以弥补单店销量下滑。
　　不过，业界并不看好，手机单店销量下滑趋势将不可逆转。家电协会的统计数据显示，目前，国美、苏宁等几大家电卖场的手机销量，已经与中域电讯、中复电讯、迪信通、协亨连锁等大型连锁企业平分秋色，各占约40%的市场份额，其他一些小型手机专卖店分割其余的20%市场。
　　而事实上，上述统计还忽略了几个因素，即新成长起来的网上购物，以及3G时代运营商定制手机自建渠道正在强有力地冲击传统的手机卖场。
　　有行业分析师告诉《IT时代周刊》，在家电卖场以及IT卖场等不断加大手机销售业务的压力之下，传统手机卖场的市场份额正被不断挤压，而电子商务的兴起以及低进入门槛，或将给出致命一击，行业洗牌在所难免。
　　年初，曾为国内最大手机零售商之一的协亨手机连锁，其全部股权被北京派普通讯以1.7亿元收购，此次收购不包括协亨品牌在内。协亨手机连锁2001年成立，总部位于上海，鼎盛时期年销售额数十亿元。
　　3月2日，温州协亨手机人民路店挂上了冰冷的铁将军，这家往日繁华的门店走到了生命的尽头。记者了解到，温州地区总共十几家协亨门店已全部停业。 2004年，协亨手机连锁进入温州市场，鼎盛时期门店多达20多家，但行业形势陡变，卖手机的利润越来越低，而门店的租金却居高不下，这使得很多门店无以为继。
　　今年2月初，手机连锁卖场金飞鸿也悄然关闭了在京多家手机连锁门店，并将其在北京的门店总数减少1/3多。知情人士称，早在去年底，金飞鸿就撑不住了。而在去年初，金飞鸿在北京的门店总数一度超过50家，到了今年年初已狂降至30家左右，并有可能进一步减少。金飞鸿对此并不讳言，称已关闭部分效益不好的门店，通过收缩战线，缓解危机。
　　再遭痛击
　　为了迎接3G时代的到来，手机卖场早已摩拳擦掌。
　　1月20日，迪信通宣布，将采购超过10万台3G手机，并将在年中投放市场。迪信通在销售模式上采用“存话费送手机”的策略，一款2500元左右的TD手机，用户只要预存1500元话费就能拿到手。
　　事实上，早在3G建设初期，运营商与传统手机卖场之间，就有了合作基础。2007年，中域电讯就与中国移动签订全面合作协议，双方携手开设星级合作厅，将移动业务植入终端门店。在部分连锁卖场看来，在3G时代，运营商更需借助连锁卖场的渠道，深化自己的业务。
　　不过，相对手机连锁卖场，家电连锁也没落下。在3G牌照发布的当天，苏宁就公开表示：“3G牌照发放后，将促使运营商与代理渠道之间进行更多的沟通，增强渠道话语权。”在2G时代，苏宁、国美落后于传统的手机连锁，主要原因是起步时间较晚。3G时代，它们站在同一起跑线上，争夺将更加激烈。
　　另一个严峻问题是，3G时代，运营商将加强对终端的控制。目前看，运营商定制的份额越来越大，传统卖场将首当其冲受影响。
　　“在3G时代，手机连锁卖场的命运会更加无法掌控，运营商定制的3G手机，一般会首选营业厅作为销售渠道。”有手机连锁卖场人士发出这样的感叹。在发达国家市场，运营商定制比例已超过80%，国内定制手机的比例也将逐步上升。
　　但在部分手机连锁卖场看来，不必杞人忧天，国人更喜欢去卖场购买手机，那里的货更多，款式更齐全。运营商不可能全部通过自建营业厅铺货。3G网络建设已经让运营商颇费精神，它们基本上无暇顾及终端销售。
　　拯救行动
　　易观国际的报告显示，国内B2C市场去年的销售规模为81.28亿元，其中3C产品以35.87%的份额位列第一，交易额接近30亿元。而艾瑞咨询认为，网络购物的比重将会得到提升。与传统卖场相比，购物网站可以实现低成本运营，进入门槛很低。
　　电子商务已经对手机卖场构成了强大冲击，而手机卖场也开始觉醒，迪信通在2007年起便不遗余力地推电子商务。今年1月8日，中域电讯将其网站更名为壹购网，加大线上销售的力度。
　　壹购网上线以来，取得了不俗的销售成绩。其董事长李建明认为，电子商务具有传统零售行业不具备的优势，能及时了解用户需求，并有效降低成本。不过，手机厂商自己也在寻求改变，目前包括摩托罗拉、海尔等厂商都建立了网上专卖店或网上商城，专售各自的手机。诺基亚开设中文网专卖店，消费者可网上定购或电话定购，并能享受免费送货服务。
　　在一些手机连锁店大规模关店和被收购的情况下，中域电讯却放言今年新增300～500家手机门店。中域电讯副总裁郭秀宏表示，公司对此有详尽的规划：在一二级城市，对一些盈利能力欠佳的手机门店进行调整，手机门店连续3个月不盈利就关闭；对于三四级市场，公司将加大网点布局，进一步提升区域市场的影响力。
　　有业内人士认为，面对多重冲击，中域电讯应该是缩减门店数量，保留一些盈利较好的门店。大面积撒网，将使其资金吃紧。中域电讯的最佳做法是提升服务质量，从品牌美誉度上求发展。
　　为了突破瓶颈，手机连锁卖场正在开拓农村市场。北京中复、河北恒信、南宁王者、天津海天、兰州大雁通讯、广州大地等数十家专业手机连锁零售商，通过网点、服务以及售后下乡等举措，寻求新的突破。另外，手机卖场也在抓住“家电下乡”的机遇，将产品打入农村市场。
　　分析人士指出，目前手机在农村的覆盖率不到30%，有很大的增长空间。农村市场对传统手机卖场的重要性不言而喻。据悉，作为“家电下乡”的中标企业之一，中域电讯专门成立了一个“家电下乡”推广工作组。
　　家电下乡对手机销售的带动作用有多大？现在还很难说。因为，“山寨机”已经在农村、城镇站稳了脚跟，下乡的手机跟“山寨机”抢市场，首先价格上不具优势，这无疑是致命的弱点。


