台湾向大陆开放99项产业 电信业或下批开放
　　台湾首批开放的三大类产业
　　服务业开放23项 以批发与零售业为主，包括百货公司、餐饮业等，但律师与会计师等涉及证照的服务业则暂缓开放。
　　制造业开放65项 包括中草药、汽机车及其零部件、纺织业、橡胶制品制造业、塑料制品制造业、手机、音响、家电、计算机以及生技产业等，但晶圆与TFT－LCD液晶面板显示器暂不开放。
　　公共建设方面初期开放11项 包括航空站及其设施、港埠及观光游憩等设施，但陆资只能以参股或来台设公司参与标案的方式参与台湾公共建设。
　　东方早报记者 黄淑慧 综合报道 
　　台湾经济主管部门最新消息显示，大陆资金来台投资的具体办法及开放项目预定本月公告，最快6月就可开放。在产业开放项目上，第一阶段拟开放制造业、服务业和公共建设三大类99项产业。
　　持股30%即视为陆资
　　台有关方面12日举行“陆资来台”政策协调会，会中确定，陆资持股比例达到30%的企业即视为陆资。据台湾《中国时报》报道，即使未达三成，只要对企业有实质影响力者，仍视为陆资。
　　开放将秉持“先紧后宽”、“循序渐进”与“有成果再扩大”三原则，采用正面表列分阶段开放，待将来开放到一定程度后，可能再将正面表列改成负面表列。也就是说，初期把可以开放的列出来，今后会只列限制开放的行业。 
　　台湾当局领导人马英九日前接受台湾东森新闻采访时表示，希望相关措施循序渐进细水长流，而不要洪水泛滥，然后戛然而止，那就可惜了。
　　首批开放的三大类产业中，制造业将开放65项，约占212项制造业的30%，包括中草药、汽车、纺织、橡胶制品、塑料制品等产业，还有电子科技业、一般电子业，包括电视机、电冰箱、音响、洗衣机、DVD播放器及计算机周边等信息家电与通讯产业，都是未来优先开放的产业。但晶圆与TFT-LCD液晶面板显示器暂不开放。 
　　服务业将开放23项，占113项服务业的21%，以批发与零售业为主，包括百货公司、餐饮业等，以及以增值服务为主的第二类电信事业。但律师与会计师等涉及证照的服务业则暂缓开放。
　　公共建设方面初期将开放11项，包括航空站及其设施、港埠及观光游憩等设施，但陆资只能以参股或来台设公司参与标案的方式参与台湾公共建设。
　　台湾“经济部长”尹启铭表示，另外如太阳光电、航空、通讯、LED照明产业、风力发电、食品等两岸搭桥专案项目，由于仍需进一步沟通，都将暂缓开放。
　　金融业电信业或下批开放
　　尹启铭也透露，近期备受瞩目的金融业及电信业等，可能会列入第二阶段开放的范围。 
　　陆资开放主管机关是“经济部”投审会，其中制造业项目主要由“工业局”主政，“商业司”负责流通业以及批发零售业，“陆委会”汇整其他服务业。而金融与保险服务业由“金管会”负责，不会纳入5月的开放清单中，必须等6月两岸签署金融监理备忘录(MOU)后才会纳入。
　　据台湾《经济日报》报道，原则上银行、保险及证券等金融业都会列入第二阶段开放项目，但各有不同开放条件，且须视两岸金融市场开放条件洽谈情况而定。除了参股投资外，设办事处、分行等也都属于直接投资的范围。由于设办事处不涉及业务经营，在陆资来台投资金融业中，未来被视为有可能是较快获准的项目。
　　而第一波开放的服务业中包括所谓第二类电信事业，包括网络增值服务、电话卡贩卖等所有不属于第一类的电信事业。但设置电信机线设备的第一类电信服务，不在第一波开放之列。这也将列入未来开放的考虑范围之内。
　　“陆资来台” 被视为马英九团队重大的经济政策之一，将有助于两岸经贸关系正常化，并有利于整合彼此在技术、通路及品牌等方面的优势，提升两岸企业的国际竞争力。
　　此前，海协会会长陈云林与台湾海基会董事长江丙坤4月26日在南京举行会谈，就大陆资本赴台投资事宜达成原则共识：秉持优势互补、互利双赢的原则，积极鼓励并推动大陆企业赴台考察、投资，以利于加强和深化两岸产业合作，实现两岸经贸关系正常化和制度化。


