联通结束3轮摸底测试：网优进入关键阶段
　　【通信产业网讯】(记者 伊佳)尽管中国联通已经于5.17开始了3G试商用，但是据记者了解，目前WCDMA建网一期的55个城市的摸底测试仍在进行中。在已经结束的三轮测试中，网络覆盖情况、语音掉话率和HSDPA三项指标成为考核重点。记者获悉，由中兴、华为承建的大部分地市，在测试中都取得了较好的成绩。随着WCDMA一期建网全面进入网络优化阶段，各厂商优化能力的强弱开始逐渐显现。
　　自今年1月WCDMA招标结束后，中国联通计划在2月底之前完成到货，后经调整延后至3月底。尽管如此，中国联通WCDMA网络的建设速度之快仍可谓业界领先。在国外需要3至6个月开通的网络，在中国联通的项目中，只用了3个月，时间上缩短了一半。4月19日，按照联通的规划，第一期的55个城市基本完成了网络开通。
　　中国联通WCDMA网络一期招标于去年年底开始，参与投标并中标的厂家有华为技术公司、中兴通讯有限公司、上海贝尔、爱立信(中国)有限公司、诺基亚西门子(中国)有限公司及相应合作伙伴摩托罗拉、烽火通信和新邮通。
　　此次中国联通WCDMA网总共将建设77272个基站，其中，华为23645个，名列第一，爱立信及其相关合作伙伴提供20527个基站，中兴通讯提供16544个，诺西中标8659个，上海贝尔提供7897个。


