广电战电信：博弈最终走向无奈妥协
　　杨阳
　　小小一块手机屏幕上，怎能容下太多的利益和权力？电信、广电一直没有停止博弈，如果由广电总局全权负责手机电视标准制定，也许能节约很多被浪费的科研经费；如果电信运营商同意，用户也许能够早用上手机电视一年。当然，博弈的同时广电与电信也在寻找最佳的契合——博弈的最终是双方还要走向无奈的妥协
　　创毅视讯和新岸线公司的办公室都在北京清华东门外清华科技园的一栋写字楼里，两家的员工有时碰面还会觉得尴尬。前者是手机电视标准CMMB的芯片核心供应商，后者则是电信派T-MMB标准的主导企业，两大标准曾为谁能成为国家标准而几乎势成水火。
　　在标准上，广电总局只承认并实施CMMB；在手机终端上，电信主管部门不发给CMMB手机入网证；而在手机电视的内容上，广电总局则只颁发了五张视频集成类许可，电信运营商目前只能与他们合作开拓增值服务。
　　当然，在博弈的同时广电与电信也在寻找最佳的契合：TD（中国移动使用的3G手机标准）正以新的姿态出现与CMMB合作，在所有TD手机和TD上网本上搭载CMMB。双方可能在未来有更深入的商业共享。
　　我行我素
　　市场调研机构In-Stat的研究报告预计，到2012年全球3G手机电视用户将达4200万，收入将达50亿美元。毫无疑问，谁掌握了标准，谁就拿到了开启手机电视宝藏的钥匙。
　　作为电视行业的主管部门，广电总局觉得自己理应是手机电视标准的制定者和产业链的管理者。作为手机行业的“婆婆”和电信行业3G的规划者，老信产部（工信部的前身）对未来可能成为手机上的最大应用——视频标准进行坚守，它可以决定谁在这条食物链上处于顶端。
　　一位已经离开新岸线公司的员工称，T-MMB之所以在这场竞争中落败，与广电的强行扶持CMMB和电信运营商把重点放在3G部署上密切相关。
　　新岸线方案在当年与清华大学方案、中国标准化协会的方案和尚视互动公司的方案一起，与广电总局的方案一起，角逐国家标准委员会主持的国标测评。但广电方面以一种“国标非我就不合作”的态度使手机电视国标评选成了一种形式，广电总局不参加测评也不执行结果。新岸线的标准虽然成为国标，却因为没有产业推动而成为一个事实上的纸上标准。
　　此时，广电总局加紧CMMB的建设。自2006年10月公布标准以来，迅速推出基于自有标准的商用芯片，并完成地面补点试验网建设，进行系统的试验。2007年11月13日，广电标准分发信道星地一体对接实验完成，正式实现了全国范围的天地一体无缝覆盖。
　　“CMMB就胜在产业链的完备上。”一位不愿透露姓名的终端生产商称，该公司带CMMB接收功能的MP4已经卖得十分火爆。但是，市场上却迟迟不见含有CMMB功能的大品牌手机。
　　一位手机厂家的总经理称，山寨手机之所以能够迅速崛起，原因之一就是它们的产品中很多都采用了CMMB的收视功能，天语手机曾经就出过带有CMMB功能的手机，奥运期间卖出了几百万台，但后来被监管部门警告、叫停了。目前国内只有联想等少数几家有类似的产品。
　　很多品牌手机正规军们不能生产CMMB手机的原因是没有 “准生证”——入网许可证，因为它的 “婆婆”——工信部尚未同意。
　　投资竞争
　　电信部门延迟CMMB发展、扶助3G手机电视的办法就是一个“拖”字。
　　“现在已经错过了最好的发展时机。”一位北京广播电台旗下公司的老总称，如果是在北京奥运会之前，CMMB的发展还算及时，会得到广泛应用。电信主管部门迟迟不给采用CMMB标准的手机入网证，成了广电派手机电视最无可奈何的问题。电信派的目的就是尽量延后CMMB手机诞生，等3G逐渐成熟后，网络视频、手机游戏将更有效地把那些爱看电视的用户吸引住。
　　3G牌照发放后，电信运营商建设脚步加快。但到了内容端，便又成了广电总局的势力范围：手机视频牌照无一不是广电总局下属的企业——中央电视台、中国国际广播电台、中央人民广播电台、上海文广集团旗下东方龙新媒体公司、视讯中国。三大全业务电信运营商必须和集成类手机电视牌照公司合作，让他们做新一代手机视频SP（ServiceProvider）。
　　两大部门现在已经开始赛跑。在电信运营商加紧部署3G基础建设时，广电总局不断加强CMMB手机电视上大规模投入。
　　广电总局科技司副司长曾庆军前不久宣布，到今年12月全国337个地级及以上城市将实现CMMB信号基本覆盖，CMMB在中国的用户将由目前的100万发展到1000万，力争2010年用户规模达到5000万。在2011年12月时让全国337座地级市和百强县实现优质覆盖，覆盖全国5亿以上的人口。
　　电信运营商则忙着建基站，整套餐，他们更希望用户能够通过3G网络来观看视频提振自己的数据业务。
　　内容上，广电也积极推进，商业模式已经趋于清晰。CMMB全国运营的中广移动内容运营负责人告诉本报，在各省以控股方式成立运营分公司，未来计划采用两种播出方式：个别频道免费+收费频道，以及定制内容。
　　融合是个伪命题？
　　三网融合指的是电信网、互联网、广播电视网三大网络的物理合一，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务，例如“IPTV”等跨行业业务，“手机电视”只是其中一个应用。
　　《电子信息产业调整和振兴规划》中明确提出，要支持网络电视、手机电视等新兴服务业发展，推进三网融合。专家预测，在2009年至2011年通过加大三网融合的建设，将形成6000亿元以上的投资规模。
　　银河证券王国平称，三网融合根本就是个伪命题，他的理由很简单，广电网和电信网这两张网根本就是两个不可放开的行政网，谈不上融合，而互联网是个“寄生网”，则有可能被招安。
　　在手机电视的主导权上，广电与电信各司其职、各行其政的现状十分明显。也许双方必须通过一种商业合作才能共生。据称，北京奥运期间的CMMB运营属不得已而为之，是有高层从中协调广电和电信两个部门。
　　现在，TD已经和CMMB现妥协之势，奥运之后双方展开正式合作，所有TD手机和上网本都搭载了CMMB功能模块，在TD手机上展开运营。而在内容收费模式上，上海广电亦走在全国的前面，开始率先收费。


