商业周刊：AT&T推降价方案吸引iPhone新用户
　　AT&T与苹果博弈结果
　　今年43岁的维克托·林(Victor Lin)是美国旧金山的软件工程师，一直想买一部iPhone手机，但这款智能手机高昂的价格令其打了退堂鼓。iPhone售价至少199美元，如果还想想签约获得网络接入服务，那么维克托每个月还要多交70美元。维克托说：“我希望拥有功能齐全的互联网浏览器。但是，我认为每个月的资费太高了。”
　　据消息人士透露，或许是听到了像维克托这样的潜在用户的呼声，AT&T正考虑降低每个月的服务套餐价格，或提供一系列低价方案。其中一个方案可能最早在5月底推出，主要包括有限的数据接入服务，每月资费在原有基础上降低10美元。
　　这次资费调整可能反映出AT&T和苹果之间的博弈，两家公司目前都在琢磨AT&T是否仍保持美国独家iPhone手机运营商的地位，以及维持这种地位的条款。分析师称，作为AT&T保持这一地位的条件，苹果可能希望在iPhone手机服务定价上拥有更多的灵活性。
　　Envisioneering Group分析师理查德·多赫蒂(Richard Doherty)在谈到低价数据计划的前景时说：“我们认为这是AT&T所希望维持的合约扩展的一部分。”眼下，苹果正考虑是否增加iPhone手机美国运营商的数量，在这种背景下，AT&T显然无力对苹果的要求进行讨价还价。苹果和AT&T均不愿对此发表评论。
　　吸引新用户遭遇障碍
　　随着iPhone生产成本下降，AT&T和苹果已经扩大了降价范围。苹果计划在今年6月推出新款iPhone软件，并在同月或7月份发布更为便宜的新产品。多赫蒂称，新产品的生产成本可能只是以前几款产品的三分之一。据市场咨询机构Cote Collaborative Wireless Strategy分析师迈克尔·科特(Michael Cote)估计，作为iPhone手机上成本最高的部件，触摸屏的成本与去年相比降幅超过30%。
　　低价数据计划可能还会让许多观望者不再犹豫，如大学生和收入相对较低的用户。业界咨询师奇坦·沙尔马(Chetan Sharma)估计，降价策略可能会使AT&T的iPhone用户数量增加20%至25%。
　　comScore去年实施的一项调查结果显示，42%的iPhone购买者年收入超过10万美元。但是，最富有的那部分用户已经与AT&T签约。今年第一季度，AT&T激活了160万部手机iPhone手机，其中40%是新用户。沙尔马说：“降价绝对会推动产品销售。AT&T在吸引新用户方面正撞上一堵墙。”据悉，AT&T第一季度净增新用户与去年同期相比减少5.6%。
　　99美元iPhone拿回家
　　一些分析师曾推测，除了降低服务计划的费用外，AT&T还将降低购买新款iPhone的预付费价格，最大降幅将达到100美元，降至99美元。多赫蒂表示，苹果甚至也在考虑以预付费方式将iPhone推向市场的想法，让这款手机最终向主流消费者打开大门。降价计划加之新型同时也可能更为廉价的iPhone能够让AT&T在美国智能手机市场占据更大份额。多赫蒂说：“AT&T将因此赢得美国的大量智能手机用户。”
　　如果摆在AT&T货架上的其它智能手机不步入降价轨道，RIM等与苹果相竞争的手机制造商将在AT&T的店铺失掉市场份额。此外，这项计划也同样让新款Palm Pre(有望于6月推出)在获取市场份额过程中面临更大困难。多赫蒂说：“AT&T的举措势必让高端智能手机的价格呈下行趋势。”
　　值得一提的是，一项新计划也同样为其它运营商的消费者引领一个阶梯式无线数据计划的时代。目前，AT&T已计划针对黑霉以及其它手机推出企业数据计划，这些计划包括无限选择以及与更为低廉的月数据使用量上限计划。
　　一些数据计划同样允许所谓的“tethering”，帮助用户降低使用手机而不是无线数据卡让电脑访问无线宽带的费用。但这种方式对于消费者而言缺少弹性，针对智能手机的数据计划通常包括无限数据，每月的费用为30美元。很多分析师认为，提供价格更为低廉的有限选择——例如每月20美元——可能是更为明智的一种选择。
　　手机行业的其它公司可能仿照AT&T的举措，提供阶梯式的个人无线数据服务，以防止与iPhone有关的订户转向其它公司。市场研究公司Forrester Research分析师查尔斯·戈尔文(Charles Golvin)表示：“在我看来，如果存在一家在订户流失方面面临更大风险的运营商，这个运营商非Sprint莫属。他们宣传的无限计划虽然拥有更大价值，但Verizon Wireless和T-Mobile可能需要在AT&T编写的剧本中拥有属于自己的一页。”(杨琳)


