图文：中国联通副总经理左迅生致辞
中国联通副总经理左迅生致辞
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，“5.17世界电信与信息社会日”之际，中国联通在北京举行的“3G业务试商用发布会”上，正式宣布在全国55个城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市。
　　图为中国联通副总经理左迅生致辞。
　　以下为发言实录：
　　左迅生：尊敬的各位来宾，女士们，先生们，新闻界的朋友们上午好！非常欢迎大家今天出席中国联通3G业务试商用发布会。共同来体验精彩在沃的3G生活，感受精彩在沃的巨大魅力。在此代表中国联通长期以来信赖和支持中国联通发展的广大客户以及关心和帮助我们的全体合作伙伴和新闻际的朋友们表示热烈地欢迎和衷心地感谢！　　就在不久的前一段4月28日我们在北京隆重地举行了中国联通沃品牌发布会，正式推出了中国联通的全业务平台沃，这次中国联通实现由多品牌战略逐一过渡到业务平台下的全面业务战略的一步，今天我们又在这里欢聚一堂，共同见证中国联通3G业务试商用发布会即沃品牌的衍生。这个意义不一样，这是中国联通全体员工辛勤汗水的结晶，更是社会各界和广大朋友支持的结果，也是你们的信赖和支持，正是你们的信赖和支持，帮助我们战胜了世界技术的巨大挑战，确保了沃再次试商用。在这里，请允许我再次向大家表示由衷地感谢，并衷心地希望在今后的日子里，中国联通的发展能够一如既往地得到大家的关心和帮助。在这次试商用活动，从今天开始，第一批开通55个城市进行3G业务的试商用，在试商用阶段，全国55个城市的用户都可以享受到中国联通推出的手机上网、手机搜索、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报、上网卡等精彩纷呈的3G业务。从现在起到8月前，我们从55个城市选择用户，作为友好体验客户，帮助我们不断改善业务质量、服务质量。为了感谢友好体验用户的支持和参与，我们将提供通信费减半的优惠，并开展体验火爆，参加活动，以促进中国联通全面提升3G业务的全面发展水平，树立中国联通全面的3G品牌形象。9月底前，试商用的城市将逐步扩大到284个，到年底前，全国284个开通3G业务的城市将全部进入正式的商用阶段。　　我相信今天的中国联通发展史上具有里程碑意义的重要时刻，以此为契机，我们将借助全新的平台，优质的网络，周到的服务和丰富的业务，为广大客户提供精彩在沃的完美体验，开启更加美好的3G时代，为推动我国3G产业蓬勃发展，做出应有的贡献。谢谢大家！


