谷歌称年底前至少有18款Android手机上市
　　新浪科技讯 北京时间5月28日中午消息，据国外媒体报道，谷歌无线平台部高级总监安迪·鲁宾(Andy Rubin)今日透露，今年年底前全球至少将有18款Android手机上市，最多可达20款。
　　据悉，鲁宾所指的上述18-20款手机并不包括那些使用Android系统，但其生厂商尚未通知谷歌的手机。鲁宾称，上述18-20款手机将由8、9家不同的手机生产厂商制造。
　　鲁宾拒绝透露手机厂商及手机销售电信运营商的详细名单。目前，至少有两款谷歌Android手机已上市，一是T-Mobile美国推出的G1，二是宏达电在欧洲推出的“Magic” 。
　　鲁宾称，通常而言，电信运营商在美国市场推出Android手机的速度要慢于欧洲市场，因为美国市场竞争激烈，各大电信运营商及手机厂商力求推出特色Android手机，以保持竞争优势。
　　业界认为，Android手机的兴起的确加剧了全球几大手机操作系统公司之间的竞争。Android要抗击微软即将推出的新版手机操作系统、苹果iPhone(手机上网)系统、黑莓系统、Palm为Pre打造的WebOS、诺基亚支持的Symbian以及一系列Linux手机操作系统。
　　总而言之，随着电信运营商和手机厂商的竞争战打响，一场争夺下一代手机制高权的竞赛正酣。
　　鲁宾是在旧金山出席Google I/O开发者大会上讲上述话的。鲁宾强调Android是一个开放平台，它有三种不同的版本，尽管三种版本都是免费，但对手机厂商和运营商的要求有所不同。(志伟)


