大摩：魔兽将成网易业绩增长催化剂
　　新浪科技讯 北京时间5月21日晚间消息，摩根士丹利今天发表投资报告称，《魔兽世界》将成为未来网易业绩增长的催化剂，并将其股票评级为“增持”(Overweight)。
　　以下为报告摘要：
　　网易第一季度营收为人民币7.76亿元，同比增长20%，符合我们的预期；摊薄后每股美国存托凭证收益为0.48美元，同比增长57%，比我们的预期高出11%。
　　由于玩家对《西游记》系列游戏忠诚度极高，占网易营收93%的网游业务营收为1.06亿美元，环比增长8%，同比增长30%，比我们的预期高出5%；得益于业界领先的游戏运营效率，以及营销和销售成本的季节性下滑，网易运营利润率为63%，环比增长0.4%。网易的运营利润率在中国上市互联网公司中是最高的；截至第一季度底，网易现金盈余为人民币66亿元(约合8.826亿美元)，超过市值的20%，现金充足。
　　网易网络广告业务营收环比下滑64%，同比下滑48%，搜狐和腾讯环比下滑幅度分别为13%和30%。我们认为网易广告营收下滑幅度较大的原因有：受宏观经济低迷和春节影响，广告客户推迟了营销活动；网易再次将新闻部门迁至北京，会给业务带来暂时性冲击。
　　我们认为，《魔兽世界》将成为未来网易业绩增长的催化剂。按现金流量折现法(DCF)计算，网易股票合理价格为42.9美元，比当前股价高约50%。网易取代九城获得了《魔兽世界》中国大陆地区独家代理权；《魔兽世界》是中国人气最高的3D网络游戏，最高同时在线玩家人数超过130万，2008年营收约为人民币15亿元；在中国10大人气最高的网络游戏中，网易占有3款，其中包括人气最高的2D和3D网络游戏；我们预计《魔兽世界》将拉动网易2010年利润增长20%左右，帮助网易将网游市场份额由目前的13%提高到约18%。(志翔)


