印度最大手机运营商洽购南非MTN 49%股份
　　新浪科技讯 北京时间5月26日凌晨消息，据国外媒体报道，印度最大手机运营商Bharti Airtel(以下简称“Bharti”)周一称，该公司正在与南非电信运营商MTN Group(以下简称“MTN”)展开谈判，计划收购后者49%的股份，这一交易的总价值可能将达230亿美元。
　　Bharti今天表示，该公司正提议以每股86南非兰特(约合10.31美元)的现金，再加上每股MTN股票换取0.5股Bharti股票的方式来收购后者股份，这一要约的价值较MTN在5月22日的收盘价高出约35%。MTN及其股东可能会购买Bharti的36%股份。
　　受此影响，Bharti在孟买市场上的股价最高下跌8.6%，MTN在约翰内斯堡市场的股价则大涨14%。在孟买市场的交易中，Bharti下跌5.7%，报收于810.35印度卢比。今年截至目前为止，Bharti股价已经上涨了13%，表现不及印度基本股指Sensitive Index同期的44%涨幅。
　　合并不易达成
　　一年以前，Bharti董事长桑尼·米塔尔(Sunil Mittal)放弃了收购MTN的计划，原因是双方在合并后公司的控制权问题上未能达成一致。数据显示，这两家公司合并后的客户总数量将会达到2亿人，年度营收200亿美元。
　　富通投资伙伴(Fortis Investment Partners)驻悉尼的资产管理人西奥·马斯(Theo Maas)称：“想要把一家印度运营商与一家在21个国家拥有业务的运营商进行合并，不是件简单的事情。这是我去年所担心的事情，而今年仍旧如此。”富通投资伙伴持有Bharti和新加坡电信的股份，后者持有Bharti30%的股份。
　　新兴市场仍在增长
　　市场调研公司Prabhudas Lilladher驻孟买的分析师Nishna Biyani称：“新兴市场上仍旧存在着增长动力。如果能成功收购MTN，则Bharti将能参与到中东和非洲地区的增长中去，这两个地区是电信业仅存的未开发地带。”
　　一直以来，MTN的CEO普图玛·尼尔科(Phuthuma Nhleko)都在寻找非洲市场以外的业务拓展机会。他曾在3月份表示，MTN希望在今年进行一次“有意义的”并购活动。去年，MTN不仅未能完成与Bharti
　　的合并交易，而且也未能达成收购印度第二大电信运营商Reliance Communications(以下简称“Reliance”)的交易。
　　咨询机构Gartner驻新加坡的资深研究分析师Madhusudan Gupta称：“亚太和非洲可能是最后两个开发不足的市场。”他预计，2013年印度手机用户将超过7亿人，远高于目前的约4亿人。
　　竞争加剧
　　由于日本最大电信运营商NTT DoCoMo和挪威Telenor ASA等更多的外国运营商纷纷进入印度市场的缘故，Bharti在本土市场上所面临的竞争正在加剧，因此该公司正将提高海外销售作为当前目标。今年，Bharti刚刚在斯里兰卡启动了无线业务。
　　Gupta指出，“下一轮的价格战”将会降低运营商从每名用户身上所取得的平均收入。
　　今年1月，Reliance启动了第二个全国性的无线网络，缩窄了与Bharti之间的差距。
　　对米塔尔来说，与MTN达成交易可能有助于减少增加新用户的成本。米塔尔称：“我们十分看好与MTN达成合作关系，从而在新兴市场上创造一个电信‘动力室’的前景。两家公司都将从这一交易中获得巨大的利益”，如降低成本和提高规模等。
　　Bharti称，渣打银行及其子公司First Africa SA正为该公司提供交易顾问服务，并表示该公司与MTN之间谈判的排他性将于7月31日结束。MTN则表示，美国银行和德意志银行为该公司提供有关该交易的财务顾问服务。(唐风)


