三网合一的侏罗纪：各国加速催生恐龙级公司
　　各国都在加快速度去催生一些史无前例的恐龙级公司，以帮助在未来的全球意义上的三网融合博弈中，获得制定标准的制高点。
　　魏武挥
　　在很多地方(报刊杂志书籍)上，很多人把网络等同于互联网。但其实这是一种误用。互联网只是网络的一种，甚至说——从用户规模而言——是一种最小的网络。在信息时代，电信网(比如打电话使用的话)、广电网(比如收看有线电视)和互联网并称为“网络”(network)。而互联网本身，某种意义上讲，是依附在前两个网络之上的(想一想家里宽带上网的方式：ADSL，还是有线通？)
　　三网融合，即使在中国，都不是什么时髦的概念，1988年就有人提出过。但随着当时的电信被拆分，此事不了了之。到了1999年，国务院曾明令广电网和电信网不得融合：“电信部门不得从事广播电视业务，广播电视部门不得从事通信业务”(办公厅1999年的第82号文)。阻止三网融合的这一条政策，自有当时的利益考虑。但随着“十一五规划”中明确提及“加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施建设，推进三网融合”的说法出台，三网融合已经不再存在宏观面政策的阻挡。
　　不过，就此认为政策上将会一片坦途那就错了，毕竟在中国，广电行业是带有“宣传”和“喉舌”作用的部门，属于高管制行业，但电信行业则是低管制甚至是非管制部门。按照WTO的进程表，前年(2006年)增值业务领域(包括企业VPN、ISP等)将允许外资持股达到50%。让电信和广电互相渗透，最终达成三网合一，并非是政策上一路绿灯的。
　　另外一个问题就是技术问题。三网融合包括广电电信的融合、有线无线的融合、移动固话的融合，这里涉及到大量的标准兼容问题。广电网本质上属于“一对多”的网络，而电信网则属于“一对一”的网络，这里既有一国之内的技术兼容问题，还有各国之间的标准统一问题。在中国，一直在试水的是所谓的IPTV：即广播走有线、点播走IP的杭州数字电视模式。
　　然而，在我看来，无论是政策问题，还是技术问题，最终都将通过资本来解决。三网融合不是大型企业能玩的东西，而是要巨型企业才能参与逐鹿的争霸战。这一争霸战，基本上是电信产业的组织向广电产业进军，换句话说，就是电信业进军媒介业。再说得通俗一点，就是来自理工科背景的技术集团，将逐步渗透并主宰来自社会人文学科背景的媒介集团。
　　先是电信业内部的并购开始，2005年，西班牙Telefonica(这家公司于2006年入股中国网通)并购英国移动运营商O2，金额314亿美元；美国Cingular并购AT&T，金额410亿美元。而且，请注意，这些统统是现金并购案。这两起并购，或多或少能反映出这样一个事实：没有上亿美金，玩这个游戏的资格都没有。
　　产业大到这个程度，没有政府的支持是不可想象的，同样地，没有政策的倾斜，也是不可想象的。各国都在加快速度去催生一些史无前例的恐龙级公司，以帮助在未来的全球意义上的三网融合博弈中，获得制定标准的制高点。政策，的确可以左右一个市场，但同样地，市场大到一定份上的企业，又何尝不能左右政策？
　　这里，不得不提及一下“移动互联网”的概念。因为，3G，实在是太热了。
　　事实上，移动互联网和互联网是两回事。理论上看，互联网并不属于任何一个组织，只是凭借几个底层通用协议(例如http或ftp)连接起来的全球通信网络。但移动互联网不是。至少在中国，有三个组织真正意义上拥有三个移动互联网：中国移动、中国电信和中国联通，分别使用三种不同的技术标准。移动互联网的这一特征，使得基于这个网络上的内容(服务)提供商的商业模式，会和互联网企业不太相同，更重要的是，使得移动互联网在资本上层面上的并购有了可能，在技术层面上出现了竞争。巨型企业之间的竞争的唯一目的就是：树立统一的并由他们把控的标准。
　　三网融合，是技术的事，是政策的事，是资本巨鳄的事，而直接影响到我们老百姓的，就是两个终端之争：在未来，客厅里的主要家电设备是电脑呢，还是电视机？随身携带的主要电子设备是笔记本呢，还是手机？


