北电网络证实拟售LG-Nortel股份 估价10亿美元
　　新浪科技讯 北京时间5月28日晚间消息，据国外媒体报道，北电网络证实正在寻求收购其持有的LG-Nortel股份的买家。LG-Nortel是北电网络和LG电子2005年成立的合资公司。
　　北电网络持有LG-Nortel 50%+1股股份，价值估计为10亿美元。此前有媒体报道称，北电网络已委托高盛寻求收购其持有的LG-Nortel股份的买家。北电网络正在重组，分析师认为其将至少出售部分资产。北电网络此前证实，愿意出售包括运营商网络部门在内的业务部门。诺西网络已经表示有意收购北电网络的运营商网络部门。
　　北电网络CEO迈克·扎菲尔洛夫斯基(Mike Zafirovski)说，“LG-Nortel是一家成功的公司，领导团队经验丰富，富于创新，员工兢兢业业。我们对所有业务进行了评估，认为这一决策将使LG-Nortel进入新的发展阶段，发挥全部潜力。”
　　自成立以来，LG-Nortel业绩相当好，在韩国和国际市场上获得了数家大客户。去年，LG-Nortel运营利润为3.41亿美元，运营利润率为27%。今年第一季度运营利润率下滑至26%。
　　LG-Nortel总经理彼得·麦金农(Peter MacKinnon)说，“北电网络出售股份对于LG-Nortel及其客户和员工来说是一项最好的选择，我们重中之重的任务是确保公司和客户能获得更大成功。”
　　北电网络表示，出售LG-Nortel股份的计划还需要得到安大略省高等法院的批准。(志翔)


