工信部再度提升电信官员韩夏张新生均升正司级
　　新浪科技讯 5月26日消息，知情人士透露，继数名原信产部资深司局长升任工信部领导班子成员后，工信部电信管理局也发生人事变动，原工信部电信管理局副局长韩夏升任局长，原科技司副司长张新生升任电信管理局正司级巡视员。
　　此前，工信部已提升多名资深司局长。其中中组部4月份时任命刘利华为工业和信息化部党组成员、办公厅主任。
　　原工信部电信管理局局长苏京生升任工信部总工程师；出身于发改委体系的朱宏任同时被任命为工业和信息化部总工程师、运行监测协调局局长。
　　曾担任过信息产业部经济体制改革与经济运行司司长、工业和信息化部财务司司长的周子学被任命为工业和信息化部总经济师、财务司司长。
　　此外，苏京生升任工信部总工程师后不再兼任工信部电信管理局局长，由副局长韩夏升任。
　　知情人士还透露，工业和信息化部科技司主管TD-SCDMA研发的副司长张新生调任电信管理局正司级巡视员。
　　其中，张新生职务变动时间最晚，于5月24日刚刚调任。此前前年11月，TD-SCDMA联盟成立5周年时，原信产部副部长娄勤俭在充满激情的发言中盛赞对TD-SCDMA发展做出重要贡献的4位功臣，其中就有张新生。娄勤俭当时盛赞的TD发展中四大功臣还有：TD标准的主要研发者李世鹤、原大唐电信集团总裁周寰、TD联盟秘书长杨骅(康钊)


