中移动手机钱包欲复制支付宝
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰)虽然热情似火，但是对于几乎所有扎堆支付平台的巨头而言，移动支付平台依旧是缺乏法律界定的灰色地带。
　　在任何一个市场，金融机构都是市场运转的核心，移动互联网市场同样不会例外。近日，《通信产业报》(网)记者独家获悉，中移动计划将手机钱包升级，使其成为类似于支付宝的移动支付平台。
　　在相继推出飞信、139邮箱等移动数据业务后，中移动正在将关注的焦点转移到基础运营平台。
　　多方竞逐
　　“对于中移动而言，支付平台将是控制产业链的关键一环。”一位支付公司的高管对记者表示。根据联动优势提供的数据，截至2008年12月，我国手机钱包注册用户已经超过了5000万。联动优势是由中国移动与中国银联的合资公司。在业内人士看来，由于运营商能够获得最全面的用户资料，并且能够赢得用户的信任，具备天然优势。美国《福布斯》杂志日前发表文章称，日本使用手机支付服务的用户数量已经达到4900万，包含多项成熟应用，其趋势有望向全球发展。在所有用户中，NTTDoCoMo的市场份额超过一半。
　　中移动显然希望复制NTTDoCoMo的辉煌。
　　据了解，目前中移动研究院正在全力研发手机钱包升级版本，将分为类似于信用卡的非接触式支付及类似于支付宝的支付平台。此前，非接触支付已经在重庆、广东试用，其具体方式是使用特制的手机钱包SIM卡，据重庆移动有关负责人介绍，用这种手机钱包SIM卡可通过手机账单实现零钱管理、钱包充值、在线支付，集个人支付、家庭消费、集团应用和增值商务多种功能于一体。
　　而类似于支付宝的远程支付功能目前仍局限于手机充值及彩票购买，渠道及支付功能亟待拓展。更重要在于，目前中移动手机钱包业务仍然局限于话费支付，受限较大。根据记者得到的资料显示，使用话费的手机钱包每天最高上限为50元，每月上限100元，相比于支付宝等劣势明显。因此，中移动电子商城支付仍需借助于支付宝等第三方支付渠道。但此前浙江移动电子商务部相关人士在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示，随着手机钱包功能的扩展，逐渐会将移动电子商城的支付渠道转移至手机钱包。因此，中移动手机钱包借鉴支付宝模式与银行卡绑定将成为主要形式。作为目前最成功的支付平台，阿里巴巴旗下的支付宝同样紧盯着移动支付平台的建设。此前，曾有消息传出，支付宝的手机支付业务在经过一年多的低调布局后，近期将进入正式推广阶段。
　　支付宝相关人士透露，支付宝将时刻关注该市场的发展态势，并有针对性地开展相关服务。近期一些功能正处于内部测试阶段。
　　他表示，支付宝非常重视移动支付市场，已经成立了专门的一个比较庞大的团队研究支付体系切入无线领域的可行性。如WAP支付、短信支付、语音支付等支付手段已经开始逐步应用。
　　此外，有消息人士向《通信产业报》(网)记者表示，中联通及中电信同样在研发支付平台，将视时机推出。
　　市场核心
　　此前，《商业周刊》将支付宝视为阿里巴巴成功的重要因素。因为有信用卡的中国人相对较少，因此电子商务公司一直都在寻找让用户对在线交易付款的方式，支付宝填补了这一空白。
　　AC尼尔森调研公司在中国进行的调查显示，八成以上的消费者希望将公交卡、银行卡等集成到手机上。而中国移动最近也投入巨大成本，力推手机钱包和手机小额支付。如果推广成功，手机支付将深入日常生活。
　　随着国内第三方支付牌照的发放，手机电子商务的东风也将徐徐吹来。
　　更重要的在于移动生活搜索的普及。生活搜索与手机的切合度非常高，它让用户随时随地都可以进行基于位置的查询和操作，生活搜索将是移动搜索的杀手应用。
　　在国外，GoogleLife、MSNCityGudies风靡年轻群体。而在国内，谷歌推出的手机地图、爱帮网的WAP生活搜索，以及中国移动旗下12580将要推出的生活搜索手机客户端，都将极大的推动移动电子商务的发展。显然，作为移动电子商务的产业核心，移动支付平台将从中功能明显获益。
　　借鉴电子商务模式，中国移动支付发展情况与日本类似。在日本移动通信和支付服务领域有两大特性：一是手机和移动互联网服务高度普及；二是日常交易支付以现金为主，银行卡的使用不普及。这两个因素成为移动支付在日本蓬勃发展的先决条件。
　　而在各大巨头看来，中国同样将是移动支付的沃土。中国是手机普及率比较高的国家之一，但中国又是世界上信用卡普及率较低的国家之一，在这两个因素的共同作用下，移动支付一旦在中国市场启动，高速发展同样可期。更重要的在于，6亿多的移动通信用户和8亿农村人口中有很多人此前未曾使用过银行卡，使得这些用户直接过渡到非接触式移动支付成为可能。专家普遍认为，以个人用户为切入点的赢利方式，是目前处于市场培育期的移动搜索产业值得尝试的途径。
　　灰色空间的行走
　　但是，对于几乎所有扎堆支付平台的巨头而言，移动支付平台依旧是缺乏法律界定的灰色地带。
　　此前，支付宝方面承认其中存在利用电子支付平台套现现象，并表示已经打击了五六个信用卡套现团伙，涉及金额总计100万元。
　　中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯表示，电子支付目前存在7大法律风险为，即：主体资格和经营范围的风险；结算和虚拟账户资金沉淀的风险；期权安全的风险；《反洗钱法》带来的洗钱风险；信用卡套现的风险；电子商务纠纷引发的连带责任风险；虚拟性带来的欺诈风险。
　　显然上述风险将同样存在于移动支付。
　　例如，无论是运营商为用户设置的电信账户还是支付宝等账户在绑定银行卡后，仅仅具备支付功能，并不具有转账功能。但是在现实交易中，为了交易的灵活性，上述账户的转账却难以避免。
　　因此，移动支付平台的众多法律界定仍待出台。
　　在法律缺失的同时，移动电子商务的产业链同样并不完整，在国家信息化测评中心常务副主任姜奇平看来，手机钱包产业定位是支撑服务平台，运营商、银行和SP是产业链的各个环节。因此，确立一种让用户放心、让商家积极参与的手机钱包价值链合作模式，也是迫切需要解决的问题。


