财富杂志：Palm与苹果的战争 领地与私人恩怨
　　导读：《财富》网络版今天撰文称，陷入困境的Palm号称最新产品Palm Pre将成为“iPhone(手机上网)杀手”，傲慢的苹果这次则没有笑出声来。这两家全球最受关注的科技公司之间的战争背后又有什么样的故事？
    恩恩怨怨
　　一向埋头开发新产品的苹果公司很少公开对自己的竞争对手评头论足，但在1月份的财报电话会议上，苹果CTO、史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的接棒者提姆·库克(Tim Cook)却不同寻常地爆发了。在被问及如何看待Palm两周前推出的Palm Pre智能手机时，库克难掩怒气地说：“我们会对任何(窃取苹果技术的)人穷追猛打”，“我们将不惜采用一切可能的手段”。一款手机为什么激怒了苹果 CTO？原来，Pre不仅具有iPhone手机无法企及的功能，例如支持多任务操作、全局搜索(universal search)和滑盖键盘，还采用了与iPhone类似的多点触摸技术。
　　被苹果点名对Palm来说也许是件值得炫耀的好事，因为就营收规模而言，Palm只有苹果的1/25。能激怒苹果说明Palm已经刺痛了这个巨无霸的敏感神经。Palm的合作伙伴Sprint将于6月6日在美国销售Pre，用户与Sprint签订2年使用合约，就能以200美元购得一部Pre。而数天后，苹果将正式对这款威胁自己的产品做出回应，发布iPhone软件升级，甚至有可能推出售价更低的新款iPhone。苹果将竭力狙击Palm这家创业公司与自己和RIM在高速增长的智能手机市场平起平坐。根据Gartner统计，去年全球智能手机销量高达1.39亿部，同比增长了14%。
　　除了领地之争，苹果和Palm的战争还掺杂着不少私人恩怨。这就不得不提Plam的最大投资人、私募股权公司Elevation Partners。该公司的联合创始人佛瑞德·安德森(Fred Anderson)曾担任过苹果CFO，后于2004年退休。后来他卷入苹果倒签期权丑闻，并于2007年与美国证监会达成了和解，但并未承认存在不当行为。安德森曾公开揭发乔布斯参与了期权倒签，但苹果董事会却站出来替乔布斯喊冤，双方因此结下矛盾。不过，安德森最终报了这一箭之仇，在与美国证监会和解期间，他从苹果挖走了有“Macintosh拯救者”和“iPod之父”美誉的乔纳森·鲁宾斯坦(Jonathan Rubinstein)，并将其推荐到了Palm。鲁宾斯坦曾担任过乔布斯的助理长达2年，在苹果的地位可想而知。
　　Palm与苹果之间多年来一直互挖墙脚，鲁宾斯坦不过是其中一个备受关注的例子而已。除了这些纠葛，Palm和苹果还算有些缘分，因为乔布斯的好友、U2乐队主唱波诺(Bono)是Elevation Partners的联合创始人，Elevation的名称即取自U2创作的NBA宣传歌曲《Elevation》。波诺曾帮过乔布斯大忙，在苹果2003 年推出iTunes音乐商店前，正是他从中斡旋，帮乔布斯谈下了不少唱片公司的合作。
    曾经辉煌的Palm
　　Palm历史上曾有过辉煌，1996年，Palm的革命性产品Palm Pilot面市。而之前，苹果推出的PDA“Newton”遭遇惨败。2003年，Palm通过与Handspring公司合并，一跃成为智能手机市场的领导者，其所推出的Treo手机集通话和电子邮件等功能与一身。然而，到了2007年，即iPhone上市当年，Palm已是日薄西山。该公司的商务移动笔记本“Foleo”胎死腹中，Foleo的构思与现在火爆的上网本颇有些类似。
　　在Foleo遇挫后，Palm又开始考虑下一步行动，开始开发一种全新的针对智能手机的操作系统。考虑到这一研发工作可能最多耗费2年之久，出身于Handspring的CEO埃德·科林根(Ed Colligan)萌生了将公司私有化的想法。私有化的环境更适合Palm这样营收持续下滑，又想开发新产品的公司。在当时私募股权投资非常火热的情况下，科林根联系上了自己的好友、Elevation Partners的联合创始人罗格·麦克纳米(Roger McNamee)。随后的谈判进展顺利，2007年6月，Elevation Partners对外宣布，斥资3.25亿美元收购Palm 25%股份。
　　麦克纳米在科技投资行业纵横驰骋近三十年，是硅谷大名鼎鼎的投资家。他最初是普信集团公司(T. Rowe Price)的基金经理，后创立了对冲基金公司Integral Capital Partners。1999年，他离开Integral Capital Partners，创立了首个专注于科技产业的私募投资基金银湖投资(Silver Lake)。2003年，他被合作伙伴逐出了银湖投资，随后与波诺一起创办了Elevation Partners。
　　Elevation当时的确有些风头。该公司合并了两家视频公司BioWare和Pandemic Studios，并于2007年将合并后的公司出售给电子艺界。尽管Elevation此举大获成功，但也出现一件滑稽之事，该公司联合创始人 Riccitiello挂冠而去，重返电子艺界，并担任CEO，这使得他在这场交易中即是买家，又是卖家。电子艺界当时向股东披露了这一情况。
　　与此同时，Elevation正忙于收购Palm的计划。最初，该公司试图全部以现金收购。但由于未能募集足量资金，Elevation最终以少量投资的方式迫使Palm接受苹果前iPod部门负责人乔恩·鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)加盟，Elevation将其视为改造Palm的核心。苹果前首席财务官弗雷德·安德森和Elevation合伙人罗杰·麦克纳米 (Roger McNamee)也在2007年4月与鲁宾斯坦进行了接触，当时鲁宾斯坦和苹果的合同业已期满。
    Pre的艰难开发之路
　　鲁宾斯坦现年52岁，曾长期在惠普担任计算机工程师，1990年加入Next，该公司是乔布斯被驱逐出苹果后创办的公司。鲁宾斯坦在乔布斯重返苹果前不久加盟苹果，并在重振Macintosh和打造iPod方面扮演了核心角色。
　　按鲁宾斯坦的话说，从6月底，他和Palm同事战斗在了一起。他对在Palm的所见所闻不太满意，Pre所需的硬件成了一堆废料。例如，Pre的原型机采用的是老式的“电阻式”触摸屏技术，需要用户用手指按屏，而不是较新式的“电容式”技术，即通过用户身体的电流操控。鲁宾斯坦摈弃了旧的硬件，并用15个月的时间设计了新的原型机。
　　Palm全力以赴开发Pre，但又陷入了另一困局：资金即将告罄。随着整个市场疲软，Palm股价进一步下滑，去年12月该股接近每股1美元，而去年早些时候为每股5美元。当时，Elevation对Palm加倍下注，在圣诞节前答应向该公司追加投资1亿美元。Palm CEO爱德华·卡利干(Edward Colligan)称，此笔现金意在向用户、投资者、特别是供应商显示，Palm拥有推出Pre的必要资金。但他们对此有充足理由质疑，因为Palm的财务状况日益吃紧。去年四季度，计入圣诞节销售，Palm亏损9800万美元。更为点背的是，Palm公布称一家分销商因“仓库库存失窃”向其索赔500万美元。
　　苹果在2008年却是红红火候的一年。截至当年底累计销售2100万部iPhone，7月发布苹果应用程序网店，用户在很短时间内就从该网店下载了10亿款应用程序，苹果网店也成为该公司新的营收来源，并且造就了越来越多的苹果发烧友。
　　不过到了2009年初，Palm时来运转。苹果因乔布斯的健康问题摇摆不定，1月，乔布斯因病未能出席一年一度的MacWorld大会，随后宣布病假6个月。由于整体经济黯淡、几乎没有诱人的新产品，苹果一时悄然无声，而Palm在1月拉斯维加斯举行的CES展会上大放异彩，倾情展示Pre。Pre成为该展会的追捧产品，带动Palm股价飙升。Palm充分利用CES展会从公共投资者处募集了1.03亿美元。
    竞争悄然展开
　　随着Palm发布Pre准备就绪，该公司看到了一撇希望，但它还面临一些无法逾越的障碍。例如，Pre提供的功能与iPhone和黑莓完全不同，此外，Palm没有向《财富》杂志提供试用版，这通常意味着还有瑕疵尚未排除。
　　谈到运营商的选择，Palm不出意外地选择了Sprint。因为另两家主要运营商——AT&T和Verizon各自都有热销产品，即iPhone部分产品和黑莓Storm。另外，Palm也日益开始依赖于Sprint。截至去年5月的财年中，Palm 41%的营收来自于Sprint。两家公司现金减少、客户流失，看上去都没有转运的机会。二者都把希望寄托在了Pre上。
　　Palm与苹果的竞争战已悄然展开。3月初，Elevation合伙人麦克纳米对媒体称，他认为Pre是一款相当好的产品，用户一旦与AT&T的合同到期，他们会抛弃手中的iPhone。Palm被迫向美国证券交易委员会提交声明，称麦克纳米的评论“不太成熟”，并“对消费者行为预期言过其实”。自此，麦克纳米论调有所缓和，但还不够。现在他又声称与苹果的关系“不对称”，暗示Palm应与苹果的计划或表现毫不相干。
　　的确，Palm及其投资者在推出Pre和用有限资源对抗苹果等中会面临令人畏惧的任务。但有一件事对Palm是大有裨益的：该公司的信心和决心不会出现在供不应求时。(肖恩 志伟)


