Symbian协会预测今年智能手机增长12%
　　智能手机被认为是今年手机市场上的一个亮点，部分分析师甚至预计智能手机市场增幅将超过30%。
　　威廉斯周二在“路透社全球科技峰会”上发言时表示，“人们首次意识到无须同时随身携带数码相机和手机，可以通过手机收发电子邮件和上网。”他说，更大的显示屏和更大的存储容量也是促使消费者购买智能手机的一个因素。
　　知名芯片设计公司ARM周一表示，预计今年智能手机市场将增长10%；法国第二大移动运营商SFR称，智能手机需求强劲。
　　今年第一季度手机市场跌幅创下有史以来新高，分析师估计产量下滑了13%-16%。业界普遍预计，受当前经济危机的影响，2009年全球手机市场将萎缩10%。
　　威廉斯说，手机产业的氛围已经有了一定程度的改善，企业开始看到“隧道尽头的亮光”，“他们意识到自己仍然‘在隧道中’，也不知道何时才能走到尽头。2、3个月前，企业甚至还看不到亮光。”
　　威廉斯表示，预计2009年底Symbian协会成员企业将超过100家。Symbian协会2月份表示，成员企业为78家。
　　数个季度以来，Symbian市场份额一直受到苹果和谷歌等的蚕食，但威廉斯表示，这种局面将很快得到扭转。他说，中国厂商对Symbian软件非常有兴趣，Symbian协会已经在与华为和中兴谈判。中国将有1或2家移动运营商、3至5家ODM厂商和至少1家芯片厂商加盟Symbian协会。中国厂商的加盟将有助于Symbian手机的普及。(志翔)


