股息税未改变海外财团中资蓝筹股配置
　　王小明
　　5月13日，中国移动（00941.HK）宣告停牌，理由是随着国税总局一纸通知，以其为代表的红筹企业海外非居民企业股东，自2008年开始缴纳股息税。
　　去年11月16日，国税总局（国税函〔2008〕897号）便要求，H股上市公司向海外非居民股东派发2008年及以后年度股息时，统一按10%的税率代缴企业所得税。今年4月27日的最新通知，则把这一范畴扩大到境外注册的中资控股企业（即红筹股）。
　　由此，3月19日中国移动董事会定案的每股1.404港币（含税）末期股息陡生变数，出于审慎考虑，这间公司终于决定以停牌形式对投资者身份予以厘清。
　　与过度强调买卖价差收益的内地资本市场不同，香港资本市场因其估值相对平稳，相当数量的境外长期投资者在此进行以收取股息为目的的长线投资。
　　据本报记者对香港市场逾200家H股与红筹股上市公司现金分红情况的统计，2006-2008年，高速公路、铁路、电信、石油及大型银行类上市公司均有不俗的股息率表现，显然成为投资者追逐的焦点。
　　客观上，国税总局上述规定对境外长线资金乃利空消息，但是，接受记者采访的部分海外基金人士表示，10%的股息收窄尚在可接受范围，不会影响其持有中资股份。
　　最高扣缴7.19亿港元税款 
　　作为红筹股龙头，除母公司中国移动（香港）持有3/4的股份外，另有51.44亿股散落在香江数以万计的投资者手中，其中不乏重仓的海外基金与其余机构投资者。
　　据香港中央结算系统的统计，这些流通股份掌握在444间经纪行与1247名个人投资者手中，而具有国际背景的经纪行掌握着绝大部分股权，如汇丰银行与花旗银行各持有24.69亿股与11.17亿股，为最大的两间经纪行，其背后自然多为海外投资机构身影，汇丰私人银行（瑞士）亦持有2637.84万股。
　　根据公告，按国税总局规定，中国移动向非居民企业股东派发2008年度末期股息时，有义务代扣代缴10%的企业所得税。对于股权登记日名列公司股东名册的所有以非个人名义登记的股东（包括香港中央结算（代理人）有限公司，其他企业代理人或受托人如证券公司、银行等，或其他组织及团体皆被视为非居民企业股东），公司将扣除10%的企业所得税后派发2008年度末期股息。
　　本报记者据此推算，中国移动是次股息发放，将被扣缴最高7.19亿港币的所得税款。
　　公告亦表示，任何名列股东名册上的依法在中国境内成立，或者依照外国（地区）法律成立、但实际管理机构在中国境内的居民企业，如不希望本公司代扣代缴上述10%的企业所得税，需要向香港证券登记有限公司呈交其主管税务机关所出具以证明本公司毋须就其所享有之股息代扣代缴企业所得税之文件。
　　事实上，据接受本报访问的某美资对冲基金人士说法，与中国移动的情况类似，该公司持有的其他中资H股或蓝筹股，也在近期领取2008年期末股息时，如规缴纳了相应的所得税项。
　　中金公司评论认为，对于美英基金而言，它们或可获得税收抵免从而减少国内税项支出，否则即为减少10％的股息。股息收益率越高的公司，受到的影响将越显著；成长类公司所受影响较小。
　　相比之下，正是由于中国移动近年来的稳定分红，方使其成为本次缴税事件的影响大者。
　　加上2008年中期每股派息的1.339港币，中国移动2008年度每股累计分红达2.42元（以下统一为人民币元），超过历史以往。
　　相对于中国移动去年末77.80元的股价，其股息率达3.53%。而股息水平创出新高的背后，则是该公司去年每股收益（基本EPS，下同）逆势增长29.43%。
　　尽管中国移动股价近三年随港股大市走出过山车行情，但2006年以来，该公司EPS同比增幅均在2成以上，并保证了42.98%-49.10%的分红率水平，成为长线投资者的优选品种。
　　单从股息率考察，另两间在港上市的中资电讯企业则有所不同。中国电信（00728.HK）过去两年接连遭遇EPS负增长，尽管其2008年股息率同样达到3.53%，却是建立在高达900%的非常规现金分红率（EPS仅0.01元，每股派息0.09元）基础之上。另一家企业中国联通（00762.HK）尽管2007、2008年EPS的增长分别达140.88%与100.56%，体现了良好成长性，但其分红政策却不那么慷慨，现金分红率分别只有29.96%和13.99%。
　　显然，汇聚更多境外长线投资者的中国移动，在是次所得税新规面前的影响更大。
　　中资蓝筹仍是长线乐土 
　　据本报记者统计，2008年是在港上市的中资公司分红最慷慨的一年。股份跌宕限于低谷的当下，这或称为其特别时期的留客手段。
　　2008年，245家H股与红筹股公司中，有151家选择现金分红，平均现金分红率高达93.05%，同样因其股价随大市整体（2008年末恒生国企指数与红筹指数分别仅为7891.80点与3292.40点）走低，对应去年末股价的平均股息率水平更创纪录的高达4.25%。而在2006、2007年，选择现金分红公司的平均分红率分别不过38.25%和38.49%，对应当年平均股息率2.52%和1.91%。
　　上述公司中，股息率最高的是公用事业公司郑州燃气（03928.HK），其2008年股息率高达13.79%。同样股息率超过一成的公司还有5家。
　　值得一提的是，这些高股息率公司并未因此受到追捧，今年以来的股价分别下跌了7.14%-35.93%不等，其中股息率12.68%的地产公司银建国际（03928.HK），甚至在EPS同比下滑72.88%的背景下，通过187.71%的分红达到。
　　与前述的中国电信类似，同样寄希望以高分红留客的还有中国铝业（02600.HK）与中国平安（02318.HK），这两间因海外市场失利导致2008年盈亏仅为一线之间，其分别0.05元和0.09元的派息，竟折合出7142.86%和500%的畸高分红水平。
　　然而，偶然的高分红却并不能令长线资金动心，接受记者访问的某美国养老基金人士直言，其选择重仓收息爱股的哲学与其它海外市场一样，是分红稳定而优厚的高速公路公司，以及处于垄断行业的石油企业与大型银行。
　　记者的统计显示，在7家分别以H股与红筹股身份登陆香江的高速公路与铁路运营商中，除却成渝高速（00107.HK）因在2008年EPS增幅收窄至11.52%，选择不派息之外，其余6家均堪称分红典范。
　　而广东的两间企业——广深铁路（00525.HK）与越秀交通（00107.HK），前者过去三年无论EPS增减变动，均一成不变地选择派息0.08元，折合42.72%-47.06%的现金分红率，而坐享10条高等级公路及3座大桥收费权的后者，则在2006、2007年分别派息0.14元的基础上，尽管2008年EPS下降18.24%，派息竟增至0.1411元。
　　而受访的卖方分析师重点提及的宁沪高速（00177.HK），过去三年分红率均在81.17%-87.38%。据称其2009年尽管盈利水平有所看空，公司管理层依旧维持约85%的分红水平，折合股息率超过5%。
　　“宁沪高速的股价亦较稳健，维持在4.5-6港币，呈现出防御性特征；而且流动性较好，今年以来增持的海外机构较多”，该分析师向记者透露。
　　过去三年，三大石油公司的分红水平也表现得相对平稳。2008年，尽管受国际油价走高影响，中国石油（00857.HK）与中国石化（00386.HK）的EPS分别下降22.22%和47.69%，但派息水平却未同步大幅滑坡，分红率分别为44.44%和35.29%，对应去年末股价，分别达到4.68%和2.90%的股息率水平。油价波动的受益者中海油（00883.HK）则在EPS大涨37.5%的背景下，维持约四成的分红率，使其股息率达6.26%。
　　相比之下，另一通常为海外投资者收藏收息的行业——内资银行股，则因成长性出现清晰的分红政策分野。
　　六家银行之中，四间大行分红较为慷慨，中国银行（03988.HK）、工商银行（01398.HK）、建设银行（00939.HK）与交通银行（03328.HK）的分红率分别为52.00%、51.52%、47.50%和34.48%，对应6.95%、4.72%、5.07%和4.06%的股息率水平。两间中小银行的分红率就显得吝啬，其中招商银行（03968.HK）的分红率仅6.99%。对应0.79%的股息率，该行2006、2007年的股息率水平分别亦只有0.72%和0.94%。
　　“大银行与中小银行的股息率明显分隔在同期无风险利率两侧，似乎是有意在为不同偏好的投资者提供配置需求”，香港某外资投行银行分析师告诉记者，“很难想象，招行的投资者不是为博买卖价差而来”。
　　然而，对于加收10%股息税的新规，几乎所有受访人士表示，区区一成收益变化，不会改变其在中资蓝筹股领域的配置数量。
　　前述养老基金人士表示，他们已修改盈利模型，调低10%的股息回报后，这些股票相对周边市场仍有吸引力。而前述对冲基金人士则表示，该基金在契约中有股票仓位下限的限定，市场整体并不乐观的当下，如高速公路等防御性较好的股票反而是新的去处。


