诺基亚西门子有意收购北电资产
　　新浪科技讯 北京时间5月20日下午消息，据国外媒体报道，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺基亚西门子”)COO米卡·沃维赖尼恩(Mika Vehvilainen)周二表示，如果北电决定分拆出售而不是重组为一个实体，诺基亚西门子将有意收购其部分资产。
　　沃维赖尼恩表示，诺基亚西门子无意整体收购北电，但他表示：“我认为北电可能会分拆，如果有(收购)机会，我们可能会考虑。”沃维赖尼恩称：“我们一直在寻求机会，而北美市场正是我们希望进一步提升的市场之一。”他并未指明有意收购的北电具体资产。
　　有媒体在4月曾报道称，诺基亚西门子有意收购北电的运营商网络业务，包括为后者贡献了大多数运营利润的CDMA事业群组。还有报道称，诺基亚西门子对北电开发LTE(长期演进技术)的部门表达了收购意向。上周北电公布2009财年第一季财报时，并没有透露是否将出售部分运营资产，但该公司CEO麦克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)表示：“评估公司业务最终发展方向的工作正在顺利展开。”他透露：“我们正与外部各方进行谈判，但还没有任何最终决定。我们将继续评估重组方案。”
　　北电于1月中旬进入破产保护程序，必须在7月30日前完成重组。由于营收下滑，该公司第一季净亏损达5.07亿美元。(肖恩)


