联通称不会针对水货iPhone设置技术障碍
　　3G是第三代移动通信的简称。相比于2G，网络速度更快，因而可以实现可视电话、手机电视等大流量多媒体数据业务。今年1月份，工信部正式发放3G牌照。重组后的移动、电信、联通各获一张牌照。在上海地区，上海移动和上海电信已经早于上海联通启动了3G业务。但由于联通获得的是技术最为成熟WCDMA制式的3G牌照，后发优势明显。
　　□晨报记者 徐斌忠
　　申城的联通手机用户终于等到联通3G业务的到来。昨天，上海联通宣布正式启动3G业务试商用。在联通公布的首批20余款3G制手机中，广受市民期待的3G版苹果iPhone(手机上网)手机并未露面。上海联通副总经理鲁东亮表示，“联通方面仍在和苹果公司进行积极洽谈。”不过，苹果iPhone手机何时引入，目前暂无具体时间表。
　　试商用期间，上海联通将招募一万名用户率先尝鲜使用3G手机，另招募一万名用户体验使用3G上网卡。试商用期间，资费对折优惠。联通公布的3G资费显示，语音通话费用单向收费，连同长途市话都是全国统一价，不再收取长途费和漫游费。另外，3G增值业务引入了独创的“M/T”计费单位，不再分别收取上网流量费和信息费。
　　联通3G试商用用户的招募对象除了联通公司相关合作伙伴外，也有部分名额向普通市民开放，有兴趣的市民可到联通新近开张的3G品牌体验店登记报名。今年8月底，上海联通将启动面向全体市民的规模试商用，接受市民的预约申办，10月1日起，联通的3G业务将正式商用。
　　上海联通有关人士昨天表示，针对事实存在的大量WCDMA制式的水货3G手机，不会人为设置技术障碍。这也意味着，WCDMA制式水货3G手机将来只要更换一张联通的3G，便可直接“升级”为联通的3G用户。


