移动188资费或进行特批 低于2G资费标准
　　东方早报记者 周玲
　　到目前为止，中国移动和中国电信推出的3G资费套餐在上网费用这一块仍然较贵，很多消费者也有怨言。3G竞争，各家运营商都面临下调资费套餐尤其是上网资费的压力。
　　以上海移动推出的188套餐为例，要求用户承诺每月最低消费188-588元不等，并且要求客户承诺24个月的在网时间。套餐，无论语音通话、数据业务都采用2G全球通套餐标准。
　　据记者了解，中国移动在早期推广188品牌时确实想把188打造成高端品牌形象，以利于未来在争夺3G用户中占据主动；另一方面中移动是因为目前TD手机终端仍然质量不过硬，还不想大规模推3G手机业务，采取比较保守消极策划。但是如果想吸引更多用户加入，降低资费是必要手段。记者也从中移动内部获悉，中移动集团目前正在酝酿下调188资费套餐，到时候进入门槛会大大降低。高门槛会把很多用户都排除在3G之外，也不利于中国移动推广3G服务。
　　记者日前拿到一份中国移动内部资料显示，中国移动未来188套餐还会推出新套餐，且套餐资费会大幅下调。188未来会有家庭套餐，最低门槛只有10元；TD校园卡套餐，包月25元，可以发150条短信和100M数据流量；TD还有企业套餐和中小企业套餐，价格都会有相当的竞争力。
　　一位业内人士对记者称，国家会支持TD产业，未来会对188资费进行特批，未来188资费会低于中国联通、中国电信和中国移动的2G资费标准。
　　与未来中移动TD可能走低资费路线不同，中国电信则稳步走中高端路线，争取中高端客户。中移动一位高层在内部会议上评论竞争对手时称，中国电信的中高端用户多，企业和集团客户多，这些都是中移动的欠缺、未来需要去弥补的地方。
　　中国电信几千万的小灵通用户面临转网，中国电信只有推出适合小灵通用户的性价比更高的套餐才能吸引他们转网。这些用户如有需求转成3G用户，相信中国电信到时候也会有优惠的资费套餐推出。
　　中国电信上海公司日前推出的E+W本地上网套餐中，共有150元、200元、300元三款套餐。150元套餐含60小时本地上网时长，不含国内漫游时长，200元套餐含80小时本地上网时长和20小时国内漫游时长，300元套餐含150小时本地上网时长和30小时国内漫游时长。 “E”指中国电信的3G网络EVDO，“W”指WLAN网络。这个价格还是较贵，未来估计上海电信还会下调资费价格，本次套餐截止时间是6月份，估计先试探消费者的反应。
　　上海电信的天翼商旅套餐中，比如59元、89元套餐包含15M上网流量，189-889元的商旅套餐中还有30M上网流量，超出部分计费是0.005元/KB。
　　据了解，中国联通在5月17日会推出7档资费标准，分别为186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元，其中包括了一定的国内通话时长、可视电视时长以及相应的增值业务内容。单独上网资费套餐分别是150元包3G、200元包5G和300元包10G。
　　无线上网方面，中国移动和中国联通采用流量计费方式，中国电信采用时长计费方式，两种方式的优劣说法很多。但对消费者来说无论时长和流量，保证网速流畅上网最重要。目前中国电信的网速相对较快，这也可能是中国电信能够采用时长计费的原因；而中国移动和中国联通现在网络带宽还不够，同时因本身用户众多，按流量来计费能更好地利用网络容量。


