SK电讯拟7.17亿美元购SK网络宽带业务
　　新浪科技讯 北京时间5月22日下午消息，据国外媒体报道，韩国最大的移动运营商SK电讯(SK Telecom)计划以8930亿韩元(约合7.17亿美元)购买其子公司SK网络(SK Networks)的宽带网络业务。
　　SK电讯今天在声明中指出，预计债务为6278亿韩元。此次购买计划将帮助其降低成本，此前SK电讯每年要支付SK网络3000亿韩元租赁其光纤网络及移动电话传动设备。
　　摩根斯坦利表示，此举将帮助SK电讯今年实现比预期超出7%的利润，2010年有望超出12%。另外，此项交易也有助于SK网络专注于加油站、石油贸易及零售等韩国第三大国有经济行业。
　　首尔Hanwha证券的一位分析师Park Jong-Soo表示，“长远来看，此次购买对SK电讯有积极意义，它有助于公司为移动业务做好准备，同时稳定整合市场。但价格仍然稍高。”
　　SK现为韩国第三大国有控股集团，拥有77家下属单位，包括SK电讯、SK网络及SK能源等。根据韩国国家贸易委员会的统计，截至4月1日，该集团资产达到85.9万亿韩元。
　　SK电讯的首席财务官Dong-Hyun Jang表示，处于对过去太过依赖外部网络资源的担心，SK电讯将大幅增强网络运营效率、降低成本。
　　花旗分析师思恩·李(Sean Lee)在本周的一份报告中指出，“在我们看来SK电讯购买SK网络的专用线是合情合理的。”他还指出，2008年SK电讯超过70%的专用线租赁费用都支付给了SK网络。
　　另外，SK电讯表明公司还将购买子公司SK宽带计划出售的新股。SK电讯拥有其43%的股份。
　　SK宽带现为韩国第二大高速网络服务供应商，其昨天表示计划通过配股的方式新发6000万韩元普通股，来募集3000亿韩元的资金。(张石)


