CMMB全国开建千家体验店弥补渠道短板
　　新浪科技讯 5月20日下午消息，今年全国将会有200个城市开建CMMB体验中心，而在明年有望增长到1000家。CMMB产业链上的厂商希望借此弥补其在终端销售领域的短板。
　　5月20日上午，首家CMMB体验店在北京开幕，该体验店由CMMB运营商中广卫星移动广播公司与中广立方科技公司合作建设。
　　中广立方CEO吴彤表示，该公司计划在2009年前，在全国建设200多家类似体验中心，除北京鼓楼店外，山东、重庆等省市的多家体验中心也在陆续开设中，其目标是截止2010年，完成1000家CMMB体验中心的建设总量。
　　这些体验店集CMMB终端产业体验、销售、市场推广、售后服务、业务推广和服务为一体。“这些店既是一个销售渠道，将来还会承担其类似中国移动营业厅的业务服务职能。”吴彤说。
　　在被问及建设如此数量庞大的体验店，资金从何而来时，吴彤对新浪科技表示，目前预计的今年的投资会接近两亿，而总的投资会在3亿。吴彤透露，在一些地方将会采取与各地合作伙伴联合建设以及采取加盟店的方式来建设体验中心。
　　这些体验店同时会受到中广移动的管理和监督。中广移动是由广电总局下属单位出资设立的CMMB全国运营公司。此前，中广移动与中国移动达成合作，共同推广具有CMMB功能的TD-SCDMA制式手机。
　　中广移动副总经理刘延军向新浪科技透露，和中国电信、中国联通的合作目前也正在商谈中，但尚未有达成合作的时间表。（文元）


