警惕电话骗钱陷阱：拨客服电话收高额通话费
　　本报记者 杨? 摄影 张鸣
　　随着信息化社会的进一步发展，固话和手机已经成了市民生活中的必备之物。不过，我们在享受方便快捷的通讯服务时，一些利用固话或手机搞诈骗的花样也开始翻新，向我们袭来。不少人或是因为害怕担忧、或是因为贪图小利，被不法分子抓住机会实施诈骗，结果蒙受了巨大的损失。
　　几种典型骗术
　　一个陌生的电话  请君入瓮的陷阱
　　近日来，党报热线接到过不少读者的来电，称在自己或者亲友身边发生过利用固话或手机骗人钱财的事情，其中也有不少人上当受骗，遭遇了损失。为此，他们希望借助党报热线，倾诉自己的经历、揭示骗子的布局，希望其他市民引以为戒，不要再落入这些不法分子的陷阱。
　　巨额欠费型
　　“公安局”介入 问取身份证信息
　　前些日子，市民刘先生在家中接到座机来电，对方自称是厦门某电信局的工作人员，说刘先生在厦门中兴路申报的一部电话已经欠费1800多元，希望他马上缴纳欠费。而当刘先生表示自己根本没有在厦门申报过电话时，这位工作人员立即分析，这很可能是他人盗用刘先生的个人信息，然后以其名义去办理的，并表示将帮助刘先生向公安机关报案，然后挂掉了电话。
　　过了一会儿，刘先生家中电话再度响起，一名男子打来电话，自称是厦门公安局思明分局刑侦大队中队长高某，要向刘先生了解相关情况。为了获得刘先生的信任，这名男子还留下了自己的警号。电话中，“高警官”问取了刘先生的身份证号、联系方式等信息，表示将立即着手调查，“这位民警只顾问我的信息，而对立案、调查等环节支支吾吾，这时我便怀疑他的身份，觉得自己可能上当了。”发觉情况不对，刘先生立即挂断了电话，随后又拨打了电信部门的电话进行查费，结果发现自己根本没有申报过电话，不存在所谓的欠费问题，“虽然最终没有上当，但是个人信息还是泄露给了对方，这对于我来说，仍然是一种损失。”
　　案例警示
　　这样的案例中，不法分子往往利用“公安局”的权威，博取市民的信任，进而通过各种手段，最终以缴费、转账等形式实施诈骗。遇到这种异常欠费时，市民应直接拨打电信部门服务热线或到当地营业厅进行查验和确认，或者联系公安部门给予核实，切莫仅凭一面之词，便轻易相信了对方。
　　刷卡消费型
　　回复指定电话 套取银行卡账号密码
　　“××银行通知，您在××商场刷卡消费8826元已经确认成功。此笔金额将从您的银联账上计费。如有疑问，可拨打电话8214××××进行查询。”这是市民张小姐最近收到的一条短信，当她按照要求拨打电话时，对方首先很诚恳地请她先查下银行卡上的余额，然后再回电咨询。
　　发现自己卡上没有少钱后，张小姐再次拨打电话，对方此时却称，张小姐的个人信息很可能已经泄露，卡上资金已经不安全，并给了她一个“经侦部门”的电话，希望她立刻报案。“当我按号码联系到‘经侦部门’的一位负责人时，对方却表示需要我提供卡号、密码等‘报案材料’，这时我才感觉不对，这很可能是个圈套。”于是，张小姐果断地拒绝了对方的要求，事后才发现自己的银行卡根本不存在安全问题，至今也没有出现意外情况。
　　案例警示
　　收到类似的短信时，市民应该主动联系银行，核实短信内容是否属实，不可轻信其中电话。此外一定要守住自己的卡号、密码等信息，切莫随意透露给陌生人，即便是银行的工作人员，也是无权直接向你索要卡号和密码的。当然，作为持卡人，也应当具备最起码的用卡知识和安全意识，使用银行卡应当慎之又慎。
　　充值送费型
　　参加优惠活动 百元话费两天“蒸发”
　　市民赵女士来电告诉记者，前些日子，她途经某手机充值的摊位时，看到对方打着“充50送50”的优惠活动，于是便在此充了50元钱。可令她没有想到的是，这加起来足够100元的话费，仅仅两天之后就“蒸发”干净了。
　　赵女士回忆说，当时摊贩拿她的手机打了一个“0”起头的奇怪号码进行充值，然后又拨打了另外一个电话然后让她查询余额，语音提示里面的确已经存了100元，“他当时教我，说打电话要先拨这个‘0’字头号，然后再加对方号码，最后拨#号，就可以通话。当时试了下，的确可以。”
　　然而到了第三天，赵女士再次照上述方法拨打电话时，却发现再也不能接通，而商贩所提供的一个所谓的客服热线，也已经处于了关机状态。这时，赵女士才发现自己上当受骗。
　　案例警示
　　事实上，所谓的话费优惠，只是一些不法分子打的幌子，他们大都是自购设备接入运营网络，计费系统也可以自行控制，因此要改变用户资费也很容易。遇到这种优惠，建议市民最好先向自己手机号段所属运营商确认是否存在优惠活动，活动具体情况等等，尽量到营业大厅去办理。
　　意外之财型
　　拨打客服电话 被收取高额通话费
　　前不久，市民朱先生的手机连续接到了两条短信，提示有两笔款项划入了他名下的某银行信用卡，共计2000多元。朱先生随即拿出自己所持该行的信用卡进行核对，结果发现尾号不对，于是拨打了短信所提供的客服电话进行核对，经过语音提示、人工服务等繁琐的环节，最后确认这个银行卡并不在自己的名下。“感觉情况不对，我再打电话查费，结果发现刚才五六分钟的通话竟然花掉了30多元电话费，这才知道自己上当了。”朱先生说，这种制造错觉、引人上当的手段具有很强的迷惑性，稍不注意就会走进“请君入瓮”的圈套。
　　案例警示
　　对于短信提供的各种所谓“客服热线”、“咨询热线”，市民一定要慎之又慎，如果是陌生号码，很可能是骗取高额通话费用的圈套。这种情况下，最好的办法是主动拨打银行公开的客服热线，对短信的信息进行核实，这样马上就能识破谎言。
　　记者调查
　　遭遇诈骗 防线应从自身筑起
　　利用电话、短信进行的诈骗远不止这四种方式，再加上个别市民担心受害或者贪图小利的心理因素，使骗子屡屡得手。普通市民应如何防范类似的诈骗？记者就此展开了一番调查。
　　诈骗条件
　　轻易能买到的个人信息
　　综合案例不难看出，在很多电话诈骗事件中，不法分子都是在先掌握被骗者的个人信息，换取对方的信任之后，再实施诈骗的，因而个人信息的泄露，往往是上当受骗的第一步。记者在调查中发现，如今的网络上，就有很多专门出售手机号、身份证以及复印件等个人信息的广告，只花几元钱，就能买到一份真实可靠的身份证复印件，“如今买房、买车、住酒店，都要登记个人信息，只要管理方愿意，我们就可以通过这些渠道获得准确的个人信息。”一位从事这项交易的男子告诉记者，卖家一般不管对方的购买意图，根本不会关心是否会引发诈骗。
　　诈骗工具
　　只要400元的群拨器
　　除了个人信息之外，记者在调查中发现，类似“显示任意号码”软件、电话群拨、转接器之类，经常被用于实施电话诈骗的设备和软件，如今也能在网上轻易购买到。一位通讯行业工作人员告诉记者，一个群拨、转接器往往几百元钱就能买到，通过这种设备，可以使拨出的号码响一声就断，待对方回拨未接来电时，再通过软件将电话转接到特殊服务号码上，从而吸取高额的通话费，“对于这部分设备和软件，主管部门应该进行严格的规范和管理，并给予法律上的监督，尽可能从技术上设防，避免类似的事件发生。”
　　防范诈骗
　　加强自我保护的意识
　　“其实，高科技手段不是决定因素，个别市民自我保护意识薄弱，才是上当受骗的主要原因。”四川展华律师事务所律师胡庆治认为，防范电话诈骗，从根本上讲需要从市民自身做起，在接到需要涉及个人信息的电话和短信时，应当加强警惕，多多思考一下，再选择最安全的处理方式。而如果一旦上当受骗，也应当及时报警，通过法律途径寻求帮助。
　　胡庆治认为，接到疑似骗局的电话，市民应该从五个环节引起注意。首先是接到要求缴费的电话和信息，必须要先确认对方的身份；其次，如果遇到对方自称是银行、电信、公安机关及其他部门工作人员，在不确定信息真实的情况下，也最好主动联系对方单位进行核实；此外，遇到要求转账的信息时，同样要慎重，应主动联系相关单位进行核实；而面对类似中奖、话费优惠、意外划款等等利好消息时，也应该保持冷静的心态，准确核实信息，再作判断；最后，胡律师建议，老年人在接到陌生的电话和短信时，最好将电话或短信的内容告知子女或亲戚，共同商量之后再鉴别真伪。


