常小兵：不打价格战 引入iPhone谈判仍在继续
　　新浪科技讯 5月26日晚间消息，中国联合网络通信(香港)股份有限公司(以下简称“中国联通”)董事长兼首席执行官常小兵表示，在3G时代不会盲目打价格战，而是会着重培养新的需求。他透露，目前中国联通仍在与苹果公司就引入iPhone(手机上网)一事进行谈判。
　　常小兵于当天股东会后对媒体阐述了其对于3G时代中国联通发展的看法，据香港媒体报道，常小兵强调，由于3G容量有限，因此需要有策略性地发展，避免短时间内耗尽容量，因此联通会刻意控制其3G用户的数量。
　　常小兵指出，由于3G的开通并非为拓展语音业务，而是要配合移动互联网信息化发展，因此不会将语音市场的价格战带进3G市场。对于固网市场，常小兵同样强调不应打价格战，而是要培养更多信息化应用需求。
　　中国联通的母公司中国联合通信集团有限公司是电讯盈科股东，常小兵表示，母公司并未计划就近期电讯盈科私有化交易早遭法院否决提出上诉。至于中国联通会否支持盈拓的上诉，他则表示，各个股东方均有其独立行为，他无权力去干预。
　　另据道琼斯通讯社报道，常小兵表示，中国联通目前仍在与苹果公司就在中国大陆推出iPhone手机一事进行谈判，并希望达成交易，但他并未透露具体的时间安排。(文元)


