重庆移动总经理：3G是大众都消费得起的
　　“3G是大众都消费得起的。”面对消费者最关心的3G消费问题，沈长富对记者说。他表示中国移动用的TD-SCDMA制式技术含金量和频率利用率都更高，速度更快，也因为他是中国自主研发的3G制式，所以少了很多专利费用。
　　语音短信资费与2G一样
　　从3G资费来看，沈长富更强调，目前，3G的语音、短信等资费和2G时代是完全一样的；数据资费方面，如果用手机只浏览网页，一天不断的看也只消耗 2~3M，如果插到笔记本里面大概消耗7~8M，现在移动推出了5元/30M、20元/150M的数据套餐，应该是相当便宜的，3G的频率效率更好，对移动来讲会有更大的降价空间。
　　终端上来讲，初期可能会偏高，从1000元到3000元不等，随着产量的扩大，这个价格很快就会降下来，几百元钱指日可待，包括3G上网本，都有可能降到1000多元。
　　3G面对青少年用户
　　对于3G的未来，沈长富更看好年轻一代的用户，“因为只有青少年对数据业务，对新东西他们最感兴趣。”沈长富称，去年初重庆移动调低数据流量收费，从3 分/K降为1分/K就是为吸引和培养这部分用户作准备，“3G出来面对的不是高端，而是很多青少年。”沈长富如此预言。
　　TD能够后来居上
　　面对3网的竞争，沈长富坦言“基本上是挑战大于机遇。”挑战在于CDMA2000和WCDMA都是比较成熟的制式，而TD则是后上的技术制式。
　　但是，他同时表示“作为自主品牌，TD后有更多的人支持，并且逐步将形成TD强大的产业链。对未来的竞争，我们还是充满了信心。”他强调，“把国产的自主品牌的3G建设好，同时也是我们企业生存发展的需要，牌照都发了，如果发展速度慢，就意味着竞争劣势，这一块我们非常重视。”记者 朱蕊


