厦门无线城市计划采TD舍WiFi：收费模式抉择难
　　本报记者 王云辉 厦门报道
　　一张看不见的网络，正将所有人连在一起。
　　车辆已在路口排成长龙，几百米之外，一辆奥迪却悄然掉头，远离堵车的路口而去。为它指路的，是一张现实版的哈里·波特魔法羊皮卷：通过联接交通系统，周围的实时路况正在手机的地图上变幻颜色，在它身后，是低于15公里时速的红色路段，前进的路段则是绿色，代表着一路畅通。
　　这正是厦门无线城市计划的冰山一角。这个正在实施的庞大计划，希望通过3G网络，为居民提供无时无处不在的信息服务。
　　在此之前，全球已经有超过1000个城市宣布推行无线城市计划，并进行了多种模式的尝试，但直到现在，仍没有普遍适用的成功案例，其中大多数更已放弃或搁置。
　　厦门将如何求解？
　　采TD，舍WiFi
　　“在我看来，做无线城市有三个问题是必须最先考虑的：商业模式、实现技术，以及运营商的选择。”厦门市信息产业局局长吴杰说。
　　在厦门之前，WiFi一直被认为是无线城市最主流的技术，但事实上，WiFi的建网成本相当巨大。北京邮电大学专家曾经作过一个测算，如果要覆盖一个北京大小的无线城市，至少要在1000平方公里内建设10000个WiFi基站，仅建设的总费用就需要1亿元。
　　但是，在厦门无线城市计划中，在全球首次只使用了TD，而没有使用WiFi。
　　厦门无线城市从计划开始之初，就是一个新的多方合作模式。
　　合作各方中，市政府是主要推手，厦门移动负责基础网络建设，产业链其他公司则提供各类服务平台。
　　“中移动做无线城市的目的相当简单。”中移动副总裁鲁向东说，“我们不完全是从盈利的模式来考虑的，更大程度是培育和发展TD市场。”
　　事实上，在去年电信重组之后，电信和联通正向中移动发动反击，但在3G时代，谁拥有更丰富的应用，就更有可能赢得用户，所以，对中移动来说，无线城市已经成为其刺激内容服务提供商，建立应用产业链的尝试。“很明显，对用户来说，无线城市肯定会比3G、TD或是G3更好记。”吴杰说。
　　这对政府来说，由于TD网络的建设者是中移动，设备和应用开发也由其他厂商负责，政府的定位更加明确。
　　“在决定建设无线城市时，我们首先确定的原则就是市场化，政府不能投入和参与运营与维护。”5月21日，厦门市副市长潘世建表示。
　　厦门市信息产业局局长吴杰也告诉记者，早在数年前厦门就有意推行无线城市，最终没有实施的关键原因就在于当时缺少商业模式，“一次性投资大家出得起，长远性的出血谁都受不了。”他透露，在整个无线厦门计划中，厦门市政府一分钱都没有投。
　　“不投钱并不代表我们不投入，政府提供的是政策扶持和资源的整合。”厦门市信息产业局信息化推进处处长童平平说，2008年底，在中移动与厦门市开始讨论之初，厦门政府就一直在考虑的是，在整个无线城市计划中，政府将担当怎样的角色。
　　最后，厦门为无线城市提供了三个政策。“首先是支持TD建网，市里开放了所有的政府大楼和公共设施，方便TD布设基站。”吴杰说。同时，政府也带头使用TD，并将所有的政府网站推出手机版本，以方便政府信息通过手机公开，“第三是组织产业对接，在运营商、终端产品的开发商和用户之间牵线搭桥。”
　　融创天下总裁江小军透露，在无线城市应用推广时，往往是厦门信产局带着运营商和内容厂商到各部门做工作。所以，从去年底到现在，厦门已有43个政府部门一级网站接入无线城市的平台，并向用户提供多项应用。
　　收费模式求解
　　在厦门之外，过去一年多时间里，新一轮的无线城市高潮正在国内悄然兴起。
　　5月21日，北京市政府与中移动、电信和联通三大运营商签署战略合作框架协议。根据协议，今后几年中，三大运营商将在3G建设、宽带接入等城市高速信息网络建设等项目中向北京投资超过1000亿元。工信部部长李毅中在会上表示，相关部委将积极支持北京市开展信息化应用与“三网融合”、“无线城市”等项目试点。
　　这是国内无线城市建设的最新注解，在此之前，全国已有北京、厦门、广州、上海、杭州等数十个城市开始无线城市建设，更多城市也在积极筹划中。
　　“从今年1月到5月，已经有近100个地市的考察团1500多人次到厦门来看无线城市的经验。”同一天，厦门移动副总经理张燕鹏告诉记者，“今天都还有两批人在厦门。”
　　不过，在吴杰看来，厦门无线城市的模式并非所有城市均能复制。
　　“无线城市要成功，城市自身必须要有信息化基础。如果没有，别说3G，就是5G都没有用。” 吴杰表示，在无线城市中，手机的最大作用在于，将原有的城市信息化进行更大的外延。
　　一个例子是，通过无线城市，超过100万的厦门市民可以通过手机查阅病历甚至预约挂号，并在当地的36个医院共享病历，“只要获得你的授权，你在这个医院拍的片，在别医院也可以调出来。”吴杰说，这大大节省了居民看病的时间和花费，“光是这一项，去年我们就给市民节约了2000多万的费用。”
　　“我们推无线城市，并不是我们这个城市的计算机普及率低，厦门平均100个家庭中有94台电脑，而且有80%是宽带接入。”吴杰说，无线城市的作用在于扩大政府传播信息和提供公众服务的渠道，“现在，厦门通过电脑上网的人群只有约40%，但平均100个家庭中已经拥有220部手机，而且我们做过一个调查，很多需要政府信息和服务的中低收入者，往往比高收入人群更习惯用手机上网。”
　　张燕鹏向记者透露，厦门政府办公的网站，今年初每天通过手机浏览的只有40万人次，现在每天已经达到67万人次。
　　同时，无线城市另一个关键的抉择在于，是否向用户收费，或是怎么收费？
　　免费模式已经被证明是条死路，到目前为止，厦门移动的TD网络建设总投资已达8.5亿元，产业链各公司投入颇多，仅融创天下就投入逾5000万元。但作为面向公众服务的无线城市，收费也可能导致整个计划的失败。
　　“我们清楚地划分了商业业务和公共服务的界限，特定信息和特定地点都是提供免费服务，由政府买单。”吴杰说，无线城市各项应用中，不同的类别采取了不同的资费模式，能够商业化的业务都已尽量商业化，不能商业化的业务则以免费服务推出，比如掌上110、网上政务、便民信息等信息，以及在机场、码头、政务大厅、会展中心等区域，用户使用无线城市都是免费，从而促进用户使用，而用户如果通过手机看电视、炒股，则会进行收费。
　　而在行业应用中的收费，可能成为无线城市盈利模式的新路，比如无线噪音监控系统，政府和运营商并未投资，而是由施工单位交付一定费用，向设备厂商租用，工地建设完成后归还，“通过租赁费用，设备和应用服务厂商都可以确保收回投资。”童平平说。
　　无线城市的盈利之困
　　今年以来，各地政府言必称无线城市，纷纷出台相关计划，大有2005年前后，欧美无线城市盛行之时的燎原之势。
　　其中原因颇多。国家对厦门、杭州等无线城市的积极肯定，令地方政府渐生攀比之心，同时，电信重组之后，三大运营商因竞争需要，也加大了与地方政府的合作，从而成为又一推手。
　　但到现在为止，似乎很少有人正视在此之前，全球超过1000个城市失败的惨痛教训。
　　这值得我们高度警惕。
　　中华资通国际股份有限公司总经理、两岸通讯产业产流与合作论坛执行顾问黄富琮说，他已经看过了国外、台北、香港和内地的多个无线城市，但其中真正有实效的并不多。
　　在过去全球的运营中，无线城市普遍是以免费模式运作，提供平台和网络接入的运营商却很难盈利，所以大量的运营商都没有真正介入无线城市计划，仅是由当地政府和一些互联网企业推动，商业模式也难以持续。“无线城市并不是一个企业喜欢做的事。”中移动副总裁鲁向东如是表示。
　　“从全球整体发展状况来看，无线城市发展并不顺利。由于没有切实可行的商业模式，无线城市的发展前景不容乐观。”诺达咨询去年底发布的报告表示。
　　而业内专家透露，目前全球无线城市仅有新加坡、韩国等地区的试点看到一定成效，但目前仍在摸索阶段，且很多都是基于政府特殊目的自建自营的网络，其模式并不适宜大规模复制。在2007年以后，全球无线城市建设已进入低谷期，建设数量和投资规模都降低了一半。
　　就目前而言，国内最成功的无线城市当属厦门，无论是无线政务、行业应用还是商业模式，厦门都成为很多城市的学习范本，但在与记者交流时，厦门市信息产业局局长吴杰依然坦言，“直到现在，我仍不敢说厦门无线城市就是成功的经验。”
　　事实上，直到现在，厦门仍保持理智，控制稳步发展的谨慎步调。反而是正在涌入的很多城市，都已出台规模宠大的计划，颇有大干快上的势头。
　　但正如吴杰所说，无线城市的基础是政府自身的信息化达到一定基础，推出的服务和应用也要是百姓愿意用、用得起、方便用的服务和信息，在发展较慢、信息化基础并不扎实的城市，缘木求鱼的无线城市，很有可能很快退化为无人使用的政绩工程。
　　同时，无线城市可能带来的利益如何平衡？免费模式已经失败，国内无线城市必然走的是一条公众服务+部分收费的可持续发展模式，但在此过程中，可发展无线城市的，有TD、WCDMA、CDMA、WiFi以及更多技术，有三家同属国资的运营商，提供应用和设备的公司更数不胜数。怎样确保企业盈利以维持生存，同时规避灰色寻租，同样需要密切关注。
　　过去5年中，在全球不同发展程度的国家，已经试验了数十种不同的技术体系和商业模式，但绝大多数都以失败告终，而在中国，各地不平衡的产业结构、信息化水平和经济发展情况，更注定无线城市难以规模化复制。
　　5月21日，工信部总工程师苏京生就指出，我国无线城市还处于发展的初期，各级主管部门还需要对加强无线城市的指导，因地制宜，合理规划，在有条件的情况下，运用TD技术推动无线城市的发展。
　　这是一个适时的警告。


