中国移动6月首推Android手机售价5000元
　　新浪科技讯 北京时间5月26日上午消息，据国外媒体报道，中国移动下个月将推出定制版HTC Magic，这意味着基于谷歌Android系统的手机将首次在中国获得合法地位。
　　今年6月，中国移动将推出宏达电专门为其定制的HTC Magic手机。业内分析师认为，中国移动成功推出这样一款高端手机后，将打破苹果iPhone(手机上网)等其他高端手机进入中国的壁垒。
　　在引进iPhone事宜上，中国联通和苹果的谈判已经持续了数月。但有业内人士称，有关部门希望推迟这笔交易，直至中国移动推出一款能与之抗敌的产品。目前，已经有不少中国用户使用了iPhone和G1手机，但并不是合法渠道获得。
　　今年1月颁发3G牌照后，中国政府一直希望平衡三大电信运营商。在中国市场，中国移动凭借4.83亿用户占主导地位，但最近几个月新增用户数量开始落后于竞争对手。
　　部分原因是因为中国移动获得的是中国本土的TD-SCDMA 3G牌照，而中国联通和中国电信分别获得WCDMA和CDMA2000牌照，后两项标准早已在欧洲和美国投入商用，相对成熟。
　　据宏达电称，中国移动定制版Android手机零售价格预计为人民币5000元(约合733美元)。此外，宏达电还将为中国移动定制一款TD-SCDMA 3G手机。另外，联想手机部门也正在为中国移动开发一款 TD-SCDMA Android手机。(李明)


