全球主流PC厂商杀入通讯领域：突然出现的敌人
　　王然
　　“未来互联网很可能只有两个CPU——ARM和英特尔。”ARM中国区总裁谭军如是说，随着互联网和通信业的融合，ARM和英特尔不可避免地要在同一领域厮杀。而在此前，ARM是通讯的引擎，英特尔是IT的心脏，两家公司在各自的领域相安无事。
　　而这两个领域的互相渗透、直接碰撞将愈演愈烈，这一切从IT公司进入移动运营商定制开始。
　　戴尔公司发布了专为中国移动定制的“随e行G3上网本”，一同进入中国移动第一批笔记本定制的还有联想、惠普、宏?等17家PC厂商，而运营商定制此前一直专属于手机厂商的运营模式。
　　不仅上网本进入了运营商定制名单，传统PC厂商戴尔也要推出智能手机，戴尔内部人士透露称，戴尔智能手机将于年底前进入中国，这将让戴尔面临着如诺基亚、苹果等更加强劲的竞争对手。
　　未来，人们口袋里装的是能够移动的互联网终端，它到底以什么形态出现，还没有定论。但是各大厂商已经急于渗透对方的领域，全面撒网，生怕被市场甩掉，这是一种恐惧的制衡。
　　新敌人
　　突破传统IT卖场，戴尔进驻中国移动运营商营业厅，这是一个十倍于传统IT卖场的销售网点。而这原本是手机的地盘。
　　“在销售上，中国移动将采取全国总代模式，各种销售渠道均需通过总代出货。不打破现有IT渠道利益。”中国移动通信集团公司市场部业务拓展总监何志力介绍说。据了解，运营商定制上网本走的是通讯渠道，已经抛弃了原有的IT渠道。
　　但是，戴尔显然要跨步跨得更大一些，戴尔内部人士称，戴尔即将推出的智能手机将于年内在中国上市。中国是全球用户最大的手机市场，更重要的是，还没有被苹果、黑莓等巨擘完全侵占。
　　在移动互联网的搭建下，将来的产品将更加具备移动性、轻薄等特点。戴尔全球副总裁兼大中华区消费业务总经理杨超说：“戴尔设计产品的理念是基于卖给谁，他想要什么，而不是元器件的堆积。”
　　4月8日，宏?董事长王振堂也表示，宏?将与中国联通合作，推出智能手机，并预计在年底上市。未来的智能型手机很可能逐渐取代笔记本，进入智能手机是预防性的策略应用。
　　尽管联想集团分拆了亏损的联想移动，但是自去年7月开始，联想移动实现盈利，业内人士普遍认为，联想集团将在合适时机重新收回联想移动。
　　而全球第一大PC厂商惠普早已布局智能手机，至此，全球主流的PC厂商几乎全部杀入了通讯领域。而PC厂商通过移动运营商定制上网本的争夺已经打响了与智能手机巨头的第一枪。
　　这一定程度上也受到了华硕易PC的影响，“PC不再是单纯的PC，而是数据中心。”华硕中国业务群董事长曾锵声说，易PC与智能手机市场有重叠的趋势。
　　这意味着，消费者在接入移动互联网时将不再仅仅依赖于手机。
　　这对诺基亚来说，可不是什么好消息。“我们知道今天的手机是什么样，也知道电脑是什么样，他们将以多种方式融合。”诺基亚首席执行官康培凯说，但是“今天，全球有数亿人的首次互联网体验是在手机上实现的，而不是通过电脑。这是个非常好的说明融合将如何实现的实例，它还将带来新的业务机会。”
　　诺基亚已经感受到了威胁，那么，诺基亚有一天也会制造自己的笔记本电脑吗？答案是“我们不排除任何可能性，当然我们也在非常积极地考虑这种业务机会”。
　　实际上，手机和笔记本的融合已经迁移到了通讯和IT整个产业链条。
　　IT绝对的霸主也坐不住了，英特尔CEO保罗、欧德宁表示，英特尔未来的市场扩张计划主要聚焦在3个领域：嵌入式市场、上网本市场和智能手机市场。
　　那么，英国智能手机芯片巨擘ARM在手机市场的垄断地位可能就会受到威胁。实际上，ARM也瞄上了上网本的势头。
　　美国手机芯片提供商高通也正式发布了采用其Snapdragon平台的上网本。Snapdragon平台将帮助那些手机制造商顺利的过渡到上网本制造商，并将加剧上网本的市场竞争。
　　中国的两家电信设备和终端巨头华为和中兴通讯也紧跟潮流，于近日发布了其上网本策略。
　　IDC预计，2009年全球上网本增长率接近100%，出货量超过2100万台，中国市场销售量将达到190万台。咨询公司iSuppli发布报告，对于全球智能手机单位出货量的乐观预测是：2009年将达到1.923亿部，比2008年时的1.736亿部增长11.1%。
　　有意思的是，无论是通讯大鳄还是IT强将，都聚焦在了融合终端。在多元化的征途上，英特尔、ARM、谷歌、戴尔、诺基亚这些本不相干的公司开始叫板，而结局并不取决于他们目前的强大。
　　融合
　　“21世纪，互联网、通讯网是要结合在一起成为移动互联网，它的载体就是3G以及未来的4G。”工信部电子科技委委员李进良说。
　　3G时代的到来，对于用户来说，不只是更快的连接速度，无处不在的互联网，更直接的体验将是功能强大的新一代终端。
　　上网本是第一枪。
　　在通讯产品中，运营商定制已经成为主流，但是恐怕连中国移动也没有想到，竟然将传统的IT产品也纳入了自己的定制范围，而且中国3G的真正应用居然始于上网本，而不是手机。
　　“上网本是中国移动与国内外各大电脑厂商的第一次深度合作尝试。”中国移动副总裁鲁向东说，“G3上网本将为客户提供一个比手机功能更强大的终端载体，让客户能体验到丰富多彩的G3业务。”
　　在中国移动定制的上网本中，内置了TD-SCDMA模块，“上网本中多了一个通信模块，就真正实现了把互联网和通信网绑在一起。”杨超说。
　　欧洲经验证明，运营商定制让上网本增速快得令人惊奇。根据IDC中国预测分析，在2009年，中国上网本的销售量与2008年相比将增长至276%。杨超表示，戴尔的预测还要更乐观一些。
　　赛诺市场研究公司预测，3G时代，各类型产品形态出现，2009年预测市场销售1500万部手机、700万部数据卡、300万台上网本和100万部无线座机。
　　中国3G开始正式商用，如今互联网与电信业的融合已经在中国正式展开，以运营商为核心的产业链正在积极探索和实践全新的模式和理念。
　　运营商已经不满足于仅仅作为一个通路提供者，记者从联想移动内部获悉，基于中国移动开放式平台OMS系统的Ophone即将面世。
　　中国电信移动终端管理中心副总经理马道杰指出，CDMA终端只是一个普通的终端，但是通过融合业务给CDMA终端提供一个新的蓝海。
　　德瑞电信咨询合伙人阮开利认为，互联网、电信网和广电网的融合大致走三个层面，首先从监管方面要融合；互联网、电信网已经在融合了，接下来计划与现有的广电网络融合；最后是终端的融合和业务的融合。
　　在未来，具有互联网特性、符合融合时代需求的终端将成为主流。人们的问题将不再是 “是否选择智能手机还是笔记本”？而是“选择哪一款适合我的互联网移动终端”。


