中移动或为未来两年唯一盈利运营商
　　【通信产业网讯】投资银行中银国际日前发表研究报告表示，中联通(00762)在全国55个城市推出WCDMA服务之前，中国电信行业4月用户净增长出现了放缓。
　　报告表示，此前对于非对称监管对中移动(00941)造成不利影响的担忧，现在已经被短期内不会出现重大监管变动的乐观情绪所替代。中移动也受益于母公司对未使用网络容量的折旧给予的补贴。
　　该行表示，中电信(00728)正在迅速推出EVDO网络，应该可以在7月推出。这使公司相比其他两家运营商领先了6至9个月时间。但是如果没有相应的监管环境支援，这种优势是否可以保持便不能确定。
　　另外，据报道称国内学者建议移动运营商取消漫游费，固话运营商取消月租费来刺激需求。在无法了解具体细节的情况下很难对此进行评论，但认为多年之内简单取消固话月费和移动漫游费用不太可能，因为这将会对运营商的盈利能力造成沉重打击。
　　中银国际表示，中移动2009年首季度业绩符合预测，认为公司有可能是未来两年中国电信运营商中唯一可以实现盈利的一家。该行指出，中联通现阶段只是在55个城市内邀请50万左右的用户进行试用，大多是主要的企业客户，而公众参与程度比较有限，因此建议投资者减持该股。


