运营商别被ARPU牵着鼻子走
　　对于ARPU，业内的人并不陌生。它的意思就是平均每位用户花在通信业务上的费用。近年来，ARPU一直被电信运营商视为核心指标之一。特别是许多移动通信运营商，花费了大量的时间和资金要提升ARPU。而许多分析师和投资者也都将ARPU视为衡量运营商财务能力的一个重要指标。但是近日有观点指出，ARPU本身存在一定的偏颇性，运营商应客观看待这一指标。
　　首先，ARPU的计算是一种最基本的数学运算模式，即用总收入除以产生这些收入的总用户数。这样得出的结果是静态的，并没有反映出用户消费习惯的动态变化。其次，尽管运营商不断努力，但是ARPU却在下降。一方面是因为传统语音通话量不可避免地正在下降，另一方面是一些质量相对不是很完善的通信手段目前都是供人们免费使用的。由此造成的结果当然是直观的ARPU下降，但这并没有反映出一些附加领域的额外收入。
　　当然，目前也有乐观人士预计，电信运营商有望在2011年前止住ARPU下跌的态势。但是，这并不是一件容易的事。
　　因此，有观点认为，当前偏重ARPU的商业模式已经过时，运营商需要启用一种开放创新的新思维。但是目前看来，全球的运营商都并不愿意接受这一现实。
　　但从目前的情况来看，ARPU模式确实已经成为造成移动运营商封闭经营的一大主因。运营商当下一边忙于让用户签订长期的合同，一边希望控制住移动产业链的各个环节，从终端到内容，再到移动互联网，疲于转战各领域。尽管欧洲和亚洲的运营商要比北美同行们更具灵活性，但是ARPU模式却会令移动运营商失去创新的活力。ARPU模式也是造成运营商实行封闭网络政策的主要原因。这在以往的美国移动通信业尤为明显。而在开放创新的今天，这显然不利于整个行业的发展，同时也被事实证明将被开放式的创新所取代。
　　iPhone(手机上网)就是最好的例子。在短短一年的时间里，苹果在移动通信市场上掀起了一股强劲的创新风，改变了美国移动市场上长久以来终端弱势的局面，一举将运营商挤到了相对弱势的位置上。这比移动行业过去五年中的所有变革都要猛烈，也是给移动运营商的一记重击。
　　当然，ARPU仍然不失为运营商可供参考的一项指标。但是过于看重ARPU所导致的种种僵化做法已经证明，这种模式会让移动运营商陷入相当被动的局面。因此，也许该是时候重新看待ARPU，重新看待创新模式了。(晓镜)
　　(人民邮电报)


