中电通信饰品手机走俏市场
　　随着手机市场竞争的激烈，越来越多的手机开始走时尚路线。而日前中电通信新推出的VEVA V5饰品手机就沿袭了这一路线。在产品定位上V5价位并不高，表露出中电通信要将饰品手机成为满足更多消费人群需求的决心。
　　中电通信V5手机在外观设计上充分表达了饰品手机概念，以满足时尚人群的需求。 V5采用直板设计风格，外形尺寸为10mm×45mm×11mm。超薄镜面，钢体外壳，机身简约时尚，机身两侧以及导航键镶嵌施华洛世奇彩晶，延续VEVA美学经典。界面采用酷炫的钻石UI界面，触控震动设计，于细节处显个性时尚。同时V5承袭了VEVA家族的Touch Lens屏幕手写设计，采用一键式设计的曲酷播放器，里面汇集了上万首歌曲，为用户带来畅听美妙旋律，播放时能够歌词同步显示，并且支持下载、支持T-Flash卡内存扩展。
　　另外，中电通信V5融合时尚科技于一体，它能够用WWW和WAP两种方式访问互联网，浏览全球任何网站，用户可以看博客，看新闻，收发邮件，进行文件下载，甚至支持断点续传。V5还配备了流媒体电视(IPTV)，用户可以随时在手机上收看高清晰数字电视节目。手机内置地图软件，用户可以随时查看国内各个城市的地图信息。此手机还具有摄像头、蓝牙、魔音、超级短信、经典游戏等功能。
　　与中电通信VEVA S60相似，VEVA V5同样配备“劲电皮夹”，外观上更加紧凑合适。独特双电池设计使V5成为一款真正的“超长待机”手机，可实现上千小时实网待机，约9小时长久通话不会间断。用户长时间发短信、听音乐、上网、观看流媒体电视，都不用担心电池电量耗尽。商报记者 金朝力


