重庆市委书记原创短信被转发1600万次
　　昨日，“全市健康有益的手机短信创作传播活动工作会议”在市委办公厅举行，市委常委、宣传部部长何事忠出席并作了重要讲话。为鼓励健康有益的手机短信创作，我市每天选出3条最佳短信，每条给予100元返费奖励。
　　薄书记原创短信最受喜爱
　　自4月28日“全市健康有益的手机短信创作传播活动”正式启动，截至5月13日，红色短信累计上传12391条，累计审核通过5724条，累计转发478737条，累计下载2058条，累计参与人数170678人次，累计奖励750人。
　　其中，以1600万次转发量而荣登最受群众喜爱红色短信的，是薄书记亲自发送的：“我很喜欢毛主席的几句话，‘世界是我们的，做事要大家来’、‘世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真’、‘人是要有精神的！’这些话很精干，很实在，也很提气。”
　　打造重庆版于丹、易中天
　　对接下来如何在全市形成“唱红歌、读经典、讲故事、发短信”四位一体的群众性文化活动新格局。新华社重庆分社新闻中心总编辑徐宁表示：“红色传统、巴渝文化、红岩文化等，都是创作真言的源泉，而激励重庆人创作，就是激发重庆人自身文化认同的过程。”徐宁指出，可以通过建QQ群、论坛开专版、在大学校园内网开辟专栏等形式，全方位地推广传真言活动。市委常委、宣传部部长何事忠表示，我市在发展文化和传播文化上，需要打造本土名人：“我们要从‘唱红歌、读经典、讲故事、发短信’的活动中，打造出本土的于丹、易中天。”
　　每天返费奖励50条好短信
　　市委常委、宣传部部长何事忠还着重强调，全国有6亿多部手机，每年垃圾短信达3538亿条。因此，对手机短信的管理刻不容缓：“落后、低俗的短信，必须清除。而发送红色短信既是宣传文化工作的重要内容，贴近实际、贴近生活、贴近群众，又是宣传系统在方式上的重大创新。”此外，他还指出，为了让更多的群众和市民积极参与，本次活动还推出了相应的奖励：“目前，我们每天会从大家发来的原创红色短信中，选出50条好短信，给予10元返费奖励，再从中选出3条最佳短信，给予100元返费奖励。”记者 夏洪玲


