华为成欧洲中东及非洲区GPON最大供应商
　　【通信产业网讯】华为技术有限公司(简称“华为”)近日宣布，业界咨询公司Infonetics报告显示，2008年华为以49%的市场份额成为EMEA(欧洲、中东及非洲)地区最大的GPON FTTx解决方案供应商，并引领全球GPON市场快速增长。
　　根据报告，2008年全球GPON市场进入规模商用、快速布放阶段，全球GPON端口发货超过100万端口，并以338%的增长率成为宽带接入领域增长最为迅速的技术。随着用户对高清电视、高速互联、视频通信等超宽带业务需求的迅速增长，EMEA地区已逐渐成为GPON增长最为迅速的市场之一。
　　华为凭借在FTTx领域领先的解决方案和全球范围丰富的成功商用经验，在EMEA市场保持领先，获得近一半的市场份额，成为该区域主流运营商最青睐的GPON项目战略合作伙伴。
　　“全球的GPON市场已经开始规模部署，随着欧洲、中东、北美、非洲以及亚太市场的增长，新合同和商用项目将带动区域GPON市场领导者的产生。华为是EMEA地区的领导者，这一成绩源于它在欧洲和中东市场的持续快速增长。” Infonetics分析师Jeff Heynen表示。
　　截至2008年，华为在欧洲获得包括德国电信、英国电信、西班牙电信、意大利电信、葡萄牙电信等全部顶级运营商的GPON项目合同，帮助德国电信承建了东欧最大的GPON FTTH网络，助力西班牙电信承建了全球最大的FTTN网络;在中东非洲地区，华为成为阿联酋电信、沙特电信等主流运营商GPON项目战略合作伙伴，帮助阿联酋电信建设了全球最大的GPON FTTH网络。
　　华为接入网产品线总裁杨志荣表示：“华为能够成为EMEA地区GPON最大供应商，这是客户对华为的信赖和支持，同时也说明华为的产品和解决方案、工程实施交付能力已经赢得了全球客户的共同认可。聚焦客户需求和挑战，华为推出了全球领先的FTTx解决方案，满足客户灵活部署、快速布放、精确排障以及面向未来平滑演进的建设及运营需求，引领了全球宽带接入市场的持续高速发展。”
　　作为IP及光接入时代的领导者，华为已服务于沃达丰、意大利电信、德国电信等6家全球TOP10运营商，拥有最丰富的FTTx端到端工程建设和交付经验，并成为在全球领先运营商中商用项目最多的FTTx解决方案供应商。


