中国联通解禁市值近720亿元考验大盘
　　在地产股、券商股走低的影响下，沪深两市周一早盘低开低走，上证综指盘中一度失守2600点关口。午后，因长江电力在复牌后走势强劲，且汽车股、酿酒食品股等品种活跃，市场渐现乐观氛围。受此影响，两市在尾盘企稳弹升，双双翻红。上证综指收盘报2652.78点，涨幅0.28%，成交1177.57亿元；深证成指收盘报10314.04点，涨幅0.40%，成交597.83亿元。
　　受上周五国际油价大跌影响，上周表现强势的石化双雄昨天双双下挫，中国石油跌1.52%，中国石化跌1.23%。
　　据媒体报道称，天然气定价改革方案已上报。受此影响，相关个股纷纷大幅上扬。大通燃气涨停，长春燃气、广安爱众涨幅超过4%，申能股份、明星电力涨逾2%。
　　本报讯 (记者杨欣)本周首个交易日，沪深股市走出一波探底回升行情。上证综指盘中跌破2600点后开始拉升，最终与深证成指双双红盘报收。沪深300 指数成功收复2800点。而大盘在经历了昨天长江电力复牌的考验之后，今天又将迎来中国联通100多亿股解禁股的考验。
　　长电复牌被机构抢货
　　长江电力的复牌表现和中国联通的巨额解禁是影响本周走势的两个关键点。在停牌整整一周年之后，长江电力于15日正式公布了整体上市的预案，即拟以增发股份、现金等形式收购母公司拥有的三峡电站18台机组等资产，该资产初步评估值为1075亿元人民币。
　　该股昨天复牌后表现突出，在略微低开并探低至14元低位后在巨额买单的推动下快速上攻，盘中一度逼近涨停价位，最终以14.94元报收，全天大涨逾 4%，带动了整个电力板块的走强。全天成交约79.47亿元。显然，从昨天长江电力的巨额成交来看，机构对长江电力的后市表现相当乐观。
　　中信证券认为，长江电力目前股价基本在其合理估值区间，但考虑到多数大盘股仍远在合理估值范围之下，长江电力继续走强的几率不大，倒是很有可能在目前价位维持一定幅度的波动。
　　此外，中国联通在5月19日解禁的股票数额为107.5亿股，解禁市值将近720亿元，这对于市场的资金面也算是一个考验。
　　由于目前中国联通持股的是大股东联通集团，从战略性持股的角度来说，大股东抛售的压力不大。而联通对于市场的影响主要是解禁之时，基金做何动作。对于基金在该股的动向，应当重点关注该股的价值以及市场对于3G的反应。
　　截至周一收盘，中国联通的市盈率为30倍。相对于3G板块其他个股来说，该市盈率处于中等偏下水平，该板块的另一龙头中兴通讯市盈率达到157倍，因此股价应当不是基金减持的理由。
　　今天关注中国联通
　　据悉，3G目前在我国仅仅处于开始阶段，业绩的释放需要在一段时期后才能体现。可能给联通造成抛压的也正是各方资金对于3G行业盈利能力的分歧，但总体来说，在盈利未出现消极影响之时，对于该行业的空方看法也仅仅限于盈利能力的不确定性，而不是亏损，因此看空的压力相对也较为有限。
　　大部分市场人士认为，市场因为上述种种因素使得市场也有可能存在着一定的变数，短期股指仍可能在2600~2700点间振荡，投资者仍需保持一份谨慎。
　　数据显示：大盘股还有上涨空间
　　据兴业证券首席分析师张忆东统计的数据显示，用大盘股(100亿流通市值以上)，中盘股(60亿~100亿流通市值)和小盘股(60亿流通市值以下)的总市值，除以各自的总盈利(2008年底数据)，在5月12日得出的市盈率分别是：大盘股20.33倍、中盘股39.15倍、小盘股130.94倍。而近十年此三类股票静态估值的中值分别是：大盘股25.84倍、中盘股40.67倍、小盘股73.52倍。由此可以发现，目前市场上大盘股略被低估，中盘股基本处于合理价位，而小盘股已经被大大高估。理论上大盘股完全有可能成为后市资金推动的对象。
　　北京首证提出，对于后市，建议密切关注主流热点板块的运行，特别是主流热点品种之间能否形成有效的轮动。地产股经过短期的上攻后仍在调整，煤炭的反弹对其估值已有透支迹象，谁能承接反弹大旗？是中国石油、中国石化、工中建等大盘指标股护盘，还是钢铁、电力、券商等替代其成为市场的新热点，这对判断今后市场运行极为关键。在操作上可适当逢低关注券商、地产、钢铁、石化、电力等主流品种。而对于手中持有的品种，只要整体趋势仍保持完好的，可继续持有，否则逢高减磅或出局。
　　(记者 杨欣)


