摩托罗拉联席CEO：优越感是妨碍增长的最大障碍
　　新浪科技讯 5月18日晚间消息，据《商业周刊》报道，摩托罗拉一度是世界上占据主导地位的手机制造商，不过在过去几年，该公司的业绩急剧下滑。但是，即便其核心手机业务部仍在盈利方面艰难挣扎，总部设在美国伊利诺斯州商堡(Schaumburg)的摩托罗拉希望凭借宽带、政府和企业器材等业务，使公司重振旗鼓。
　　虽然该公司的复兴计划远未完成，但是通过这些好现象，至少让人看到摩托罗拉转危为安的一线希望。在2007年摩托罗拉的业绩开始下滑的时候，格雷格·布朗(Gregory Q. Brown)出任公司的首席运营官。他在接受《商业周刊》罗杰·克罗克特(Roger O. Crockett)采访时，对一些摩托罗拉的教训进行了总结。
　　克罗克特：过分自信既是一个导致摩托罗拉的Razr手机成功的原因，也是导致公司业绩下滑的因素吗？
　　我认为成功是妨碍增长的一个最大障碍。成功会使一个企业产生优越感，导致它盲目自大。促使公司遵循一些过时和传统方法办事。
　　克罗克特：你的意思是？
　　要想获得持续成功，必须每天都能有所成就。有时候一种成功的拳头产品往往会掩盖我们需要做更多努力的残酷现实。我还认为，成功的组织拥有“从外向内”的视角。这些组织始终从客户或者投资者的角度考虑自身工作及成果。
　　克罗克特：摩托罗拉是如何偏离这个轨道的？
　　对摩托罗拉来说，它看问题是“从内向外”，并非“从外向内”。在我们的企业发展史的一些方面，我们有时会滋生一些不健康的过度自信情绪，使得我们总认为自己了解客户的需求，清楚怎样做对客户最有利，这些妨碍了我们以不带任何偏见的方法聆听客户的意见。
　　克罗克特：举个例子好吗？
　　在手机市场尤其如此。我们本应该把更多注意力放在用户体验上，而不是过多地关注手机外形。我们没能赶上手机的发展速度，适应用户的需求，因此导致客户大量流失。
　　克罗克特：你认为该公司是否存在吉姆·柯林斯(Jim Collins)所说的"对更多产品的无序追求"？
　　有时候各个部门会缺乏自由交流。我们需要的是速度，不要对信息进行过滤，我们需要的是在各部门内几乎可以自由流动的信息，而不是被划分成不同等级的信息。我们应该在技术和产品趋势方面尽快面对现实。
　　成功的企业会注意聆听企业内外的不同意见。它们并不只依赖于技术水平、等级或程序，而是搜寻不同意见，并寻找与用户最为贴近的现实需求。他们每时每刻都在观察整个市场的发展动向，并不断审视企业内部的执行力和适应能力。
　　克罗克特：你如何采用不同的方式来实施手机战略呢？
　　我们早就应该正视技术趋势和设备趋势。只要倾听客户的呼声，谁都可以把工作做得更好。大公司的反应更迅速，适应性更强，更容易改革图新。他们不会满足于现状，他们的偏执性保持在一个健康的水平。我们必须保持警觉，确保我们整个公司的公正性和透明度处于一个健康水平。用信心和谦恭去管理企业，是一个好企业的一个重要参数。
　　克罗克特：合理组建团队有多重要？
　　企业的强大离不开团队。成功的公司总是重视人，重视人才、人才的积累和培训。你要在战略上，运营上，财政上推动一个团体向前迈进，肯定希望把适当的人放在适当的位置上。
　　克罗克特：让错误的人来管理重要的手机部，摩托罗拉是否犯了大错？
　　我只能说，业务和主管那些业务的领导息息相关。人才非常重要。你拥有一个只会一招的小马驹还是这家公司由一支团队经营？建立一个拥有互补的技能但价值观相同的高效团队相当重要。
　　克罗克特：你如何知道自己用对人了呢？
　　你要不断地审核。寻求信息，与客户、合伙人和同事进行交流。你做到这些，就会掌握这个行业的现实脉搏。公司有业务程序、委员会会议和运营评估。要在这一框架内收集信息，但也要在框架外寻求信息。你必须确保你在营造一个允许不同意见欢迎建设性批评的环境。这很重要。否则没人支持你。
　　克罗克特：你会采取别具一格的方式吗？
　　努力做到脚踏实地，着眼现实或接近现实。这会让你获得适应现实的更大机会。我相信，这家公司正在发展壮大。企业都会经历周期循环。在这个意义上说，这家80岁的公司有长期坚持的韧劲。我们会做得很好。摩托罗拉的很多地方都在革新。
　　克罗克特：科林斯对冲动性反复提出了警告。你如何让这一良好的状态维持下去？
　　改变一种文化需要多年的时间。摩托罗拉向来以质量、技术、能力和创新闻名。我们还会坚持以客户为导向并快速发展。扩大我们传统价值的基础，并伺机融入新元素，这会强化我们的文化。我们在不断进步，但仍有很多事情要做。你永远也做还完。成绩是暂时的。我们一直心怀不断进步之心。(杨琳)


