大兴百余家网吧向电信通索赔
　　本报讯(记者李铁铮实习记者苗慧)称网络频出异常，昨天，大兴40多家网吧的经营者代表大兴132家使用鹏博士电信传媒集团股份公司北京电信通(下称电信通)宽带的网吧，要求对方赔付每家网吧半年的上网费，以弥补网络异常造成的损失。
　　网吧经营者孙先生称，自去年4月份开始，网络开始出现异常，经常掉线、闪断或卡网，每次持续10分钟到2个小时不等。“严重的时候短时间内能闪断十几次，平均一月有七天出现这样的情况”。他说，频出的状况导致客源极大流失，“好多客人正在打着游戏突然卡了，次数多了就不再来了。”孙先生说，后来，他们了解到，大兴区几乎所有使用电信通宽带的网吧都出现了同样的情况，各网吧出现问题的时间各不一样，“有时候邻近的网吧没事，但其他地方的网吧却断了”。
　　昨天，孙先生等40多名网吧经营者代表大兴132家网吧，来到电信通，要求电信通赔付每家网吧6个月的网费——每户约五六万元作为补偿。
　　电信通新闻发言人张先生表示，网络有时确实会出现闪断、掉线等问题，但这是任何一个网络都不能避免的。
　　他称，出现这样的问题有多方面原因，除他们提供的网络外，还有可能是局域网、黑客、带宽等各种原因造成的，需要区别处理。如果查实确是他们网络的故障，经营者可以凭相关记录到公司财务部门办理网费减免。但现在情况不明，网吧经营者的要求公司无法给予支持。
　　该公司两名现场接待人员也表示，目前公司只能对各网吧进行排查，依不同的情况一一协商解决。截至昨晚6点，双方尚未达成协议。


