华为独家承建中国电信IMS网络
　　新浪科技讯 5月19日消息，华为宣布，中国电信(CTC)携手华为在北京、上海的EV-DO商用网络上打通中国首个基于IMS的视频电话(Video Telephony,简称VT)， 画面清晰流畅，语音效果良好，正式启动了为中国电信CDMA EVDO 用户提供视频服务的商用进程。
　　随着中国3G网络建设的全面铺开，移动多媒体业务是未来3G 发展的重点。4月22日，中国电信正式与华为在京签订合同，选择华为独家提供基于IMS的EV-DO视频解决方案， 通过集中建设IMS核心网，覆盖全国重要城市，为EV-DO用户统一提供视频电话能力。基于该IMS 商用网络，除提供点到点的VT外，还可扩展提供丰富的增值业务，包括多媒体彩铃/彩像、多媒体会议、手机全球眼、手机流媒体等，进一步丰富用户的业务体验。
　　华为IMS产品线总裁杨国道表示：“华为一直以客户为中心，提供领先的解决方案和专业的服务，全力推进3G商用进程。华为IMS是实现全业务运营的最佳解决方案，可帮助中国电信快速进入融合多媒体业务市场，并提供丰富的视频创新业务。”截止2009年Q1，华为IMS解决方案已经在全球获得了81个商用和试验合同。CDMA无线网络已覆盖中国电信北京、广东、浙江等17个省，应用6.2万基站，成为中国电信最大的战略合作伙伴。


