江苏建自然村村村通宽带 部分用户升级至20兆
　　新浪科技讯 5月26日上午消息，江苏省通信管理局和中国电信江苏公司联合宣布：江苏实现自然村100%通宽带，成为全国首个实现自然村“村村通宽带”的省份，全省农村每个聚居20户以上居民的自然村落都具备宽带上网能力。
　　全省自然村均通宽带
　　2008年12月30日，随着滨海县界牌镇淮中村(自然村)宽带顺利开通，中国电信江苏公司农村通信网建设迎来了一个重要的历史时刻：全省实现了自然村全部通宽带。
　　“在村村通电话的基础上，现在又实现了全省村村通宽带网，这是惠农利民的好事实事。”中共江苏省委书记梁保华对“村村通宽带”的批示，充分肯定了这项民生工程的战略意义。
　　2007年4月18日，中国电信江苏公司实现全省行政村全部通宽带，当时全省90%以上的自然村已经通上了宽带，苏州市还实现了自然村100%通宽带，但由于受地理环境等因素的限制，到2008年8月底，全省尚有5082个自然村未能通宽带，它们大都集中在经济欠发达的苏北地区。
　　随后，中国电信江苏公司又于2008年9月1日全面启动自然村村村通宽带工程。
　　2008年年底是“村村通”工程的最后期限。中国电信江苏公司各级企业迅速行动起来，借助EPON、无线、接入点(机柜)下移等技术或建设手段，全力做好自然村通宽带的“扫尾”工作，短短4个月时间，确保所有自然村，包括岛屿、山区等宽带线路接入比较困难的自然村在内全部通宽带，全省150,548个自然村“一个也不少”。
　　这是中国电信江苏公司学习实践科学发展观、贯彻落实国家信息化战略、推进和谐社会建设取得的新成果，是广大电信员工在新形势下履行企业使命、全力服务“三农”、攻坚克难谋发展创下的信息化建设新纪录。
　　自然村实现村村通宽带，意味着江苏实现全省宽带网络“大覆盖”，意味着江苏又一个信息化建设“样板工程”领跑全国，同时也意味着中国电信江苏公司为缩小和消弥城乡数字鸿沟，为落实省委省政府“加快农业现代化、建设社会主义新农村、推进城乡经济社会发展一体化方面走在全国前列”的构想，作出了新的贡献。
　　2009年3月26日，“村村通”工程开始接受社会各界的“检阅”。江苏省通信管理局在《新华日报》等媒体上对自然村实现村村通宽带进行了1个多月的公示，欢迎社会各界验证。公示结果进一步确认，经中国电信江苏公司的艰苦努力，全省全面实现自然村(聚居20户以上人家的自然村落)通宽带。
　　部分宽带网速达20兆
　　另据中国电信江苏公司党组书记、总经理高同庆介绍，在全力消除城乡数字鸿沟的同时，公司密切跟踪当前信息技术宽带化、融合化的发展趋势，于今年初组织开展了全省宽带大提速专项行动。在有线宽带方面，投入12亿元，积极引入宽带新技术，对原有宽带网络进行优化改造，并进一步完善宽带网络的覆盖。
　　目前，中国电信江苏公司宽带网络的访问速度、稳定性、可靠性以及端口接入能力均有显著提升，宽带用户接入带宽可达4兆以上，部分用户可达20兆，政企用户最高可达千兆，实现了宽带大提速，宽带网络质量和服务能力均处全国领先地位。
    另据透露，在无线宽带方面，中国电信江苏公司推出了天翼3G无线宽带业务，下行速率可达3.1兆，比2G时代整整提高了20倍；在中国电信无线宽带(WLAN)覆盖的热点区域，网速更是可高达54兆。(康钊)

