苹果招募iPhone程序员开发下一代处理器
　　新浪科技讯 北京时间5月23日上午消息，据国外媒体报道，苹果正在招募精通下一代ARMv7处理器NEON矢量指令集的iPhone(手机上网)程序员。此举表明苹果将采用下一代ARMv7处理器。
　　苹果iPhone目前采用的是三星ARMv6处理器，其时钟速度为400 Mhz，若采用下一代ARMv7处理器，则时钟速度提升至600 Mhz，这将有利于苹果更好与Palm Pre展开竞争，后者拟于6月初上市。
　　Palm Pre智能手机采用的是德州仪器的OMAP3430处理器，属于ARMv7构架。苹果现在采用的是三星ARMv6处理器，存在两大不足，一是三星也出售智能手机，具有与苹果iPhone一样的功能，二是三星ARMv6处理器的功能不能与德州仪器的抗衡。
　　业界认为，苹果可以采取多种途径解决上述问题，比如，让三星专门为其生产采用NEON矢量指令集的处理器，或是苹果自己生产基于ARMv7构架的处理器，因为该公司去年收购了PA Semi，该家公司拥有精通该领域的芯片设计师。
　　业界认为，由于Palm手机处理器更为强大，加之iPhone本身要满足苹果网店第三方应用程序需求，因此拥有一款更快速度处理器已成为iPhone改款的重中之重。
　　苹果拒绝就此事发表评论。
　　苹果的另一则招聘信息中显示，该公司正寻求一位嵌入式视频处理专家，尤其希望在实时媒体处理，以及基于WiFi和手机网络的在线应用方面有丰富经验。此信息也证明，苹果有意在未来的iPhone中引入丰富的视频编辑能力，和之前iPhone OS 3.0将深度挖掘摄像头视频拍摄功能的消息相吻合。(志伟)


