中兴董事长获第五届袁宝华企业管理金奖
　　新浪科技讯 5月18日消息，有着中国企业管理领域“诺贝尔奖”之称的 “袁宝华企业管理金奖” 昨天(5月17日) 在云南昆明举行的“2009年全国企业家活动日”上颁奖。中兴通讯股份有限公司(以下简称“中兴通讯”) 董事长侯为贵等五人凭借在各自管理领域的独特建树获奖。 中国企业家联合会、中国企业家协会会长王忠禹，云南省委书记白恩培，云南省省长秦光荣等 出席仪式。
　　“ 金融危机 给中兴通讯也带来了巨大的挑战，但挑战之下机遇并存。”作为国内通信行业首位获此殊荣的企业管理者，侯为贵在获奖感言中表示：“ 展望2009年，全球经济金融危机加速了通信制造业的优胜劣汰、合并重组的进程，为中兴通讯快速做强做大带来历史性的机遇。 2009年，中兴通讯将立足于国内3G市场，积极扩大海外市场份额，尤其是欧美等发达国家市场，努力打造全球领先的中国通信制造企业。”
　　“袁宝华企业管理金奖” 是中国企业管理科学领域的最高奖，旨在表彰和奖励在我国企业管理领域锐意进取、开拓创新，并在形成有中国特色的管理方法、管理模式和管理理论等方面做出杰出贡献的中国企业家。作为国内企业管理领域的顶级奖项， “袁宝华企业管理金奖” 对候选者的知名度、管理能力、管理理论、企业社会责任、企业业绩等均有严格标准。本届同时获此奖的还有 天津港 (集团)有限公司董事长于汝民，神华集团公司董事长张喜武，中国化工集团公司总经理任建新，洛阳钼业集团有限公司董事长段玉贤。
　　今年的“全国企业家活动日 ”以“信心、使命、责任——全球经济变局下的中国企业家”为主题。中国企业联合会、中国企业家协会会长王忠禹在大会上作了题为《勇担重任，在逆境中实现企业新发展》的讲话。他表示，面对国际金融危机，要进一步坚定信心和决心；积极推动企业转型升级，实现持续健康发展；大力推进技术进步，强化企业管理；加强学习，加强企业家自身修养；主动担负企业社会责任，为缓解社会就业压力、维护社会稳定做贡献。
　　全球金融危机、跨国纷纷亏损裁员的大环境，对已经或正在融入全球经济的国内企业提出了挑战。侯为贵领导下的中兴通讯坚持一贯的稳健经营战略，继续保持了稳健平稳的业绩增长。面对挑战，中兴交出了出色的答卷。2008 年中兴通讯继续快速 发展，公司全球实现营业收入达 442.93 亿元，同比增长27.4% 。受3G 终端及 CDMA 手机业务爆发式增长的有利驱动，公司 2009 年第一季度实现营业收入同比增长 35%，现金流达到以往最佳水平。
　　作为中兴通讯的创始人，侯为贵领导数万余名员工踏实苦干，成功探索出一条符合中国实际、体现中华文化的中兴之路。侯为贵与时俱进的战略管理思维，使中兴通讯练就 敏锐的市场洞察力，及时把握产业脉搏，以市场驱动技术创新， 以本地化策略开拓国际市场，不断“踩准市场热点”。在紧贴市场的同时，侯为贵也造就了中兴通讯强烈的危机意识和风险防范措施，而东方的管理哲学 让他更重视“人”的因素，并以规范化和人性化管理实现企业文化的积淀。 20 多年间，凭借卓越的管理模式和富于远见的洞悉市场的目光，侯为贵成功地把一家注册资金仅 280 万元的来料加工企业，演变成为中国通信制造业最大的上市公司和全球主流的通信设备供应商，多次实现中国通信设备制造史上零的突破，成为中国信息产业最具竞争力的企业之一。
　　此前，侯为贵曾荣获“ CCTV2004 中国经济年度人物”；《财富》中文版首次推出的“ 中国最具影响力的商界领袖” ；《人民日报》社等多家权威媒体评选的“ 中国改革开放三十年经济百人榜 ”等系列荣誉，被誉为中国通信产业的力量和骄傲。
　　据了解， “袁宝华企业管理金奖”每年举办一届，获奖者从优秀企业家中评选产生。自 2005 年以来，已举办四 届，先后有谢企华、鲁冠球、常德传、刘介、宗庆后、周厚健、季克良、孙文杰、曾玉康、谭旭光、宋志平、蔡来兴等12 位著名 企业家获得此项殊荣，引起企业界、经济界的广泛关注和认可，产生了较大的社会影响。


