诺基亚开始推出网络软件和内容商店Ovi Store
　　新浪科技讯 北京时间5月26日凌晨消息，据国外媒体报道，诺基亚周一开始推出其备受期待的网络软件和内容商店Ovi Store，冀望能取得与苹果App Store一样的成功。
　　诺基亚称，该公司已经开始将Ovi Store转到生产服务器上，为全球性的商业发布做准备。周一，该商店已向澳大利亚和新加坡的部分诺基亚机型的用户开放。此前，诺基亚曾承诺在本周向全球用户开放Ovi Store。
　　Ovi Store将整合Download!服务等诺基亚的软件经销渠道，这一服务已经预装在了2亿多部诺基亚手机中，但其中仅有很少一部分手机用户通过该服务购买过应用程序。
　　恐难对抗App Store
　　为了适应手机需求放缓的现状，诺基亚正在创建游戏或地图等来自于手机网络服务的新业务，但同时正在逐步缩减单个投资计划的规模，将业务重心放在服务出货量的整合问题上。
　　诺基亚第一季度蒙受了有史以来的首次税前季度亏损，目前正计划将其手机部门的年度支出削减7亿欧元(约合9.797亿美元)以上，来对抗手机需求大幅下滑的形势。
　　此前事实证明，苹果的App Store极受欢迎，不到一年时间里的应用程序累计下载次数已经达到了10亿次。目前，沃达丰、诺基亚和微软等运营商及科技公司也正希望在这一市场上分得一杯羹。
　　但分析师指出，这些公司所将推出的网络应用程序商店或许很难取得能与苹果App Store相媲美的成功，原因是其受到一系列技术问题、缺少应用程序及竞争加剧的制约。
　　最后的城堡
　　寰冠资本(Global Crown Capital)分析师特罗·库蒂宁(Tero Kuittinen)称：“从某种程度上来说，Ovi Store是诺基亚‘最后的城堡’，此前的N-Gage手机游戏平台和‘Comes with Music’(音乐与你相伴)服务都已成为业绩笑柄。”
　　游戏和音乐已经成为诺基亚推动服务业务增长的“利矛”，但其手机游戏服务却几乎没能取得什么成就，而此前大肆吹捧的音乐服务也没能带来多少新客户。
　　诺基亚还将通过Ovi Store出售游戏和音乐。库蒂宁称：“诺基亚试图通过Ovi Store重新聚合反攻力量。”
　　自苹果2007年推出iPhone(手机上网)手机以来，其他所有手机厂商一直都集中致力于生产时髦的、拥有大型触摸屏的类似手机；2009年这一景象重演，只不过目标换成了App Store。
　　研究公司Strategy Analytics此前预测，今年手机内容市场的价值将增长15%，至620亿美元。所谓“手机内容”，包含可下载游戏、铃声、壁纸、视频、手机TV、文本警告和手机网络浏览等。
　　受这一消息的影响，诺基亚股价在格林威治时间15:01(北京时间23:01)上涨1.3%，至10.76欧元。(唐风)

