Sprint CEO：预计Palm Pre将缺货
　　新浪科技讯 北京时间5月20日下午消息，据国外媒体报道，Sprint CEO丹·海瑟(Dan Hesse)在今天的投资者会议上指出，Sprint不会着手对Palm Pre进行大量广告投入，因为他预计Pre会很快缺货。
　　海瑟表示，“我们早期不会对其进行大量的广告投入，因为很快Pre会缺货一段时间，早期Pre将出现供不应求的情况。”
　　Sprint发言人马克·艾略特(Mark Elliott)还表示“Palm Pre将成为非常流行的设备，市场需求量大，公司对于其首发非常兴奋。对于来自Sprint和Palm的这一独特设备，市场上已经有许多传闻。”
　　几周来，Sprint已经在公司所有的广告中对Pre进行了宣传，其网站也挂出了很大的Pre广告横幅，同时也在积极向零售商推荐该手机。这些都表明，Sprint有足够的产品供应市场。另外，近段时间不管对于Spint还是Palm，Pre的首发都是最大的事情，所以他们为每位顾客都备有充足的产品。
　　Sprint Nextel和Palm昨天表示，将在6月6日开始出售Palm Pre手机，希望凭藉这款触摸屏上网手机实现复苏。并称，8GB版Palm Pre手机签约两年的邮寄退款(Mail-in Rebate)后价格将为199.99美元，略高于AT&T对苹果iPhone(手机上网)(手机上网)手机199美元的定价。Sprint Nextel是Palm Pre在美国的独家服务提供商。(张石)


