谷歌利用工具预测离职员工
　　新浪科技讯 北京时间5月19日上午消息，据国外媒体报道，为避免人才流失导致公司失去长期竞争力，谷歌正在测试一款评估工具，用来提前预测哪些员工可能离职。
　　近期，谷歌正在忙着收集员工数据，包括他们的观点、晋升机会和薪水记录等，这些数据将以公式的形式体现出来，用来预测在其2万名员工中哪些员工最有可能离职。
　　由于尚处在测试阶段，谷歌并未透露有关该公式的详细算法，但包含调查数据和同事评价等信息。谷歌称，该工具能够评估出哪些员工尚未被充分分利用。这点是离职员工抱怨最多的问题。
　　将复杂的公式应用到简单的人力资源问题上，这是谷歌的一贯作风。2005年，谷歌曾推出“10条黄金法则”，凸显其简洁、明快、实用、有效的企业文化。
　　南加利福尼亚大学“企业有效管理中心”主任爱德华·劳勒(Edward Lawler)称：“谷歌是为数不多的几家用量化方法衡量企业员工决定的企业，很明显，谷歌走在了前头。”
　　谷歌此举旨在挽留人才，谷歌人力资源主管拉兹洛·伯克(Laszlo Bock)称，该公式只是其中的一部分。最近几周，谷歌相继损失几员大将，其中包括广告销售主管提姆·阿姆斯特朗(Tim Armstrong)和显示广告主管大卫·罗森布拉特(David Rosenblatt)，以及其他数名中层管理者。
　　据谷歌前员工和当前员工称，一些员工之所以离职，是因为他们发现，随着谷歌的成熟，他们对公司的影响力已经今非昔比。对此，科技顾问瓦莱里·弗雷德里克森(Valerie Frederickson)称：“谷歌应该想方设法让员工忙起来，这样就不会有那么多员工离职。”
　　而谷歌则表示，对于阿姆斯特朗这样离开独立创业的高管，谷歌显得无能为力，但谷歌会尽力挽留核心产品经理和新产品工程师等方面人才。尽管如此，谷歌认为，公司并未损失最核心人才。(李明)


