联通55城市启动3G试商用 引入MT新计费单位
　　新浪科技讯 5月17日上午消息，“5.17世界电信与信息社会日”之际，中国联通在北京举行的“3G业务试商用发布会”上，正式宣布在全国55个城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市。
　　据介绍，中国联通5.17试商用期间，共推出手机上网、手机音乐、手机电视、可视电话、手机报和无线上网卡等6项3G业务。其中无线上网卡的上下行速率最高为5.76M/7.2M，在目前市场上推出的各类无线上网卡产品中速率最快。
　　联通在发布会上同时宣布，随着3G业务试商用，5月将推出20余款WCDMA定制终端，包括索爱、三星、华为、中兴等多个国内外知名手机厂商。6月底还将推出10余款定制终端，其中主要为诺基亚、MOTO、索爱、LG、夏普、飞利浦等知名国际手机生产商的产品。
　　上网卡业务套餐自动升级，引用“M/T”新计费单位
　　中国联通个人客户部经理谢国庆介绍，此次中国联通从方便用户的角度出发，在无线上网卡业务中率先推出了“套餐自动升级”计费模式，当用户选择的原套餐月费与超出部分使用费之和达到更高一级套餐月费时，可自动升级为更高一级套餐，这样用户可消费更多的流量，给用户以实惠。
　　谢国庆还介绍说，中国联通在3G增值业务中引入“M/T”计费单位。用户使用中国联通3G手机门户内的多媒体或文本内容将采用统一计费单一，实行统一计价 方式。此种计费模式一改2G时代增值业务通信费和信息费分别收取的模式，而变为以内容费统一计价，使用户对使用增值业务的花费一目了然。
　　“M/T”计费具体做法是按照用户使用多媒体内容服务(即M，包括图象、音频、视像及相关应用程序内容下载及流媒体播放服务等，如看一段视频或下载一首歌曲)和文本内容服务(即T，包括 以文字为主的内容浏览和下载，如浏览一条新闻，下载一段文字)的情况，计算使用费用。
　　55城市启动3G试商用友好体验
　　中国联通副总经理左迅生今日上午在“3G业务试商用发布”上，正式宣布在55城市启动3G业务的试商用友好体验活动，9月底前试商用将扩大到284个城市。年底前，全国284个开通3G业务的城市全部开始正式商用。
　　“5.17”前夕，中国联通首批试商用的55个城市，完成了相关工程建设、网络调试、业务验证等准备活动。据透露，尽管中国联通是最后一家推出3G试商用业务的运营商，但其运营的WCDMA网络是目前世界上部署国家最多、用户群最庞大、产业链最成熟的3G移动通信制式，这为中国联通快速开展网络建设和业务部署等工作创造了条件。
　　左迅生副总经理在致辞中表示，中国联通决定打造一张WCDMA精品网络，在网络、业务、服务质量等方面争取领先势，为用户提供“精彩在沃”的良好体验，开启更加丰富多彩的3G服务时代。
　　中国联通个人客户部负责人表示，在8月底前，中国联通将在55个城市邀请部分用户，与联通一起共同体验、测试网络质量、业务质量和服务质量。为了感谢友好体验用户的支持与参与，中国联通将提供通信费(不含国际漫游和国际长途费用)减半的优惠，并开展填写体验报告参与抽奖的活动。
　　在发布会上，通过终端走秀、3G业务情景剧和现场业务的活动体验等丰富多彩的形式，中国联通向与会嘉宾、媒体记者和部分友好体验用户演示了3G终端和各项新业务。出席发布会的还有李刚、姜正新等中国联通公司领导。(叶柳)
    联通试商用报道：
    	联通第二批229城市9月底前分批试商用
    联通3G资费取消漫游费和长话费
    联通组织44款WCDMA即将上市


