诺基亚卷入窜货纠纷：经销商指其涉嫌垄断
　　新浪科技讯 5月25日凌晨消息，因为不满被征收高额“窜货”违约金，一些诺基亚中国的经销商正寻求采取法律行动。不过，诺基亚则回应说，其对经销商的管理意在维护各个经销商的合法权益。
　　经销商抱怨不公 诺基亚称按协议行事
　　诺基亚公司在中国大陆划分了若干销售区域，往往以每个省为一个销售大区，设立省级直控分销商，每个地级城市为一个销售小区，设若干授权经销商。
　　按照约定，所有的货物都分区域销售，经销商之间不能够交叉销售，而交叉销售的产品就叫“窜货”。如果一当发现有窜货，特别是外省经销商的产品销售到本省来，诺基亚就会对其收取违约金，即经销商们所称的“窜货罚款”。
　　不同销售地区的价格差异显然是经销商们愿意冒险窜货销售的原因。“高端的手机，差价甚至可以达到一两百块。”长沙一位不愿意透露全名的黄姓经销商在电话中对新浪科技说，手机市场竞争激烈，很多经销商都是亏本出货，靠着拿诺基亚销售返还款(即“返点”)来赚钱。
　　诺基亚中国公关部门负责协调此事的相关人士对新浪科技表示，诺基亚的确会对违反约定跨区销售的经销商收取违约金，但这一切都是按照合同约定进行。
　　对此，该位黄姓经销商表示，双方对于窜货问题有合同约定，但问题是，罚款的数额太高，有时候一台几百块的机器罚款高达上万，这令经销商们难以接受。
　　黄姓经销商说：“诺基亚都是单方面从返点中扣除相应的罚款，没有一个事先的通知与沟通，我们常常在事先不知情的情况下就被罚款了，连个商讨与争辩的机会也没有”，“协议都是格式条款”，“这样的合同是不公平的”。
　　经销商欲以“反垄断”突破
　　这已经不是诺基亚的经销商第一次就此表达不满，而这次，经销商们正准备采取进一步行动。5月21日下午，来自全国各地的经销商聚集长沙通程国际大酒店召开会议商讨对策。诺基亚中国公司的长沙办事处同样位于该酒店。“反垄断”是经销商们这次试图利用的重要突破点。
　　新浪科技通过间接渠道获得的一份此次会议相关材料中，来自长沙的经销商刘友明表示，诺基亚的行为涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》。经销商之间是竞争者，但反垄断法规定，禁止具有竞争关系的经营者达成垄断协议分割销售市场。
　　刘友明又认为，省级直控分销商出货价格受到诺基亚的严格指定，诺基亚甚至还对销售终端实行指导价格，但反垄断法规定，禁止经营者与交易相对人达成垄断协议，约定固定向第三人转售商品的价格或者限定向第三人转售商品的最低价格。
　　刘友明声称，其要以诉讼的方式来挑战诺基亚现有的销售及价格体系。
　　诺基亚：窜货管理为通常营销手段
　　发给新浪科技的声明中，诺基亚强调了严格、完善的分销体系和销售渠道管理的重要性。诺基亚表示，其非常注重与经销商的合作伙伴关系。诺基亚的授权经销和渠道管理，旨在维护各个经销商的合法收益。
　　对于窜货管理手段，诺基亚声明称，在消费品营销领域，授权经销和窜货管理为一直以来通常采用的营销手段之一。如经销渠道未经授权，则经由该渠道的窜货产品的质量和售后服务均可能没有保证，从而损害了消费者的合法权益。
　　诺基亚表示，将严格遵守中国相关的各项法律法规。 (文元)


