分析师称北电不会消失将保留城域网
　　【赛迪网讯】5月18日消息，北电网络可能会根据破产重组计划以低廉的价格出售其大部分资产。但是，专家认为，北电网络不会完全消失。分析师认为北电网络有可能成为一个能够继续生存的公司，有机会在电信设备业务的某个方面取得成功。
　　在一切都尘埃落定之后，北电网络最后剩下的也许是其城域以太网业务部门。这个部门生产互联网基础设施设备并且包括光纤和运营商以太网技术。
　　城域以太网部门包括一种非常有潜力的技术，能够让电信公司使用比人类头发丝还细的光线线缆把他们的网络容量增加四倍。
　　电信公司正在寻求一些方法迅速和低成本地提高其网络带宽以满足在线视频、音乐和游戏推动的带宽需求的爆炸式增长。
　　多伦多的DSAM Consulting公司分析师Duncan Stewart自从1990年以来一直跟踪研究北电网络。他说，北电网络的城域以太网部门虽然很小，但是，它会成为一个可生存的公司，能够在这个领域展开竞争。
　　北电网络去年曾设法出售其城域以太网部门，由于没有竞价者，北电网络在今年2月撤销了出售这个部门的计划。一些分析师认为，经济疲软是人们没有兴趣收购的主要原因。城域以太网部门今年第一季度的销售收入是大约3.60亿美元，占北电网络销售总收入的大约21%。
　　独立技术分析师Carmi Levy称，城域以太网部门确实是皇冠上的宝石。好消息是随着经济走出衰退，这个部门会非常适合增长。
　　分析师认为，北电网络肯定会出售的一个部门是运营商网络部门。这个部门向电信公司出售技术和网络设备。作为北电网络最大的业务部门，运营商网络部门在2009年第一季度的销售收入是7.37亿美元，比去年同期下降了32%。
　　今年第一季度北电网络的销售总收入下降了37%，不过，北电网络首席执行官Mike Zafirovski坚持说，北电网络的销售正在稳定下来。
　　作者：天虹


