新增G网用户环比降38% 联通放量大跌4%
　　每经记者  胡玉慧
　　昨日是中国联通  (600050，收盘价6.45元)全流通后的第二天。与首日走势平稳不同，昨日联通表现疲弱，午盘后一路走低，盘中跌幅一度逼近5%，最终该股以跌4.02%收盘，为4月8日之后最大单日跌幅；全日成交量为4.19亿股，较前日放大 1.7倍。
　　业内分析师认为，昨日联通走弱应该是受4月运营数据不佳拖累，并不是大非减持预期造成的抛压。而短期内消息面处于真空，联通后市仍有回调压力。
　　数据：运营商4月数据集体低迷
　　据最新公布的月度运营数据显示，移动和电信在4月份的表现均不佳。业内最为看重的移动电话用户数较3月份环比减少10.3%，较去年同期减少21.4%。这是中移动新增用户数连续第二个月下滑且下滑速度有加快迹象。
　　今年以来，移动用户数逐月向好的中国电信，4月份该项指标也出现了年内首度下滑。中国电信上月新增移动电话用户187万户，环比减少15.4%，未能维持前两个月66.7%和30%的环比增长态势。昨晚中国联通公布的数据显示，4月份公司新增GSM移动电话用户114.1万户，较3月份大幅下滑38.3%，与去年同期相比则减少了5.6%。
　　对比三大运营商数据，可以发现联通在4月份的表现最差。以净增用户市场份额计，4月份中移动净增用户市场份额恢复到65.9%，较3月提升4.4个百分点；中国电信净增用户市场份额提升至21.2%，较上月增加0.3个百分点；中国联通该项指标却下滑至12.9%，大幅减少4.6个百分点，可见联通遭遇移动、电信两头挤压。
　　分析：营运数据走势正常
　　从4月份数据来看，联通今年头三个月环比向上态势建立起来的优势似乎被瓦解，似乎处于不利的局面。不过业内分析师指出，事实并非如此。
　　天相投顾分析师表示，4月份净增用户数出现回落在预料之中。从过往经验来看，每年头三个月可称作是运营商的“旺季”：一季度有春节假期，再加上新学期开学大多是在2、3月份，农民工返乡和学生入学这两个因素足以刺激运营商新入网用户数增加。该分析师指出，每年一季度，基本上都是运营商当年月度新增用户数出现峰值的时期，二季度回落是正常的。
　　《每日经济新闻》统计的上年同期数据显示，三大运营商在去年同期的表现与今年大致吻合。
　　声音：大股东表态无减持意愿
　　昨日是中国联通进入全流通时代的第二个交易日。本次联通107亿股的解禁规模引起了不小关注，关于大股东是否会减持的担忧也出现在市场上。周二有消息显示，中国联通董秘张保英在接受媒体采访时表态，联通集团目前尚处于增持期间，没有任何减持意愿。
　　张保英表示，截至今年5月1日，联通集团累计增持公司股份6542.8万股，占总股本的0.31%，目前集团仍处于增持期。
　　展望：短期有回调压力中长期依然看好
　　业内分析师对联通的看法仍然偏向积极。国信证券分析师在对三大运营商3G业务体验店实地调研了之后表示，联通在手机及业务方面显现领先优势；本次试商用阶段，联通推出了无线上网、视频通话、手机电视、手机导航等新业务，首批上市终端多达40余款，价位也覆盖了从高端到低端，显现出WCDMA成熟制式的优势；相比之下中国移动、中国电信受制于终端瓶颈，实施错位竞争策略，目前重心放在3G上网卡，对手机以及对应新业务推广力度较小。
　　不过联通WCDMA业务也不是一帆风顺，目前最为用户诟病的就是其昂贵的资费——每月最低消费为189元，有投资者担心这会影响到公司3G市场份额的拓展。对此天相投顾分析师表示，资费偏高是因为联通WCDMA业务尚处于试商用阶段，今年9月才会正式进入商用；目前公司WCDMA网络建设尚未完善，各类优化尚未完成，如果此时开放大规模商用反而难以带来好的用户体验。他表示，从营销策略来看联通打算走高端路线，这符合行业发展趋势，联通丰富的手机终端足以保证其对两家竞争对手的优势。
　　不过，该分析师也指出，“5·17”WCDMA业务试商用、全流通、4月份营运数据，至此近期可能会给中国联通二级市场走势带来影响的因素兑现，而此后短期内消息面基本上处于真空状态，联通后市面临着回调压力，但是中长期依然值得看好。


