华为WCDMA基站出货量突破100万载频
　　新浪科技讯 5月20日消息，截至目前，华为UMTS出货量已突破100万载频，在大约100个国家为全球众多运营商部署了139张WCDMA/HSPA网络。基于全球通信市场不断上升的3G需求，华为今年一季度UMTS基站发货量就超过30万载频，同比增长超过200%。
　　全球知名行业咨询研究机构Dell’Oro Group近期也公布了2008年四季度全球各厂商WCDMA基站出货情况，其中，华为以27.1%的份额成为第二大WCDMA供应商。
　　对运营商特别是对于欧洲等国家运营商来说，其面临降低设备能耗、减少机房面积以及网络性能亟待提升等问题。华为首家推出了WCDMA分布式基站和第四代基站，从建设成本、长期演进、资源利用等多个方面来综合考虑运营商需求，提升运营商网络性能并降低运维成本，获得全球众多移动运营商的青睐。
　　从1998年开始研发WCDMA，华为WCDMA已经走过11年历程。2003年华为为Etisalat在阿联酋部署WCDMA网络，这是华为第一个WCDMA网络部署合同。2004年华为WCDMA正式在欧洲启航。目前华为已全面进入Vodafone、Orange、Telefonica、T-Mobile以及加拿大的Telus和Bell Canada等全球多家顶级移动运营商，成为全球运营商的3G战略合作伙伴。
　　华为无线产品线总裁万飚表示：“华为将继续凭借客户化的解决方案不断满足客户发展需求，帮助运营商提升竞争力，实现网络运营的最大价值和潜在增长。”


