山寨手机转正难：新机检测需半年花数十万
　　作者： 鲍文娟
　　本报讯 (记者鲍文娟)山寨手机被称为深圳的新特产，对于山寨企业是“收编”、“扶植”还是“打压”一直成为讨论的热点。而记者昨日从深圳市政协获悉，深圳市科技局在回复相关提案时表示，将出台相关计划建立科技创新平台和中小企业研发的技术研究开发计划来降低“山寨产业”的研发成本，增强其创新能力，并将在科技计划中设立无息借款助其投融资。这些被称为山寨企业的“非正规军”为何能产出低廉量大的山寨产品，其转往正规军的难点何在，本报记者也联系了深圳一家生产山寨手机公司老板，其向记者介绍了目前山寨手机生产状况以及转型之难的困境。
　　仿造力：
　　仿诺基亚E71仅需一个月
　　全球有超过一半的手机为中国制造，而以深圳为中心的珠三角地区又占到其中份额的四成。去年，深圳生产的手机就超过2亿部，山寨机更超过8000万部。
　　“台湾芯片厂商研发的MTK手机芯片震动了整个手机产业链条，其成本低、集成度高，而成为山寨机行业的首选。有的活一年几十号人完成，现在一个人一两个月就完成了。”山寨手机深圳生产商朱老板昨日告诉本报记者，以诺基亚的新款智能手机E71为例，全键盘智能手机相对来说复杂度比较高，目前市场上的山寨版E71外观比较像，但是按键数是不一样的。
　　朱老板说，“诺基亚研发这个机型至少需要一年以上的时间。而对于山寨版来说，如果仅仅是外观上的仿制，只需一个月左右的时间就可以。如果要做到内部功能完全像，比如具备可打开word文档等功能，周期至少要半年左右。”
　　朱老板表示，“MTK芯片把手机主板、软件集成到一起卖，只要加个外壳和电池，谁都能用MTK提供的手机‘半成品’生产手机。”
　　产能：
　　二三十人每月产近50万部
　　“山寨手机至少占到目前整个手机市场的六成。”朱老板进入这个行业有两三年了，而他的合伙人则更久，他这样估计，“山寨手机价格低、具备基本功能，能够让更多的人使用上手机”。
　　整个山寨手机市场也良莠不齐，有的企业主要是仿造其他品牌，有的企业研发实力还行，有自己的方案。而从规模上说，他告诉记者，“现在整个手机山寨生产厂家一般规模也就二三十号人，一个月可以出货四五十万部左右。而规模比较大的公司有两三百人，每个月的出货数可达上百万的数量级”。他说，很多原材料制造都是外包的，而有些测试仪器设备是从大公司将相关检测仪器租几个月，或者在朋友的公司测一测，这些非传统操作都大大降低了手机生产的成本。
　　难题：
　　要“转正”新机检测需数十万
　　山寨手机行情最好的时候是在2007年，做山寨手机的利润率大约在30%~50%左右，到了今年只能赚到10%，朱老板说，“现在元器件、材料、外观成本行内比较透明，所以整机基本上有一个公认的价格。”
　　他告诉记者，就深圳的整个山寨手机制造情况来说，目前一般有七成是做出口，去中东、东南亚、中南美洲以及非洲等地区，而现在有些企业也正在攻美国、日本等高端市场。朱老板这样评价中小山寨企业的优势，“实际上很多山寨企业的创新能力不错，因为企业小，所以不得不挖空心思来进行技术创新。而大公司在产品研发上更容易按部就班”。
　　朱老板说，早晚都还是要做自己的品牌。他说，办理正规入网手续、营销渠道建立均需要一定的资金支持，而工商税务成本就目前的利润来说也很难维持，“在国家信息部直属的检测机构检测，在深圳需时半年以上，而一款新机的检测费用要二十多万，我们一般很难承受。”
　　朱老板看“山寨”
　　山寨：社会上将他们称为山寨，朱老板这样理解，是说相对知名大企业来讲的“草根阶层”做的，产品利润低、生产周期快，有些环节不按传统的章法来，还存在一些工商、税务的灰色地带，“做山寨手机的有一部分是从大公司出来自己创业的技术人员，而很大一部分起初由手机经销、维修商转行而来的。”
　　山寨手机分类：他将山寨手机分为三种，一类是大品牌的高仿设计，从外观界面上看上去一模一样，中间商或许能分辨出来，然而对于处于终端的普通购买者来说，就很难分辨了，但是实际使用的时候会发现区别较大。另一类是，有自己的外观设计，借鉴吸收了诺基亚、三星等大品牌的一些元素，不是全仿。而第三类则是除了外观的高仿，相对标准功能也具备。
　　专家：
　　支持自主创新初级产品
　　今年“两会”期间，深圳市社科院院长乐正提出引导深圳“山寨产业”战略转型。乐正表示，“某种意义上，我们可以把‘山寨产品’理解为自主创新的初级产品，草根市场的自有品牌和深圳民营高科技产业走进口替代发展之路的生力军。”
　　他肯定了电子山寨产业的积极意义。乐正建议，政府给予鼓励政策引导其逐步实现战略转型，走上自主创新的健康发展轨道。而他建议具体举措包括，建议由政府牵头、发挥行业协会作用，为山寨企业搭建相关公共技术平台，提高山寨企业技术创新能力。同时，建议政府择优选择一批潜力较大的山寨企业给予融资扶持。并鼓励山寨企业培育和经营自有品牌，扩大内销比重。
　　科技局：
　　搭建公共技术平台
　　记者昨日从深圳市政协获悉，深圳市科技局在回复乐正的提案时认为，电子信息制造山寨产业其构成多为中小企业，“如何加强对这些企业技术创新的引导和扶持，实际上就是如何扶持中小企业发展的问题”。
　　该局表示，目前该局已经就深圳山寨产业在通讯、计算机网络等产业上制定了重点扶持中小企业研发的技术研究开发计划和科技创新平台建设计划。
　　而在推进“山寨企业”投融资方面，该局在今年科技计划中设立了无息借款计划，支持年销售收入在5000万元以下的科技型中小企业，重点解决上年度获得市科技研发资金资助，销售收入1000万元以下企业融资难的问题。


