广电总局称CMMB产业联盟年内成立
　　孙燕飚
　　为进一步加速CMMB产业发展，广电总局CMMB工作小组正在酝酿成立CMMB产业联盟。
　　“CMMB产业联盟今年内肯定会成立。”昨日，广电总局CMMB工作小组相关负责人对CBN记者透露，目前CMMB工作小组正在与CMMB专利拥有者协商组建CMMB产业联盟，按照国际惯例组建CMMB专利池，并正式对外宣布CMMB专利池的许可政策。而这也意味着，CMMB产业的准入制度将进一步明确。
　　上述负责人透露，目前已经有200多家国内外企业加入了CMMB阵营，而这些企业应该都会成为CMMB产业联盟的成员。此前，广电总局曾多次表示，CMMB的专利许可政策是两年免费。
　　“目前泰美世纪正在申请和已经核准的CMMB专利有近40项。”CMMB核心专利拥有者泰美世纪相关负责人表示，公司的专利主要是针对CMMB芯片方面。近日，泰美世纪在其网站上公布的《CMMB解调芯片研发合作伙伴》名单显示，目前中星微电子、创毅视讯、中国科学院微电子所、泰合志恒、国微集成技术、泰景信息和大唐电信科技公司等7家单位已经获得了泰美世纪的专利授权。
　　该负责人透露，目前展讯正在与泰美世纪商谈专利合作，只是因为展讯是美国上市公司，所以进展相比缓慢一些。


