中国移动：与iPhone合作大门仍打开
　　新浪科技讯 5月19日午间消息，中国移动董事长兼首席执行官王建宙呼吁政府给予TD-SCDMA更多支持。他又表示，对于与iPhone(手机上网)等终端的合作，中国移动持开放态度。
　　在今天上午举行股东会后，王建宙向媒体坦言，TD-SCDMA技术尚不成熟，因此需要政府更多支持。
　　王建宙表示，目前正在对TD-SCDMA网络进行优化。中国移动在TD-SCDMA发展初期需要在促销和补贴方面做出努力。
　　作为监管部门的工业和信息化部对于TD-SCDMA一直大力支持，但该部同样希望改善国内电信市场结构，防止中国移动一家独大。如何平衡两者之前的关注成为其需要面对的问题。5月18日，工信部副部长奚国华透露，中国移动在一季度新增市场的份额已经有所下降。
　　5月17日，中国移动宣布为“TD终端专项激励基金”投入了6亿元资金，与多家手机厂商共同推进TD-SCDMA终端发展，其中，投入旗舰宽带互联网手机3.1亿元，低价手机则投入1.9亿元。
　　对于各方关注已久的iPhone进入中国市场问题，王建宙强调，中国移动的大门是敞开的，欢迎苹果及其他终端进入。
　　此前王建宙也多次表示对与苹果的合作持开放态度，但至今未达成任何协议。而此前一度有消息称，竞争对手中国联通将会引入iPhone。(文元)


