消息人士称盈拓上诉随时会因市场变化终止
　　中新网5月21日电，据香港《星岛日报》报道，由李泽楷控制的新加坡盈拓，及其与网通集团合组的Starvest，20日终于就上诉庭上月底否决电盈私有化判决提申请通知。据悉，重点是要厘清独立股东在私有化建议内是否可自由行使拥有权，及应否由法庭定决私有化是否属好的建议。
　　消息人士透露，虽然盈拓提出上诉，但未必一定打到底，随时会因应市场变化而终止诉讼。
　　盈拓正式向上诉庭提出上诉申请通知，令市场认定李泽楷会不惜一切打到底，不到终审庭不罢休，由于终审法院会否接受以及何时开审，随时拖上一、两年，期间市场可能出现不可预料的变化，令事件随时有戏剧性变化。
　　据了解这次事件的人士透露，若上诉庭不受理盈拓这次的上诉，盈拓将会去终审庭上诉，但并不表示电盈不理任何代价，都会继续打官司，由于整个诉讼过程可能非常漫长，故盈拓对会否有其它考虑或选择持开放态度。
　　有消息人士也指出，李泽楷或盈拓会否打持久战，其实现在仍无一个最终的决定，只是盈拓方面想借着有关程序保留上诉的权利。有熟知内情的人士解画时称，意味着盈拓可能在上诉期间，随时撤回上诉的申请。
　　盈拓20日入禀的上诉文件中，据悉主要围绕两个法律观点，包括独立股东在私有化过程中，是否可以按其意愿，自由行使其权利；第二个争执点，是要厘清法庭在私有化建议所扮演的角色，法庭是否可以通过私有化协议的安排，去判决该交易是否好的交易。
　　市传电盈是事件的关键，故可能会加入上诉的行列，有法律界人士指出，由于该案是由私有化建议而起，故一旦提出上诉，事件的主角电盈、提出私有化的盈拓及Starvest都要一同提出上诉。
　　香港大学法律学系助理教授张达明却认为，终审庭是否接纳上诉的呈请，主要考虑事件是否涉及公众重大利益，是重视问题的影响及严重性，而非提出上诉的呈请有多少，非以数量作考虑。
　　电盈小股东大联盟成员陈仲翔表示，欢迎盈拓上诉的决定，尊重其上诉的权利，希望通过法庭辩论来厘清法律观点，对一些法例理解达到共识，认为对小股东利益并无影响。他反而关注法律诉讼费用是哪一方支付，若由盈拓支付则没有意见，但不能由电盈支付。到20日为止，电盈小股东方面仍未有收到盈拓上诉申请的内容。
　　另一位电盈小股东陈先生表示，盈拓申请上诉是为了厘清一些法律理据，想讨回公道，还其清白，认为上诉庭三位法官一致认为电盈私有化投票中有人种票是不能接受，盈拓难以就此提出上诉驳回上诉庭否决电盈私有化。香港证监会发言人表示，已收到盈拓提交的上诉书，但不作进一步评论。


