联通3G网试用未带热水货手机行情
　　由于已限产，3G版iPhone(手机上网)手机价格较上月微涨
　　□晨报记者 徐斌忠
　　联通近日宣布在上海地区启动3G业务的试商用，并未引发申城水货3G手机行情的大波动。记者昨日走访多家手机数码卖场发现，一些售卖水货3G手机的店家不失时机地打出了 “支持联通3G网络”的招牌。由于目前水货市场上的第二代iphone手机已限产并即将停产，货源供应减少，价格也较上月微涨。
　　水货3G手机销量未涨
　　目前申城水货市场上3G手机几乎全部是WCDA制式的，而联通的3G网络恰好是WCDMA网，购买使用水货3G手机，只需更换一张联通的3G卡，就可以直接进入“3G时代”了。一些电信分析人士因此认为，联通启动3G后，将带动水货3G手机一波行情。
　　但事实并非如此。在五角场某数码卖场有实体店的淘宝卖家silvia告诉记者，这些天网店和实体店的销售都没有明显增加。“联通3G业务目前启动的毕竟是试商用，只对招募的友好体验用户开放，即便你拥有一部水货3G手机，申办不到3G卡，目前依然不能享用3G服务。”
　　更为重要的是，水货3G手机的售后没有保障。天目西路不夜城通信城的店主就明确告诉记者，在他那里购买iphone手机只开收据不给发票，苹果公司不会提供任何售后服务，连店家的“店保”都没有。记者在采访中发现，3G版水货iphone手机(尤其是来自美国的货源)，一般外包装都拆开过，买家称是为了进行软件破解，以便能接受国内运营商的手机卡号。这种被动过手脚的水货机，将来在使用中难保不出现这样那样的问题。
　　3G版iPhone价格微涨
　　联通在上海地区启动3G业务试商用的当天，上海联通相关人士明确表示，仍在就引入iPhone手机与苹果公司进行洽谈。水货市场是如何消化这一信息的？一旦行货iPhone手机进入申城，水货的价格是否会应声下跌呢？
　　记者昨天在市场上发现，水货3G手机具有标杆意义的iphone手机，港版内存为8G的机型昨天的报价在4300左右。“相比上月略微涨了一点。”在不夜城通信城6楼售卖iphone手机的小罗告诉记者，“和联通启动3G业务应该没有直接的关系，主要是因为目前水货市场上的iphone手机为苹果的第二代产品，而苹果即将推第三代，据说第二代产品已限产并即将停产，货源供应减少，所以价格少许涨了点。”
　　近日有关3G版iPhone手机的讨论也比较热闹。有部分网友认为，即便未来联通成功引入了iPhone手机，水货机仍有它的市场卖点，“行货iPhone手机的WIFI(无线上网)功能应该会被屏蔽，而水货机这个功能是完整保留的。”不过，多数人认为，如果一旦联通成功引入iPhone手机，水货市场的价格行情应该会走低，毕竟行货的售后服务有保障。


