评论：漫游费和座机费有碍新技术推广
　　□晨报特约评论员 魏英杰
　　毫无疑问，移动漫游费、固定电话座机费等通信资费是老百姓的梦魇，更是国内通信公司身上的硬伤。一日不解决，每年都得折腾几回。这不，又有媒体曝出，中国可能会取消移动电话漫游费和固定电话座机费，以促进消费者增加电信开支。而来自另一方面的说法，这只是个别专家的意见，已被发改委否决。
　　不去管这些具体争论，以国内电信领域目前的业态表现，可以肯定地说，取消相关资费仍然有待时间。所以，不妨把这些纷纷扰扰的传言，当作一种公众意见的表达方式。
　　但是，这依然不能遮蔽一个事实：无论移动漫游费还是固定电话座机费，均为国内电信运营商的一种不当得利；从真正和国际接轨的趋势看，相关资费何止多收了三五斗，更是多收了好几年。具体而言，移动漫游费属于零成本的“莫须有收费”，固定电话座机费也是一种捆绑式资费，没有什么合理性可言，这一切早为公众所熟知。在这种情况下，运营商的种种理由越发显得苍白无力，只剩下一个说法值得同情：一旦取消上述收费，各大运营商财务报表的盈利数字实在可怜。漫游费收入已是移动运营商盈利的主要部分，若扣除，有的运营商将由盈利变为亏损。
　　更让人隐隐作痛的是，在日新月异的通信技术革命背景下，一些先进国家早已取消了包括语音通话费在内的传统业务收费，而我们不仅不积极接轨，反倒日复一日地做着业界垄断者的美梦。
　　早在2007年初，世界最大电信运营商美国AT&T与旗下移动公司就宣布：网内的移动及固话用户可以免费无限拨打或接听其他AT&T用户的电话。早在2004年，日本几大移动公司3G宽带数据上网业务实现包月计费(其中一款套餐只需人民币20元/月)，用户通过手机上网服务可以拨打网络电话，实际上等于通话免费。这表明，传统电信运营和收费模式已经逐渐为新技术、新模式所取代。反观国内，3G技术刚刚推出商用，却遭遇不少投诉。这更加表明，国内电信运营商越是想吃老本，新技术越得不到迅速推广，反过来又越发依赖于传统收费模式。
　　一言以蔽之，类似移动漫游收费主要体现为一种垄断性的不合理收费，客观上也表现为新技术发展与应用乏力的问题。所以，立足于“国情”，国内电信运营商即便没有诚意、没有信心彻底取消上述资费，也该下大力气推广新技术革新与应用。3G等新技术及商用一旦成熟，形成新的盈利模块(而且一开始肯定是“高价服务”)，那时候漫游费、座机费等问题自然而然也就迎刃而解了。当然，这么说有些无奈，无论等得起等不起，消费者只得等下去。


