IDC智能手机逆势上涨
　　新浪科技讯 5月22日下午消息，IDC日前发布的报告显示，2009年第一季度，全球手机市场出货量已大幅萎缩，而且还会进一步下降。
　　智能手机逆势上涨
　　报告显示，2009年第一季度供应商总出货量为2.45亿部，比2008年第一季度2.91亿部的出货量减少了约15.8%。
　　IDC移动设备技术和趋势研究团队高级分析师RamonLlamas表示：“2009年初全球手机市场同比下降表明，经济衰退已经影响到了包括无线通讯市场在内的所有行业。市场继续适应性调整，以适应新的经济现实，而供应商和零售商对保持盈利均持谨慎态度。在某些情况下，这意味着保持较少的库存，甚至裁减人员。”
　　RamonLlamas预计，即使某些地区出现改善迹象，世界范围内手机出货量同比还会进一步下降。”
　　虽然2009年第一季度整体市场下跌，但融合型移动设备(通常称为智能手机)继续保持增长，与去年同期相比增长4.0%。这部分增长在西欧、北美和亚太区(不含日本)尤其明显。IDC认为，随着消费者对新手机需求的降低，移动运营商对数据收入的依赖与日俱增，所以，移动运营商越来越多地公开为智能手机提供补贴。
　　IDC负责手机跟踪研究的高级分析师RyanReith表示：“成熟市场内，有些大型运营商已经调整了自己的产品组合，有些运营商的智能手机业务最多已占其整个手持业务的50%。我们相信，这种策略仍将继续，同时侧重媒体和短信息的设备还会保持增长，二者将有助于运营商维持收入。”
　　在提及亚太地区时，IDC认为，在如此困难的经济环境下，2009年第一季度中国和印度的形势令人鼓舞。中国为农村提供的补贴支持了手机需求。不过，该地区的增长越来越多的来自低端市场，手机制造商将在平均销售价格和利润方面受到挑战。
　　诺基亚下滑三星盈利能力恢复
　　报告显示，诺基亚的出货量显著下滑，同时，由于定价压力和对低价设备的重视，其平均销售价格也出现下滑。尽管存在诸多挑战，诺基亚的设备和服务毛利率仍保持在33.8%。
　　报告亦指出，2009年初，三星的盈利能力恢复到了两位数的水平，这一切都归功于本季度运营效率的改善和具有吸引力的产品组合。LG电子年初表现稳健，尽管与去年同期相比出货量减少，但营业利润率却有所增长。
　　摩托罗拉尽管本季度又面临运营亏损，但年初数字显示出了改善的迹象。而由于几个主要市场的热点由中端和高端手机转向低价手机，而索尼爱立信在低价手机市场不具备竞争力，导致索尼爱立信的市场份额出现下降。(文元)


