“宽世代”七大猜想：中电信吃进联发科
　　杨阳
　　3G牌照的发放创造了电信行业新的竞争环境，战略性的调整为产业融合创造了条件，也许就体现为看上去不同行业公司之间的并购，同时某些曾经辉煌的巨人公司或即将没落，甚至消失。本文系众多猜想汇总，万一成真，纯属巧合
　　电信运营商延伸
　　中国电信吃进联发科
　　按照中国电信的计划，未来3年计划发展1亿用户，那么首先，中国电信必须先制造出1亿部手机，如果能够控制手机芯片厂家，将无疑处于手机“食物链”的顶端。
　　去年年底传出中国电信试图在二级市场通过一些周边公司收购联发科股份，并最终希望能够全资购买联发科的消息，尽管当事方均称谣传，业界很多人也认为这是一场压低高通专利费过程中的操作技巧，但也有人坚信这起收购传闻隐约勾勒出了一副中国电信布局终端的计划。毕竟，三家运营商中，中国电信目前最缺的恰恰就是手机终端这方面的经验。
　　中国电信此前对移动业务和手机产业链上的经营和利益分配经验恐怕比其他两家运营商要少很多，这就给中国电信试图向手机的核心部件下手提供了可能性。
　　当然，要想做成这件事，中国电信还要多找点钱。
　　中国联通先收263
　　中国联通也许最需要的就是开发多种增值服务与移动抢客户。
　　在国外，除了语音通话和短信外手机邮箱PushMail(即将电子邮件直接传送到移动终端上)服务可谓商务人士的必备应用。此前中国移动早就耗资1500万元人民币收购邮箱域名139.com布局于此。
　　联通要想后来居上与中国移动抢高端用户，收购一家拥有市场份额最多的邮件服务商无疑是占有高端企业用户最快的方法。目前中国企业级邮箱服务商中263网络通信的服务水平是最接近电信运营商服务水平的，而且已经占19%的最大市场份额。此外263的邮件业务在08年整体营收达到8000万人民币，年增长率高达36%，从战略投资的角度看来，收购或许划算。
　　据业内人士透露，这家公司又在试图进军统一通信领域，即将推出具有管理功能的企业通信平台263EM，以企业邮箱为登录账号，可以统一管理企业通讯录。假设这款EM将来在手机端也能得到实施，无疑可以帮助中国联通直接与中国移动的即时通讯工具飞信较量。不过，鉴于中国联通和中国电信一样现在手头不是很宽松，要想拿到263，最好在其上市之前。
　　此外，联通还可能在内容上布局——早在2006年，中国移动集团就以超过10亿港元的价格收购了凤凰卫视20%的股权，打造宽带多媒体业务。要与之对抗，联通公司也需要有一个可以与凤凰卫视同等水平的新闻、娱乐，且图文视频兼顾的宽带多媒体业务内容提供商。
　　当然，电信运营商收购国内广电系公司的可能性不大，国内两家最大的视频公司优酷和土豆股权太过私人化，而中国电信和中国联通目前恐怕最后悔的就是没有趁价格低的时候把新浪或者搜狐纳入囊中，现在以此两家门户的市值，收购已经是一项太过昂贵的买卖了。
　　中国移动买门店
　　既有用户又有终端且在内容上早有布局的中国移动最缺什么呢？一些分析师的看法是渠道。
　　他们的理由是，3G时代电信运营商将可能效仿国外走大规模定制的路线，电信营业厅将不再是一个办理业务的场所，同时也是手机终端的销售场所，在国外“7-11”这类零售连锁店也是运营商最大的销售渠道。
　　一位手机渠道零售商分析，现在与电信合作的方式主要是两种：第一阶段，电信在手机渠道商的店面里租用一个小面积，推广自己的各种业务，而第二阶段，则是手机渠道自己来替运营商做推广，例如代卖套餐、充值卡等等，双方再采用分成模式共赢。
　　而且未来三家电信运营商进行全业务竞争，渠道争夺的焦点将不局限于一二级城市，特别是在于三、四级、五、六级城市的争夺。在那里，国美、苏宁这样的连锁巨头不再是强势渠道，很可能是地方连锁品牌或者干脆就是小个体的天下。最好的办法就是运营商在无法铺天盖地地自建直营店的情况下，花些钱招安一些地方性连锁卖场。
　　电信设备商
　　北电消失
　　北电很可能成为未来首先消失的公司。
　　已经在2009年1月申请破产保护的北电正希望得到重组或卖掉部分资产以偿债的机会。
　　这家公司2008年的收入是104.2亿美元，比2007年的109.5亿美元下降了5%，亏损58亿美元，相比2007年的亏损9.57亿美元还多亏了48亿美元。尽管这家公司在2008年年底账上还有24亿美元现金，但短期和长期负债却均高达45亿美元——2008年底资产为88亿美元，负债却高达120亿美元，毫无疑问，已经是资不抵债。
　　由于北电出售WCDMA部门之后不在主流标准上进行投入，因此无论最终北电的哪个部门被哪个公司买走，实际上早都判决了自己在电信市场上的死刑。客户丧失对其的信心，市场份额不断被蚕食。而该公司虽然在企业网络市场上还有一定竞争力，奈何企业网络部门的收入仅有运营商网络部门的一半，在后者颓势尽显之时，前者也是独木难支。
　　摩托罗拉倒掉？
　　摩托罗拉公司实在可惜，这家曾经的电信强者在2008年的收入为301亿美元，比2007年的366亿美元下降了18%，亏损了41亿美元。这还是比该公司在2007年的亏损47亿美元少亏了6亿美元——持续经营业务的亏损则从07年的4亿美元扩大到08年的26亿美元。
　　在2008年经历了出售手机部门未遂的遭遇之后，摩托罗拉的手机业务除了降到全球行业第四，还成为了摩托罗拉未能解决的难题，出售还是不出售，这是一个问题。即便出售，有明 收购西门子手机业务失败的前车之鉴，谁还敢接手摩托罗拉的手机业务？
　　分析师认为，作为系统设备商，摩托罗拉依靠华为OEM，保证了一定的市场份额，但是未来无法做长久打算。摩托罗拉在WCDMA等无线技术上的短板使其在未来激烈的全球电信设备商竞争中，很可能倒在北电之后。
　　互联网公司
　　阿里巴巴收购UCWEB
　　一位接近该项目的人士称，这个收购还正在谈，尚未确定是否最终达成收购协议。
　　这个并购合情合理的地方在于，马云肯定希望把大量的阿里系的产品搬迁到手机上，例如阿里旺旺等能够促进B2B平台和C2C平台淘宝网的更多沟通和交易，也可以让支付宝进入手机，买个口罩都可以用支付宝来付钱——当然，这得在不妨碍运营商的手机钱包业务的前提下才有可能。
　　阿里软件似乎也正在试图做一种手机中间件，让不同手机操作系统可以兼容更多软件，这样，不论是阿里巴巴还是其合作伙伴，都可以在三大运营商的平台上展开手脚。
　　优酷加速“烧”钱
　　3G时代手机电视上最大的应用就是视频，但目前网络视频公司优酷、土豆等却未必能成为这项应用的直接收益者。这些公司要想在3G增值业务上分一杯羹要过三大门槛：牌照、内容和技术。
　　监管部门目前已经发给中央电视台、中国国际广播电台、中央人民广播电台、上海文广集团旗下东方龙新媒体公司、视讯中国这五家集成类手机电视牌照。另外还有一些公司获得了自有节目牌照。但是三大全业务电信运营商只会和集成类手机电视牌照公司合作，让他们做新一代SP。
　　古永锵正兴致勃勃地在3G手机电视上跑马圈地：优酷3G版公测版在5月17日上线，正式推出与北京电信共同创建的3G频道，内容覆盖拍客、交友等富有互动性的内容平台。但该公司只能先与东方龙新媒体公司签署内容合作，作为SP的CP存在于3G视频内容食物链上——虽然古永锵称这一合作模式契合了现阶段手机视频应用的发展方向，但要想一劳永逸地解决后顾之忧就得自己搞一张才放心。
　　古永锵称优酷手机视频许可的申请已经被上报到广电总局并且受理，如果能够自己申请到牌照，那么优酷最缺的可能就是与3G相关的技术和内容——古永锵也承认，以往和计划的那些电视台内容的授权需要进一步延伸到3G方面。他很可能会在技术或内容层面出手，考虑在必要时通过并购达到进一步整合。
　　当然，达到这一切目标，还要继续大笔花钱。


