PC World分析称：美政府不会让GPS瘫痪
　　新浪科技讯 北京时间5月21日下午消息，美国知名IT杂志《PC World》报道，在美国政府监督机构——政府问责办公室警告美国全球定位系统(GPS)可能出现故障之后，潜在用户一定很想知道购买GPS装置是否是一个好主意。对于这个问题，答案自然是肯定的。
　　GPS出现的任何故障均可能持续多年，负责管理这个卫星导航系统的美国空军正面临加速现代化努力的压力。目前，拥有语音导航建议路线功能的消费型GPS装置售价已不足100美元，如此低廉的价格足以弥补GPS装置可能发生的故障。更为重要的是，普通消费者并不需要购买精确度与军方一样的GPS装置。相对于普通用户而言，军方更有可能注意到GPS发生故障。
　　政府问责办公室警告国会一价值20亿美元的升级程序出现故障，可能威胁政府免费向用户提供的GPS导航服务。问责办公室向美国国会提交的报告称，老化的卫星将在2010年开始走向“死亡”，替代品的发射进展缓慢，无法维持正常的服务水平。
　　报告指出：“基于最近的卫星可靠性以及2009年3月批准的发射计划，在2010年财政年度长期维持至少由24颗工作卫星构成的星群正常运转的可能性估计不到95%，截止2014年财政年度结束的可能性也不足95%，有时甚至跌至80%左右。”
　　很显然，加速卫星发射进程是一种解决之道。但一个不得不考虑的现实是，GPS也可在不足24颗卫星情况下运转，虽然准确度会潜在降低。如果工作卫星数量减少，GPS装置需要更长时间才能计算出所要查询的方位。在天空状况不利于观察情况下，更少的GPS卫星也同样让获取某些地区方位信息的难度加大，例如大型城市的市中心“峡谷”。此外，覆盖建筑物内部也将受到影响。
　　GPS受宠取决了两大因素，一个是在消费者中间的受欢迎程度，另一个则是在国家安全方面扮演的角色。基于这两个因素，寻找解决方案便显得势在必行，同时也加大了这么做的政治压力。据猜测，美国政府将寻找某种方式以更快速地发射GPS卫星，试图让星群的运转达到足够高的水平，致使平民用户很难发现任何服务下降的迹象。
　　如果一些银行因不可取代的重要性不难倒闭的话，政府就必须采取措施加以拯救。GPS显然是另一家不能倒闭的银行，政府可能投入大量资金，寻找解决办法。对于欧洲“伽利略”卫星导航系统的支持者来说，用户对美国GPS丧失信心显然是他们最愿意看到的事情。“伽利略”系统有望于2009年晚些时候发射。从长期来看，GPS和伽利略装置在可靠性和定位精度方面均会不断提高。(孝文)


