中兴通讯公布对外担保情况 
　　新浪科技讯 6月5日晚间消息，中兴通讯周五公布，公司拟与印尼第一大移动运营商PT. Telkomunikasi Selular 公司签订《2GBSS and 3G UTRAN Rollout Agreement》(该合同是为期三年的框架合同，以下简称《设备采购框架合同》)。
　　根据Telkomsel的要求，公司销售给Telkomsel的设备必须由公司全资子公司中兴通讯印尼有限责任公司(以下简称中兴印尼) 提供技术服务。鉴于Telkomsel的上述要求，中兴印尼拟与Telkomsel签订《2G BSS and 3G UTRAN Technical Support Agreement》(以下简称《技术支援框架合同》)，双方今后将在该合同项下履行其权利和义务，中兴印尼将向Telkomsel提供系统升级、站点技术支援、运维服务等。
　　中兴通讯拟为中兴印尼在《技术支援框架合同》下的履约义务提供连带责任担保(以下简称保证担保)，担保的金额不超过4,000万美元，担保期限自《技术支援框架合同》签署生效日起至中兴印尼在《技术支援框架合同》项下的义务履行完毕之日止。同时，中兴通讯拟向相关银行申请开具履约保函(以下简称保函担保)，就中兴通讯及中兴印尼在上述《设备采购框架合同》及《技术支援框架合同》项下的履约义务向Telkomsel 提供最高累计金额为500万美元的担保。
　　鉴于中兴印尼为中兴通讯的全资子公司，中兴印尼未就上述担保事项向中兴通讯提供反担保。上述担保已经本公司第四届董事会第二十五次会议审议通过。因中兴印尼资产负债率超过70%，上述担保需提交公司股东大会审议。


