通信产品出口或享全退税政策
　　【通信产业网讯】(记者 许婷)受累于金融危机导致的外部需求下降，出口企业正面临着国际市场严重萎缩的困境，酝酿出口全退税将给包括通信产品在内的机电产品出口带来实质性的利好。
　　进入6月，随着甲型H1N1流感在全球范围内的大规模蔓延，原本严峻的高新技术产品出口形势更是雪上加霜。海关总署最新数据显示，今年1-4月我国高新技术产品出口总额为982.5亿美元，同比降幅高达23.1%。
　　和其他大部分出口行业一样，通信制造业2009年面临着劳动成本增加、原材料涨价、人民币升值、融资成本提高、外需市场萎缩等一系列困难。
　　通信产品或享全退税
　　《通信产业报》(网)记者获悉，一个包括通信产品在内的机电产品全退税方案正在积极酝酿，最终结果或将在近期公布。。
　　今年4月，商务部将光纤、UPS电源等通信产品的出口退税率上调至17%，即出口全退税。但在进一步加剧的全球贸易环境下，那些尚未调整出口税的产品面临着进一步的困难。自5月份以来，商务部频繁收到各行业商会的上书，上书的话题也聚焦一点：将出口退税率上调到17%，即征多少退多少，实现出口商品零税率。
　　“10年前的亚洲金融危机，国家将‘两高一资’以外的出口商品出口退税率几乎都上调到17%，而现在出口形势远比当年严峻，应该将所有产品出口退税率都提高到17%，以真正实现为出口企业减负的目的。”中国机电产品进出口商会高级商务专员张培生说。
　　在5月初商务部召开的政策吹风会上，商务部新闻发言人明确表示，在当前出口形势比较严峻的情况下，如果取消了部分行业的出口退税，企业的资金流动性将会得到有效提高，对企业在国际环境中有比较平等的竞争条件和环境，出口完全退税的措施就更加迫切、更加重要。
　　寻找平衡点
　　无可否认的是，现阶段绝大多数国内高科技产品出口的利润主要集中在退税上，退税率每提高一个点，意味着理论上企业的利润便增加一个点，但这种理论上的增加实际上的受益者未必是国内生产企业。
　　一些高技术企业在等待出口全退税的同时也对国际买家对此的反应表示出担心。“虽然全退税是好事，但每次退税提升后的利润优惠几乎全被国外贸易商拿走了。”一位通信企业国际业务负责人对记者表示。
　　该负责人无奈地说，国内一旦哪个行业上调了出口退税，外商一定会压价。而国内企业为了保订单，普遍会做出一些妥协，将一部分退税优惠给客商。更可能有一些国外进口商借销售困难，库存增加，运营资金紧张，经常故意不提货、要求降价、不付款，甚至恶意欠款。
　　记者在采访中了解到，在我国现行的出口退税制度下，退返企业的出口税92.5%由国家财政承担，其余的7.5%由地方财政承担。而随着国际金融危机的爆发，我国财政收入也受到了较大影响，调高出口退税率意味着中央和地方财政的负担增加。
　　提振国际需求
　　“目前摆在国内出口企业面前的一个更大的问题是，外部需求下降对企业来说影响更为惨重。”商务部研究院副研究员张威告诉记者。
　　根据中国机电产品进出口商会对200家重点企业的调研结果，现阶段我国出口企业面临的主要困难依次是国际需求减弱、客户回款风险明显增大、汇率风险增强、流动资金短缺等。解决流动资金紧张的出口退税政策成为出口企业面临的次要难题。
　　就通信设备而言，目前随着金融危机影响的深化，原来的重点出口国家运营商纷纷减缓了新技术投资，并压缩设备投资。
　　一位业内人士也对通信产业报记者表示，高新技术产品基本出口退税率都在17%，最低的也维持在14%，政策调整的空间已经很有限，同时这个行业大部分企业都是采取加工贸易方式出口的外商企业，主要受到加工贸易政策调整和外需下降影响，不受出口退税影响。
　　越来越多的企业已经认识到这一点，提高出口退税率仅可作为权宜之计，缓解企业财务困难。相比之下，国务院今年4月初决定的在上海、广州、深圳、东莞、珠海开展跨境贸易人民币结算试点才是长远之计，不但有助减少企业成本，减缓中国外贸下滑的压力，还帮助人民币迈出了走向国际化第一步。
　　记者在调查中了解到，现阶段国内重点通信产品出口企业绝大部分集中在上述5个城市，一旦全面开展跨境贸易人民币结算，将进一步降低华为、中兴、上海贝尔等出口大户企业的结算成本，弥补人民币汇率波动给企业带来的损失。


