机场地铁漫天要价挡3G：基站进地铁代价1亿元
　　想建移动基站？每年250万元“入场费”拿来！想租借机房？1平方米1个月600元！想进机房维修？每次“开门费”6万元！当人们在机场、地铁里随心所欲地拨打电话的时候，可能不会想到，通畅的手机通话背后，是摆在运营商面前的一道道“高价门槛”，这些令人咋舌的费用，便是电信运营商进入机场、地铁所需要付出的“代价”。
　　机场、地铁征收天价“入场费”
　　随着进入世博会倒计时一周年阶段，申城的城市建设也进入高潮，根据规划，2010年世博会召开前夕，上海将完成机场扩建，新建地铁和交通综合枢纽等诸多工程。然而，记者近日从某位通信管理部门人士处得知，市民们届时想在这些新建交通枢纽打通手机，并不是一件容易的事，高额的“入场费”有可能阻挡各家运营商铺设网络的步伐。
　　据该人士透露，所谓“入场费”，是指运营商为了让其移动网络覆盖机场、地铁，架设基站时必须向区域所有者缴纳的费用，包括名目繁多的“资源占用费”、“代维费”、“租用费”、“管道费”等等，听起来似乎并不起眼，但数字说出来却吓人一跳。
　　这位人士以某条在建地铁线路为例，每家运营商每架设一个基站，必须向地铁公司支付120万元的“入场费”，如果这条线需要20个基站，意味着运营商共需支付2400万元。而这还不是全部，网络铺设好后，每年每个基站还需支付42万元的“维护费”，那么20个基站是840万元。如需在地铁里租用机房，每平方米月租费则是600元，“比五星级酒店的房价还要贵。”如果电信、移动、联通三家运营商都要进入这条地铁线，地铁公司第一年起码可将近亿元“纳入囊中”，而且接下来每年还有“租金”可拿。
　　除了地铁外，机场开出的价码也不低。据某运营商相关人士透露，他们曾想在虹桥机场架设一个3G基站，可对方开出的“入场费”是每年250万元，如此高的“门槛”让他们左右为难。
　　“山大王”现象引起连锁反应
　　由于“入场费”门槛太高，导致的通信障碍在国内已有先例。去年8月，由于北京地铁公司和电信运营商没有达成一致，北京新建的地铁10号线上始终没有手机信号。直至奥运会开幕3天后，在北京市政府干预下，市民才得以打通手机。
　　同样的问题在天津也有发生。天津市民付颖告诉记者，2006年6月天津地铁1号线开通时，手机同样打不通，直至两年后奥运会前夕，这一问题才解决。据通信人士透露，天津也是靠政府强势介入，地铁方才会“放行”。“不过最近信号似乎又不好了，有的站台有信号有的站台没有信号，有时候车速一快也没信号。”付颖担心，是不是双方又开始争执了。
　　让北京邮电大学教授曾剑秋担心的是，这种“占山为王”、漫天要价的“山大王”现象，一旦不能得以遏制，很容易像多米诺骨牌一样，引起连锁反应，“现在已经有房地产商有样学样，也要求运营商为进入他们小区缴纳‘入场费’，而三家运营商的激烈竞争让这些房地产商觉得奇货可居，一旦最后只有一家价高者得，吃亏的还是老百姓。”
　　手机信号成“消失的电波”
　　“这种为了部门利益妨碍通信网络建设的行为，需要引起国家高度重视，否则会小到影响老百姓使用手机，大到不利于国家整体网络建设，甚至会影响世博会期间的通信保障安全。”曾剑秋对此类现象颇为忧虑。
　　更有可能引发的后果是，一旦三家运营商因费用过高，集体拒绝“入场”，那么可能出现地铁里打不通手机的现象，市民生活将因此受到极大影响。这并非杞人忧天，在北京10号线引发的纠葛中，移动和联通便抛开“恩怨”，一起顶住了地铁方的要求，从而导致10号线运行月余，依然没有手机信号。
　　记者致电上海地铁集团，要求就此问题进行采访，但截止到发稿，都没有得到回音。而根据北京地铁方的声明，之所以向运营商收费，是因为地铁公司已为信号开通做了前期投入，加上日后运营、安全维护的成本，也是一笔不小的数字。
　　“我们并不反对付费，但希望费用在合理、可接受的范围之内。”那位通信管理部门人士表示。最新消息是，上海各方之间的谈判与基站建设正在同步进行。
　　记者手记
　　协商不能解决就让法规来解决
　　随着2009年进入3G网络建设高峰，电信、移动、联通三家运营商都在加紧移动基站建设。移动基站覆盖范围如何，将直接影响用户的使用感受。
　　目前我国应用最多的电信法律规范，是《中华人民共和国电信条例》(以下简称《条例》)。记者查阅《条例》后发现，据其四十六条规定，有关单位或者部门规划、建设道路、桥梁、隧道或者地下铁道等，应当事先通知省、自治区、直辖市电信管理机构和电信业务经营者，协商预留电信管线等事宜。但对于如何协商、费用如何支付、一旦协商不成功会有怎样后果，却没有更多细则。这也直接导致因收费过高引起的混乱现象。
　　所幸，上海市政府对此已经高度关注。政府部门正在考虑如何协调解决高额“入场费”的问题，其中的重点方案便是，把基站建设纳入政府城市建设总体规划中。
　　事实上，《条例》第四十五条中，也明确提出基础电信设施要纳入规划，但在实际操作中，由于没有详细的法则，因此需要更高级别的法律出台。“应该明确通信网络全程全网的特性，明确网络建设是国家行为，明确一旦阻碍建设会有怎样的后果。”曾剑秋呼吁，即将在8月提交人大立项的《电信法》中，“这几个重要的问题一定要明确，要立即解决。”
　　作者：郝俊慧


