华为通报失踪员工信息：成立应急小组处理后续
　　新浪科技讯 6月2日下午14时消息，华为向新浪科技发来通报，确认一名巴西华为的中国籍员工在失踪的法航飞机上，目前仍无下落，已成立应急小组，并协助家属处理后续事宜。
　　今日上午，新浪科技从华为内部得知，失踪法航飞机上的1名华为员工为该公司驻里约热内卢办事处员工禚佳春，男，27岁，员工号为12万多号。
　　华为在通告中表示，“当地时间6月1日凌晨，华为接到飞机失踪信息后，第一时间在巴西、法国、中国三地成立应急小组。并与法国航空公司及中国驻巴西大使馆等有关方面保持密切联系，及时跟踪确认飞机相关信息及搜救进展。”
　　据报道，此架航班上共有9名中国乘客，截至发稿，已有8人确认身份。除1名华为员工外，还包括6名辽宁本溪钢铁赴巴西经贸代表团人员，另外1名为35岁华裔陈姓男性。这架客机是从巴西里约热内卢起飞的，目的地为法国巴黎戴高乐机场，共载有228人。(叶柳)
    以下为华为公司通报全文：
　　我们已经确认，巴西华为的一名中国籍员工搭乘法航AF447航班从巴西里约热内卢前往法国巴黎。目前仍没有这架飞机的下落。我们正在焦急的期盼进一步的消息。
　　当地时间6月1日凌晨，华为接到飞机失踪信息后，第一时间在巴西、法国、中国三地成立应急小组。我们已派人陪同家属度过这一艰难时刻，并协助家属紧急办理赶赴巴西和法国的签证；同时，我们与法国航空公司及中国驻巴西大使馆等有关方面保持密切联系，及时跟踪确认飞机相关信息及搜救进展。
　　我们将继续与各有关方面保持联系，密切跟踪失踪飞机的最新进展，妥善处理后续事宜，并给予家属最大的支持。
　　华为全体员工都在为该名员工及飞机上的其他乘客祈福，希望他们能够平安归来！
　　进入“华为人论坛”为禚佳春祈福
　　相关报道：
　　专题：法航空客飞机失踪  博客热议法航客机失踪
　　华为失踪员工身份明晰：为年仅27岁禚佳春
　　法国失踪客机中确认有1名华为员工
　　法国交通部：失踪法航班机上有9名中国人
　　失踪者同事博客：法航失事拉美片区一中方同事又离我而去
　　失踪者同事博客：禚佳春兄弟，愿你在天堂安息 为我们的大幅祈祷


