联通3G舍弃漫游费的算计
　　杨阳 张传民
　　中国联通(0762.HK，600050.SS)的3G战略姗姗来迟，但为促3G而舍弃漫游费的“流血”策略，却不难让外界理解该公司在3G中脱颖而出且提高ARPU值的决心。
　　现在，中国联通正在实施其3G试商用期间的资费套餐及其促销方案，在业务内容层面增加了3G标志业务可视电话、上网流量等方面的内容，而在资费层面实行了全国统一的一口价，特别是语音业务实现“长市漫游统一价格”，全国单向收费。
　　声称弃漫游费和单向收费的噱头使得联通新资费方案引起了大量关注，尽管这种调整产生的成本，已经被涵盖并进入套餐的费用里。实际上，联通已暗中划下高门槛，以此吸引更多高端用户，作为3G时代提高ARPU值的杀手锏：3G用户越多，平均每户每月消费就越高。
　　“舍弃”漫游费
　　2G时代的联通有漫游费，156号段后付费产品，北京的号码长途业务打到上海，则约为每分钟1.06元(0.36元+0.7元长途费)，如果漫游到上海，则接听每分钟0.4元，主叫0.6元。其中，不论是接听还是主叫，北京联通每分钟都需要向上海联通支付0.2元的漫游费，每个月各省联通分公司之间先对冲后结算。
　　联通的结算制度从联通开网时就有，一直延续下来。网内结算此前是平衡联通各分公司之间在漫游上发生的利益。因为漫游地的分公司也提供了服务和设备，所以也需要收取一定维护、服务费用。历史上，漫游的结算费处下降趋势，从结算结果看，北京、上海这些人流涌向的省市是漫游费的受益方。
　　最新公布的联通3G资费套餐中，最低一档的186元包月除了其他增值服务外，最显眼的就是510分钟电话一项为 “长、市、漫一口价”，所有通话都是每分钟0.36元，实际上变相在全国统一取消了漫游费。不过，联通内部漫游地的分公司仍收取漫游费：归属地每分钟付给漫游地0.2元。
　　联通漫游地的损失并不大。这是经过联通内部测算得出的结果：在客户漫游时，相对于接听电话，他们拨出电话的业务量要更多，除非是特殊行业如客服人员等。
　　当然，这个结算费用将可能根据3G时代用户习惯而随时调整。“这次只是全国统一做的资费，以前各个地方也做过这类套餐变相取消了漫游费，只不过没有像这么大范围的动作。”联通内部人士称。
　　提升单用户价值
　　吸引高端商旅用户被认为是中国联通新资费方案的目的，为此联通放弃被叫漫游费，并愿意支付更多网间结算费用。此次联通推出的套餐多达10款，最高至1686元。用联通内部人士的话说，3G用户越多，联通的ARPU越高，毕竟联通3G资费的起步门槛就是168元。
　　根据财报，中国联通GSM移动电话业务平均每户每月消费(ARPU)值在三家运营商中并不高，而且还从2007年的45.7元下降到了2008年的42.3元。这在三家运营商中最低——中国移动的为80.1元，中国电信的为66.9元。
　　本次联通3G资费套餐起始价位为98元，即使试商用期间推出的7档套餐起始档减半仍为93元。东方证券通信行业分析师称，促销期间套餐资费减半收取后，最高端客户的资费已经接近运营商和省公司之间的结算比例。目前漫游在中移动的收入构成中占据可观比例，联通的这种大幅资费下降会压缩其他运营商的收入与利润空间。
　　不可避免的问题是，联通给其他运营商支付的网间漫游结算成本会在短期内加大。由于中国联通业务量和网间话务量的增长，2008年该公司的网间结算成本支出已经比2007年增长了7.1%，达到120.1亿元，在联通服务收入中的比重也从7.6%上升到了8.2%。
　　根据招商证券通信行业小组的研究结果，国内长途通话时长在经历了波动之后，现在恢复了正增长。在联通3G发展初期，用户没有其他运营商的多，因此网间结算支出将增加。当然，联通的促销价格已经涵盖了这部分成本，且要想让这个费用有所减少，必须经过一个积累网内用户的过程。


