分析师称智能手机或超越上网本成最终赢家
　　导读：当27岁的Kas Tsai想要购置一台移动网络设备，他选择了苹果的iPhone(手机上网),而非价格低廉的上网本电脑。
　　这名生物科技学生表示，“它的外观更棒，我能够带着出门。上网本很小，但键盘难辨，我无法在活动中使用。”
　　像Tsai这样的人群将决定即将来临的移动网络争夺战的最终胜负，因为网络冲浪者的最爱即为无线领域娱乐。多数观察人士称，长期而言智能手机可能将成为赢家。
　　随着桌面电脑迅速失去其上网连接点的主导地位，目前的竞争已转为笔记本和智能手机的对决。多数公司不敢掉以轻心，电脑公司正涌入智能手机市场，反之亦然。
　　包括宏基和戴尔在内的电脑品牌近期已宣布推出智能手机或与此相关事宜。而也有传言称诺基亚则可能涉足上网本电脑--上网本为低价笔记本电脑，优势在于便捷上网或查收邮件，但却未具备大型较昂贵电脑的所有功能。
　　分析师称，即将来临的地盘争夺战可能将进一步点燃电脑及手机两大领域现存的激烈竞争，当市场争夺战终结之时，预料所有人都将受到创伤。
　　IDC分析师Bob O'Donnell表示，“诺基亚在电脑市场获得成功？我认为这将不会走得很远。而惠普和戴尔销售智能手机？我也不认同。他们正在涉足大不相同的业务，这是所有人都应该记住的一点。”
　　在上网本和智能手机之间这场即将开始的决战中，多数人并不看好体积相对较大的前者。
　　智能手机和上网本起价均为300美元左右。许多公司把目标客户同样定位为科技高手，他们希望完善自己的电脑，对大多买家而言，增强移动性和屏幕大小是关键问题。
　　在华硕2007年率先推出后，上网本大获全胜，其他品牌包括宏基、惠普和联想也随后推出其自主产品。
　　但消费者可能发现，尽管上网本小到足以放进大手包中，但不论是看起来、用上去仍具有电脑所有的特点和不便之处。
　　麦格理证券分析师Warren Lau称，“一个电脑可以在几秒钟内启动，可以在我走在街上的时候给我需要的信息吗？也许不可以，我认为这就是智能手机在移动性方面比电脑更胜一筹的原因。上网本仍是电脑，你仍然需要坐在什么地方来使用。那可不算移动性强。”
　　一些分析师亦表示，上网本的成功是由于全球经济下挫，消费者支出减少。
　　iSuppli分析师Matthew Wilkins称，“由于财务原因是上网本大销的关键因素，那么随着经济好转，消费者可支配资金增多，上网本的增速可能会降低。”
　　该公司预测上网本的销量增速或由今年的68.5%降至2013年的13%。
　　与之相反，通过手机上网的人有望以超过25%的年率增长，2011年用户或逾10亿，这意味着这一业务或在更长期间内保持增长。
　　因LG电子、摩托罗拉和宏达国际等大多数主要手机产商现在都寄望于智能手机，一些分析师称这一数字或获得更大增长。
　　移动运营商也积极推广这些手机，以更好地推行其3G网络。
　　许多投资者投资于智能手机制造商。黑莓制造商Research in Motion今年翻倍上涨，而苹果升三分之二，表现超过同期Nasdaq综合股价指数.IXIC。


