烽火通信增发方案获通过 
　　烽火通信增发方案获通过
　　募资项目达产后年增收超9亿元
　　在6月3日召开的烽火通信(600498)2009年度第二次临时股东大会上，公司以不低于14.18元/股的价格发行不超过6,000万股的非公开增发方案获通过。
　　根据公告，本次非公开增发拟募集资金不超过5.6亿元，主要投向新一代智能光网络传输设备(ASON)产业化、光纤到户等宽带接入设备(FTTX)产业化、FTTX和3G用光缆产业化、投资设立藤仓烽火光电材料科技有限公司等4个项目。
　　公司有关人士称，此次再融资对加强烽火通信在光通信行业内的竞争地位将有积极影响，也有利于改善公司的财务状况。根据有关资料，募投项目达产后年均将使公司增加营业收入95,844万元(因藤仓烽火光电材料科技有限公司不在公司合并报表范围，此处不含该项目产生的收入)，增加净利润12,363万元(含投资设立藤仓烽火光电材料科技有限公司项目产生的净利润)，按照本次发行6,000万股测算，每股净利润将增加到0.64元。
　　此外，烽火通信《接入网用UV光纤束光缆技术研究及开发》项目近日成功获得国家科技部批准立项，并获得专项经费支持。(赵浩)


