调查称逾8成居民支持手机实名
　　中广网北京6月4日消息 广东省通信管理局近日答复省政协委员汤镇业相关提案时透露，工业和信息化部已会同公安部、国务院新闻办等有关部门联合制定手机实名登记制度的法律规范，正等待国务院审批。
　　今年两会期间，广东省政协委员汤镇业在接受记者采访时表示，他深受“信骚扰”和“信诈骗”之苦。他说：“虽然我没有受短信的骗，但我周围有不少朋友受骗。”因此他提出《手机实名制可治“信骚扰”》的提案。
　　广东省公安厅在会办意见中介绍，截至4月底，全省共破获电话诈骗案件468起，打掉电话诈骗犯罪团伙46个，抓获电话诈骗犯罪嫌疑人323名，缴获赃款245万元、冻结涉案资金940万元。
　　八成多居民支持手机实名
　　根据调查，八成多的居民支持实行手机实名制，但也有约半数的居民担心实名制带来的隐私安全问题。我国现有约两亿非实名预付费手机用户。问卷调查显示，八成多的居民支持实行手机实名制，六成以上的居民认为实行手机实名制是有利的，能够有效遏制诈骗、色情等垃圾短信，81.9%的居民认为严格规范和明晰电信服务商的义务和责任是打击违法短信行为的有效办法。
　　运营商既爱又恨
　　对于运营商来说，推行实名制在短期内的确很难看到什么收益，相反，实施实名制需要应对用户离网、系统改造、营销模式改造等问题则令其有些头疼。运营商对于推进手机实名制实施并不积极也有自己的考虑。
　　不过，如果看得更远一些，将手机实名制的实施与“携号转套餐”等政策联系在一起，你会发现，实施手机实名制的意义远不是打击手机诈骗所能概括的，其对于电信业有效竞争格局的建立或许将起到更大和更为深远的作用。


