Sprint发言人预计Palm Pre明日将销售一空
　　新浪科技讯 北京时间6月6日下午消息，据国外媒体报道，Palm Pre智能手机已经于今日提前在部分Sprint专卖店预发售，预计明日正式发售后将销售一空。
　　排在队伍首位的迈克尔·达根(Michael Dagen)今年39岁，他的家人每人都拥有一部苹果iPhone(手机上网)手机，但他本人还是抵制住了诱惑，此次排队购买Palm Pre。
　　其实，Palm Pre明日才正式首发，但服务商Sprint邀请了Pembroke Pines专卖店方圆50英里内的一些老客户参与预发售活动。
　　Pembroke Pines专卖店经理艾伦·范德荣(Alan Fedorow)称：“这是Sprint迈向新时代的基石，Pre能够同时满足个人用户和企业用户需求。”
　　Sprint发言人克瑞斯特·戴维斯(Crystal Davis)称：“我们预计明日将销售一空。”
　　戴维斯并未透露每家专卖店的供货量，但如果缺货，用户可以登记预定。一旦到货，Sprint将通知用户在48小时内购买。
　　Sprint商业市场部门总裁佩吉特·艾维斯(Paget Alves)称，有50多万用户在网上注册，希望获得Pre发布信息。(李明)
　　Pre拥有全触摸屏、滑盖式QWERTY键盘。机身下部有一个圆形突出小按钮，能够将打开的窗口最小化。开关机键位于顶端，左边是音量按键。Pre最吸引人的地方不在硬件方面，而是在Palm推出的全新WebOS平台，该平台提供Palm Synergy功能，包括连接联络人、分层式日历表和集成式信息，用户的联络人、电子邮件和个人日历表将集成到“一个集中的界面”。


