中国铁通分拆提速 双领导小组推动
　　杨阳
　　5月31日，一次由中国铁通集团有限公司(下称“中国铁通”)各省领导班子参加的电视电话会议在北京金融街金泽大厦召开。这次会议的主要内容是加速推动中国铁通的分拆，据了解，中国铁通将成立两个领导小组来推动此事。
　　这个被中国铁通内部称为“专网改革”的项目，目的是在并入中国移动后，把中国铁通服务于铁路的专网和服务于民用的公网分开，专网部分给铁道部，民用部分并入中国移动。
　　不过，这项工作现在已经陷入两难境地——中国移动和铁道部对网络和人员的安排有各自的方案，而就铁通的网络本身而言，要想在物理层面把一张网分成两部分也几乎是“不可能的任务”。
　　要网不要人？
　　据了解，在领导小组的分工中，中国移动副总裁、中国铁通总经理赵吉斌与中国铁通副总经理林源牵头负责专网回归改革工作，中国铁通副总经理潘维越牵头负责日常的安全、稳定和经营工作。同时，铁通其他省份也要成立相应的工作组织。
　　中国铁通拒绝透露会议相关内容，仅表示一切都在讨论中。
　　中国铁通前身是铁道通信信息有限责任公司，正式员工7万人，2004年1月经国务院批准，由铁道部移交国务院国资委管理，更名为“中国铁通集团有限公司”。
　　在上述会议中，中国铁通管理层向各省的领导班子强调 “要重视专网改革”，要在移动集团的领导下将本次改革做好，保障铁通的通讯高度安全。
　　知情人士称，铁通的专网与公网从物理逻辑层面讲是分不开的。这就导致了中国移动和铁道部都只想要网络。“这个专网改革肯定是要资产不要人嘛。”该知情者称。
　　目前中国铁通7万多正式员工之外，还有一些编外人员，在铁通称为 “外用工”——这部分的数字随着工程数量和进展而变化。其中，与网络相关的一线技术人员2万多人。
　　过去，铁路专网是专为铁路提供网络服务的通讯服务，用以保证通讯安全，后来，中国铁通增设公网，用于民用。中国铁通2007年底固话用户超过2000万，同时拥有数百万的宽带用户。这几年伴随中国高速铁路的发展十分迅猛，对通信的要求也越来越高。现在，中国铁通为铁路服务的人员占整个铁通网络将近一半。
　　中国铁通的固话网络是中国移动和铁道部均看重的资产，一线上的2万多个技术人员则是给专网“开车的司机”，也是几乎和网络分不开的。但其他那些做综合业务的、“不是干技术活的”，就比较紧张。
　　中国铁通专网改革的主体是中国移动与铁道部的合作，在中国铁通的这次会议上，关于民用用户是否会转到移动的问题，双方暂时尚未商定，将会可能有一定的固定网络电话过网到中国移动。知情者称，目前尚未有任何关于专网改革的文件下来，一切都在讨论中。
　　娘家，婆家
　　在最近一次电信改革中，中国铁通并入中国移动。
　　铁通内部人士称，铁通已经圆满完成了中国电信改革的历史使命——铁通的进入被称为“搅局者”，“可以很自豪地说，是铁通的出现让电信行业成功地由卖方市场转到了买方市场”。
　　据称，铁通创业时只带了150亿不是很先进的设备，全靠银行贷款运营——直到现在，还是每个月都在“给银行打工”，中国铁通仍然亏损。
　　现在，让铁通员工担心的还有与中国移动的融合问题，企业文化等各个层面的问题都会有。相对于移动业务，固网业务投资大、收益低，已经是萎缩的“夕阳”产业。根据中国移动“发展集团客户手机、固话和数据专线业务捆绑发展”的思路，中国铁通极有可能被边缘化。
　　大部分中国铁通员工正在回“娘家”还是去“婆家”的艰难选择中徘徊：中国移动财大气粗，留在铁通至少大树底下能乘凉，而铁道部则是垄断企业，资源无可比拟。
　　现在铁通管理层最担心的就是人心不稳，影响正常经营活动。用中国铁通一位高层的话讲，“未来的生存，还要靠铁通自己。”


