UT斯达康换东家 神秘买家直指天语天时达
　　每经记者  黄清燕  发自上海
　　UT斯达康从去年年底开始筹划的重组方案在近日终于尘埃落定，在先前内部讨论的分批出售和整体转让的方案中，UT斯达康此次选择了引入外部投资者。
　　昨日，有消息指出，一位中国手机富商已与UT斯达康董事会达成了初步意向，将替代软银成为公司的最大股东，而早前热传的思科、TCL等并未能成功入主。如果上述消息属实，在小灵通光环褪去后，已亏损多年的UT斯达康将迎来新的命运。UT斯达康昨日未就此消息作评。
　　神秘买家受关注
　　对于报道中的手机富商，多位市场人士昨日在接受《每日经济新闻》采访时指出，投资者可能是希望借助UT斯达康的影响力拓展海外市场，也有可能是看中UT斯达康的IPTV业务，进行多元化发展。
　　根据市场人士的初步推测，被誉为深圳“手机教父”的天时达董事长蔡清楚、“山寨机教母”天语手机董事长荣秀丽等人均有可能是“神秘买家”。蔡清楚家族目前拥有6张手机牌照，从去年开始，蔡清楚尝试多元化发展，涉足房地产等领域。荣秀丽拥有的天语手机在上个月公布的国内手机市场占有率中，以唯一的一家国产手机挤进前三。作为民营企业，在海外上市，并且在国内外仍有一定影响力的UT斯达康对他们的诱惑无处不在。
　　虽然上述推测并没有得到当事人的证实，但毋庸置疑的是，富商的大手笔进入将对UT斯达康摆脱困境有举足轻重的作用。
　　合算的买卖？
　　独立投资公司Zacks本周预测UT斯达康的IPTV解决方案的需求预计将进一步增长，而当前估值一直低于其净现金量。截至第一季度末，UT斯达康现金量的每股摊薄价值约为2.41美元，无未偿债务。财报显示，截至2009年3月31日，UT斯达康所持有的净现金、现金等价物和短期投资额共计为3.01亿美元，而截至2008年12月31日的这一数额则为3.14亿美元。
　　在UT斯达康的巅峰期，最高股价曾达到91.88美元，而在今年6月3日，它的交易价为2.17美元。虽然目前还未能确定神秘买家的身份，但这一交易被业界广泛认为是“性价比绝对高，发展潜力巨大”。
　　根据UT斯达康现有股权结构显示，最大的股东软银持有11.4%的股权。按照总股数1.27亿股，结合3日的收盘价，买家理论上需要3000多万美元，就可获得这家上市公司的相对控股权。
　　员工“一无所知”
　　对于新的大股东入驻，UT斯达康方面显得格外谨慎，多位UT斯达康(中国)中层人员对《每日经济新闻》表示“上头没有透露，但是重组的事情，内部一直在讨论。”另据UT斯达康内部人士透露，对于去年招聘的一批“准员工”已经大部分停止录用。
　　从去年开始出售非核心业务到现下引入新的战略投资者，UT斯达康的重组进程陡然间加速，有消息人士对《每日经济新闻》记者表示，UT斯达康方面也在考虑出售部分固定资产。


