电信重组激荡新格局：IDC期待新机遇
　　孙进
　　“新一轮电信重组以及随之而来的3G应用时代，给IDC(互联网数据中心)行业带来了新机遇。”上海世纪互联信息系统有限公司副总经理陈志炯表示，IDC行业仍在上升的趋势。
　　IDC属于互联网的基础设施行业，主要为互联网应用提供包括高速互联网接入带宽、局域网络、安全的机房环境等，IDC服务的对象为各类互联网企业以及需要互联网服务器设备的企业等。
　　随着短信、网游、语音以及视频宽带业务的高速发展，IDC作为提供基础服务的厂商，营收规模也随之膨胀。而且，互联网有一项8秒原则。用户在访问Web网页时，如果时间超过8秒就会感到不耐烦，这就使得IDC的作用更为重要。
　　事实上，中国宽带用户的增长刺激互联网创新应用的快速兴起，但当互联网淘金者们大多数都没有盈利时，却需要先为耗费的网络资源投入大量资金，这些资金就流向了IDC这类为这些互联网淘金者提供服务的企业。
　　陈志炯透露，于2003年3月成立的上海世纪互联的业务规模平均每年保持着50%的同比增长速度，而该公司就一直以独立法人运营互联网数据中心服务、互联网内容分发/加速服务（CDN）、相关增值服务和行业解决方案。
　　根据赛迪顾问的数据，至2008年，全球互联网数据中心的市场规模达118.6亿美元，同比增长31.5%。而中国已经成为网民最多的国家。这意味着，作为互联网基石的IDC行业也将有更大的市场空间。
　　回溯2000年之前，中国IDC市场曾以50%以上的超高速增长。这种超高速的增长起因于互联网泡沫。2000年互联网泡沫破灭后，IDC业务进入蛰伏期。
　　赛迪顾问分析师表示，2002年以来，中国IDC业务再次迎来迅猛增长。IDC增长的基础正是短信、网游、语音以及视频宽带业务的日益火爆，各种类型的服务提供商和内容提供商兴起，并成为IDC业务的重要客户群。2008年中国IDC市场规模达到48.7亿元，虽然增速较2007年下降了19.4个百分点，但仍达到同比增长40.8%。
　　赛迪顾问预测，2011年中国IDC市场规模将达到131.6亿元，增长空间存在的原因就在于3G可以大规模的推动IDC行业发展。
　　IDC厂商四博互联负责人表示，IDC应用正向各行业不断扩散。随着信息化的持续深入，政府、金融、物流、制造等行业信息化应用将拉动IDC市场发展。


