北电欲10亿美元出售LG股份
　　孙进
　　已经申请破产保护的通信设备商北电网络5月31日证实，将出售所持有的LG-Nortel合资公司股份，LG-Nortel是北电网络与LG电子在2005年成立的合资公司。
　　北电网络CEO迈克·扎菲尔洛夫斯基(MikeZafirovski)表示，北电已经对LG-Nortel所有业务进行了评估。北电网络出售股份对于LG-Nortel及其客户和员工来说是一项最好的选择。
　　该股份出售计划尚需要得到加拿大法院的批准。目前北电持有合资公司50%+1股的股份，估值为10亿美元。LG-Nortel在2008年的运营利润为3.41亿美元，运营利润率为27%。今年第一季度运营利润率下滑至26%。
　　而北电网络自身的亏损正在不断扩大。根据其第一季度财报，净亏损达5.07亿美元，远超过去年同期的1.38亿美元，同时公司收入大跌37%至17.3亿美元。
　　由于去年北电巨亏58亿美元，北电网络在今年1月提交了破产保护申请，并称经济低迷的大环境阻碍了公司自2005年开始就一直苦心经营的扭亏计划。
　　扎菲罗夫斯基曾透露，公司方面正在着手处理相关业务部门的事宜。目前还未就最终决议达成一致意见。北电计划出售一些业务部门，改善公司的经营状况。如对于北电网络愿意出售的包括运营商网络部门在内的业务部门，诺基亚西门子网络已经表示有意收购。
　　另外，该公司为精简业务恢复盈利能力，将裁减至少5000名职员，约占总职员数的15%。


