IT时代周刊：三网融合还要等多久

　《IT时代周刊》记者/杜  妍
　　国家广播电影电视总局，坐落在北京复兴门外大街2号；工业和信息化部，则位于西长安街13号。两部委间的直线距离不过3000米左右。但就是这3000米，成为“三网融合”政策在10年内都无法逾越的雷区。
　　1998年，三网融合的概念首次在国内被提出，之后连续被列入国家“九五”、“十五”、“十一五”计划。在今年的全国人民代表大会上，温家宝总理更是在惜字如金的政府工作报告中重申“要支持和推进三网融合”。即使如此，三网融合至今仍是“只闻楼梯响，不见人下来”。
　　在此，我们质疑，为什么连续三次写进国家“五年计划”的决议，至今仍让人看不到半点融合的希望？是广电和电信部门的不作为，还是其他因素作祟？为什么有条件推进的富裕地区无法融合，没条件的贫困地区却因陋就简地自然融合？为什么三网融合在国外畅通无阻，在国内却一直“推而不动”？
　　鉴于此前诸多重要政策在“世界电信日”颁布的先例，当又一个电信人的节日即将来临，面对政协委员在两会上的疾呼，面对业界人士再度发起的呼吁，我们想知道，究竟是谁在阻止三网的融合？它还要让人等多长时间？
　　第一章 三网融合，令人心碎的等待
　　起大早，赶晚集，10年前就起程了的三网融合政策，可怜得连晚集也没赶上。值得庆幸的是，今年，它再次在关注中起程。
　　2009年4月15日，国务院正式出台《电子信息产业调整和振兴规划》。这是一部为应对国际金融危机的影响，确保电子信息产业稳定发展，加快结构调整，推动产业升级而制定的特殊规划。在规划中，国家再次提出了“推进‘三网融合’”的要求。
　　此前在2009年3月的两会期间，三网融合再次被政协委员写进工作提案，其后被纳入总理政府工作报告。4月，全国党代会召开，胡锦涛总书记在会上使用了非常草根的“不折腾”一词……前后一系列的高层动作，都让人看到了三网融合进程加速的可能。
　　迟到的代价
　　三网融合，是指归属工信部的电信网、互联网和隶属广电总局的广播电视网间的互联互通，业务运用上互相渗透和交叉，有利于网络资源实现最大程度的共享。
　　早在1998年，业界就提出了三网融合的概念，认为无论是从社会发展的需求、用户利益还是从产业本身的利益出发，它都能带来积极的效应。但受限于当时的技术条件、行业管理体制及对未来民用信息产业发展的方向判断等多种原因，此事一段时间内不了了之。
　　国内三网融合政策就此止步的同时，欧美各国却对该方案日益青睐。
　　在上世纪90年代末，欧美各国已开始酝酿政策突围，允许广电业与电信业互相渗透。三网融合已成为国际产业发展的大势所趋。
　　1996年，美国通过新电信法，并成立联邦通信委员会(FCC)，统一监管电信和有线电视业务;2000年12月，英国政府也将电信规制局、独立电视委员会等五家机构合并，成立统一的管制机构OFCOM;2005年6月，英国电信正式实现在固定与移动网络间的无缝切换；我国香港的电讯盈科则是全球拥有语音、数据和电视“三网合一”业务的首批电信公司之一。
　　我国三网融合进程的迟滞，不但阻碍了人们早日分享数字革命带来的好处，也成为国家信息化建设的重要瓶颈。据联合国经济和社会事务部发布的2008年度全球电子政务调查报告显示，在全球电子政务发展水平排名中，中国仅排名第65位。
　　目前，在移动通信、固定通信领域，我国均已成为全球第一大国。有机构测算，如果实现“三网融合”，预计我国固定宽带网络上所承载的媒体与娱乐业务收入，将超过移动通信所承载的部分，仅此一项业务将促进我国GDP增长约0.8个百分点。
　　“现在很多城市的老百姓家里都有两张‘网’。一张是宽带通信网，一张是数字电视网，而且用不了多久又将增加新‘网’——下一代互联网。但这三张本可以融合成一体的网，却彼此始终‘绝缘’，增加了社会成本和群众的负担。”全国政协委员赵金城描述了令人遗憾的一番情景。他还算了一笔账：“如果能早日实现‘三网融合’，我个人保守估计城市居民每家每年至少可以节省开支四五百元，而国家至少能节省重复投资数百亿元。”行业专家给出的预测是，如果实行了三网融合，中国每年将减少重复建设资金约2000亿元。
　　据了解，宽带通信网、数字电视网和下一代互联网是今后城市乃至农村百姓生活中需要使用的三个主要网络。但是，这三个“网”仍互不准入，不但给用户带来负担，而且还存在重复建设问题。
　　由此可见，三网融合与否将直接关系到我国信息化战略的体现，直接影响我国信息化进程，影响国民经济的发展。
　　想及此，中央政策研究室副主任郑新立很气愤：“我想问，为什么一条线就能解决的问题，非要三条线去解决？明明能节省几百亿元投资，偏偏不去做？”
　　不折腾
　　也许是看到三网不能融合带来的不利，政府部门在20世纪90年代中期重启了三网融合计划，将其列入国家“九五”、“十五”、“十一五”计划之中。
　　在“十五”规划中，政府表示要“促进电信、电视、计算机(即互联网)三网融合”。经过五年的发展后，在“十一五”计划所提出的规划中，三网融合变为“加强宽带通信网、数字电视网和下一代互联网等信息基础设施建议”。“规划”中对在5年内推进三网从技术方面整合基础设施资源做了明确的要求。
　　2009年，工信部在公布的《电子信息产业调整和振兴规划》(以下简称《规划》)中更是明确提出，加快第三代移动通信网络、下一代互联网和宽带光纤接入网建设，开发符合新一代移动通信网络特点和移动互联网需求的新业务、新应用……推进三网融合。专家预测，在2009年至2011年通过加大三网融合的建设，将形成6000亿元以上的投资规模。
　　此前的3月28日，工信部科技司司长闻库在“2009中国IT领袖峰会”上更是表示，将加速推进电信网、互联网、广播电视网的三网融合。这也是近些年来，相关部委官员首次明确提出的积极信息。
　　由“促进”到“推进”，透露出行业变革的重要信息：显然政府不再“折腾”，决心打破横亘在三大产业中的体制壁垒。这一信息引起了业界对三网融合的新一轮关注，被认为在宏观层面点燃了新的政策火花。
　　接踵而至的好消息，是否就意味着“三网融合”将真正走入正轨？在《IT时代周刊》的走访中，得到的消息却是三网融合虽然有政府撑腰，结果却不一定乐观。
　　5月17日，第41个世界电信日。此前，中国通信业素有在此时颁布重大决策的先例，如2002年，中国电信和中国网通就是在电信日来临前宣布挂牌成立的。此时，三网融合能迎来利好消息吗？
　　第二章 三网融合背后的利益纠葛
　　在本刊记者屡次穿梭于政府部门间的采访中，听到最多的信息是：政策壁垒以及《电信法》的难产对三网融合的影响并不是最大的，制约三网融合的根本障碍在于相关部门之间的利益博弈。
　　2005年发生的"泉州事件"，就是广电和电信两部委之间利益碰撞的最集中体现。
　　"82号文"的出台内幕
　　业界一个公开的秘密是：三网融合之难，难在广电和电信之间的"互禁"。
　　在国内3大运营商重组之前，饱受移动业务蚕食之苦的电信、网通等固网运营商一直希望通过IPTV(网络电视)等新兴业务带来新的增长点。然而，1999 年9月国务院下发的《关于加强广播电视有线网络建设管理的意见》(以下简称"82号文件")成了它们无法逾越的天堑。
　　出人意料的是，这则困扰固网运营商长达数年之久的文件，最初出台的目的是为了保护它们的利益。

