ST大唐今起摘帽恢复交易 名称变更为大唐电信
　　每经记者 胡玉慧 宋元东 李智
　　通过资产重组实现盈利，暂停上市多年的*ST兰宝(000631，停牌前收盘价0.76元)、*ST中辽(000638，停牌前收盘价 2.79元)、*ST东泰(000506，停牌前收盘价4.44元)今日将恢复上市交易。与此同时，ST海纳(000925，收盘价25.52元)、ST 大唐(600198，收盘价10.12元)也将从今日起摘帽，股票名称分别变更为“浙江海纳”和“大唐电信”。
　　大股东为这些公司注入了什么资产导致公司业绩发生突变，后市投资者又该如何操作？今日《每日经济新闻》将为您详细解剖5家公司的基本面状况，为您投资提供参考。
　　【个股剖析】*ST兰宝 万向鲁冠球入主
　　暂停上市3年的*ST兰宝经过资产出售、增发收购等一系列资本运作后，浙江知名企业万向集团掌门人鲁冠球将旗下房地产业务装入，今日更名顺发恒业后复牌。复牌首日不设涨跌幅。
　　*ST兰宝因2003年至2005年连续3年亏损，2006年5月15日，深交所对其实行暂停上市，公司被逼到破产与退市的边缘。 2008年2月16日，由于破产重整，*ST兰宝原第一大股东——长春君子兰集团所持有的公司全部共计8874万股国有法人股股权被拍卖，万向集团旗下的万向资源有限公司获得其中3365万股。此前，万向旗下另一公司——深圳合利实业已是*ST兰宝第二大股东。此次拍卖后，万向系公司一共控制了*ST兰宝 6725万股股份，占公司总股本的21.75%。至此，*ST兰宝的实际控制人变更为万向集团。
　　随后，*ST兰宝展开了资产出售与增发收购一系列运作。2008年8月18日，万向资源以2.17元/股的价格认购*ST兰宝本次发行的 7.36亿股，将其持有的顺发恒业100%股东权益(评估值16.42亿元，扣除此前的负债差额4451.05万元后的余额15.98亿元)作为对价装入上市公司。2008年8月20日，长春高新光电发展有限公司以承接公司全部负债的方式购买公司的全部资产。随着*ST兰宝今日复牌，顺发恒业成为万向集团旗下的一家地产类上市公司。这是继万向钱潮之后，万向集团控制的第二家A股上市公司。
　　ST海纳 后续注入轨道交通类资产
　　从SST海纳到ST海纳，再到今日的浙江海纳，仅仅一个多月的时间，浙江海纳科技股份有限公司的股票简称就几经变更。今日，公司将摘帽，涨跌幅恢复为10%。
　　今年4月30日，停牌两年之久(2008年曾短暂复牌交易5日)的SST海纳迎来复牌。公告显示，公司股改与非公开发行股份购买资产相结合，并同步实施。根据股改承诺，SST海纳以12.21元/股向浙大网新发行4472万股股份，购买浙大网新所持有的网新机电100%的股权。而此后，大股东关联方网新集团将在今年6月30日前将轨道交通类资产或业务以合规的方式注入公司。
　　网新集团轨道交通类业务具体由浙大网新众合轨道交通工程公司负责实施。媒体报道，轨道交通公司去年销售收入为7亿元。网新集团在股改时作出业绩承诺，如果SST海纳2009年度归属于母公司所有者的净利润低于8693万元时，网新集团将向关联人以外的其他股东追送1000万元。
　　*ST东泰 转型为房地产开发
　　由于2004年~2006年连续亏损，*ST东泰股票自2007年5月21日开始暂停上市，距今日已有两年之久。在股票暂停上市期间，公司通过实行重大资产重组等采一系列经营措施实现扭亏为盈。根据相关规定，*ST东泰股票将于今日恢复上市，不设置涨幅限制，而名称也将更变为ST中润。
　　去年12月，为改善上市公司的资产质量及经营状况，公司以3.52元/股的价格，分别向惠邦投资和中润置业定向增发1.1亿股和3.65 亿股，总计4.75亿股，以购买惠邦投资持有的盛基投资100%股权，以及中润集团持有的淄博中润12%股权和山东中润100%股权。在资产重组实施后，公司转型为以房地产开发与销售作为主营业务的上市公司，公司的盈利能力大幅提高。
　　公告显示，公司2008实现净利润约2亿元，2009年一季度实现净利润2213.55万元，同时公司还预计2009年上半年实现净利润 0.8~1.2亿元之间。值得一提的是，中润置业和惠邦投资还特承诺，公司2009年、2010年产生的净利润将分别不低于2.32亿元、2.71亿元，如上市公司产生的净利润低于上述承诺数，两公司将以现金补齐差额。
　　ST大唐 营业外收入帮助盈利
　　ST大唐将自今日起撤销股票交易其他特别处理，股票简称变更为大唐电信。
　　ST股摘帽受到资金热捧，莫过于伴随着摘帽一起而来的重组题材，公司基本面发生重大改善，可是这一点并未在ST大唐上得到体现。大通证券通信行业分析师在接受《每日经济新闻》采访时表示，ST大唐能连续两年实现盈利，是依靠处置旗下资产而来的投资收益与营业外收入，以及受益于行业景气提升。在这一过程中，公司大股东大唐电信集团并未介入，ST大唐可以说是完全依靠自身努力从退市边缘挣扎了回来。
　　由于债务负担沉重、主业盈利能力并无太大提升，与其他通信板块上市公司相比，ST大唐业绩并不算出色。今年一季度公司实现净利润667万元，每股收益仅有0.0152元。上述分析师表示，ST大唐目前对应2009年的动态市盈率已达70~80倍，而通信板块整体估值在30倍上下。
　　*ST中辽 万方源注入两地产公司
　　暂停上市长达5年的*ST中辽于5月27日发布公告称，公司股票将于6月5日恢复上市，股票简称改为“万方地产”，恢复上市当日不设置涨幅限制。
　　自2004年4月暂停上市以来，*ST中辽的“回归”之路可谓是一波三折。辽宁省机械公司、深圳市万邦置业都曾先后尝试对公司进行重组，但是都因种种原因以失败告终。直到2008年，此次的重组方万方源及其控股股东万方投资控股集团介入，将所持北京华松房地产开发公司70%股权，以及北京天源房地产开发公司91.43%股权注入上市公司，公司才起死回生。
　　资料显示，获得资产注入以后，*ST中辽业绩随即大增，2008年以及2009年一季度分别实现净利润7225.64万元和640.21 万元，同时公司还预测，今年上半年将实现净利润2320.5万元，同比暴增39771.13%。此外，大股东万方源还承诺，公司2009年与2010年经会计师事务所审计的每股收益不低于0.20元，否则将向流通股东每10股支付0.75股对价，合计追加663万股。
　　【后市操作】
　　小心落入首日爆炒陷阱
　　对于暂停上市多年的*ST兰宝、*ST中辽、*ST东泰首日表现，一私募人士表示，从过去的经验来看，不出意外的话，长期停牌公司在复牌后一般会遭遇市场资金爆炒，。
　　该人士表示，从一般的情况来看，暂停上市多年后回归的股票受到游资的青睐并大涨的可能性很大。今年4月17日，于2006年4月27暂停上市的ST国中 (原名ST黑龙)恢复上市当日便以1287.18%的惊人涨幅创造了一个神话，类似的情况还出现在中福实业身上，恢复上市当日股价暴涨约15倍。因此看来，蛰伏5年后归来的*ST中辽与暂停上市3年的*ST兰宝值得期待。
　　但对于*ST东泰今日的走势，记者接触的市场人士却出现了明显分歧。有人士比较乐观地表示，*ST东泰在经历资产重组后，公司情况有了明显的改善，应该会继承ST国中和中福实业的优良传统，今日出现暴涨；而另一部分人士却表示，公司暂停上市的2007年5月21日，上证指数处于4000点的高位，有补跌的需要，同时考虑到公司重组等因素，今日多空博弈必然激烈，股价波动必然较大。在今日恢复上市的三只个股中属于走势最有悬念的一只，投资者还是应该以谨慎观望的态度为好。
　　此外，一位分析师向记者表示，巨大的涨幅并不意味着就有投资机会。恢复上市公司虽然当日暴涨机会很大，但是追高买入的投资者几乎是无利可图，还很可能出现巨额亏损。如ST国中，以及在2008年4月14日恢复上市当日股价暴涨约15倍的中福实业，在恢复上市当日暴涨之后便是暴跌，追高买入两股的投资者几乎没有机会在高位卖出，从目前的走势来看，这部分投资者还在亏损当中。
　　而对于摘帽行情，上述私募人士却表示，答案恐怕会让不少投资者失望了，“因为现在股价已经包含了市场对这些即将摘帽公司的预期。”以ST 大唐为例，自今年3月12日公布年报，同时公司表示，鉴于去年实现盈利，公司已经向上交所递交了摘帽申请，此时ST大唐股价就已经进入了上升通道。到目前为止，ST大唐区间涨幅已达到了40.17%。


