中国电信欲在上海三年实现宽带百兆到户
　　孙进
　　一场宽带提速的计划正在3G大规模建设的同时展开。对于目前个人宽带用户最高4M(兆)带宽现状的提升路径，中国电信给出的答案是三年提升到100M。
　　昨日，中国电信于上海正式启动了“城市光网”升级行动。中国电信上海公司总经理张维华表示，在未来的三年内，中国电信将提供大容量、高速率的国际通信网络，高带宽、高覆盖的接入光纤网络。而这一计划将先从工业化园区，如上海张江高科技园区开始。因为这些园区聚集地工业总产值占上海市GDP总量50%以上。
　　按照行动计划，预计到2012年，上海市将实现“百兆到户、千兆进楼、百万兆出口”的网络覆盖，确立上海的亚太信息通信枢纽地位。
　　中国电信两年内将投资60亿元建设上海“城市光网”，实施光纤宽带战略，2009年实现能力覆盖75万户，2010年覆盖达150万户，2011年覆盖达300万户以上。
　　为了在2012年实现上海“百万兆出口”，中国电信将投资建设亚洲新海缆、新中美海底光缆系统二期，2010年达到400万兆出口容量。
　　同时，结合国内出口长途传输能力提升和国际、国内卫星地面站，形成国内唯一的“海陆空”一体的国际国内数据交换枢纽，使上海成为具备覆盖五大洲光网络核心出口城市。给用户的实际体验就是大幅提高国内外的网站访问速度。
　　目前上海电信接入光缆和铜缆，覆盖900万户电话用户和360万宽带用户。张维华表示，结合IPTV业务发展，还会建设中国电信“统一视讯中心”，形成超过1000T(T为百万兆)以上的视频存储与处理能力。未来5年，中国电信还将提供可以基于光纤接入的“云计算”服务。


