苹果RIM两家将占全球智能手机行业利润66%
各知名智能手机厂商今年运营利润预测
　　新浪科技讯 北京时间6月4日中午消息，据美国知名科技博客消息，德意志银行分析师布莱恩·莫多夫(Brian Modoff)在报告中预计，今年苹果所占智能手机运营利润的比率将达31%，RIM的比率将达35%，二者合计将占今年全球智能手机行业利润的66%。
　　尽管苹果iPhone(手机上网)和RIM黑莓手机销量仅占全球智能手机市场销量的极少份额，但以全球智能手机营收或运营利润市场份额计算，iPhone(图中粉红标出)和黑莓手机(图中青绿色标出)所占据的市场份额与其销量明显不成比例，并且二者所占行业利润的市场份额绝大部分是来自诺基亚手机运营利润的下滑。
　　莫多夫在一份报告中称，“无论全球智能手机行业利润稳定或是减少，这两家公司都超过了行业平均利润。”得益于高利润iPhone的成功，苹果所占该行业运营利润的比率从2007年的3%激增至2008年的20%，并预计2009年增长至31%。生产黑莓手机的RIM的情况比苹果还要好，2007年为8%，2008年为19%，预计今年增至35%。
　　而与此同时，一度占统治地位的诺基亚逐年下跌，2007年该公司占行业运营利润比率的64%，2008年跌至57%，预计今年仅为32%。除苹果和RIM以外唯一一家此项数据增长的企业是三星，该公司预计从去年的14%涨至19%。
　　业界认为，各大公司在全球手机行业利润中的市场份额变化之大前所未有，这也反映出了传统手机厂商的失误之举及该行业非理性增长的结束。莫多夫预计，今年全球智能手机销量将略降至10亿部，行业收入将继续从2007年的峰值上下滑，但苹果和RIM将继续在销量和收入两方面的市场份额都会继续增长，而其它公司则苦苦挣扎。(志伟)


