掌上灵通三高管集体离职 转型娱乐业前景难料
　　掌上灵通5月29日宣布公司原首席执行官李广欣、首席财务官赖佑明和首席运营官谢怀良集体离职。作为一家SP企业，掌上灵通经历了从辉煌到低迷这一过程。为了摆脱困境，掌上灵通曾加强与传统媒体的合作，希望借此摆脱不利的局面，但效果并不明显。此后，掌上灵通向娱乐业转型，但是高管的集体离职表明掌上灵通的转型并不顺利。虽然3G的商用正在不断推进，但是不是所有的SP都能分享到3G时代的盛宴。
　　三高管集体离职
　　掌上灵通5月29日宣布任命现任董事会主席Hary Tanoesoedibjo为公司首席执行官，宋哲念为代理首席执行官和首席财务官。原首席执行官李广欣、首席财务官赖佑明和首席运营官谢怀良，由于个人原因和其它职业发展需要而辞去公司职务，于2009年5月31日生效。同时，李广欣和吴峻由于个人原因辞去了公司董事职务。李广欣将继续担任掌上灵通顾问，公司提名和审计委员会将甄选合格的独立董事来填补吴峻一职。 　　
　　与传统媒体合作效果不明显
　　作为一家SP企业，掌上灵通经历了从辉煌到低迷这一过程。为了摆脱困境，掌上灵通曾加强与传统媒体的合作，希望借此摆脱不利的局面，但效果并不明显。
　　2007年12月，掌上灵通通过一个其全资拥有的媒体子公司与天津电视台卫星频道（天津卫视）达成长期品牌广告战略合作协议。根据协议，天津卫视的全部非4A类广告经营资源的利用、开发权利，排他地授权予掌上灵通独立操作，掌上灵通享有所产生的全部经营收益。天津卫视则全力配合掌上灵通的经营、运作。但一年后，掌上灵通就终止了与天津卫视的合作。
　　造成这种局面的原因是多方面的。首先，目前公众对于SP企业的整体印象不佳。只要在百度中用“SP企业”做关键词进行搜索，搜到的信息中80%以上的都是有关SP企业的负面消息。虽然SP企业与传统媒体开展合作，但是不少传统行业的广告主仍旧担心用户会反感，对SP企业持质疑、观望态度。
　　其次，高曝光率不见得就能带来高收益。SP企业与传统媒体合作，曝光率有了很大提高，但是在目前的经济形势下，各个企业都在“勒紧裤腰带过日子”，SP企业想在这时候有所建树难度很大。
　　有评论指出，盈利困境意味着国内SP巨头们的转型依然处在艰难摸索期。对此，业内专家认为，当暴利成为历史时，掌上灵通等SP巨头并未真正从心态和经营管理上进行转型，因此它们的转型几乎都是失败的。专家悲观地认为，如果SP公司不能真正省悟，找到新的业务增长点，甚至将面临退市的可能。
　　去年9月，华友世纪宣布转型为娱乐公司，这是与光线传媒合并失败后，该公司为摆脱业务低迷而进行的重大业务调整。 　　
　　转型3G娱乐面临压力
　　掌上灵通原首席执行官李广欣曾表示，掌上灵通将为3G无线娱乐服务做好准备。3G无线娱乐对于掌上灵通及众多SP来说是一个一定去争取的市场。但是这条转型的道路曲折且困难重重。
　　2007年11月，华友世纪与光线传媒共同宣布以换股方式进行合并，但是仅仅几个月后，华友世纪和光线传媒就发布联合声明，宣布因为双方在企业战略方面存在分歧而选择放弃合并。华友世纪原先想通过与光线传媒的合并，实现转型，但最终以失败告终。
　　去年我国再次实行电信重组，形成三家全业务经营的电信运营商。今年初，3G牌照正式发放，如今3G商用正在不断推进，这给众多SP企业打上了一剂强心针。海通证券电信行业分析师王茹远认为，受益于运营商重组和3G商用的推进，SP将可以获得更多的开展新业务的机会，“3G网络可以支持无线高速数据的传输，更多丰富、实用的电信增值服务将被应用，SP将迎来真正的腾飞契机。”
　　但在互联网评论人士刘兴亮看来，3G时代的来临并不会改变SP的命运，“我知道很多SP在期待3G新商机，但3G对于SP们来说只能是镜中花水中月。曾经风光无限的SP们会沦落到今天这个地步，主要原因在于运营商政策以及移动增值服务产业发展模式发生的变化。移动增值服务价值链由CP、SP、运营商和用户这四个环节组成。过去数年，在整个价值链中，运营商分成比例是15%，剩下85%由SP和CP进行五五分成。之前SP能够风光就是因为SP是价值链上最大的利益获取者。但随后这个价值链发生一些变化，运营商分成比例已经提升到30%，甚至50%。而CP因为是内容原创者，他们要获得合理分成，也会向价值链中间挤压，SP公司自然面临着毛利率下降的局面。即使进入3G时代，SP依旧还要看运营商的脸色吃饭。所以，3G并不能给SP带来什么实质性的改变。”


