亚太新直达光缆建设启动：抗震成重点
　　【通信产业网讯】(记者 于尚民)近日，中国联通、中国电信与亚太地区主流运营商共同签订谅解备忘录，拟发起建设一条亚太新直达海底光缆(下简称APG)。APG海底光缆连接中国内地、中国台湾、中国香港，以及韩国、日本、菲律宾、泰国、越南、马来西亚和新加坡等国家和地区，系统全长约8000公里，将采用最先进的波分复用传输技术，系统容量将达到4Tbit/s，预期于2010年初开始建设，2011年建成投产。
　　相关人士表示，APG海底光缆将连接亚太区域内主要经济体，将满足本区域内日益增长的业务需求，并为现有其他海缆提供保护和备用通道。由于新海缆路由避开了海底地震带的影响，将极大地增加运营商在亚太地区的网络安全。
　　多家共同完成
　　与之前跨国海缆一样，APG海缆也将采取多家运营商共同投资兴建的模式。目前创始投资者有中国电信、中国联通、日本电报电话、韩国电信、菲律宾长途电信、越南邮电集团、泰国电话集团、中华电信及马来西亚电信等九家公司，目前还在邀请新加坡的Starhub公司。
　　虽然APG工程涉及多家运营商，并穿越多个国家和地区，但是联合建设跨国海缆，对国内电信运营商并非头一次，应该说国内运营商还有丰富经验。
　　据悉，工程将在今年6月底开始发技术标书，将有来自全球的五家主要海缆系统公司参与本次招标建设，国内华为海缆网络公司也将参与这次工程招标。中国联通计划为该海缆在中国内地提供登陆站，以便新海缆与亚太区域内已经建成或计划建设的大容量海缆连接，为运营商提供更加广泛的网络覆盖和更加灵活的电路资源。
　　全球覆盖逐渐完善
　　在海缆网络上，中国电信在国内起步最早，中国电信近十年来投资建设了26条国际和港澳台光缆，建成了通达全球以光缆为主的国际通信网络。先后参与投资、建设了3条大容量海底光缆系统，并在上海和广东设有登陆站。
　　中国联通在近几年发展也十分迅速，目前已经拥有通达北美方向的跨太平洋直达海缆、中美海缆、日美海缆；通达亚太地区的亚太二号海缆、东亚海缆、C2C海缆；通达欧洲、西亚、南亚方向的亚太三号、环球海缆等。
　　运营商海缆网络发展迅速，但是国内海缆网络设备商的发展却相对滞后，截至目前，只有华为海缆网络公司能建设海缆工程。业内专家表示，海缆工程不仅需要强大的传送技术作支撑，海上施工也是十分重要的一环，国内还没有光缆海事施工建设公司。
　　抗震成线路选择重点
　　由于APG海缆将经过东南亚等多震地区，如何建设让线路防震是本工程的重点。
　　为了增强抗震性，APG海缆将放弃以往的环状建置，改成鱼骨状设计，节省成本同时，也加强备援系统，避免受到地震的影响。
　　对于运营商而言，海缆线路的增加，也降低了网络灾备难度。中国联通相关人士表示，APG将为中国联通现有的多条海缆系统提供保护备份，将极大地提高中国联通的国际网络安全。


