Palm Pre在美国正式发售：实际售价199美元
　　新浪科技讯 北京时间6月6日晚23：20消息，据国外媒体报道，Palm Pre智能手机今日已在美国正式发售，用户可在美国各大Sprint零售网点购买，实际售价199美元。
　　据悉，用户若与Sprint签署两年服务合同，该机售价用户需支付299美元，其中100美元将会邮寄返款，实际售价199美元。如果不签署服务合同，则该机售价为549.99美元。
　　目前，Palm Pre还未实现网上购买。用户可在美国各大Sprint零售网点(包括百思买、Radio Shack和沃尔玛)购买。据悉，Pre首批存货不多。
　　Pre随机附送配件包括：标准锂电池、AC旅充、3.5mm立体声耳机、USB数据线和皮套和“Touchstone”无线标准充电器和“Touchstone”后盖选配，售价分别为49.99美元和19.99美元。
　　Pre拥有全触摸屏、滑盖式QWERTY键盘。机身下部有一个圆形突出小按钮，能够将打开的窗口最小化。开关机键位于顶端，左边是音量按键。Pre最吸引人的地方不在硬件方面，而是在Palm推出的全新WebOS平台，该平台提供Palm Synergy功能，包括连接联络人、分层式日历表和集成式信息，用户的联络人、电子邮件和个人日历表将集成到“一个集中的界面”。
　　此外，WebOS还提供Activity Cards功能，用户可以同时进行多项操作。此外，WebOS还提供一站式搜索，用户可通过一个搜索栏，进行谷歌、谷歌地图、维基百科和Twitter全搜索。
　　贝尔加拿大今日在该国也开始发售Pre，该机将于今年晚些时候在欧洲和澳大利亚出售。除Sprint外，Verizon和AT&T将于明年销售Pre，因为Sprint与Palm签署了长达6个月的独家销售协议。(志伟)
　　Pre拥有全触摸屏、滑盖式QWERTY键盘。机身下部有一个圆形突出小按钮，能够将打开的窗口最小化。开关机键位于顶端，左边是音量按键。Pre最吸引人的地方不在硬件方面，而是在Palm推出的全新WebOS平台，该平台提供Palm Synergy功能，包括连接联络人、分层式日历表和集成式信息，用户的联络人、电子邮件和个人日历表将集成到“一个集中的界面”。


