分析师看好苹果Verizon合作 iPhone销量或翻番
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，据国外媒体报道，美国调研公司斯坦福·伯恩斯坦(Sanford Bernstein)周一表示，如果苹果打破与AT&T的独家合作关系，同时与Verizon合作销售iPhone(手机上网)，则iPhone销量有望翻番。
　　伯恩斯坦分析师克雷格·莫菲特(Craig Moffett)和托尼·萨克纳吉(Toni Sacconaghi)周一在一份报告中称，通过与Verizon合作销售iPhone，iPhone销量将至少增长100%。
　　收购Alltel之后，Verizon现已成为美国最大移动运营商，用户数量比AT&T多出几百万。尽管如此，苹果与Verizon的合作也并不是一蹴而就的事情。
　　首先，Verizon部署的是CDMA网络，而苹果当前还在犹豫是否开发CDMA iPhone。至于Verizon的4G LTE网络，可能要到2010年底才能在多个市场商用。
　　此外，如果打破AT&T独家合作关系，同时与Verizon合作，那么AT&T每部手机给予苹果的分成必将下调，每部可能减少100美元至200美元，这将影响iPhone的利润率。(李明)


