加纳青年几乎人手一部中国山寨机
　　本报记者 肖舒楠
　　“有理想的中国青年不妨将目光投向非洲这块宝地。”4月初，青年创业者赵夫庆前往非洲西部国家加纳首都阿克拉，进行市场调研。此前，赵夫庆与加纳合伙人创办的公司是做手机出口业务的，通过这次考察，她决定把中国的太阳能产品也打入加纳市场。近日，她和中国青年报记者畅谈了加纳之行的感想。
　　中国青年报：去加纳考察感觉如何？
　　赵夫庆：这是我第一次去加纳，主要想推广我们的太阳能发电机和路灯等产品。加纳的日照很多，我感觉他们应该对太阳能感兴趣，到了那边才发现加纳人均收入很低，他们也没有对节能产品进行补贴，所以太阳能的民用市场难打开。于是我们转向尝试和当地政府做生意。当然，我们也一直建议当地政府在节能产品上给民众补贴。
　　中国青年报：你们的手机业务如何呢？
　　赵夫庆：其实我们向加纳出口手机也没多久，不过卖得很好。那里对手机的需求量很大，他们比较喜欢100美元以下的手机，所以我们就走薄利多销路线了。
　　加纳首都阿克拉有一些街区是专门的手机市场，店铺特别多。店主告诉我，他们的产品主要从中国进口，以山寨机居多，非常畅销。我接触到的加纳青年几乎人手一部中国造的手机，很有意思，而且他们更换手机的频率非常高，有的人身上甚至有两部。有一款带电视功能的手机才100美元多点，现在拥有那款手机在加纳是时尚青年的标志。
　　其实，加纳的移动话费并不便宜，我半个月就花了近300元人民币的话费。而在国内，我顶多花100元。
　　中国青年报：你说当地人收入低，他们哪儿来那么多钱买手机？“啃老”吗？
　　赵夫庆：才不是呢！加纳青年非常勤劳、自立。加纳的工厂、公司很少，就业机会不多，所以很多加纳青年毕业后就去创业，主要是摆小摊儿卖东西。我在马路上看到很多青年兜售各种各样的东西，其中不少是“中国制造”，也有一些他们自己制作的手工艺品。阿克拉的交通也经常堵塞，所以老能看到一些做流动生意的年轻人跟车里的乘客甚至司机推销产品，讨价还价。
　　中国青年报：加纳年轻人平时都喜欢做什么呢？
　　赵夫庆：我感觉他们喜欢工作，哈哈。他们生活很有规律，摆摊的青年很早就会起来，直到傍晚。你想，加纳气温那么高，他们却毫不在意，从他们的脸上还会不时地看到笑容，感觉他们很乐业，真的！
　　我感觉加纳青年较少接触网络，也少有酒吧夜生活。当地人说，加纳人一般到晚上10点就不出门了。不过在早上或傍晚，经常看到加纳青年在公路上跑步。
　　加纳青年非常有礼貌，他们的英文不错，经常听到他们用“请”、“谢谢”、“女士”等词语。在大街上行走，还会有加纳青年向我友好地打招呼，从神态可以感觉出，他们的彬彬有礼不是装出来的，是自然的原生态。
　　中国青年报：也许是那里的教育搞得比较好？
　　赵夫庆：这个我不太清楚。不过，我曾问一个十二三岁的小男孩儿：“你们学校如何啊？”他说：“我很喜欢去学校，不喜欢待在家里，家里会很无聊。”这让我很吃惊，当然这也不排除与当地学校下午两三点就放学有关。
　　他们的学校管得挺严的。我遇到一个读高中的小女孩儿，第一天见她，她是一个小平头，第二天见她，却“长出”了一头乌黑的长发。我问她的父母：“这是同一个孩子吗？”她父母告诉我：“是啊，不过是假发。”他们说，加纳的中学要求女生一律剪短发，家长们觉得这样管教很好。
　　中国青年报：加纳人怎么看中国呢？
　　赵夫庆：在加纳海关，有个工作人员看到我的护照印着“China”，就对我说“您好”，“欢迎”，“谢谢”……一口气几乎把他会的所有中文都说了一遍。在加纳，我感觉，中国人非常受尊敬，原因有很多。比如在阿克拉，就有很多中国的工程项目，还有很多“中国制造”和中国人开的餐馆。中国人在那儿也属于比较有钱的那拨儿，在那里的香格里拉酒店，消费的几乎是欧美人和中国人。在加纳人眼里，去中国餐馆消费也是一件很体面的事情。


