经销商爆料称诺基亚涉嫌偷税漏税
　　人民网记者 曾高飞
　　最近诺基亚经销商在长沙集体声讨诺基亚“霸权行径”的会议上，历数了诺基亚的种种“罪状”。其中最严重的就是爆料诺基亚存在偷税漏税的嫌疑。
　　据每日经济新闻报道，经销商反映诺基亚对渠道商串货罚款很重，而且“收款不开具发票”。“收款不开具发票”的潜台词就是偷税漏税。作为跨国企业，诺基亚不可能不知道“收取罚款，不开具发票”意味着偷税漏税，所以，观察家认为，诺基亚偷税漏税甚至是在明知故犯。
　　据知情人士透露，由于诺基亚比较强势，渠道商的单机利润微薄，为多赚点利润，经销商不得不串货赚取地域性差价。所以，诺基亚的经销商串货现象比较严重，而诺基亚对串货处罚从来是不留情面的。如此推算，一年下来，诺基亚对经销商串货行为收取的罚款可不是一笔小数目。这正是激起经销商普遍不满，揭竿而起的主要原因之一。所以，如果经销商所言不虚，诺基亚就存在较为严重的偷税漏税问题。据经济观察报报道，仅2008年，诺基亚窜货罚款收入就高达2-4亿元。
　　在经营活动中，对收入往来开出发票，是每个企业公民必须遵守的最基本的道德标准。理所当然，诺基亚对串货问题向经销商收取的罚款，属于正常的企业经营活动之一，不应该排除在企业正常收支之外。而诺基亚为什么冒天下之大不韪，对窜货罚款不开具发票呢？一位税务工作者给了记者答案：罚款是营业外收入，起征点很高。
　　北京朝阳区法院一位不愿透露姓名的法务工作者明确告诉记者，如果诺基亚经销商所反应的情况属实，那诺基亚就存在明显的偷税漏税行为。观察家甚至认为，经销商所披露的诺基亚偷税漏税行为，可能只是其中的冰山一角。
　　一位律师就诺基亚“收到罚款，不开具发票”的行为在接受记者采访时表示，在当前经济危机的情况下，企业千方百计地降低成本，是完全可以理解的。但降低成本的方式很多，不应该不择手段，明目张胆地用偷税漏税的方式来达到目的。无论是哪个企业，都应该遵守当地政府的法律法规，依法纳税。


