北电破产保护再延期：华为可能是潜在买家
　　每经记者  陈未临
　　电信业百年老号北电网络通过出售资产实现重组新生的道路走得不算顺畅，破产保护期限一延再延。
　　日前，《每日经济新闻》从北电内部获悉，继本月获批将原本已于5月1日到期的破产保护期延长至7月30日以后，该公司又于近日获批，再次将破产保护期延长至今年11月。
　　对于破产保护期一延再延，北电内部知情人士告诉记者，这主要是因为公司与意向买家的谈判十分艰难，“买家趁机压价等困难几乎是不可避免的”。
　　5月27日，北电通过官方网站宣布，正在为与LG在韩国的合资公司LG北电寻找买家。
　　北电CEO迈克·扎菲尔洛夫斯基表示，北电已经对LG北电所有业务进行了评估。北电网络出售股份对于LG北电及其客户和员工来说是一项最好的选择。
　　该股份出售计划尚需要得到加拿大法院的批准。目前北电持有合资公司50%+1股的股份，估值为10亿美元。LG北电2008年的运营利润为3.41亿美元，运营利润率为27%。今年第一季度运营利润率下滑至26%。
　　自今年1月14日北电申请破产保护以来，已有诺基亚西门子、Avaya、西门子企业通信公司、德州Genband公司和GoldenGateCapital等业内公司和投资资本被传出有意收购北电资产。
　　《每日经济新闻》近日获悉，中国公司华为也已对北电所持LG北电50%加1股股权表现出了极大的兴趣。不过，北电和华为公司方面都未出面对此置评。
　　另据报道，北电网络6月1日向法国法院提出申请，要求清算它在法国两家分公司其中的一家。此举是北电网络破产程序的一部分。北电网络已经在北美和英国提出债权人保护。


