英特尔向日WiMax运营商投4300万美元
　　新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，英特尔风险投资公司向东京的一家WiMax运营商——UQ通信公司投资4300万美元，并将在7月启动全球速度最快的WiMax服务。
　　英特尔风投的该笔投资，主要是帮助UQ通信扩建网络。目前该公司在东京的网络已经处于测试阶段。WiMax服务的下行速度可达到40Mbps，上行可达10Mbps。预计整个网络将于7月1日正式投入运营。
　　目前，上述网络仅覆盖了东京及邻近的川崎、横滨等市，年底将扩展到其他城市。UQ通信计划到2012年覆盖全日本90%以上的人口。该公司向日本政府申请WiMax服务后，英特尔即开始支持UQ。此外，日本第二大移动运营商KDDI、东部主要的铁路运营商JR East、日本京瓷、大和证券以及东京三菱银行等公司都是UQ的股东。
　　UQ进入日本市场的时候，正是数据传输业务日益激烈的时期。尽管日本移动通信运营商向手机用户提供的移动互联网服务领先全球，但PC用户的类似服务则遥遥落后。随着E-Mobile公司的崛起，PC用户市场也开始启动。E-Mobile公司专注于数据服务，首次在日本推出了统一的HSDPA(高速下行分组接入)服务。
　　其他移动运营商也针锋相对地推出了各自的服务。日本最大的移动运营商NTT DoCoMo计划在今年推出HSUPA服务，其上行速度可高达5.7Mbps，下行速度可达14Mbps。尽管速度低于UQ，但服务覆盖范围更广。(王旭)


