端午节祝福短信量骤减 专家称应创新问候方式
　　■新快报记者 尹辉
　　端午节三天假，你收到多少祝福短信，是不是感觉比以前的节假日少多了？细心的市民或许会发现，这个端午假期，手机收到的祝福短信少了。
　　“以前一过节，手机短信就响个不停，这个端午假期只收到几条祝福短信。”家住天河的齐小姐说，端午假期她转发了一些短信给领导和客户，但只收到几条回复，而且基本都是寥寥几个字——“谢谢，同乐！”“是不是我的人品有问题？”手机太安静让她有点不习惯，她甚至担心是自己是否疏忽了身边的亲人和朋友，可向周边朋友一打听，结果发现大家都没收到多少祝福短信。
　　“懒得发了，发来发去也就是那几条，编得这么工整，一看就是转发的，没新意。”在增城上班的黄先生坦言，千篇一律的手机短信，让人感到审美疲劳，“我就收到过很多一样的。”黄先生说本来也想转发一些，但担心严重“撞车”，只好放弃。
　　记者采访发现，不仅身边市民对祝福短信“降温”有感觉，不少网民也有同样的反应。
　　有社会学家指出，节日祝福短信数量骤减，反映出人们对千篇一律短信的抵制，同时也说明市民渴望更多创新的问候方式。过去流行的节日祝福短信基本上都是从网络下载的，很难满足个性化的情感表达，祝福的效果会大打折扣；收到信息后再找条别的给回过去，短信祝福成了程式化的“拇指运动”，有时甚至连发信人是谁都不知道。
　　专家建议，随着网络和汽车等工具的日益普及，亲戚朋友或同事同学之间可以在节假日时间允许的前提下更多地团聚交流，距离近的可以聚餐、郊游等，距离远的可以网络视频见面，真切的人际交流比发送缺乏个性、内容单一的短信能更有效地传递真诚祝福和亲情友情。


