RIM警告黑莓手机容易被黑发安全补丁
　　新浪科技讯 北京时间6月4日下午消息，据国外媒体报道，黑莓机制造商RIM针对某安全漏洞发布了一个安全补丁，并警告称未打补丁的黑莓容易遭受黑客袭击。
　　RIM上周于其官网公告栏发布了这一安全警告。安全专家称，如果不安装补丁，黑莓用户就有被黑客攻击的风险，虽然这样的事情还未发生。
　　受安全问题困扰的不仅仅是RIM一家，很多技术公司都需要不断同技巧日益高超的黑客“战斗”。某硬件弱点一经发现，就有被黑客利用的可能。
　　“这是一个很严重的问题，在遭受黑客攻击前，用户有必要阅读说明，并安装修复软件，”杀毒软件公司Sophos高层研究员Graham Cluley说。
　　每当有安全漏洞被公布，黑客都会急速行动，因用户从了解漏洞到学会如何保护需要数周甚至数月时间。
　　商业公司亦不会贸然安装补丁程序，他们首先要测试补丁能否与其他软件兼容，确认无干扰后才会安装。
　　电脑安全研究人员介绍称，黑客可以利用黑莓的这一安全漏洞向其用户发送含有恶意PDF附件的邮件，用户打开该附件後，将在数据中心的服务器上安装恶意软件，安装後黑客就可以向用户发送垃圾邮件或窃取公司数据。(罗毅)


