深圳等地山寨机企业出现批量性关门倒闭
　　据《中国企业报》报道 日前，有深圳手机业内人士透露，今年以来深圳等地的山寨机企业出现了批量性的关门倒闭。而一些企业此前转向智能手机、上网笔记本等山寨新品的生产，也遭遇技术和成本瓶颈，根本无法将山寨手机的模式快速复制到上网本领域。
　　据了解，从去年下半年开始，深圳华强北的许多摊位都出现了“转让”招牌，许多柜台都出现了“空柜”现象。而从全国各地赶往深圳采购山寨机的商家人群也锐减，一些柜台原来只做大宗批发，现在有人单买1台也会零售。
　　争相模仿热销机
　　深圳市移动通信联合会秘书长唐瑞金说，实际上早在去年下半年开始，惠州、东莞的一些二三级代理商就已经不再从山寨机企业拿货。主要是因为山寨机泛滥后导致利润走低，而产品质量与售后服务不过关，维修也很麻烦，许多商家开始“反水”山寨机。
　　唐瑞金告诉记者，现在深圳的山寨机企业形势非常严峻，发展很不乐观。据了解，以前许多国际大名牌一推出新品，深圳的山寨机企业便能在一周内生产出高仿样机。随后，便在市场上进行招商。许多商家都是先支付订金后20天才能拿到货。现在情况截然不同，商家下了订单后，山寨机企业快递送货上门后才能收到货款。这样一来，山寨机企业的经营风险就很大，现金流吃紧。
　　一位知情人士透露，以前一些企业开发出一款国际品牌最新的高仿机，在酒店租一个房间招商，一天最多能拿到1万多台的订单，一个月下来能有10多万台的订单。这样，模具开发和生产成本就会大大降低。而现在，许多企业一款新机出来，招商一个月却只有2000台的订单。随着越来越多的企业开始模仿同一款热销机，这个机器的市场招商价就被不断压低。最先开发并生产出这一机型的山寨机企业在市场竞争中就成为“先驱”。
　　唐瑞金透露，他认识的一位企业负责人，目前管理着5家小型的山寨机工厂，去年底因为工厂经营不善，出现了100多万元的亏损。
　　分销商血本无归
　　记者看到，今年以来，受到金融危机的冲击，国内市场和海外市场对于低端手机订单的需求出现了下滑。唐瑞金则指出，不只是山寨机，深圳的品牌机销售也出现了下滑，整体下滑幅度在10%以上，山寨机更多。
　　不过，业内人士洪仕斌却指出，山寨机下滑在预料之中。表面上是经济危机导致需求下滑，实际上是山寨机在经历了前几年快速扩张后，遭遇自身发展的瓶颈。据了解，此前山寨机热销，有力带动了手机在国内市场的普及，许多农民及城市打工族都用上了。
　　据悉，普及期的山寨机质量普遍不高，售后服务也很差。一些粗制滥造的山寨机现阶段已经不能满足现许多消费者的需求。同时，“家电下乡”政策的出台，一些外资及国内大品牌功能丰富、质量稳定的产品全面下乡。许多人对于山寨机正在逐步失去兴趣。
　　还有一个不容忽视的是，许多山寨机企业没有自己的销售渠道，只能依靠各地的分销商。去年开始，一些山寨机工厂的批量关门歇业导致许多手机分销商血本无归，不仅赚的钱搭了进去，还要额外承担山寨机的维修与售后服务。据了解，目前山寨手机平均故障率在10%左右，有的产品故障率接近20%。
　　唐瑞金指出，现在做山寨机赚点钱也不容易，必须具备强大的产品研发实力，还要有对市场超前的敏感度和关注度。当年，山寨手机的热销，依靠的是对于市场上新款手机的模仿能力、稳定的产品质量以及渠道分销以丰厚利润为基础提供的相当方便快捷的服务。但是这些手段转向智能机和上网本时，已不具优势。
　　相关 新闻
　　获益山寨机
　　联发科入围20强
　　全球半导体厂排名大洗牌
　　获益山寨机
　　联发科入围20强
　　本报综合报道 根据调查机构IC Insights近日统计，今年第一季因受到金融海啸冲击，全球半导体厂排名出现大洗牌，英特尔及三星虽稳居前两大，但东芝已挤下德仪并蹿升成为全球第3大厂。台积电跌至第十，而国内IC设计龙头联发科首次挤入前20。
　　联发科首季表现不俗，如同高通表现，受惠于手机芯片出货量增加，及中国内地实施手机下乡，刺激2月及3月的山寨机出货量，联发科第一季营收达到7亿美元水平，季增率高达15.7%，在全球半导体市场中表现十分抢眼，也因此联发科排名大跃进，由去年的第25大上升至第20大，首度进入全球前20大半导体厂排名。


