Pre鲜为人知的5个秘密：铃音来自西藏乐器
　　【赛迪网讯】6月7日消息，在Pre手机为期15个月的设计过程中，该公司设计师和工程师从日本禅花园和草坪获得了灵感。这种师法自然的做法甚至延伸到Pre的铃音。Palm负责人力资源和用户体验的副总裁马蒂亚斯·杜阿尔特(Matias Duarte)表示，该公司为Pre设计了全新的铃音，通过真人演奏西藏排钟等乐器录制铃音，“铃音也是Pre的一部分，硬件、软件和体验需要和谐统一。”。
　　据国外媒体报道称，在快速发展的手机产业，对手机铃音如此“大动干戈”的情况并不多见。但对于希望依靠Pre打一个漂亮翻身仗的Palm而言，任何因素都是不可忽略的。下面是Pre设计师和工程师披露的一些鲜为人知的秘密：
　　1、从蛋、鹅卵石、壁虎获得灵感 
　　Pre最初的创意与蛋密切相关。为了激发设计师的灵感，Palm设计副总裁彼得·斯科曼给下属发放了巨大的白驼鸟蛋，一名主要设计师获得了一枚暗蓝色的食火鸟蛋。
　　鹅卵石也激发了Pre设计师的灵感。斯科曼表示，在设计过程中，他在桌子上放有许多漂亮的鹅卵石。杜阿尔特将Pre称作是“在河床上经过千年冲涮的鹅卵石”，Palm希望消费者能体验到自然美。
　　即使名为Touchstone的充电器也与自然界密切相关。Touchstone采用与壁虎脚相似的结构，能够牢牢地贴在光滑的表面、墙壁和玻璃上。
　　2、软件宁缺毋滥 
　　早期测试表明，Palm的手机软件商店落后于苹果、RIM和谷歌等竞争对手，在发布时只有不足20款软件。Palm称，它对软件的态度是宁缺毋滥，希望获得高质量的软件。Palm负责软件和服务的高级副总裁迈克尔·阿博特表示，“有趣的‘一次性’软件没有什么不好，我们对用户每天都会使用，至少不会只使用一次的软件更感兴趣。”
　　Palm尚未公开发布webOS软件开发工具包。阿博特表示，Palm希望首先对开发者进行审查，“我们希望更多的开发者，我们更关心软件商店的正常运行，而不是开发人员数量。”
　　3、向苹果的高标准看齐 
　　过去两年中，Palm从苹果挖了多名高管。执行董事长乔恩·鲁宾斯坦是苹果前硬件技术副总裁；迈克·贝尔是苹果前产品管理副总裁，2007年12月加盟Palm前在苹果工作了17年。
　　Palm在向苹果的“高标准”看齐。贝尔说，“我们对质量有很高的要求，希望产品完美无缺，这是我们从前东家带来的理念。”与苹果一样，Palm也在寻求技术和设计的融合。杜阿尔特说，“我们不想成为技术一流、设计末流的高科技公司，或设计一流、技术末流的设计公司。”
　　4、移动运营商Sprint是老朋友 
　　Sprint支持Pre的决定很好理解。Pre是数年来最热门的手机之一，Sprint需要一款能够与iPhone(手机上网)、黑莓Storm和Android手机相竞争的产品。Sprint早在2003年就销售Treo 600，是与Palm合作时间最长的美国移动运营商，一直是最早销售Palm手机的运营商。
　　5、将有多款webOS产品问世 
　　Palm计划未来10年内继续开发webOS，并将其用于多款产品。Palm设计师和工程师正在开发计划明、后两年推出的手机产品。
　　据斯科曼称，Palm的目的并非是推出“iPhone杀手”，“我们认为，市场上容得下数款最优秀的产品，我们希望成为其中的一员。”
　　作者：刘彦青


