中电信暂无意入股台湾：今年供3千万台手机 
　　新浪科技讯 北京时间6月3日下午消息，据台湾媒体报道，中国电信总工程师冷荣泉表示，中国电信预估今年将新增1500-2000万新客户，手机供货量将达3000万套左右，目前，中国电信的手机晶片主要由威盛电和高通所提供，手机部份则由各家知名大厂提供，如多普达等。对于是否考虑入股台湾电信业，冷荣泉则表示，目前并未和任何台湾业者洽谈这项议题。
　　冷荣泉说，目前中国电信有自己的采购联盟，国际多家知名大厂都已经加入，手机晶片部分，主要由向威盛电和高通采购，而手机部份，则有宏达电的友好企业多普达等提供。
　　中国电信预估，今年的3G系统将会新增1500年至2000年万的新客户，而第二代和第三代的手机总供货量则会达到3000万左右。冷荣泉表示，虽然目前全力开拓的3G业务，但今年应该还是主要以第二代为主。
　　至于上网本部分，冷荣泉表示，目前还无法估计今年会采购数量有多少，主要是因为第三代才刚上线，还要再观察后续营运状况，今年下半年则比较可能推估出精确的上网本采购数字。
　　在和台湾企业合作方面，冷荣泉说，两岸往来日益频繁，不仅台商要经常飞往大陆，陆客来台人数也越来越多，因此，目前中国电信已和同样采用的CDMA2000技术的亚太电信，谈妥资费，语音，漫游等部分的业务合作。
　　另外，中国电信目前也有跟中华电信讨论国际海缆合作。冷荣泉说，中国电信希望能够和中华电信一同建置厦门到金门之间的海缆，海缆总长约50-60公里，预估海缆金额将在1亿人民币以内。
　　冷荣泉表示，受限于台湾法令限制，目前双方仅止于初步讨论，还没谈到细节。中华电董事长吕学锦则回应，的确有在和中国电信进行讨论，不过，能否成功，还要再向主管机关申报，如果顺利，有机会可以在明年开始启动。(蓝俊)


