高通将推智能笔记本：称目前上网本低端
　　新浪科技讯 6月3日消息，针对近日盛传的高通将进军上网本等移动终端市场，来华访问的高通公司副总裁丹•诺瓦克于6月2日对此做了详细解释，他表示，高通要进军的是比较高端的智能上网本市场，目前的上网本是一种简版的终端。
　　高通力推高端上网本
　　在近日的台北电脑展上，高通携手合作伙伴展示了一系列采用SnapDragon移动终端平台设计的上网本及终端产品。由于高通是传统的电信终端芯片厂商，其进军笔记本芯片市场引发业内高度关注。
　　高通公司副总裁丹•诺瓦克透露，高通已提出性能非常强的Snapdragon解决方案，所支持的终端产品既包括比较高端的智能手机，同时也可以支持新的笔记本电脑产品——smartbook。
　　关于后者，他说，高通可以使笔记本电脑做到非常薄(厚度小于20毫米)、非常轻(重量低于2磅)，同时是触摸屏，但是性能与传统笔记本电脑同样好，有高达1GHz的处理能力，支持3G广域网连接、GPS定位，又有很强的多媒体能力，同时支持Wi-Fi和高清视频。
　　上网本不应该低端
　　对于如今市面上的上网本，丹•诺瓦克说，“很多人形容现在所谓的上网本，它是一个低端的笔记本电脑，缩小了尺寸，减少了一些功能”。
　　这些上网本是由英特尔提供芯片并主推，但高通似乎要打破这种游戏规则，“我们的smartbook不是简版的终端，它是一个功能很强同时又有自己独特优势的产品”，丹•诺瓦克如此说。
　　他同时表示，“我们觉得smartbook给大家带来的用户体验是与上网本的体验是不一样的，它有很强的运算能力，同时具备很强的连接性”。
　　已有15个合作厂商
　　英特尔的特点是具有强大的厂商号召能力，在中国，不仅正规笔记本电脑厂商已经出炉大量的上网本，连山寨厂商都大量推出山寨上网本。
　　对此，丹•诺瓦克也透露，目前，超过15家的终端制造商正在开发设计超过30款基于Snapdragon的产品。
　　他同时认为高通产品还有一大卖点：“我们的产品功耗很低，至少可以连续工作十小时以上。这种超低功耗，永远在线，具备很强计算能力的产品跟所谓的上网本是有很大区别的”。
　　就电池待机能力、工作时长而言，目前上网本确实还差强人意。(康钊)


