CDG：2009年经济困难时期3G仍将持续增长
　　作者：CDMA发展组织执行董事佩里 拉法格
　　2008年又是3G大幅增长的一年。CDMA2000用户数年比增长约16%。欧洲、中东和非洲(EMEA)仍是CDMA2000增长最快的地区，2008年新增用户超过1400万，增长125%。
　　同样引人注目的是全球对先进3G数据服务需求的增长。2008年超过2200万人使用高速EV-DO宽带服务，年涨幅达27%。目前全球有1.05亿人使用EV-DO终端，CDMA技术仍然引领着无线宽带市场。
　　经济困难时期的CDMA 2000发展趋势
　　经济不景气使得世界各地的人们都在削减开支，您可能在思考这对您的业务会有什么影响。有3个主要趋势值得注意。
　　在当今世界，CDMA依然是全球最具成本效益的宽带无线解决方案。服务提供商正寻求增强其网络性能和容量，同时又不需背负更多的债务。由于CDMA2000的演进可以基于特定站点和根据市场按需部署，并支持软件升级，因此能够满足这一需要。
　　同时，对越来越多的消费者和企业而言，移动电话已从奢侈品演进为必需品，逐渐成为人们生活、工作和娱乐的终极生活方式管理工具。
　　另一个趋势是越来越多的人从固定向移动服务迁移，他们切断固定电话线，选择完全依赖手机。虽然当前的经济危机可能会影响新移动终端的增长，但我们相信消费者将继续视无线连接为日常生活必需品，尤其是在这个困难的时期。
　　2009年展望
　　基于以上这些原因，我们预计2009年是3G发展的另一个好年头。超过470家运营商正在规划升级其网络和终端以满足不断增长的移动宽带服务需求，从而最大限度地收回其现有的3G投资。随着CDMA2000用户数即将突破5亿大关，CDMA发展组织将继续努力，帮助推广和发展3G移动电信行业。


