电信资源共享细化政策有望出台：鼓励民资进入
　　本报记者 王婷
　　国务院日前批转发展改革委《关于2009年深化经济体制改革工作意见》中提到，鼓励民间资本进入电信行业。
　　国金证券研究员陈运红指出，意见鼓励民营资本进入电信业，将最有可能投资电信增值业务、中小企业信息化和家庭网络建设方面将面临更多的机会。他认为，有可能降低民营资本进入门槛，比如降低注册资本、降低业务许可牌照以及简化审批流程，以及鼓励风险资本进入新业务投资领域。
　　与基础电信业务增速放缓相比，增值电信业务已呈现出良好发展势头。今年前三个月，基础电信企业净增互联网宽带接入用户470.9万户，已达8813.4万户，比去年底增加了5.6%。
　　《意见》还提到，今年将继续深化电信体制改革、制订出台配套监管政策，加强形成有效的市场竞争格局。
　　运营商面临挑战
　　有数据显示，今年4月三大运营商的用户数增长幅度有所下降。其中，中国联通GSM净增数量大幅下降，而中国移动的用户净增数量环比也下降了10%，中电信则环比下降了15%。三大运营商皆押宝3G业务，是导致当前2G业务萎缩的一个原因。
　　德勤电信行业合伙人赵善强指出，在国内深化电力体制改革，全面启动3G业务后，电信运营商将面临带宽增加、限制更少、捆绑销售等有利条件；而系统集成能力提高与芯片成本降低等也加强了移动终端的功能，从而对运营商提出更高的要求。
　　但运营商操作3G业务带来的成本及数据流量套餐的增加，可能不会使运营商在短期内获利。据相关统计，目前来自数据的流量收入为每兆字节0.2到1美分；而语音收入每兆字节约60美分。
　　目前，国外有些3G运营商已在发展传统的语音业务收入以外的业务，在内容上下功夫，对内容服务商进行并购。国内的运营商也需关注整合下游业务的可行性。
　　电信业务融合加快
　　在当前经济衰退环境下，赵善强认为，在全世界花费数千亿美元搭建多重光纤网络，这显然是行不通的。网络资源共享且建立允许开放接入的单一网络可能是最佳出路。
　　意见也提出要出台监管政策。对此，陈运红分析，资源共享政策有望进一步细化，今年也有望出台号码携带试点政策，择机在全国推广：最有可能在天津和海南实施号码携带试点。
　　而在实现广电和电信企业的双向进入，推动“三网融合”的方面。他认为，一旦实现了广电网络和电信网络相互渗透；电信公司的宽带网络资源、实力雄厚的网络投资力，与广电部门的IPTV牌照和数字电视牌照等，实现合作共赢，一方面有助于解决电信和联通固定宽带业务缺乏内容面临需求不足的困境，另一方面也解决了广电部门因为财力不足面临网络升级困难的现实。


