Sprint全美旗舰店Palm Pre发售侧记(组图)
　　新浪科技讯 北京时间6月6日晚间消息，据国外媒体报道，Palm Pre今日在全美各大Sprint、百思买网点及部分Radio Shack店铺正式发售。
　　Palm和Sprint的忠实用户在店铺开张时间8点(当地时间，北京时间6月6日20:00)前已在各网点门外排队等候购买新机。
　　在Sprint位于纽约的全美旗舰店门前，约30名用户正在排队等候购买被称为“iPhone(手机上网)杀手”的Palm Pre。排在队首的是克里斯和他的密友兰迪，后者一夜没睡，凌晨三点下定决心购买Palm Pre。克里斯是Palm Treo Pro用户，兰迪是宏达电Mogul用户，二者过去都曾使用过iPhone，但体验不佳。
　　克里斯对媒体称，“我讨厌iPhone，它有点过时了。”兰迪则认为，“iPhone就像个玩具，并且AT&T并不可靠。”二者都选配新的“Touchstone”无线标准充电器，但他们都感觉选配的皮套有点太职业化。
　　排队的还有一位丽娜，她希望Pre能使她的生活富有生机。丽娜希望该款手机能帮助她在近期内升职，她叫女儿早早排队，以抢先购得新机。
　　Sprint全美旗舰店一共有约100部现货，用户购买手机要花费约40分钟。Sprint店员称，手机激活需要20分钟，帮用户将电话本导入Pre需要20分钟。一位Sprint店员称，“我们也想购买一部Pre，希望能尽情体验。”(志伟)
　　Pre拥有全触摸屏、滑盖式QWERTY键盘。机身下部有一个圆形突出小按钮，能够将打开的窗口最小化。开关机键位于顶端，左边是音量按键。Pre最吸引人的地方不在硬件方面，而是在Palm推出的全新WebOS平台，该平台提供Palm Synergy功能，包括连接联络人、分层式日历表和集成式信息，用户的联络人、电子邮件和个人日历表将集成到“一个集中的界面”。


