传苹果iPhone将于7月入华 支持何种标准未明
　　新浪科技讯 6月2日上午消息，据台湾媒体“cens.com”报道，苹果iPhone(手机上网)将于7月进入中国大陆市场，该版iPhone将支持EDGE、3G及中国大陆相关标准，但并未明确指出支持大陆何种3G标准。
　　该报道称，“第三版iPhone计划7月初正式在中国市场发布。”此外，该报道还集中篇幅介绍了作为iPhone配件供应商的相关台湾公司如何收益的分析。
　　国外媒体theregister.co.uk认为，如果该报道确凿无误，这对苹果而言将是一个巨大胜利，该公司一直觊觎中国市场，并展开了长期谈判。但该国外媒体同时指出由于台湾媒体用词含糊，并不能判断出第三版iPhone将支持中国那种3G标准。
    一年前，有报道称苹果与中国移动的谈判流产，而近来一直有报道称，中国联通正与苹果做深入商谈，而联通董事长常小兵也表示，中国联通与苹果仍在商谈合作中。
　　按该报道的说法，iPhone将支持中国相关标准，而今年一月，中国发放了三种3G牌照，中国自主研发的TD-SCDMA(中国移动)、高通的CDMA-2000(中国电信)和WCDMA(中国联通)。(志伟)


