澳大利亚批准和记电讯沃达丰合并手机业务
　　新浪科技讯 北京时间5月30日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚监管机构——澳大利亚竞争和消费者委员会批准和黄旗下的和记电讯(澳洲)和沃达丰在该国合并手机业务。此前，该委员会担心二者合并会导致话费上涨。
　　该委员会今天在一份电邮声明中表示，“澳大利亚竞争和消费者委员会将不反对拟议的合并，因为它不会对实质性减少相关市场的竞争。”
　　在获得该委员会批准后，和记电讯与沃达丰进一步接近实现组建澳大利亚第三大电信运营商的努力，该公司年营收40亿澳元(约合31.3亿美元)，拥有用户600万名。组建后的新公司计划加速展开对该国第一大运营商——澳洲电信的竞争，并取代新加坡电信旗下Optus的第二位置。
　　市场研究机构Ovum电信行业分析师内森·波利(Nathan Burley)在接受媒体电话采访时表示，“澳洲电信和Optus将面对的是一家强大的运营商，它投入大量资金研发新技术。沃达丰和和记电讯通过成本控制将试图提高利润率。”
　　据和记电讯想澳洲股票交易机构递交的一份声明称，该公司计划在两周内完成合并，组建沃达丰和记(澳洲)。此外，二者合并交易已获得和记股东和欧盟反垄断机构的批准。
　　话费价格和削减成本
　　和记电讯曾表示，如果合并计划向前推进，它在今后两年内不会调高话费。和记电讯和沃达丰是全球销售额最大的两家电信运营商，二者今年2月称，合并将有助于节省约20亿澳元。
　　据三家公司财务报告称，截至6月底，沃达丰和和记电讯的用户数为600万，澳洲电信930万，Optus 720万。截至6月30日的财年，澳洲电信手机业务年营收达64亿澳元。
　　彭博社的数据显示，自2000年到2007年，和记电讯累计亏损31.2亿澳元，1999年，该公司盈利2280万澳元，是披露数据中唯一盈利的一年。(志伟)


