T-Mobile拟于7月发布G2手机
　　新浪科技讯 北京时间6月4日早间消息，据国外媒体报道，PC World网站周三发表署名为丹尼尔·伊欧涅斯柯(Daniel Ionescu)的文章称，T-Mobile日前放出风声，称其将在“今年夏初”发布Android G2手机，但并未提及哪款手机将会贴上“T-Mobile G2”的标签。市场上流行的猜测是，HTC Magic是这一“岗位”最有力的竞争者。
　　在以Android OS 1.5(又称“Cupcake”，意为“纸杯蛋糕”)的形式向T-Mobile G1用户提供了重大的软件更新以后，T-Mobile宣布已经做好了在下个月推出T-Mobile G2的准备。截至目前为止，G1手机已经售出了100多万部，为G2的发布奠定了良好的人气基础。
　　在上周召开的I/O大会上，谷歌向每名与会者各赠送了一部HTC Magic手机，引发了市场对这款手机将成为T-Mobile G2的猜测。目前，HTC Magic已经可以在欧洲的一些国家买到，但尚未开始在美国市场上销售。
　　伊欧涅斯柯称：“我的同事莫莉萨·佩雷森(Melissa Perenson)出席了谷歌的I/O大会，亲手拿到了一部HTC Magic。她发现，这款手机有许多找人喜爱的地方，尤其是它更加纤巧的外型和更小的整体尺寸(主要由于没有物理键盘)等。”
　　但伊欧涅斯柯预计，G2手机在下个月发布时可能会面临困难时期，原因是Palm、诺基亚和苹果都在争夺触摸屏手机的客户。根据已知信息，Palm Pre将在6月6日发布，诺基亚N97将在6月19日发布，而据媒体报道称，新款iPhone(手机上网)也将在7月17日推出。
　　伊欧涅斯柯写道：“在如此之多的热门手机都将在今夏推出的形势下，消费者最好等到所有手机都发布以后再决定哪一款最适合自己。”(唐风)


