联想移动计划年内在3G领域投资1.5亿元
　　新浪科技讯 6月5日晚间消息，据香港媒体报道，联想的手机业务去年初从联想集团剥离至联想控股后，联想移动与中移动拓展国产3G手机业务。日前刚推出一款全新的智能手机OPhone。
　　联想移动计划下半年陆续推出10多款3G手机，其中70%为TD手机，并规划今年推出售价千元以下的TD手机。
　　投入1.5亿研发3G手机
　　日前中国移动与联想移动推出的第一款OMS操作系统的智能手机OPhone近期开始向市场推出。该机外形酷似iPhone(手机上网)，功能上也不弱，再加上销售时还有中移动高额的话费补贴。
　　联想移动新任总裁兼CEO吕岩表示，目前联想移动仅在OPhone上的投入就已超过2000万元，今年在TD上的投入将增加到7000万元。通过OPhone的开发，联想手机也确定了未来智能手机要以OPhone为中心，向四周扩张的发展战略。吕岩介绍，将以OPhone为平台推出不同的3G版本和款式的手机。
　　吕岩介绍，由于金融危机的影响，今年的手机市场已处于转型阶段。3G概念为行业带来新的机遇和挑战。联想今年将加大3G的投入，研发投入比去年增加一倍以上，达到1.5亿元。(木木)

