铁通将铁定分拆 公司名称将保留在中移动旗下
　　新浪科技讯 6月8日消息，针对有消息称中国铁通将分拆为“专网”和“公网”两部分，知情人士透露，该消息是准确的，铁通将分拆出专网部分，这些资产和人员回归铁道部，铁通公司仍保留，与其余的公网资产和人员一起留在中国移动。
　　铁通分拆大局已定
　　“铁通将分拆是肯定的，这个方案确实在讨论中，方向是确定的，将很快出结果”，中国铁通一位内部人士如此透露。
　　他同时透露，由于中国移动是中国铁通母公司，目前此事由铁道部和中国移动商量，由他们确定。
　　拆分铁通是必然的抉择，从成立至今，铁通一直受到资金匮乏的困扰，而其投入巨资建设的公网，因发展不利并没有为其带来更多的资金收益，中国移动接管铁通后必然对其进行彻底改革。另一方面，铁通的专网服务离不开铁道部的支持，铁道部也不能没有铁通的专网服务。
　　已知的结果是，铁通按业务、资产将分为“专网”和“公网”两部分，“公网”部分融入中国移动，“专网”部分则回归铁道部。
　　铁通公司名称仍保留
　　至于具体人员如何分流、安置，知情人士透露，还要等最近的分拆方案出来后再定，不会简单地一刀切，尤其是管理人员和营销人员以前就很难界定是为公网服务还是为专网服务。另外，资产和设备怎么分拆也是难题，因为以前的网络全部是共用，没有分为公网还是专网。
　　据悉，保留在中国移动的部分铁通人员将可能转为中国移动发展固网的营销和建设人员，作为子公司独立存在，中国铁通将仍保留公司名称和建制。铁通的骨干网还是拥有一定规模的，这是中国移动所需要的，只是由于城域网和接入网的不完善，铁通在与电信和网通的竞争中处境艰难。
　　回归铁道部的铁通专网人员可能存在更大变数，要等分拆方案确定后才能明确，也可能另外单独组建一个公司。(康钊)


