福布斯：诞生于禅宗私密花园的Palm Pre
　　导语：《福布斯》网络版日前发表文章，介绍了Palm Pre诞生背后的诸多故事，通过对该产品设计人员的采访，我们得知Palm Pre的外观设计灵感来自鸵鸟蛋，而诞生于充满“禅宗”意味的私密花园。以下是文章主要内容：
　　外观设计灵感来自鸵鸟蛋
　　过去一年来，Palm设计副总裁彼得·斯格尔曼(Peter Skillman)的办公桌上一直摆放着一个白色的鸵鸟蛋，有DVD盒那样大小。它是斯格尔曼的护身符，也是Palm Pre手机的灵感源泉，它暗示着Palm希望在智能手机市场实现凤凰涅?式的华丽转身。
　　Palm的兴衰沉浮
　　智能设备的第一仗于1993年打响，当时苹果推出了手持个人助理设备Newton，一举超越Palm，拔得头筹。当Newton在当时是超前之作，迅即以失败而告终。在手持设备刚刚准备兴起的1996年，Palm推出Pilot，扳回一局。
　　在随后的6年内，智能设备行业出现转向，各大公司都开始将语音技术集成到智能设备上。2003年，Palm收购了炙手可热的Treo生产线，已有重振旗鼓之态，但很快被RIM的黑莓和苹果的iPhone(手机上网)打得满地找牙。全球黑莓销量2600万部，iPhone销量2100万部，成为智能手机客户的标配。
　　此次推出Pre，Palm能赢回几许？Pre定价具有竞争力，用户与Sprint Nextel签署两年服务合同后，仅支付200美元就能拿到。但RBC Capital Markets分析师认为，Palm做得最好的话在Pre推出后一年内仅能出售260万部。
　　Palm亟需树立新形象
　　业已确立的竞争格局意味着Palm必须另起炉灶，它必须打造一款有别于黑莓和iPhone的创新产品。斯格尔曼指出，“Palm一直重视产品的效用，这次不同的是，我们正在激发人们的想象，并把他们从情感上连接在一起。”
　　鸵鸟蛋由此而生。斯格尔曼称，“我们希望打造一款相当柔和、珍贵但又强壮的产品，它与市场上那些粗硬、功能单一的产品截然不同。”
　　Palm Pre研发团队
　　2007财年，Palm运营利润比上年大跌49%，至5600万美元，该公司股票在2000年底曾高达每股650美元，目前已跌至每股16美元。2007年6月，私募基金公司Elevation Partners向苦苦挣扎的Palm注入3.25亿美元，并将苹果硬件工程部门前高级副总裁乔纳森•鲁宾斯坦(Jonathan Rubinstein)挖到了Palm。
　　鲁宾斯坦组建了以斯格尔曼为首的设计团队，他从苹果挖走了资深员工迈克尔·贝尔(Michael Bell)负责产品研发，并设立了负责人机界面和用户体验事务的总监职位。这一职位由协助开发T-Mobile Sidekick 和Helio Ocean产品的马蒂亚斯·杜阿特(Matias Duarte)担当。
　　杜阿特称，鲁宾斯坦挖他时许诺，Palm将是一家以设计为主的公司，并且工程师和设计师关系融洽。贝尔则表示，他加盟Palm是因为该公司“足够大以至于可打造伟大的产品，它同时小的可以协作同处。” 斯格尔曼称，“这就像剪断枷锁，我们能做所有让人吃惊的事情。”
　　从禅意花园悟出的灵感
　　鲁宾斯坦摒弃了部分研发中的产品，并要求公司在15个月内设计出一款全新的手机，通常而言，研发周期为18个月。该款手机要让企业用户和普通消费者一见钟情，并与黑莓和iPhone截然不同。
　　杜阿特称，“Palm Pre的最初概念和样式是流畅而有机的，它看起来不是技术的堆砌，而更像是在发现新产品。”
　　杜阿特让设计师在设计白板上贴满长着青草的田野和充满禅意的花园图片，希望能激发类似的灵感。他们在电脑旁贴满了这种图片，当讨论某种创意时，杜阿特就会说，“它适合这张图片吗？”
　　贝尔的工作就是让这些创意成为现实，Pre的曲线造型产生。贝尔还要设计出如何让手机可靠地以某个角度滑出以展开键盘，并且非常耐用，可以反复使用。
　　设计师们需要在简单的手机界面下蕴含一些先进的技术元素。3.1英寸的屏显需要对指尖触击的识别相当灵敏，并且还要结实耐用，掉在地上不怕摔坏，此外，屏显色彩要足够鲜亮，属于流行色彩。
　　而且，Palm Pre的设计者们不仅将“灵敏”应用在屏幕上，还包括对应用的接入。Pre继承了Treo的一些特点，可以通过按一个键就能调出日程安排、电话本、消息或主屏等功能。
　　此外，Palm Pre还引入了一些会让技术发烧友兴奋不已的功能。例如Synergy可以从微软的Outlook上、谷歌或Facebook上导入数据，这样用户可以方便管理通讯录和日程安排。“我们要为用户塑造能和未来技术交互的功能”，杜阿特称，他的目标是将Palm Pre的软件和硬件完美结合，并能智能适应环境和用户。
　　Palm Pre上市时正值其它众多重量级产品密集推出之时。下一代iPhone、诺基亚的N97以及一系列的Android手机可能会在今夏推出。此外，黑莓Storm升级版也会在年底推出。但Palm的高层正在以“禅宗”的方式来思考，“这是我们进行的最引人注目的一次飞跃”，斯格尔曼表示，“Palm Pre是那些真正富有激情、真正关心Palm及其价值的员工创造的杰作。”(志伟)


