民营资本进入电信业遭遇资金技术等多重壁垒
　　新华网上海5月31日电 题：民营资本进入电信行业困难犹存 差异化竞争或成制胜关键
　　新华社记者 龚雯
　　5月25日，中国政府网公布《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》，提出加快研究鼓励民间资本进入电信领域的相关政策，带动社会投资。专家认为，鼓励民营资本进入电信领域将有利于增值电信服务的发展。
　　由于电信行业属于高新技术、资金密集型行业，民营资本进入的困难依然存在，预计短期内无力与电信运营商正面交锋，依附运营商成长将是民营资本现阶段的发展模式。此外，差异化竞争将作为衡量民营企业能否成功立足电信行业的一个重要衡量指标。
　　政策利于民营企业 3G提供进入良机
　　2005年2月《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》的出台，民营资本正式获取进入电信产业的宏观政策支持。经过4年多时间的发展，民营资本逐步摸索出一条通过依附电信运营商发展的经营模式。3G的启动更是为民营资本进入电信行业提供了一个良好的机会。
　　根据运营内容划分，我国电信行业可分为一级运营和二级运营。其中一级运营主要指基础电信运营，即目前中国移动、联通和电信所掌控的网络设施和基本电信业务；二级运营则主要指信息内容服务和信息技术服务，例如互联网业务、动漫游戏、音乐等。据不完全统计，我国目前已有两万多家二级运营企业即增值电信服务企业，其中绝大多数为非公有制性质，民营企业又在其中占据主要份额。
　　究其原因，工业和信息化部电信研究院通信政策研究所所长陈金桥在接受记者采访时称，由于民营企业缺乏必要的资本、技术和运营经营积累，使其在一级运营市场上难以有优良表现。预计随着相关部门对鼓励民营资本进入电信行业配套措施的跟进，民营企业在政策利好的影响下将会有更好的表现。
　　此外，专家普遍认同3G的启动对民营资本而言是一个契机。陈金桥提出，3G不仅利好现有的民营企业，还将促进民营资本进入电信行业。他指出，随着运营商3G业务的全面试商用，提供增值服务的民营企业显得特别重要。调研显示，许多民营企业早在1到2年前就着手准备3G增值业务，包括手机门户网站、手机游戏、文学等信息内容服务，反映了民营资本想进入电信行业的积极态度。另外，由于民营资本在3G业务拓展中扮演着运营商的合作伙伴关系，双方互惠互利，共同开拓新市场，从而间接促进了民营资本在市场中的自然成长。
　　民营资本涉足电信行业难题不少
　　虽然宏观政策有利于民营资本进入电信行业，但作为资金和技术极为密集且垄断性较高的电信行业，民营资本在进入的过程中依然会遇到诸多壁垒。记者与多位专家和分析师采访后获悉，我国民营资本在进入电信企业领域中主要有以下难题，这些问题同样也在国外电信行业引入民营资本时出现过。
　　从民营资本本身来看，资本规模和技术水平是其面临的主要难题。由于电信行业具有很强的资本规模效应，使其需要大量的资本支持以及不断的技术创新、业务创新，另外对于人才的要求也比一般企业要高。只有拥有足够的电信运营经验才能保证其服务质量，从而满足运营商和监管部门的要求，否则将很难维持经营。
　　另外，产品定位也是民营资本进入电信行业的一个难点。目前，很多民营企业在提供信息内容服务或信息技术服务中出现选择类似的现象，例如市场对无线音乐反映热烈，大家就都选择去做这个业务，从而造成对市场空间的不断挤压。陈金桥指出，民营资本这种重叠进入、同质化竞争将导致企业间出现低水平竞争，也容易引起一些企业“高出生率高死亡率”的现象。
　　陈金桥还指出，产业链环境也将是民营资本难以涉足电信行业的一层壁垒。一方面，国有电信企业在基础设施和基础业务上实现全国统一覆盖，拥有绝对优势；另一方面，民营资本不像跨国企业、中外合资企业可以通过风险投资、资本市场融资等方式提前做好较为长远的规划。因此，一旦民营资本在业务运营中出现经营困难，将很难化解市场风险或是政策风险。
　　专家建议差异化竞争夺取市场
　　专家强调，民营资本在进入相关垄断行业时，都应注重发挥自身经营机制灵活、创新活力明显的特点，避免同质化竞争。尤其是在电信行业，能否提供个性化服务将成为运营商挑选合作伙伴的重要衡量条件。
　　天相投顾通信行业分析师康志毅指出，由于民营资本之间的实力差距较大，且多数活跃在二级运营市场，使其很容易出现马太效应，即好的愈好、差的愈差。因此，他建议民营资本可以通过个性化服务来作为进入电信行业的突破口，一方面能满足区域运营商的差异化需求，另一方面，还可以降低由于对市场不够了解而处于竞争劣势的风险。
　　另外，陈金桥认为，提升民营资本竞争力的关键在于“做专做强”。他表示，民营资本为运营商提供3G信息内容服务时，首先要明确自身核心能力、找准产业定位；其次，在努力成为运营商合作伙伴中的龙头企业后，要加强双方的相互合作；再者，遵守市场监管、规范经营，避免为谋取短期利益而遭受政策风险和市场风险。
　　最后，陈金桥还强调，要充分结合区域民族特色、创新服务模式，形成全国遍地开花的发展规模。积少成多、从量变到质变，从而使企业在市场中保持更为长久的竞争优势。


