宏达电将为AT&T生产首款谷歌手机
　　比特网(ChinaByte) 6月1日消息 据中国台湾媒体报道，智能手机厂商宏达电日前再在美国市场有所斩获，将为美国最大电信运营商AT&T生产首款Google的Android手机。
　　据悉，在AT&T定制的19款手机中，宏达电中标3款，而2008年宏达电拿下仅一款。三款手机中，包括将于今年8月AT&T即将推出的宏达电第三代Google Android手机Lancaster。这也是AT&T的第一款Android手机。
　　台湾智能手机龙头宏达电进军美国市场，大有斩获。美国最大电信运营商AT&T的定制化手机名单最近曝光，宏达电在19款手机中拿下三款订单，比去年仅一款上榜，进步显著。
　　此外，宏达电今年的重点机型也都获AT&T的订单，包括Pro2及二代钻石机，Pro2更名为Fortress、二代钻石机更名为Warhawk，分别在5月底和8月下旬上市。
　　宏达电去年在欧洲、美洲及亚洲区域的销售比重大致分庭抗礼，欧洲营收比重近四成，美洲则约36%、亚洲约25%，但宏达电去年仍有ODM代工营收约一成，多是销售到美洲地区，因此自有品牌在欧洲与美洲的表现仍有一段差距。


