黑客可访问用户手机机密信息
　　本报讯 安全专家警告说，黑客通过发送貌似来自运营商的短信就可以访问手机上的机密信息。
　　4月黑帽安全欧洲大会上公布了一个漏洞，该漏洞可以让犯罪分子获得手机数据连接，窃取数据，安装或删除程序。
　　芬兰ErAce Security Solutions软件公司首席技术官Jukka Tuomi说：“黑客无需专门技术就可干此事。”
　　据悉，一些使用微软Windows软件的手机用户无法阻止这种攻击，而Symbian用户可以阻止攻击者发送这种貌似来自运营商的恶意短信。
　　目前，手机的安全问题还不算严重，因为运营商可以监控数据往来情况，但新出现的漏洞却超出了运营商的能力范围，原因是在许多国家，运营商不准监控用户的短信。
　　另外，通过安装手机安全程序的办法也不够，有些犯罪分子能够移除用户手机上的程序。
　　Tuomi说：“人们以为他们已经关好门了，但窗户和后门还是敞开着。”
　　当被感染的手机访问银行网站时，黑客就会发送一条短信，告知用户开启一个安全连接，并谎称该连接不会被其它人看到，但实际上，该连接通向了犯罪分子的服务。
　　F-Secure安全公司研究主管Mikko Hypponen说：“这是一种真正的危险，但我们还没在现实中看到任何的攻击发生。”
　　Discretix安全软件公司Jacob Greenblatt说：“尽管这是一种严重的漏洞，用户还是可以在手机当中安装一定的安全防护软件，完全清除该威胁，或者限制其危害。”CNET科技资讯网


