商业周刊：苹果谷歌拟推动手机应用程序分享
　　导读：《商业周刊》网络版今日撰文称，智能手机软件制造商正考虑推出易于分享下载应用程序的功能，这可能会改变用户获得和使用无线游戏和工具的方式。
　　支持用户软件分享
　　现今，从网上下载智能手机软件应用程序可以说不费吹灰之力。但是，试图同别人分享有趣的游戏或高效率的工具就没那么便利了。虽然一些应用程序具有“通知好友”的选项，可以让你提醒朋友们某个应用程序很有用，但如果他们寻求自己去查找，那么只能去网上下载，或依赖你的帮助。
　　一些移动软件巨头正试图通过升级现有服务改变这样的情况，此举恐怕会改变智能手机用户获得和分享应用程序的方式。据消息人士透露，苹果新推出的iPhone(手机上网) 3.0就支持用户软件分享，但苹果目前尚未激活这一功能。咨询机构Envisioneering Group主管理查德·多赫蒂(Richard Doherty)说，最终，如果能够介绍他人购买软件，iPhone用户甚至可能会获得一定的回扣。
　　苹果发言人詹妮弗·鲍考克(Jennifer Bowcock)拒绝讨论未来iPhone手机上可能存在的功能，她只是表示：“我们目前还未对外宣布。”另有消息人士透露，以谷歌为首的一个软件开发团队正考虑在Android Market软件商店中推出用户对用户的软件推荐和赠送功能。
　　推动手机软件销售
　　据介绍，软件分享功能可以使手机用户参与到软件的发布过程中，因此将会极大地推动手机软件、音乐和电影的销售。咨询机构Juniper Research指出，随着微软等公司也将继苹果应用商店、RIM黑莓应用世界、谷歌Android Market之后推出自己的手机软件商店，到2014年，手机应用软件销售总额将超过250亿美元。
　　分析师估计，这些应用程序商店去年的销售总额不超过10亿美元。用户对用户推荐功能使发现新软件和新内容变得更加容易。目前，大部分移动软件商店都列出了受欢迎程度排名前十的软件，并允许用户发表评论。而用户推荐功能则会进一步提升查找软件时的相关性。目前，苹果应用商店和谷歌Android Market的应用程序数量分别达到3.5万个和5000个左右。
　　咨询公司The Kelsey Group项目主管迈克尔·博兰德(Michael Boland)却认为：“随着时间的推移，让用户随时注意软件发布的动向愈加困难。在应用商店中查找相关软件同样难度不小。”开发人员长期以来便呼吁苹果和其他服务平台提供为用户量身定制的推荐功能，这种功能一定程度上可根据用户以往的购买记录向其推荐应用程序，目前在像亚马逊这样的电子商务网站上十分普遍。
　　但是，用户对用户推荐功能或许与手机软件分享更具相关性，并已在微软Zune音乐播放器中得到体现。Zune允许用户通过WiFi分享音乐等内容。微软Zune业务部门营销主管布莱恩·塞茨(Brian Seitz)说：“用户获得音乐推荐一般有两个途径，一是电台，一是朋友。”微软还计划于今年秋天推出新的内容推荐引擎，新引擎将根据用户好友的歌曲播放列表向每位用户做出推荐。
　　移动P2P共享
　　随着所谓的对等网络(P2P)应用软件增殖，这些像病毒一样传播的新功能也将迟早派上用场，P2P应用软件允许人们将信息直接从一部手机传送到另一部手机。在固定互联网世界，P2P早已不是什么新鲜事物，很多人利用BitTorrent等服务观看其他人的电影。但P2P服务尚未在无线网络上实现“腾飞”。市场研究公司Insight Research总裁罗伯特·罗森博格(Robert Rosenberg)表示：“P2P将产生巨大的影响力。”
　　预计于今年夏季推出的新型iPhone 3.0软件将向用户提供P2P连接功能。在这一功能帮助下，一名用户可以与另一名使用蓝牙连接的用户共同玩多媒体游戏，而无须借助运营商的网络。玩家的手机能够自动探测附近使用同样应用软件的iPhone和iPod touch，并向这些用户发出邀请，共同享受游戏的快乐。
　　最初的时候，只有当双方都已安装一款特定应用软件时，P2P功能才能发挥作用。苹果前工程师、现经营P2P文件共享软件制造商Avatron Software的戴夫·豪威尔(Dave Howell)表示：“现在，你可以将自己的应用软件拷贝卖给两名玩家而不是一个。”未来的时候，一名玩家也可以邀请另一名并未安装特定软件的用户共同玩游戏。类似这样的技术革新将带来额外的软件销量。
　　另一项推动用户对用户事务发展的技术被称之为“近距离通讯”(NFC)，用户只需简单地触碰他们的设备便可实现内容和应用软件共享。诺基亚旗下智能手机软件制造商Symbian高管大卫·伍德(David Wood)表示：“这能够成为一种非常简单的信息传送方式。”
　　此外，NFC技术也可能将所有手机变成移动出纳机。伍德说：“很多人将会用移动设备代替他们的信用卡或者零钱，购买当地商店的商品或者购买好友播放列表上的歌曲。”Symbian计划于2010年年中推出相关软件，让向手机应用软件植入NFC功能变得更为容易。
　　智能手机与云服务
　　云服务允许用户共享存储在外部服务器上的内容，随着云服务的不断普及，用户对用户移动事务将变得更为普遍。其中一个典范当属类似Cloudtrade这样基于网络的服务。密歇根州创业公司Ann Arbor当前正对美国的2000名用户进行测试，他们开发的Cloudtrade允许手机用户共享歌曲、照片以及应用软件。用户可以浏览其他人的音乐库并彼此下载自己最喜欢的歌曲和软件，虽然不得不与广告打交道，但这种下载却是免费的。此外，用户也可在发送给好友的短信息中添加内容或软件的链接，例如他们喜欢的游戏。
　　值得一提的是，用户对用户事务的兴起和发展也会对应用软件及内容提供商产生负面影响。苹果开发人员埃里卡·萨丹(Erica Sadun)表示，一些开发商在他们的软件中添加“推荐给朋友”(tell a friend)按钮，这种“自产的”的宣传工具几乎让所有用户心生厌恶。她解释说，很多用户因成为开发商的宣传工具而感到愤怒。
　　除此之外，更为强大的用户对用户共享功能也将削弱苹果iTunes等内容提供商对其消费者的控制力，致使消费者转向其他人的商店。罗森博格说：“这种共享天生就是‘围墙花园’的破坏分子。”但对于愿意从好友和同伴那里获得建议的用户，以及希望从应用软件销量增长中获得回报的开发商而言，这些围墙不会很快倒塌。(杨琳)


