美安全专家警告：手机也有被黑危险
　　新浪科技讯 北京时间6月2日早间消息，据国外媒体报道，美国安全专家警告称，黑客可以通过一条看似来自运营商的简单短信窃取手机用户的机密信息。目前最大的危险是黑客窃取银行账户信息。
　　黑客发送看似来自运营商的木马短信，大部分用户会接受新设置的安装，进而黑客就可以监视用户数据连接、窃取资料、在被感染手机上安装或卸载应用程序等，安装微软Windows软件的一些手机无法阻止这种攻击，不过Symbian手机可以阻止恶意信息。据称这种方法对黑客的技术水平要求并不高。
　　到目前为止，手机的安全问题一般都控制的很好，因为过去运营商可以筛选手机的数据流通，而现在出现了新的风险，因为很多国家都不允许运营商对短信进行监控筛选了。
　　在手机上安装安全软件也不是万全之策，因为有些黑客可以卸载此种软件。据安全防护软件公司Discretix的雅各布·格林布拉特(Jacob Greenblatt)称，新生产的手机可以通过内置式防毒工具来消除或限制黑客威胁。但即使新的手机可以受到保护，市场上仍然有难以计数的手机处于危险之中。
　　由于市场日渐成熟，手机通话费用越来越低，运营商期望通过新的移动服务来增加利润，但消费者对手机病毒的担心会影响新的移动服务的发展。(木南)


