死机短信悄袭手机用户：山寨机难挡被黑(图)
　　●专家解释称，并非病毒只是一种不能被识别的文件
　　■新快报记者 王娟 见习记者 辛捷恺 实习生 王佳柯
　　“我要让你的手机震动+死机……”近日，以这句话开头的一条短信让众多手机用户头痛不已：只要你读完该短信，手机便会出现狂震、死机现象，唯有拆下电池才能恢复正常。记者发现，这条“死机短信”也颇受部分整蛊者的欢迎，甚至有网友寻址下载这条死机短信。专家表示，很多手机都会中招，外界热传导致手机死机的原因主要有两个：一个是芯片问题说，另一个是S60系统漏洞说。
　　收到陌生短信被整蛊
　　“真是没想到，一条短信就让我的手机死机了。”市民阿杰向记者爆料称，前日上午他收到了一个陌生手机号发来的一条短信，“打开一看，这条短信每隔两行显示一个字，全部内容就是‘我要让你的手机震动＋死机……’刚看到这里，阿杰的手机便突然开始诡异地震动起来，“随后手机就真的死机了，我按了所有键都没用。”阿杰说，他当时吓坏了，“还以为是别人传给我病毒。”最后，阿杰只好强行将手机电池拆下，手机才停止了震动。“随后我到网上查了一下，有网友说只要将手机调成震动模式就不会中招，我试了一下还挺管用。”
　　被人恶搞后，阿杰觉得这个短信很好玩，便也将这条短信转发给了几个熟识的好友。
　　求助10086也没用
　　阿杰的朋友小曾告诉记者，她收到阿杰发来的短信后，也遇到了死机的情况。“我当时不知所措，问周围的人都不知道怎么回事，想来想去我就赶紧借了别人的手机求助于10086。”
　　但让小曾感到无奈的是，工作人员却告诉她说，从未听说过这种事，“这个我们也无法给您答复，应该不是号码的问题，建议您带手机到服务厅咨询”。
　　无奈的小曾只能把手机的电池重装一次，这一下，她发现“只要不阅读那条短信，手机没有任何问题”。
　　市民廖小姐告诉记者，几天来很多好友在网上向她要“死机短信”。“很多人都曾遭故意整蛊，所以想要回敬对方”。
　　记者调查
　　记者亲身试验 山寨手机被黑
　　前晚，记者找来7个手机用户进行试验。当阿杰将这条“死机短信”发送给现场的8部手机后，现场8个人都阅读了这条短信，结果，四部山寨手机当场死机。随后，记者又让参与试验的用户将手机调成了震动模式，这一次，当他们再阅读该条短信时，果然都没出现死机状况。
　　记者在四个山寨手机上看到，短信中的“死机”两字后面其实有一个音频的符号，后面还有一串“哈哈”的字样和一张捂着嘴的笑脸图案。
　　但其他几个品牌手机接收短信后，却自动过滤了这个符号和后面的笑脸图案。
　　专家释疑：系统无法识别文件导致手机死机
　　从事无线通讯业的专家李先生表示，由于现在手机集成化已成趋势，高度集成就会导致系统出现漏洞。李先生表示，目前网络上热传手机容易死机主要是两个原因：一个是芯片问题说，另一个是S60系统漏洞说。
　　李先生介绍说，这类“死机短信”只是一个长度超过常规的Imelody文件，并非病毒。Imy格式允许定义手机震动、屏幕闪烁甚至是黑屏，从而让用户在发短信时更有乐趣。而所谓的“死机短信”只不过是把这些功能定义得超过常规长度，从而让用户误以为是手机中毒或死机了。据台湾某公司(联发科)通过媒体的解释，“这种短信的技术原理不是软件平台漏洞所致，与芯片硬件更无关”。
　　据了解，此次广泛传播的“死机短信”中，就有着类似五线谱的音乐符号或者是大段空格，其实这些空格就是手机系统无法识别的Imy文件，这使得手机会无休止地循环运行下去，形成死机。
　　销售商称个别品牌机也会死机
　　昨日，记者走访了市内多个手机卖点了解到，品牌手机一般不会出现被“死机短信”搞瘫的现象。但天河电脑城某数码店的小邱则表示，诺基亚S60系统的部分手机会出现死机的情况。“但只是个别机型，毕竟智能机接受的信息是海量的，在储存短信或下载的软件太多时可能会出现死机现象，需拆下电池板才能恢复”。针对“S60系统漏洞”一说，广州市海印二手手机市场一档主曹先生表示，这个漏洞可以使得诺基亚绝大多数的S60平台智能手机的“短信接收功能”失效。
　　厂商技术人员：低端手机更容易出问题
　　而当记者委托国内一手机检测机构对市面上多个品牌的高中低端手机进行“死机短信”的检测后，其结果却让人吃了一惊—并不是如外界所传的只有采用联发科操作系统的手机才会出现此问题，使用了MTK平台、Symbian 平台及Mobile芯片和操作系统的手机在测试中都出现了“死机”情况。但是，这种情况只出现在一些低端手机上。
　　为什么“死机短信”就盯准了低端手机。对此，某手机厂商技术人员介绍，其实这是手机自身“被利用了”。
　　当初索尼爱立信制定的短信规范中包含了一些可以发送表情符号，或实现黑屏、振动的功能，一些手机操作系统采用了此规范后，收到这样的短信后就会出现黑屏、振动等状态。在两年前，一些低端手机不支持彩信功能，为了增加卖点就选择了此种短信规范。而中高端手机因为多媒体功能全，根本不需要采用此规范，因此，中高端手机接收到“死机短信”并不会出现异常。
　　●小贴士
　　专家表示，面对死机短信，市民不用过度惊慌，只需几个小步骤，便可防范“死机短信”的骚扰。
　　1。尽量不要接受陌生人短信，尤其不要轻易下载短信内容。如遇短信异常，直接将短信删除。
　　2。若不幸中招，可直接将电池取下、SIM卡取出，然后再重新安装，再将手机里的“死机短信”删除即可。
　　3。如以上招数都不适用，请自行上网刷机，或者到相应的购机门店进行格式化处理。


