消息称中国电信不会放弃DSL 与光纤到户并存
　　新浪科技讯 6月8日消息，针对之前披露的试验用VDSL2替代目前的ADSL、提升固网网速数十倍，知情人士透露，这并不意味着中国电信会放弃光纤到户，而是会同时采取VDSL2与光纤到户技术，两种手段同步推进固网网速大提升。
　　光纤到户与VDSL2不矛盾
　　此前的消息称，中国电信正在大力试验固网高速宽带，其中之一就是用户上网速率理论上将提升数十倍。首期试点在广东的佛山和广州两地进行。VDSL2基于铜缆可提供高达100M 的上下行速率。其中，上海贝尔在佛山，中兴通讯在广州。
　　对于采用了VDSL是否就不会用光纤到户提升家庭宽带网速，业内人士予以否认，并表示，中国电信和中国联通会同时采取VDSL2与光纤到户技术进行固网宽带技术，目前两者都是处于试点阶段。
　　相比VDSL，光纤到户更为人们所熟悉。2007年，中国电信开始在全国四个地放进行光纤到户试点运营，该年仅武汉试点用户就超2万。
　　而此后，中国电信和原网通继续推行光纤到户试点，甚至在去年南方雪灾过后及四川大地震后，均宣布实行光进铜推，大力铺设光纤，为未来光纤到户做准备。用户对家庭网速提升的期望值越来越高。
　　两种宽带提速技术同步并存
　　采用VDSL2与采用GPON、EPON光纤到户技术，都可实现100M 的速率，运营商如何抉择呢？
　　上海贝尔相关人士解释说，现有宽带接入技术是ADSL，这是基于双绞线的，其带宽承载能力受到了日益严峻的挑战，因此，“光进铜退”成为电信界实施的网路演进步骤。
　　ADSL这种双绞线资源网络已经存在多年、大量部署、成熟应用，而相比而言，光纤网络(尤其是光纤铺设)的初期建设成本高昂，使得运营商不得不慎重考虑光纤的部署进度。特别是在中国电信和联通具有大量的双绞线资源，因此，利用现有的资源提供更高的带宽服务成为最经济最优秀的接入网络解决方案。
　　在这种情况下，设备商们也因此研发出了ADSL的衍生技术ADSL+、VDSL2等，既能够提供高带宽，也同时能够最大限度利用现有的双绞线资源。
　　业内认为，DSL和光纤到户技术的混合部署将是未来几年我国宽带建设普遍采用的策略。
　　性价比比较
　　另外，业内人士指出，VDSL2是基于以太网技术。相对于光纤接入，VDSL2在经济成本及使用便利性上具有明显的优势，。
　　但是，从长远趋势来看，由于铜材料价格上涨，而光纤接入的成本正逐步下降，为光纤到户、光纤到楼提供了发展契机。不过，光纤到户技术到底用EPON技术还是用GPON技术，又存在巨大争议。(康钊)


