工信部等多部委拟推手机实名制 待国务院审批
　　本报讯 (记者 黄蓉芳 通讯员 张其明) 广东省通信管理局近日答复省政协委员汤镇业相关提案时透露，工业和信息化部已会同公安部、国务院新闻办等有关部门联合制定手机实名登记制度的法律规范，正等待国务院审批。
　　今年两会期间，广东省政协委员汤镇业在接受记者采访时表示，他深受“信骚扰”和“信诈骗”之苦。他说：“虽然我没有受短信的骗，但我周围有不少朋友受骗。”因此他提出《手机实名制可治“信骚扰”》的提案。
　　广东省公安厅在会办意见中介绍，截至4月底，全省共破获电话诈骗案件468起，打掉电话诈骗犯罪团伙46个，抓获电话诈骗犯罪嫌疑人323名，缴获赃款245万元、冻结涉案资金940万元。
　　省公安厅建议，为减少通信产业发展所带来的社会安全隐患，遏制“信骚扰”、“信诈骗”等违法犯罪活动，建议通信管理部门实行手机卡销售实名制。
　　广东省通信管理局在会办意见中表示：“鉴于实施移动电话用户实名登记制度涉及到整个移动网上的所有用户，在某一省区市实施管制政策难以奏效。”据透露，工业和信息化部已会同公安部、国务院新闻办等有关部门联合制定了法律规范，正在等待国务院审批。“一俟国家颁布实施后，我局将联合有关部门积极推进。”


