广州一手机用户1天收到400垃圾短信
　　●不胜其扰只得申请关闭“信息收发”功能
　　●运营商称监控短信涉及隐私暂不能实施
　　本报讯 (记者 张坚、李冀珩) 不到一天时间，手机收到接近400条垃圾短信。昨日，居住在小榄的石先生遭遇了这样的烦恼事，由于垃圾短信太多，石先生只得向运营商提出申请，关闭了信息收发功能。
　　昨日，运营商方面人士在接受记者采访时称，出现这样的情况，可能是石先生被人戏弄。由于监控短信涉及到隐私，因而不可能实施。
　　从前日开始，石先生的手机便开始接到垃圾短信。石先生向记者介绍，短信差不多一两分钟就来一条，且内容相似。石先生统计了一下一天时间收到400多条短信。
　　石先生刚开始以为是别人发错了短信，因为里面的短信的内容让他很难理解。“谢谢你的帮忙，下个月就送话费50元，我的信息你要正常接收，否则活动就毫无意义。”
　　但随着垃圾短信越来越多，石先生无奈之下只得把手机关闭。
　　记者随后将石先生的情况反映给业内人士，其对记者表示，这种“不间断发送短信”的情况，他们很少碰到。
　　“但可以肯定的是，出现这种情况和运营商方面没什么关系，因为运营商很难监控到用户手机短信的相关情况。”
　　针对石先生的手机被不同手机号码“轮番轰炸”的情况，记者上网查询得知，发现跟石先生有相同遭遇的人不在少数。有网民推测，出现这种的情况，可能是对方使用了“呼死你”系统。
　　记者在搜索引擎上输入“呼死你”三字，出现在第一位的便是一家出售“呼死你”系统的商家。记者看到，这个名为“电话呼叫伴侣”的软件，最多可以呼叫六个号码。该商家称，软件功能非常强大，“不仅支持任意显示号码网络电话，而且还可以自己设置呼叫时间”，还有“IP保护功能”，可以“随意更换你想呼叫的号码”，售价仅需120元。


