诺基亚网上学开店：当领先已成往事
　　大佬诺基亚这一次终于进入了网上商店的争夺中。
　　5月底，全球最大的手机制造商诺基亚宣布，其在线应用程序商店Ovi已经正式在澳大利亚和新加坡上线，并将陆续在全球其他市场推出。Ovi商店的推出，意味着诺基亚从手机制造厂商向移动互联网转型。
　　传统手机制造厂商三星和LG奋力追赶，RIM的黑莓、苹果的iPhone(手机上网)、谷歌的Gphone等智能手机厂商锐意攻城，压力倍增的诺基亚进入到移动互联网战略实质阶段。而要在连电信运营商都虎视的网上商店取胜，诺基亚要走的路更长。
　　受挫的大佬
　　刚上线的诺基亚Ovi商店，可以允许超过50种诺基亚终端的用户上线使用。用户从Ovi商店下载手机软件，并能在Ovi商店体验包括游戏、视频、播客(视频分享)、效率工具、网络和基于位置的服务在内的多种移动互联网服务。
　　Ovi商店在澳大利亚、德国、爱尔兰、意大利、俄罗斯、新加坡、西班牙及英国支持运营商结算。在全球，支持通过手机应用和手机网站的信用卡结算。诺基亚Ovi商店还未在中国落地。诺基亚全球副总裁邓元 称，诺基亚正在为Ovi商店进入中国做工作。
　　此次，Ovi商店的上线意味着诺基亚的移动互联网战略迈入实质阶段。
　　早在2007年11月，诺基亚就宣布其从以移动终端为主的制造厂商向互联网公司转型的战略。当时发布了互联网服务品牌“Ovi”。按照诺基亚目标，到2010年，诺基亚预计完成3亿部移动终端内置互联网功能。
　　手机制造厂商转型互联网是在制造厂商利润持续下滑下做出突围之举。此外，通讯终端融合趋势让制造厂商们看到了方向。对于诺基亚来说，转型动力更来自于在于业绩下滑以及竞争对手火速追赶。
　　从4月诺基亚公布的2009年一季度财报数据来看，诺基亚受金融危机影响严重。报告显示，由于手机需求持续低迷，诺基亚2009年第一季度净利润为1.22亿欧元(约合1.6亿美元)，去年同期12亿欧元，下滑90%；营收为93亿欧元(约合122亿美元)，比去年同期的127亿欧元下滑27%。其中手机业务营收为62亿欧元，同比下滑33%，手机销量9300万部手机，同比下滑19%。此外，诺基亚预计2009年全球手机市场将萎缩10%。2009年3月，诺基亚宣布在全球范围内裁员1700名。
　　根据市场调研机构Gartner数据，2009年一季全球手机销量同比下降8.6%。其中，诺基亚份额从39.1%下降到36.2%。
　　而其他竞争对手的追赶并未停止。IDC报告显示，2009年初，由于运营效率的改善和具有吸引力产品组合，三星的盈利能力恢复到了两位数水平，份额上涨4.7%至19.1%。
　　此外，新型智能手机制造商们攻势逼人。Garther数据，2009年一季度，iPhone市场份额在从5.3%增长到10.8%，其销售量从2008年一季度的170万台增长到2009年第一季度的390万台。RIM黑莓市场份额从13.3%提高到了19.9%。
　　而在中国市场诺基亚也有潜在危机。易观国际分析师王留生认为，山寨手机业给诺基亚低端手机很大冲击。此外，在运营商3G采购上，相比三星、LG的主动出击，诺基亚的行动显得缓慢。
　　网上商店：艰难开拓
　　面临压力的诺基亚寻求突围，而网上商店会是诺基亚的下一个金矿吗？
　　目前，诺基亚在网上商店的主要竞争者是苹果。在诺基亚Ovi上线之前，苹果App Store网上商店取得了极大成功，上线不到一年，下载量就突破了10亿次。App Store的成功在于其对应用软件销售的成功。而微软也预计在2009年四季度推出网上商店。此外，中国移动的网上商店也预备上线。
　　在赛迪顾问分析师李学芳看来，诺基亚产品策略有明显转变，从原来的注重产品功能变为侧重产品的应用。
　　黑莓主推邮件，苹果主推音乐，中国移动等电信运营商主推增值服务。诺基亚在每一个应用推广上都面临对手。诺基亚的想法是让游戏和音乐来推进应用服务。2009年4月19日晚，诺基亚在优酷网站进行了互联网音乐推广试水。当天晚上登陆优酷网的用户，只能进入“全互动视频直播演唱会”的入口收看诺基亚赞助的演唱会。
　　在手机应用软件商店推广里，诺基亚的优势是手机业务规模。诺基亚的手机用户是全球最多。但要将传统的手机用户培养成有手机软件应有使用习惯，诺基亚着实该下工夫。


