大唐电信连续两年盈利后即将摘去“ST”帽子
　　新浪科技讯 6月4日消息，ST大唐(600198)于3日晚间发布公告称，由于连续两年盈利，经上海证券所批准，将于6月5日撤消“ST”风险警示，恢复“大唐电信”的简称。
　　此前，由于公司2005 年、2006 年连续两年亏损，大唐电信股票自2007 年4 月30 日起被实行股票交易退市风险警示的特别处理。
　　公告称，由于其2007 年度和2008年年度连续实现盈利。经大唐电信科技股份有限公司申请，并获上海证券交易所批准，2009年6月4日公司股票停牌一天，自2009年6月5日起，上证所撤销对公司股票交易实行的其他特别处理，股票简称变更为“大唐电信”，股票代码不变，股票交易每日涨跌幅限制恢复为10%。
　　另外，大唐电信宣布，公司数量不超过14,000万股等新股非公开发行计划已获股东大会批准，其中电信科学技术研究院认购股数不低于本次发行股份总额的10%。
　　大唐电信本次非公开发行股票募集资金不超过12亿元，部分用于还债，部分主要用于新型3G智能卡研发及产业化、TD-SCDMA数据融合产品研发及产业化等项目。
　　大唐电信一直是证券业关注的焦点，此番似乎咸鱼翻身。(康钊)


