铁通专网回归铁道部倒计时：人事财务全面冻结 
　　本报记者 何东 北京报道
　　曾经拥有中国第二大固定通信网的中国铁通集团有限公司(以下简称铁通)正在“消失”，其终结的方式是将公司业务分为“专网”和“公网”两部分，“公网”部分融入中国移动，“专网”部分则回归铁道部。
　　6月4日，一位铁道部官员在接受《华夏时报》记者电话询问时表示：“这件事正在进行中，目前还没有确定的方案，较为敏感。”另据一位知情人士透露，6月4 日各铁路局电务处主管通信的副处长都进京开会了。该人士告诉记者：“这次应该是商讨具体的改革方案。如果方案确定，应该在6月15日18时具体实施。”
　　截止到记者发稿时，记者并未从权威渠道获得相关的官方消息。中国移动的发言人不愿就此事发表任何评论，但中国铁通的一位人士告诉记者：“目前人心惶惶，但专网回归铁道部是肯定的。”
　　整合难题
　　铁通的前身是铁道通信信息有限责任公司，成立于2000年年底，拥有7万名员工；2004年1月由铁道部移交给国资委；2008年6月，国资委宣布铁通并入中国移动，成为中国移动全资子公司。
　　2009年2月，中国移动曾下发了《关于做好中国铁通公司渠道资源整合工作的通知》。在该通知中，中国移动对中国铁通的整合计划分为三个阶段：第一步是今年1月到6月的探索合作阶段，以实体合作渠道为主，充分利用铁通公司渠道推广移动业务，以社会渠道代理的方式合作；第二步将是7月至12月的深度合作阶段，将铁通公司业务逐步并入移动公司渠道，并利用铁通公司直销渠道和社区渠道的优势，大力拓展家庭市场和集团市场；第三步，2010年是全面合作阶段，主要是做到整体规划渠道，全面协同构建基于移动固网业务融合的渠道，以业务服务融合为基础，形成全面渠道合作。
　　中国移动总裁王建宙曾在2009年3月“两会“期间表示：“由于铁通负债较多，目前暂不考虑将铁通注入中移动上市公司。”
　　根据相关资料，2009年铁通在资产核资后，净资产为150亿元，报损为90亿元，剩下60多亿元。国资委批准结果确认铁通公司事实损失90.8亿元，同意核减归属于母公司的所有者权益，以此标志铁通公司清产核资结束。
　　王建宙在谈到“如何发挥铁通作用”时曾表示：根据铁通资产盈利和人员情况，铁通在专网移交后，也还不具备上市的条件。“盈利是上市的最基本条件。所以，将来国务院批准专网划归铁道部以后，铁通还要作为一个独立的子公司存在。”
　　除铁通公网与专网问题外，在移动与铁通合并之初，业界一致认为重组中的一大难点是人员的划分。数据显示，铁通2007年的主营业务收入总计166亿元，仅相当于中国移动营运收入的4%，但7万名员工数量却超过了中国移动的一半。
　　专网回归
　　有消息称，5月31日下午四点，铁通召开了“专网回归铁路电视电话会议”，传达公、专网分开事宜，但专网回归铁道部的具体方案并没有最终确定下来。
　　铁通专网指基于铁路运输所建的铁路专用通讯网络，服务于铁路内部通信。与之相对应的是公网，致力于公众的通信服务。
　　据消息人士透露，铁通董事长赵吉斌部署传达了会议精神，通报了“专网回归铁路是国务院批准的重大改革安排，当前要求确保安全、确保稳定、确保改革的顺利执行。”
　　根据铁通5月26日下发到全系统的“TB689”号急电：“为确保公司公专网体制改革有序进行，从5月26日起，冻结公司所有人员调动关系，严禁内外部人员调动；暂停各类管理人员的任免事项；除公司正常的经营管理活动必需的经济往来和财务收支外，杜绝突击花钱、滥发工资奖金、未经批准购买大宗物品。”
　　“一般的人事、财务等工作已经暂时冻结了，应该快了。”一位铁通的省级分公司工作人员6月4日在电话中向记者证实了上述文件内容。
　　据了解，中国铁通将成立两个领导小组，由中国铁通总经理赵吉斌、副总经理林源牵头负责专网回归改革工作，副总经理潘维越牵头负责日常的安全、稳定和经营工作。同时，中国铁通其他省份也要成立相应的工作组织。
　　记者从一位铁通北方某省分公司工作人员提供的材料中发现：由于重组工作即将展开，集团公司已经开始对涉及铁路通信有关资产、负债等项目进行统计了解，《铁路通信资产项目情况统计表》格式已经发至各地市分公司、通信段及省工程公司邮箱。这份材料显示，统计报表基准日为2009年5月31日，各单位必须于6月 3日17时下班前，将填好的电子表格以邮件形式发至铁通省公司财务部邮箱；各单位6月10日前，将纸质书面报表由总经理、主管网运副总经理、网运部长、财务部长签字，并加盖公章后报省公司财务部。


