美刊称华为中兴突破美国市场成绩瞩目
　　自中国年初颁发3G牌照以来，全球电信设备制造商都把目光投向了中国市场。但中国厂商并未固守本土，多年来，华为和中兴一直在努力争夺美国电信市场的大蛋糕，至今仍未放弃。
　　尽管有所斩获，但前途漫漫。在划分美国电信基础架构及手机市场份额时，中兴和华为经常被划归到“其它厂商”类别。尽管如此，两家公司已成功拿下了美国二级运营商的合同，证明了自己的实力。针对外界从未间断的有关他们用价格战击败对手的指控，两家公司均表示，他们在技术方面获得的巨大成功理应赢得外界的尊重。
　　争夺Clearwire
　　华为和中兴经常被看作美国WiMAX运营商Clearwire的潜在设备供应商。市场研究公司iSuppli的分析师Will Kong认为，WiMAX为华为中兴提供了打入美国市场的良机。两家公司与Clearwire最有可能的合作方式是华为获得基础架构合同，中兴则拿下终端订单。
　　两家公司均拒绝就相关合同的谈判发表评论。华为表示，将争夺北美所有的WiMAX合同。截至第一季末，华为已在全球范围内拿下了41个WiMAX合同。而一直以Xhom品牌为Sprint提供终端的中兴表示，将继续开发WiMAX产品。由于Sprint是Clearwire的最大股东，中兴希望与Sprint的合作可以扩大到Clearwire。
　　截至5月底，除了宣布思科作为其国家互联网协议下一代网络(IP NGN)核心基础设施供应商外，Clearwire并未如外界预期的那样公布其他主要设备供应商名单。Clearwire一直在采用摩托罗拉和三星的无线解决方案。
　　国际化梦想
　　中兴美国公司总经理雷蒙德·金(Raymond Kim)说：“当然，我们希望扩大在美国的客户基础。”中兴自2000年上半年开始进入美国市场，争取到的首个手机客户是无线运营商MetroPCS。
　　华为自2001年起涉足北美市场，其北美分公司市场兼产品管理高级副总裁查理·陈(Charlie Chen)说，从一开始，华为就致力于美国市场，并逐步建立起了自己的声誉。
　　全球营收远高于中兴的华为强调，其并不仅仅是一家总部设在中国的公司，而是一家产品遍及全球、在海外设有研发和创新中心的国际化公司，而且其并不偏向某一种技术。“我们不会为了技术而技术。”华为网络解决方案总监Sarvesh Sharma说，“我们是一家专注于客户的公司，不会仅发展一项技术……我们的目标就是根据客户需要开发产品。”
　　就在华为大力挖掘美国市场之时，该公司在全球范围内已取得了巨大成功。总部设在北京的咨询公司ADG透露，华为2009年的目标合同销售额是300亿美元。ADG称，华为目前是全球第五大电信设备制造商，位居思科、爱立信、阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子之后，根据华为、阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子三家公司的销售目标计算，华为2009年有望跃升为全球第三大设备制造商。市场研究公司Dell'Oro Group则表示，今年前三个月，中国3G网络的快速建设推动华为在无线基础架构市场的份额一举超过了阿尔卡特朗讯。
　　价格，还是价格
　　针对媒体延绵不断的关于中国厂商以价格战狙击对手的报道，华为的查理·陈予以驳斥。他说，为了争取客户，“你必须注意几个因素，价格只是其中很小的一个方面。”拿出的解决方案必须足够好才能赢得运营商的信任，此外，还需要针对不同运营商提供不同的解决方案，“我们必须针对他们的情况调整我们的解决方案。”查理·陈说，降低价格只不过会迫使竞争对手调整价格，“我们希望维持一个健康的(产业)环境。每家公司都应该有不错的毛利率。”
　　中兴的雷蒙德·金说，在5年前，中国电信设备制造商和西方顶级设备供应商之间可能还存在差距，但现在，这一差距早已消失，因此中兴能把最好的技术拿到谈判桌上，“我们希望既成为技术领导者又成为最好的成本控制公司。”
　　不过，雷蒙德·金承认，中国公司当初进入海外市场曾打乱了行业规则。以往，电信设备制造商一直享受着高利润，并随之扩充规模。一旦利润下滑，他们就很难迅速缩减规模。他解释说，尽管中兴的利润率不及老牌电信巨头高，但并没有后者巨大的日常运营成本压力，而且公司还保持盈利。实际上，在电信全行业缩减规模之际，中兴反而在逆市扩大招聘。
　　在被问及华为与中兴在美国市场的优势所在时，iSuppli的分析师Kong指出了两点，一个是价格，另一个就是具有长期开发计划的完整产品线。
　　对华为和中兴而言，似乎坚持下去就是盈利。(肖恩)


