ST大唐拟定向增发偿还7.4亿贷款
　　□ 本报记者 吴 敏
　　昨日，烈日炎炎，高温灼人，但是依然有几十位股民顶着烈日，如期赶到位于北京市海淀区学院路40号大唐电信的股东大会现场表决公司定向增发一事。
　　由于ST大唐并没有邀请媒体到场，因此本报记者被大唐电信的工作人员拒之门外，未能进入股东大会现场。不过，股东大会之后，大唐的股民积极与记者进行了沟通，向《证券日报》记者描述了此次大唐股东大会现场情况。整体来说，本次股东大会比较平静。
　　昨日晚间，ST大唐未在上交所刊登股东大会决议公告，因此今日停牌一天。
　　定向增发方案获高票通过
　　据ST大唐现场的股东回忆，公司的董事长曹斌等人出席了今天的会议。在股东大会的表决现场，投资者对于ST大唐的此次定向增发方案是高票通过，通过率达到了99%以上。
　　一名股东对记者表示，只要ST大唐是真心在为公司发展做事，我们是很支持的。因为此次增发的项目都是围绕3G来进行的，所以这些项目还是颇受股东们看好的。
　　据资料显示：5月18日ST大唐发出公告，拟以不低于8.70元/股非公开发行不超过1.4亿股，6月2日召开股东大会表决该定向增发方案。
　　本次非公开发行股票的发行对象为不超过10名符合相关规定的特定投资者，特定投资者全部以现金方式认购。定向增发对象包括大股东电信科学技术研究院，由于大股东是被增发对象，因此根据相关法律规定，此次股东大会大股东回避表决。
　　8.7元的增发价格是否过低？
　　据悉，本次非公开发行股票不低于每股8.7元，募集资金不超过12亿元，拟投入资金将用于新型3G智能卡研发及产业化项目、银行EMV卡研发及产业化项目、TD-SCDMA数据融合产品研发及产业化项目、偿还银行贷款。
　　但是此次募集资金的12个亿中有7.4亿是要用来偿还银行贷款的。
　　在股东大会之前，有股东曾向记者表示，8.7元的价格向大股东增发有点偏低了。但是会后，有股东也向记者解释，8.7元的增发价格对于大唐的首日开盘价格17.45元来说是低了，但是由于现在大唐的业绩不是很好，今年一季度净利润每股只有0.015元，因此在会上股东们也就默认了此增发价格。
　　在会前，也有股东表示，增发12个亿有7.4亿都要用来偿还银行贷款是否不妥？然而，在会后，股东们也表示，只要公司能够用好投入到项目中的资金，把公司带向正轨，我们也就认了。
　　股东们最关心大唐整体上市
　　据一位股民回忆，大会上股东最关心的问题，主要有四个：一是大唐什么时候脱帽？去年大唐的业绩微微盈利，已经达到脱帽的条件，但是至今还未脱帽；二是大唐今年的业绩，会不会亏损？三是关于大唐正在打的一个官司(股民起诉大唐虚假陈述民事赔偿案)问题；第四个，也是一个老生常谈的问题，就是关于大唐移动等未上市资产的注入的情况。
　　那么对于上述问题，ST大唐高管又是怎样回答的呢？另一位股民回忆，公司的回答都比较官方，没有太确切的东西。比如脱帽的问题，公司方面的回答是，公司已经提交了相关的材料，接下来就是要等待交易所的消息。对于大唐的业绩，公司称，今年肯定不会亏损，但是究竟盈利多少还要等公告。对于官司的问题，公司称他们会随时公告披露案件的进展情况。对于小股东们最为关心的一个问题就是大股东何时能够注入像大唐移动等相关资产？而公司方面的答复是这是大股东的事情，因为今天大股东不能到场，公司高管也不知道。
　　对于大唐资产注入一事，有股民也分析，现在大唐移动也亏损，去年亏了1个亿，如果把这块资产现在注入到ST大唐里，反而会拖累ST大唐的业绩，因此现在还不是好时机。


