苹果最早下周一发布99美元iPhone
网上流传的苹果新版iPhone手机谍照
　　新浪科技讯 北京时间6月5日上午消息，据国外媒体报道，摩根士丹利分析师凯瑟琳·休伯蒂(Kathryn Huberty)周四表示，苹果将在下周一的全球开发者大会(WWDC)上发布新款iPhone(手机上网)，售价99美元。
　　苹果2009年WWDC大会将于本月8日至12日召开，届时，苹果将发布下一代操作系统“雪豹”，是否发布新版iPhone手机还是未知数。但休伯蒂预计，苹果将发布新版iPhone，价格可能下调100美元。当前，低端iPhone售价为199美元。
　　另据见过新版iPhone的知情人士称，苹果已经准备好在下周发布新版iPhone。与当前产品相比，新版iPhone将新增视频编辑等功能，处理器的性能也更强大。
　　新版iPhone在业内流传已久，美国投资公司考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)上个月在一份报告中称，苹果正在开发三款iPhone手机，但最终可能只推出其中两款。
　　肖·吴称，苹果正在开发三款iPhone手机，但从iPhone 3.0测试版系统判断， 最终可能只会推出其中的两款。其中一款拥有较强的计算能力，可以处理复杂应用，电池续航时间长；而另一款则是一款入门级产品。(李明)


