北电前总裁拟融资10亿美元拯救北电
　　【赛迪网讯】6月2日消息，据国外媒体报道，以北电前总裁罗伯特·弗查特(Robert Ferchat)为首北电前高管准备融资收购北电，从而拯救已申请破产保护的北电。
　　弗查特于1991年离开北电，其他一些高管还包括前首席营销官伊恩·克雷格(Ian Craig)，已退休的前副总裁大卫·曼(David Mann)，他们准备从美国银行家手中融资10亿美元。
　　如果弗查特此举能够成功，那么北电可以继续保持完整，并且继续由加拿大政府控制。据悉，弗查特已经制定了收购后的重组方案，现任CEO麦克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)自然是要被解雇，北电前高管将在新管理层中扮演重要角色。
　　针对此次收购行动，弗查特已经接触过加拿大政府。今年1月，北电在加拿大和美国同时申请破产保护，成为了首家因全球经济低迷而破产的知名科技公司。
　　20世纪90年代，北电曾拥有员工9.5万人，市值高达2970亿美元。2000年，公司市值缩水2/3。而在过去的一年中，北电市值又丧失了97%，仅剩1亿美元左右。目前，北电员工数量仅剩2.6万人。
　　此前曾有报道称，Avaya和诺基亚西门子网络公司有意收购北电的大部分资产。
　　作者：友亚


