苹果iPhone手机尚未拿到入网证 不可以销售
　　新浪科技讯 6月11日上午消息，针对有消息称“苹果iPhone(手机上网)在内地获五年准入期限”，工信部负责手机检测的泰尔实验室向新浪科技证实，苹果iPhone拿到的只是工信部国家无线电发射设备型号核准，尚没有一款iPhone手机取得国家手机入网检测许可证。按照规定，就不可以在中国销售。
　　此前的消息称，美国苹果公司一款型号为A1324的WCDMA制式手机通过了核准，标准证号为2009-1996，工信部标准代码为CMIITID:2009CJ1996，其设备名称为“GSM/WCDMA/蓝牙移动电话机”。
　　对此，经向泰尔实验室相关专家咨询，手机要在中国上市，必须同时拿到国家无线电发射设备型号核准和手机入网检测许可证，前者是为了避免手机的无线电发射不符合中国频率要求，对无线电信号形成干扰；后者则是电池安全性等各种具体性能要符合工信部的要求。
　　目前，苹果iPhone虽然已经通过了工信部国家无线电发射设备型号核准，并获得了五年的有效期，但由于还没有取得手机入网许可证，不意味着苹果iPhone手机已经可以在中国销售。
　　另外，中国联通相关人士今天再次证实，没有听说过苹果公司与联通公司就iPhone达成协议。业内认为，两家公司合作对双方都有利，最终达成合作协议是迟早的事情，但需要在核心条款上尽快达成一致。（康钊）


