分析称iPhone尺寸和物理界面未满足需求
　　6月11日消息，Strategy Analytics 无线终端用户体验服务发布最新研究报告称，“iPhone(手机上网) 3G S：用户体验有新提升，但硬件配置未变”。
　　报告指出，苹果推出iPhone3GS，并对产品进行重新定位，将目标用户扩大至主流手机用户；但 Strategy Analytics 认为，苹果错失有效扩大 iPhone 产品组合吸引主流用户的良机，其战略失利在于未能在产品尺寸和物理界面上满足主流用户的需求。
　　Strategy Analytics 用户体验服务副总裁 Kevin Nolan 认为：“对于84%的中端手机用户来说，手机尺寸大小是一项关键采购决定因素。Strategy Analytics 认为，iPhone 的尺寸已经超出很多消费者的尺寸偏好上限。另外，iPhone 不支持物理 QWERTY 键盘，在移动信息服务体验上仍将落后于 Palm Pre 类的终端。”
　　用户体验服务高级分析师 Paul Brown 补充道：“尽管 iPhone 3G S 在功能上做的很多提升会巩固苹果在提供优质用户体验方面的地位，但 Strategy Analytics 认为，在扩大目标用户群上，苹果目前的战略还显不足。”


