报告称全球DSL市场华为超越阿朗
　　新浪科技讯 北京时间6月16日上午消息，根据全球著名通信市场咨询公司Infonetics最近发布的2009年一季度 “宽带汇聚设备和用户报告”和“PON与FTTH设备与用户报告”， 继08年华为DSL发货端口数成为全球第一后，华为在2009年一季度在发货收入上也实现了第一的突破，“这是华为首次在DSL发货端口和收入上同时超越阿尔卡特朗讯”，该报告称，“在DSL市场，华为夺走了阿尔卡特朗讯的领先地位”。
　　同时该报告指出，在2009年一季度全球PON的发货市场，华为在发货收入上位列第一，这主要归功于华为在欧洲和中东地区包括德国电信、阿联酋电信等领先运营商的GPON应用以及在中国市场领先的EPON FTTB发货；报告说，“没有华为的挑战，阿尔卡特朗讯在北美市场仍是安全的。但在欧洲、中东北非等传统优势市场则不得不打起精神，认真思考如何获得更多的份额”、“华为在欧洲、中东、非洲地区持续了2008年的领先地位，市场份额超过64%；在亚太地区的GPON端口发货份额也超过60%，位居第一；而在该地区，阿尔卡特朗讯GPON排为第二，其GPON主要发往日本Suo Cable和韩国SK宽带”。
　　该报告将华为的EPON发货收入排入了全球第二，这是中国厂商首次在全球EPON发货排名中进入前8位，其他前5位EPON厂家包括日本三菱、住友、日立和韩国DASAN。
　　报告认为GPON仍是全球主流技术，一季度GPON发货环比增长12 %，已经接近EPON/BPON发货；而EPON主要局限于亚太地区，但一季度出现负增长率，环比增长负20%。
　　报告说：“我们认为，从长期看，全球GPON市场格局，将最终类似IP DSLAM市场，在华为和阿尔卡特朗讯间角逐第一”。


