报告称中国2009年移动互联网营收将达148.8亿
　　新浪科技讯 6月18日上午消息，艾瑞咨询分析师栾慧今日发布《2008-2009年中国移动互联网行业发展报告》报告称，3G时代在运营商推广力度加大以及用户规模增长等因素驱动下，2009年中国移动互联网市场规模将达到148.8亿。
　　艾瑞研究数据同时显示，2008年网络购物市场交易规模突破千亿，同比增长128.5%。移动互联网与传统电子商务的快速发展为移动电子商务奠定了良好的发展基础。
　　艾瑞预测：2009年中国移动电子商务营收规模将达到5500万元，市场前景更为广阔
　　根据艾瑞咨询即将发布的《2008-2009年中国移动电子商务行业发展报告》数据表明，08年中国移动电子商务市场营收规模为2400万元。随着3G商用时代到来，阿里巴巴等传统电子商务企业，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商及用友移动等新进入者纷纷试水移动商务领域，艾瑞预计2009年营收规模将达5500万元，同比增长约130%，2011年移动电子商务营收规模将达到1.7亿元。
　　艾瑞解读中国移动电子商务发展：同行竞争、异域融合，机遇与挑战并存
　　艾瑞咨询认为，3G到来后移动电子商务将成为各个产业链竞相争夺的巨大蛋糕，市场前景广阔。但当前国内移动电子商务还处于发展初期，信用缺失、移动支付体系不完善、商业模式不清晰等众多因素导致前期市场培育受到一定阻碍。艾瑞认为，随着3G时代到来及用户对手机网购的认知逐步提高，移动商务等增值业务越来越受到运营商、服务商、终端厂商等从业企业青睐，同行竞争、异域融合将成为未来移动电子商务的发展趋势。
　　移动电子商务发展有利因素
　　技术：3G商用时代开启，为移动电子商务发展提供良好平台基础？
　　2009年1月7日，中国移动、中国联通和中国电信分别获得工业和信息化部发放的三张3G牌照，这标志着我国移动通信正式进入3G时代。3G牌照发放加速移动电子商务领域的竞争。
　　政策：国家移动电子商务试点示范工程正式启动，推动移动电子商务创新探索？
　　移动电子商务被列入《电子商务十一五规划》的重点引导工程，标志着国家移动电子商务试点示范工程正式启动。这表明移动电子商务建设得到国家重视，宏观政策环境有利于移动电子商务良性发展。
　　用户：6.4亿手机用户，移动电子商务潜在用户基数庞大？
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)截至2009年2月18日刚刚发布的报告显示，我国目前手机用户已达6.4亿，手机上网用户达1.2，较2007 年增长133%。庞大的用户资源和认知度不断提升，为移动电子商务的发展奠定了良好的用户基础。
　　应用：移动定位、二维码及移动支付为移动电子商务提供技术支持？
　　通过二维码的识读和被读，引导用户进入商家WAP站点，降低用户进入移动电子商务界面的门槛；移动定位业务基于对用户信息数据库的掌控基础，有效为商家实现精准营销，充分体现了移动电子商务分众、定向、及时和互动的优势；移动支付则为移动电子商务的应用提供了安全便捷的支付通道和技术支持。
　　中国移动电子商务发展不利因素
　　安全：信用缺失仍是阻碍移动电子商务的主要因素？
　　与传统电子商务一样，信用仍是制约移动电子商务发展的一大难题。艾瑞咨询调研数据显示，中央电视台2009年“3.15晚会”对网上银行和网上支付安全隐患的曝光影响最大，认同率达到36%。如何建立用户移动交易安全性的信心，需要进一步规范环境、提升技术保障能力和培养观念。
　　交易：移动支付体系仍不完善？
　　构建安全灵活的移动支付机制是完善商业模式的关键环节。根据中国银联公布的数据显示，截至 2008年12月，手机钱包注册用户超过了5000万。但是从中国网民用户群和互联网的支付量以及手机支付的发展模式来看，手机支付业务模式仍在探索阶段。安全性问题是移动支付发展的关键瓶颈，产品服务单一是移动支付缺乏用户基础的主要原因。
　　人才：移动电子商务人才培养与中小企业实际需求存在断层？
　　企业在面对B2B电子商务仍存在人才缺口，尤其是中小企业。虽然每年有大量电子商务专业毕业生走出校园，但企业电子商务人才需求往往是有一定行业背景和营销经验的复合型人才。人才不足也是影响中小企业移动电子商务应用的一个重要因素。

