《华尔街日报》新任命欧洲总编辑
佩兴斯·惠特克罗芙特(Patience Wheatcroft)
　　新浪科技讯 北京时间6月17日下午消息，据国外媒体报道，《华尔街日报》今天任命佩兴斯·惠特克罗芙特(Patience Wheatcroft)担任欧洲总编辑，负责《华尔街日报欧洲版》，以提升报纸在欧洲的采编实力，尤其是数字媒体内容的实力，并负责在伦敦建立统一的编辑部。
　　惠特克罗芙特将常驻伦敦，向道琼斯公司总编辑兼《华尔街日报》执行主编罗伯特·汤姆森(Robert Thomson)汇报工作。随着《华尔街日报欧洲版》的采编和网络团队从布鲁塞尔迁出，下个月开始，她将负责伦敦统一编辑部的建立。
　　汤姆森表示，“《华尔街日报》在印刷和互联网领域全面开拓欧洲市场的时机已经成熟。我们在欧洲拥有世界一流的报道团队和无可匹敌的国际商业新闻网络。透过对这些资源的整合，加上惠特克罗芙特在媒体和商业领域的丰富经验，《华尔街日报》将成为欧洲令人崇敬的报纸” 。
　　惠特克罗芙特称，“我非常荣幸能够加入这家世界上最好的商业报纸，并负责欧洲区的领导工作。这个梦幻般品牌的发展壮大和统一的伦敦编辑部令我憧憬”。
　　《华尔街日报》今年早些时候推出了网络版欧洲站，由尼尔·麦金托什(Neil McIntosh)担任欧洲站主编，由出版人安德鲁·兰霍夫(Andrew Langhoff)率领的一个新的管理团队也将很快确定。
　　兰霍夫说，“Patience被任命为新的欧洲总编辑是一个非常明确的信号，表现出我们对欧洲市场的长期信心，和对未来增长进行大规模投资的决心。这标志着我们在欧洲的一个新开始，我们将更有效地开发新读者，创造更多有吸引力的广告机会，提供能够与读者直接交流的新内容”。
　　惠特克罗芙特在2006-2007年期间担任英国的《星期日电讯报》主编，之前在《泰晤士报》担任商业和城市新闻主编近10年。在她任职期间，《泰晤士报》在吸引商业新闻读者方面在英国主要竞争对手中居首位*；目前仍保持着这一地位。1987年，Wheatcroft开始出版Retail Week，并担任该出版物主编5年，她同时还成功创办了一个会展业务领域的公司。1994-1997年期间，她担任Mail on Sunday城市新闻副主编。
　　过去18个月当中，她担任巴克莱银行和房地产公司Shaftesbury的非执行董事，商业领域的经历获得了极大提升，去年，她还担任了伦敦市长鉴证审计委员会主席。
　　惠特克罗芙特拥有伯明翰大学法学学位，City University曾授予她名誉博士。(木木)

