大学生半年自制出简易手机
东莞理工学院大三学生苏杰仁向记者展示他的“自制手机”。 信息时报记者 聂奇文 摄
　　信息时报记者 王汨 通讯员 莫雪秋
　　近日，东莞理工学院大三学生苏杰仁自主装配出一部比“山寨手机”更“山寨”的手机，别看是”山寨”版，这台简易手机可是“功能齐全”，通话、短信、彩信一个功能不少。
　　历时半年制作而成
　　苏杰仁是东莞理工学院通信工程专业大三学生，他告诉信息时报记者，从小他就喜欢捣鼓家里的小电器，收音机坏了，都是他自己动手修。进入大学，他第一次接触单片机知识，并加以灵活运用，设计了一个短信远程监控系统，获得学校“挑战杯”一等奖，大二时他又在此基础上制作了彩信防盗监控系统，并获得广东省电子设计竞赛二等奖。此后，他对单片机技术兴趣愈发浓烈，并开始了解与手机相关的知识，为了准备今年的“挑战杯”，他在老师的指导下，决定制作专属于自己的“简易手机”。
　　于是从全年12月开始，苏杰仁便着手准备装配“简易手机”。为了更好的研究手机构成，他甚至拆掉了亲戚送给他的一台山寨手机。“手机拆开后，看到的都是电子元器件，虽然不太懂，不过起码有了个大体印象。”苏杰仁说，从构思的功能、选择元件(要考虑元件成本、软件优化等)、设计作品电路图、画PCB电路图、雕电路板和编程、调试，每一个步骤都是由自己一手包办。
　　参加理工挑战杯科技赛
　　“这台手机的功能跟我们平时用的手机差不多，可以接打电话、收发短信、收发彩信等，只是外观上比较粗糙一点。苏杰仁说：”在实验过程中他常常遇到一些问题，如电信网络信号不好，妨碍实验正常进行。有时候用“简易手机”接收短信，只能收到短信内容，发件人和来信号码都无法显示，这时他往往会检查编程是否出错，然后重新编程。“另外，这台手机存在的最大问题就是没有操作系统，要经过电脑上的编程处理数据后才可以发彩信。”
　　随后，苏杰仁带着“简易手机”参加了理工学院第四届“挑战杯”科技比赛，但没能参加广东省“挑战杯”。对此苏杰仁一点也不觉遗憾，他认为：“拿不拿奖没所谓，最重要的是学习过程，也是我最大的收获。”他说，下一阶段的工作就是在通话音质等多方面功能上改进他的手机。


