Symbian称有足够时间对抗iPhone
　　导语：国外媒体今天撰文称，尽管iPhone(手机上网)等智能手机新秀近些年来的崛起威胁到了Symbian的地位，但Symbian基金会执行副总裁大卫·伍德(David Wood)却似乎对此并不担心。在他看来，Symbian有足够的时间与现有的对手竞争。
　　以下为全文：
　　周一晚上，我在伦敦与Symbian基金会的未来主义者伍德共进了晚餐，在此期间，他表现得异常镇定。或许是食物的作用，或许是因为伍德已经在Symbian工作了21年。这么长的工作时间使得他经历了手机领域的数次变革，却从未被任何对手打乱阵脚。
　　事实上，在整个晚饭过程中，伍德还不时地拿出自己那台有些老掉牙的Psion Series 5mx。这是10年前发布的一款产品，它在当年的地位有些类似于今天的上网本和智能手机。
　　光辉历史
　　Symbian已经在欧洲和中东市场证明了自己是一个强大的竞争对手，但是它在北美和日本市场的表现却不尽如人意，尽管它在全球占有50%的市场份额。部分原因在于，Symbian将自己的目标限制在采用GSM网络的美国运营商(AT&T和T-Mobile)。由于缺乏CDMA产品，Symbian无法大力拓展美国市场。
　　2008年6月，诺基亚宣布，Symbian将采用开源战略并加强对开发者的吸引力。这一过程需要2年的时间才能完成。直到今天，Symbian仍然没有实现开源，但它已经在向着这一目标积极的努力。
　　不幸的是，苹果iPhone、RIM黑莓甚至Palm Pre都已开始抢占全球智能手机市场，并争夺Symbian的后院欧洲市场。但伍德对此并不十分担心。对此，他有很好的理由。
　　时间充裕
　　尽管我们希望科技能够高速发展，但事实上，其普及过程却要慢得多。即使是在浏览器这样动荡的市场，Mozilla社区开发总监阿萨·多特茨尔(Asa Dotzler)也指出，浏览器的普及速度非常缓慢。
　　为了证明自己的观点，伍德指出，在Palm Pre出现之前，苹果iPhone一直都被看做是无与伦比的产品。但此后，关于iPhone缺乏基本功能的批评之声便随之而来。不支持多任务？不支持复制和粘贴？加油，苹果！
　　为此苹果发布了iPhone 3G S。但是Pre的发布表明，苹果并没有压制手机领域的创新。如果Symbian的方法对路，而且作为一个应用发布商而言，能够提供具有吸引力的价值，那么它就将拥有充裕的时间对现有的智能手机竞争对手发起严峻的挑战。
　　中介服务
　　Symbian并不计划发布一款与苹果类似的应用商店。相反，他们希望自己能够扮演与图书出版商类似的角色：在应用开发者和移动运营商之间提供中介服务。这类战略不仅会为Symbian提供更多可用的设备，而且对于移动运营商而言，Symbian还能够成为比苹果更有价值的合作伙伴。
　　当然，这并不意味着Symbian一定会成功，但是在它推出开源项目之前，伍德的确应当保持镇定。世界尚未停滞，请等待Symbian到来。另一方面，这个世界向前发展的速度或许也未必如我们所想的那般迅速。(书聿)


