上海经销商昨“拒卖诺基亚”
　　东方早报记者 周玲
　　诺基亚回应：与“窜货商”无合同关系
　　昨天，在上海火车站附近的地平线通信大楼内，被诺基亚公司称为“窜货商”(没有跟诺基亚签合同的三级经销商)的上海部分经销商，拉起“拒卖诺基亚”的横幅。记者获悉，此次抗议活动没有得到一家诺基亚正规经销商出面支持，显得有点势单力薄，声势不是很大。
　　事实上，昨日的抗议横幅挂出不久后便被物业保安取下，早报记者现场也被禁止拍照，气氛紧张。一位经销商昨天对记者表示，挂出来已经是一种姿态，现在还没有完全停止销售诺基亚产品，但下一步会逐渐减少诺基亚产品销售。但一位参与抗议的经销商老板昨天对记者抱怨，济南等地的经销商抗议都得到了诺基亚正规经销商的支持，但是上海由于诺基亚施压，这些正规经销商没有一家出面力挺抗议。
　　所谓正规经销商是指与诺基亚签订合同的代理商。按照诺基亚的渠道管理模式，一级为区域总代(简称FD)，FD下面是二级发展代理商(简称WKA)，WKA自己则会发展没有合同关系的小经销商，也被诺基亚称为“窜货商”。
　　针对因诺基亚重罚“窜货”而引起的各地小经销商近期频繁抗议活动，诺基亚日前发布官方声明，称这些“窜货商”和诺基亚没有任何合同关系，也没有买卖关系，所以诺基亚对其罚款更无从说起。据记者了解，诺基亚窜货的罚款流程确实是直接从给当地FD的返点中扣除罚款，但FD会把罚款再转嫁给WKA，而WKA卖货给“窜货商”之前已讲清楚，如果被诺基亚抓住，罚款损失完全由窜货商承担，真正被罚的还是小经销商。
　　一位经销商昨天对记者表示，现在每台手机赚几元钱利润，有的甚至就赚2元，再遭受巨额罚款风险太大，已经有多家经销商转卖企业品牌。相关人士昨天对记者表示，接下来各地还会有各种各样针对诺基亚的抗议活动。


