汉王注册i-phone手机商标 苹果进中国或须改名
　　本报讯(记者窦红梅)颇受时尚人士喜爱的iPhone(手机上网)手机迟迟不能进入中国市场，原因之一是商标已被他人注册在先。昨天，北京百世福达知识产权公司负责人向记者透露，注册了“i-phone”手机类商标的是北京的汉王科技股份有限公司。记者进入国家工商总局商标局对公众开通的网上查询系统，证实了这一消息。
　　记者联系了汉王科技及苹果公司，截至发稿时，双方均未给予最终回应。苹果公司是否会对汉王科技提出行政复议，“i-phone”商标花落谁家，本报将继续给予关注。
　　苹果注册类别留下空白
　　据记者调查，早在2002年10月，苹果公司就向中国商标局提交了“IPHONE”商标的注册申请，2003年11月21日，该商标核准注册，注册号3339849。但令人难以理解的是，苹果当时对这件商标只申请了计算机软件、计算机硬件两项类别，却没有注册电话和移动电话类。
　　之后，在2004年5月20日，汉王科技股份有限公司在针对电话机、手提电话、可视电话等商品申请注册了“i-phone”商标，该商标通过商标局的初步审定，商标专用权期限为2006年10月到2016年10月。根据国际通用的商标注册原则，同一群组里的近似商标多半会被否决。即使苹果再以“iPhone”“Iphone”“IPHONE”“iPHONE”“I-phone”等其他形式申请商标，获批的可能性也不大。
　　苹果拿回商标至少需三年
　　百世福达知识产权公司负责人王浩向记者介绍，汉王公司的i-phone商标一旦注册，苹果公司的iPhone电话就成了侵权产品。因此，苹果公司在2006年9月商标公告后3个月的异议期内提出了异议，但2009年3月，工商总局商标评审委员会做出异议复审裁定，汉王公司的i-phone予以注册。
　　现在，苹果的iPhone如果想进军中国市场，要么改名，要么获得汉王公司的许可，否则，苹果公司将陷入商标侵权风险。从理论上讲，苹果公司还可以对上述裁定提出行政诉讼，如果对判决不服，还可以上诉到北京高院。业内人士判断，如果走这条路，至少也需要四五年时间。而最快的解决方式，是汉王主动撤销i-phone商标，但要申请撤销一个已经注册的商标，至少需要3年时间。
　　以自主知识产权研发起家的汉王科技是否有“抢注”嫌疑？北京集佳知识产权代理公司的律师告诉记者，不能这样简单下结论。因为在2004年汉王注册“i-phone”商标时，苹果公司尚未开展手机业务。商标专用权要遵循“注册在先”原则，汉王的确注册在先。此外，即使当时苹果已开展了手机业务，如果当时知名度不高，产品还没有形成消费群体，也不能算侵权抢注。
　　王浩表示，苹果公司能不能在案件上获胜，很大程度取决于其能否证明其iPhone在2004年5月20日前已经在中国具有较高知名度。
　　汉王注册行为合法不合理
　　据了解，知名商标被抢注，在全球范围内非常普遍。比如索尼爱立信移动通信公司成立后1年，“索爱”商标被广州的一位自然人注册。经过4年的诉讼讨要，北京市高级人民法院认为没有足够的证据证明索爱是索尼爱立信的简称，终审判决索尼爱立信永失“索爱”商标。而联想几年前花费巨资更换“Legend”为“levono”标志，也是因为全球很多国家已经广泛注册了“Legend”商标，如不换标将影响联想的全球化步伐。记者查询发现，就在昨天，北京一家生产“番茄红素”营养品的安格德科技发展公司还注册了“剑桥大学”商标。
　　商标是企业拥有的非常重要的无形资产之一，在商标抢注手段层出不穷的情况下，很多企业注册的商标合法不合理，虽然符合商业利益却于道德层面有损。业内人士表示，今后，任何企业都必须将“商标权”作为企业发展的战略手段之一。否则，很可能出现像苹果公司这样的情况，当初少注册一个商标种类，却影响了自己进入中国市场的步伐。


