联通启动全球最大规模光纤到户设备招标 
　　新浪科技讯 6月11日消息，中国联通FTTx(光纤到户)设备集中采购项目正式启动，本次采购主要是为了大力提升固网宽带网速，招标规模超过1100万线，全部为EPON产品，是截至目前为止全球最大规模的宽带接入网建设采购项目，因而备受关注。
　　联通启动1100万线招标
　　据悉，在今年的中国联通集团工作会议上，联通已经提出，“把宽带提速工程摆到与3G网络建设同等重要地位”，由此，联通拉开了大规模建设光纤到户、光纤到楼的宽带提速进程。
　　本次中国联通总共招标1100万线，烽火、中兴等不少厂商都参加。全部采用EPON产品，建设模式以FTTB(PON+LAN/DSL)为主。
　　联通将大力提升网速至8M至16M
　　而此次建网实际要达到的目标就是大力提速联通的固网网速。
　　以北方某省为例，到2011年底，该省联通将实现全部有需求楼宇的FTTB/FTTH(即光纤到楼、光纤到户)覆盖，全省城市楼宇覆盖率100%，城市楼宇光缆通达率100%，城市楼宇用户宽带普及率65%以上，宽带渗透率70%以上，80%城市区域提供8M以上带宽，68%以上区域达到16M以上速率。
　　届时，联通将在该省普及性提供2M带宽接入能力，在重点区域则为用户提供4M-100M的差异化带宽能力。
　　全球最大规模宽带网络设备招标
　　由于本次招标总共为1100线，从单次规模上来看，应该为全球最大的一次宽带接入网招标。
　　本次招标主要采用EPON技术，这主要是因为EPON试点已经历多年，已通过广泛的商用验证。
　　尤其是经过近两年的飞速发展，EPON技术已经成熟，非常适合拥有大规模潜在用户、需要快速部署以抢占竞争优势的运营商，因而成为光纤接入主流技术。(康钊)


