印度封杀无IMEI码手机中国山寨机受影响
　　新浪科技讯 北京时间6月19日上午消息，据国外媒体报道，印度政府表示，将禁止进口所有无国际移动设备识别码(以下简称“IMEI”)的手机。通常中国厂商生产的低端手机不具备IMEI号码，这种手机俗称“山寨机”。
　　IMEI号码由15位数字组成，全球独一无二。但最近有报道称，印度运营商已发现1000部手机使用同一IMEI号码。尽管不影响运营商计费，但却少了一层安全保护。
　　因为如果用户存在违法行为，警方可以通过手机的IMEI号码找到通话者。另外，如果手机被盗，运营商还可以通过IMEI号码禁用被盗手机。
　　由于有恐怖分子利用这些没有IMEI号码的手机进行非法活动，使得印度政府开始关注该问题。印度海外贸易总干事周三表示，该禁令立即生效。
　　对此，印度手机协会总裁潘卡·莫辛德罗(Pankaj Mohindroo)称：“这是一项正确的决定，有助于打击手机灰市。但还有很多工作要做，我们将与政府密切配合。”
　　该禁令还要求，对于正在使用中的无IMEI手机，运营商也要进行封杀，这将影响到3000万用户。但这些用户可以在月底前进行重新编号，获得新的IMEI，否则从下月起将遭到封杀。(李明)

