诺基亚全球副总：渠道政策不变销售指标会改进
　　新浪科技讯 6月17日上午消息，诺基亚全球副总裁邓元?在回应部分“窜货”经销商抗议行为时表示，诺基亚会有相应的应对办法，也会不断检讨渠道管理政策。但是，诺基亚对于“窜货”管理是为了维护绝大多数经销商的利益。
　　邓元?在评估抗议事件的影响时指出，这只是一小部分商家的行动，造成的影响只是局部。
　　邓元?强调，渠道管理是很多合作伙伴和经销商的要求。很多经销商要求管好渠道，管好窜货。
　　“窜货管理是为了维护大多数经销商的利益。我们会关注事态的发展，会有相应的处理办法。但是，大的利益跟小的利益比较时候，我们会看大的利益。”邓元?说。
　　邓元?介绍，诺基亚与授权的渠道伙伴有销售合同，有一定的指标要达成， 比如业绩要达到多少，若没达到指标，是会从给合作伙伴的返利上扣除。
　　一些经销商抱怨说，诺基亚制定的销售指标过高，是造成他们销售“窜货”的主要原因。
　　邓元?承诺，会不断检讨指标拟定的制度。“我们在用各种方式(进行改进)，检讨我们的渠道管理办法。”“(销售)指标的拟定会不断检讨，尽量做到合理化。”
　　对于部分抗议经销商指责诺基亚“分割销售”的渠道管理模式涉嫌“垄断”，邓元?表示，这种指控并不存在，诺基亚从来都是守法经营。“我们会听意见，改进，但我们会坚持我们的渠道管理方式。”
    违反协议约定跨区域销售的产品被称窜货，诺基亚对于销售“窜货”经销商会征收数量不低的约金。此前，在长沙，济南，上海，杭州等地经销商相继“上门讨说法”，对诺基亚这一窜货管理政策表达不满，部分城市的经销商还展开了罢卖行动。(文元)

