新版iPhone购机全攻略：四大渠道可购买
新版iPhone 3G S
　　新浪科技讯 北京时间6月17日上午消息，据国外媒体报道，苹果新版iPhone(手机上网) 3G S即将于周五上市，但想要在周五顺利拿到这款产品，则需要知道到究竟应该到哪里去预定。
　　预定程序
　　苹果于上周一在“全球开发者大会”上发布了新版iPhone 3G S，并将于6月19日正式发售。据悉，新品的速度是老款产品的两倍，存储空间更大，电池续航能力也更长，还增加了复制和粘贴以及视频摄录功能。
　　上周的发布会结束后不久，iPhone 3G S的销售工作便开始了，用户既可以选择到店面自提也可以送货上门。根据相关信息，有些订单已经发货。
　　但是，如果你还没有预定。那么下面几个地方或许可以让你如愿以偿。
　　1、苹果商店
　　根据从全美多个地区的苹果商店的代表那里获得的信息，用户目前仍然可以进行在线预订，并于周五拿到iPhone 3G S。苹果商店将于周五早8点开门。
　　2、AT&T
　　如果你在6月12日前从AT&T订货，你就很可能在本周五准时获得iPhone 3G S。但是苹果发言人表示，如果你在13日以后订货，那就会晚到一周。无论是在店内通过人工订货或者是在AT&T网站上订货，效果一样。
　　AT&T零售店将于周五早7点对已经预定的客户开放。如果没有预定，你仍然可以去碰碰运气。AT&T零售店将于周五早9点对这部分人开放。不过，你的优先级肯定要低于那些已经预定的人。
　　3、百思买
　　百思买目前仍然接受预定，但是时间不等人。百思买发言人表示，如果想让自己在周五顺利拿到iPhone 3G S的几率增大的话，你现在就得赶快到店里预定。他们不保证明天仍然接受预定。
　　4、沃尔玛
　　沃尔玛不接受预定，但是它会在周五当天采取“先到先得”的策略。如果你没有提前行动，但是依然想碰碰运气，那就得在周五当天起早排队。所以，你需要看看当地的沃尔玛何时开业。如果是24小时营业，就得了解一下何时开始销售iPhone 3G S。
　　激活策略
　　3G版iPhone正式发售时出现了激活困难的情况，毫无疑问，苹果不希望再出现这一问题。目前，苹果已经决定放弃去年的店内激活策略，因此，用户今年只要顺利拿到设备，便可以通过iTunes进行远程激活。以此确保整个过程的顺畅。
　　当然，这并不能确保万无一失。如果你准备在周五拿到iPhone，就要拥有足够的耐心，为一切突发状况做好准备。(书聿)


