全国公安机关开展专项行动打击电信诈骗犯罪
　　新华网北京6月12日电(丁可宁、张景勇)电信诈骗犯罪活动当前日益突出，为切实维护人民群众财产安全，公安部12日部署全国公安机关从现在开始至10月，开展为期4个月的打击电信诈骗犯罪专项行动。
　　这是记者从公安部12日在京召开的电视电话会议上了解到的。公安部要求各地公安机关在这次专项行动中，集中破获一批电信诈骗案件，打掉一批电信诈骗团伙，摧毁一批电信诈骗犯罪窝点，端掉一批地下钱庄，坚决把电信诈骗犯罪多发高发的势头打下去。
　　公安部要求发案地公安机关要坚持主动出击、集中打击，一有线索就查、一有苗头就打，并要坚持破案、追赃一起抓，尽可能地为受害群众追回赃款、挽回损失；犯罪窝点地和职业犯罪群体原籍地公安机关要注重源头治理，在公安机关内部相关部门、警种之间建立犯罪情报会商机制，并与相关部门建立长效协作配合机制，坚决铲除电信诈骗犯罪赖以生存的各种环境和土壤。
　　各地公安机关将充分利用信息化手段，积极探索建立低成本、高效率的打击电信诈骗犯罪侦查机制，实现跨区域同步联动、整体作战、形成合力，着力增强打击防范电信诈骗犯罪的针对性、实效性，并强化对广大群众的安全防范宣传教育，组织开展多种形式的安全防范宣传教育活动，着力提高群众的安全防范意识。


