调查称82%用户担心手机丢失个人信息
　　【赛迪网讯】6月12日消息，全球移动设备管理(MDM)解决方案主要供应商Mformation Technologies公司日前表示，经调查研究发现，有82％的受访者担心，如果他们的手机丢失或被盗，有人会利用存储在他们手机中的信息进行欺诈。 同时，有90％的受访者担心手机不见后会丢失自己的个人资料，也有72％的人承认存储在自己手机中个人信息非常重要、难以取代。甚至有40%的人表示，手机丢了比钱包丢了更可怕。
　　据国外媒体报道，Mformation 公司副总裁Matt Bancroft表示，在人们现今的日常生活中，手机变得越来越必不可少。大家可以利用手机上网，还可以在手机中储存大量宝贵的个人信息和其它内容。 在移动计算技术每天都有巨大进步的现代社会中，能够帮助人们自由存储、管理、发送和接收信息的手机正扮演着越来越重要的角色。 移动运营商需要确保用户有足够的信心相信他们的产品是安全的，存入的数据是受保护的，其他内容在手机丢失或被盗后也是可以备份和恢复的。用户对手机的这种高度依赖性意味着运营商必须使用户对其投入最大限度的信任感，以相信他们能够帮助自己将风险降至最低风险。
　　因为用户使用手机从事各种不同的的活动，手机丢失对用户来说不啻为一场灾难。 在Mformation 公司此次调查中，有91％的美国和英国受访者质疑，手机丢失对他们而言将是毁灭性的打击。出于这个原因，四分之三的受访者表示，在手机遗失或被盗后，他们将需要一天或更长的时间才能再买一个新的手机并重新设置和运行所有个人资料，而这将是一种非常不可忍受的痛苦经历。事实上，有61％的人认为，做完这一切的时间应该小于等于2小时。
　　Matt Bancroft还指出，随着人们对手机的依赖程度越来越深，运营商必须使自己的用户有安全感。更广泛地使用手机是好事，但移动运营商必须加强用户个人数据信息的安全性和管理水平，以防患于未然。
　　这次调查是由独立研究公司Coleman Parkes实施的，受访者为来自美国和英国的4000名移动用户。
　　作者：jane


