iPhone入华现曙光：水货卖家已接受3GS版预订
　　徐斌忠
　　第三代iPhone(手机上网)手机本周五上市 二代水货价格暂未受大影响
　　iPhone手机进入中国内地的大门开了一条缝，国家无线电监测中心网站上公布的资料显示，苹果手机已经通过国家无线电发射设备型号核准，获得5年有效期的市场准入时间。巧的是，苹果公司官方网站近日登载了相关招聘信息，招聘工作地点在北京、负责iPhone培训项目的经理。
　　不过，联通方面昨天仍表示，何时引入iPhone手机，目前无具体时间表可透露。
　　iPhone何时引入无确切时间
　　国家无线电监测中心网站显示，上月美国苹果公司的一款设备型号为A1324的WCDMA制式手机获得核准。值得注意的是，联通运营的3G模式正是WCDMA制式，而联通方面目前也在与苹果公司就引入iPhone手机进行洽谈。苹果手机获国家无线电发射设备型号核准，是否意味着iPhone手机正式进入中国内地的步伐加快了？
　　联通公司相关人士昨天向记者表示，引入苹果iPhone手机一事，目前并无确切时间表可以透露。此前，联通官方在不同场合证实，在与苹果公司就引入iPhone手机事宜进行洽谈，上海联通的官方网站上一度出现过3G版iPhone手机的介绍。上个月，联通在上海地区启动3G业务试商用，备受手机用户期待的iPhone手机未能亮相，但上海联通副总经理鲁东亮向记者表示，“联通方面仍在和苹果公司进行积极洽谈。”
　　当然，苹果手机获得获国家无线电发射设备型号核准，并不意味着已经具备了进入中国内地市场的合法身份。记者了解到iPhone手机要跨入内地市场的大门，还必须获得工信部核发的手机入网检测许可证，否则，即便与联通谈妥了，也不可以上市销售。
　　本周五第三代iPhone上市
　　本周五，苹果第三代手机iPhone3GS将正式发售，昨日记者在淘宝网上看到，一些水货卖家已经开始接受三代iPhone手机的预订，但同时声明“货要7月以后才能到”。
　　通过咨询多家水货店，记者注意到，即将上市的三代iPhone手机暂未对二代iPhone手机的价格造成明显影响。昨天，二代iPhone手机水货行情大致在3800元－5100元之间，同比上月，变化不大。其中，内存8G的港版机报价在4300元左右，16G的报价在5100元左右。而8G内存的美版机的报价在3800元左右，16G的在4600元左右。
　　一位淘宝卖家向记者介绍说，水货二代iPhone手机按照来源地主要分美版和港版，他们的价格也有较大的差异，港版的要比美版的贵，原因是来自美国的水货iPhone手机不能正常升级，一旦升级机器就会被锁死，而港版机可以方便地进行系统软件升级。
　　一些接受记者采访的卖家表示，等到三代iPhone手机有现货了，应该会对二代机的价格有影响。记者调查发现，尽管二代机的报价无明显的变化，但近期实际成交价多少有些可议价的空间。
　　昨天，当记者以买家的身份和淘宝上一苹果水货手机卖家砍价格时，对方松口说：“20元的递送费可以给你免了，还可以送你一次免费升级。”


