铁通专网回归方案今起实施：人员安置成难题
　　(记者 郑大海) 曾经拥有中国第二大固定通信网的中国铁通集团正在“消失”，其终结的方式是将公司业务分为“专网”和“公网”两部分，“公网”部分融入中国移动，“专网”部分则回归铁道部。
　　在新一轮电信重组一年后，中国铁通启动了“专网回归”进程。
　　5月31日，中国铁通召开专网回归铁路电视电话会议，会议明确了铁通专网回归铁路系统的总原则。按照这一原则，铁通中基于铁路运输所建的铁路专用通讯网络将被作为“专网”拆分出去，归属铁道部主管，其余服务于公众的资源则作为“公网”保留在中国移动内。
　　“如果方案确定，应该在6月15日具体实施。”一位铁通专网工作人员表示。
　　不过据铁通市场部人士透露，专网回归铁路具体方案将由铁道部和中国移动来共同商定，具体的资产和人员如何划分，还要通过几轮谈判和商讨才能确定下来。
　　分拆稳步推进
　　5月31日下午4点，中国铁通召开了专网回归铁路电视电话会议，总经理赵吉斌在此次会议上，通报了“专网回归铁路是国务院批准的重大改革安排，当前要求确保安全、确保稳定、确保改革的顺利执行”的总原则。
　　据记者了解，铁通已成立了两个领导小组，由总经理赵吉斌、副总经理林源牵头负责专网回归改革工作，副总经理潘维越牵头负责日常经营工作。同时，根据专网回归铁路的安排，中国铁通其他省公司也将相继成立相应的工作组织。
　　在电视电话会议前，铁通总部下发TB689号电报，从5月26日起，为使公专网分离有序进行，冻结人员调动和现金支出。这表明铁通专网回铁路正式启动。按照这一文件的规划，专网回归铁路将于6月份实现。
　　人员安置是最大难题
　　铁通专网工作人员透露，总部已经开始对涉及铁路通信有关资产、负债等项目进行统计。北京邮电大学教授曾剑秋认为，对于铁通来说，此前所有网络是一个整体，并未分为“公网”、“专网”，而相关的管理、营销人员也没有按此划分，因此，具体的资产、设备分拆以及人员的分流将是难题。
　　铁通的骨干网拥有一定规模，只是由于城域网和接入网的不完善，铁通在与电信和网通的竞争中处境艰难。因此，铁通的骨干网将是中移动争取接收的资源。
　　而铁通员工较多，则是摆在移动集团面前最大的难题。据悉，保留的部分铁通人员将可能转为中国移动发展固网的营销和建设人员，作为子公司独立存在，中国铁通将仍保留公司名称和建制。回归铁道部的铁通专网人员可能亦存很大变数，也可能另外单独组建一个公司，但须待最终方案出炉后方可明确。
　　据铁通内部人士透露，有消息称，铁通公司成立之前参加工作的全民职工回专网。此后参加工作的院校毕业生划归移动公司，但是这个消息没有得到铁通总部人力资源部确认。
　　移动的“算盘”
　　在2009年2月，中国移动曾下发了《关于做好中国铁通公司渠道资源整合工作的通知》。在该通知中，中国移动对中国铁通的整合计划分为三步：第一步是今年1月到6月的探索合作阶段，以实体合作渠道为主，充分利用铁通公司渠道推广移动业务;第二步将是7月至12月的深度合作阶段，将铁通业务逐步并入移动公司渠道，大力拓展家庭市场和集团市场;第三步是2010年全面合作阶段，全面协同构建基于移动固网业务融合的渠道，以业务服务融合为基础，形成全面渠道合作。
　　据记者了解，在4月27日铁通学习实践科学发展观活动第二阶段工作会议上，铁通公司工会主席陈杰传达了中移动总裁王建宙的讲话。王建宙表示：根据铁通资产盈利和人员情况，铁通在专网移交后，也还不具备上市的条件。“盈利是上市的最基本条件。所以，将来国务院批准专网划归铁道部以后，铁通还要作为一个独立的子公司存在。


