2013年全球Android平台产品出货或超4000万台
　　新浪科技讯 6月19日早间消息，据台湾媒体报道，越来越多PC品牌推出Android笔记本，手机一线品牌中有四家都宣告推出Android智能手机，在此推动下，MIC预期，2013年全球Android平台产品出货量将超过4000万台。
　　宏达电去年10月与Google、T-Mobile在美国共同推出第一款Android手机后，半年内在美国累积销售量达百万部，并让原先对Android平台没有兴趣大型电信运营商，态度出现180度大转变，也成功吸引国内外手机厂商均投入研发。
　　目前除了宏达电外，LG、三星、摩托罗拉、索尼爱立信、宏?、华硕等，均表示将推出Android手机，宏?更抢先推出Android平台笔记本。由于电信运营商、手机品牌与PC品牌均大量推出Android平台，市场调查机构Strategy Analytics先前即预期，今年全球Android平台出货量将比去年成长900%、总规模达800万部。
　　MIC预估，至2013年全球应用Android平台的产品销售量将超过4000万台，其中手机将占70%以上，其它为小笔电、MID、PMP与汽车电子等类型产品。
　　MIC表示，Android平台终端使用者在2008年底，即达百万户水准，而更多的区域品牌、代工厂商，也在2010年争相投入Android手机市场，都是让Android平台相关产品在未来3、4年出货量快速上升的动力。
　　MIC资深产业分析师潘建光表示，未来如何通过产品定位和使用情况，搭配相应的操作控制芯片和图形控制软体，以创造出有别于PC甚至手机的使用模式，是Android能否成功横跨手机、小笔电两大移动上网平台的关键。(木木)

