分析称3GS版iPhone尚不适合企业使用
　　【赛迪网讯】6月10日消息，3GS版iPhone(手机上网)支持远程数据删除、硬件加密、与计算机共享互联网连接等功能，似乎很令企业用户满意。
　　据国外媒体报道称，但有分析师指出，这些功能并不足以使3GS版iPhone大面积进入企业。企业需要运行一个系统，确认3GS版iPhone硬件加密功能已经打开，在3GS版iPhone失窃或丢失的情况下远程删除数据。Gartner分析师肯·杜兰尼表示，3GS版iPhone的远程数据删除和加密功能还不够好。
　　3GS版iPhone缺乏后台处理能力，IT部门无法在后台更新软件或运行其他管理工具，其安全性将受到限制。RIM和微软都开发了管理大量设备所需要的工具，苹果还没有开发出这样的工具。即使第三方开发了一些工具，但在易用性方面还需要做进一步的改进
　　市场研究公司扬基集团分析师史蒂夫·希尔顿表示，自问世以来，iPhone就是一款消费产品，要进入企业市场并非易事。远程数据删除、加密、与计算机共享连接是进入企业市场的必要条件，但却不是充分条件。调查显示，只有很少的企业用户使用“与计算机共享连接”这一功能。另外，这一功能还需要运营商的支持。
　　作者：刘彦青


