摩托罗拉手机中国销售负责人李艳首度亮相
　　新浪科技讯 6月19日消息，履新5个月后，摩托罗拉移动终端事业部中国区销售副总裁李艳首度在媒体中公开亮相。这位摩托罗拉手机中国业务的新负责人表示，将依托摩托罗拉整个团队，对摩托罗拉手机策略进行调整。
　　履新后首度亮相
　　由于在手机营销圈内赫赫有名，又是这个领域罕见的女性高管，因此，6月18日下午甫一亮相，李艳即被媒体团团围住。
　　李艳曾任索尼爱立信中国区副总裁4年，主管销售；去年2月空降伊莱克斯，担任中国区总裁还不足1年时间，后又于今年至摩托罗拉，为何如此腾挪转移，这是媒体想揭开的谜。不过，李艳仍然保持其一贯的低调，她只是说，“我相信摩托罗拉所以加入了摩托罗拉，我要和这个团队一起努力”。
　　在她离开伊莱克斯中国区总裁时，伊莱克斯方面的解释是，伊莱克斯中国公司在上海，而李艳家在北京，所以希望回北京工作。不过，更令人信服的解释应该是，在操盘手机业务十几年后，李艳更愿意回到这个行业，更何况是摩托罗拉这样的公司和基础。
　　接掌摩托罗拉手机销售业务
　　李艳是今年1月由伊莱克斯中国区总裁跳槽至摩托罗拉的。知情人士透露，目前李艳已接替原摩托罗拉手机中国业务负责人任伟光的主要职责，负责摩托罗拉手机在中国的销售。
　　前任摩托罗拉手机中国掌门人任伟光离职后，摩托罗拉中国公司总裁高瑞彬曾短暂主管过摩托罗拉中国手机业务，但现在变为分管，即负责摩托罗拉在中国的所有业务的政策制定，而其下，李艳具体负责手机销售。
　　在业务上，直接向摩托罗拉副总裁、终端事业部国际事业部总裁John Gherghetta汇报。不过，与这个美国顶头上司对李艳来说并不困难。这位北邮毕业的科班出身的营销女将曾就读于伦敦商学院，并在索尼爱立信、伊莱克斯等多个外企担任高管，对外企管理和流程熟悉。其同时又在中国邮电器材集团公司等国企呆过多年，其在手机销售领域从业已有十几年，业务熟悉，因此，被摩托罗拉选中是自然。
　　摩托罗拉寄望绝地反击
　　6月18日，摩托罗拉公司在李艳出场时如此介绍，“李艳这样的高管，是在摩托罗拉绝地反击的时候加入我们”。这实际上也反映了摩托罗拉手机中国业务的现状和李艳将面临的压力。
　　在回答今年摩托罗拉给李艳的任务是什么时，她仅表示，“这个我觉得我们不方便在媒体上具体讲。在业务指标上，摩托罗拉今年也做了一些调整，但是我们对于中国市场的目标是没有变过，我们发展的决心没有变过。中国市场是我们今后要发展的一个全球的市场，所以相信摩托罗拉在中国的发展会有更多更强的目标”。(康钊)

