广东电信部署100M固定宽带
　　最近，3G无线宽带抢尽风头，大有直追固定宽带之势。然而，追兵之下，固定宽带也没有停止升级的步伐。据设备商透露，中国电信将率先在广东的广州、佛山两地部署ADSL的演进技术———高速数字订户线路2(VDSL2)网络，其理论下行速率达100Mbps,比ADSL高出数十倍。
　　广佛率先试水VDSL2
　　记者日前从上海贝尔获悉，该公司已获得广东电信首个VDSL2网络的部署合同，这也是国内首个投入规模运营的VDSL2项目。据了解，广东电信已决定在广州、佛山进行VDSL2高速宽带网络试点，其中，中兴通讯获得了广州的网络合同，而上海贝尔将在佛山部署该网络。
　　目前，我国家庭宽带接入普遍采用ADSL,最高提供8M的带宽。ADSL向上演进，发展为ADSL+、VDSL,其中VDSL的上下行速率分别最高可达26M和52M。而VDSL2是VDSL的加强版，基于铜缆可提供高达100M的下行速率。
　　作为国内首家部署VDSL2网络的运营商，广东电信采用VDSL2技术，可更加高效地利用现有的铜缆网络提供如高清电视、视频点播、视频会议、高速上网和网络电话等先进业务，实现全业务的运营。
　　其实，早在2007年下半年，中国电信就曾组织两轮VDSL2互通性测试，测试结果表明VDSL2互通性已经没有明显障碍。业内专家预计，VDSL2有望在2010年初实现规模商用，但设备成本有待于进一步降低。
　　“光纤到户”趋势不变
　　广东电信部署VDSL2,并不表示其发展光纤通信的目标发生了改变。凭借100M的高速度，VDSL2能够提供所谓的“光纤扩展业务”，即为没有和中国电信的网络光纤段直接连接的建筑物提供类似光纤的带宽，实际上是为“光纤到户”提供有益的补充。
　　中国电信集团总工程师韦乐平曾多次谈到，中国电信已经确定了“光纤到户”的技术路线，但这条路线并不是一步到位的，而是在现阶段尽力挖掘铜缆资源，先以FTTN+DSL(光纤到节点+各种DSL技术，包括ADSL+、VDSL2等)方案为主，逐步实现“光进铜退”。
　　光纤通信具有工作频率高、容量大、衰减小、抗干扰能力强、保密性好等特点，一直以来都被看作是继DSL宽带接入方式最具市场前景的宽带接入方式。由于光纤接入可提供无限量带宽，“光纤到户”被视为宽带发展的终极目标。随着光纤部署成本的不断下降，“光纤到户”作为宽带接入的最终发展方向已是不可逆转。
　　为适应“光进铜退”的发展趋势，广东电信从去年以来已与烽火通信等设备商合作，开始了大规模的“光纤到户”建设。基于“光纤到户”的方案，广东电信将提供高达1000M的带宽，在提供超高速上网业务的同时，具备了开展高清电视、互动视频、网络电话等业务的能力。
　　本报记者巫伟


