UT斯达康员工：天宇朗通接手可能性最大
　　每经记者 黄清燕
　　因为小灵通而持续4年亏损的UT斯达康近日做出了重大人事调整。
　　UT斯达康首席执行官彼得·布莱克摩尔上周五发表声明称，公司计划在全球裁员50%以上，由目前的4500多名员工减少到2000人左右。同时，UT斯达康还宣布计划将运营开支费用减少一半以上，控制在1亿美元以下。
　　在 UT斯达康发给《每日经济新闻》的声明中表示，决定实施以“加强集中度”为宗旨的四大积极举措，即业务集中、服务集中、市场集中、资源集中。“公司会将研发集中于具有技术领先和差异化的产品和解决方案，从而有效促进收入增长和提高毛利率。”UT斯达康方面指出，中国和印度市场将是发展重点，“中国将优先发展IPTV以及延伸产品和解决方案，印度则是以宽带业务为主导。”UT斯达康内部人士对《每日经济新闻》表示。
　　除了在业务方面加强集中度外，UT斯达康已着手将美国总部的职能部门集中到中国，为此，该公司已计划出让部分冗余物业资产，并在市场、服务和业务集中的发展策略下，将人力资源集中在销售、服务和研发等主要部门，在以中国、印度等国家和地区为主的市场，保留2000人左右的主力团队。
　　对于早前传闻中的手机富商接手UT斯达康，UT斯达康内部员工认为“公司高层并没有给出明确回复，但在我们看来，天宇朗通的可能性最大。”但在部分市场人士看来，UT斯达康可能并没有成功引入战略投资者，但经过调整后，UT斯达康的包袱将减轻，对于引入投资者无疑将有好处。


