苹果6月19日起发售全新高速iPhone 3GS
　　新浪科技讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果今天在旧金山举办2009年全球开发者大会，宣布推出全新的iPhone(手机上网) 3GS，将在6月19日正式发售，最低售价199美元。
　　型号中新增的“S”字母意思为速度(Speed)，苹果称这是目前速度最快的iPhone。苹果全球市场营销高级副总裁菲尔·席勒(Phil Schiller)举例表示，iPhone 3GS其打开短信的速度比旧款iPhone 3G快一倍。
　　iPhone 3GS(论坛)支持7.2Mbps HSDPA协议，具有300万像素摄像头，支持自动对焦，支持视频录制。只需用手指点一下就能准确地获得对焦，此外微距模式最小支持10厘米距离。
　　iPhone 3GS在录制视频方面，提供VGA大小的分辨率，每秒30帧，同时支持同步录音、自动对焦和自动白平衡，还可以直接编辑刚刚录制的视频。如果运营商支持的话也可以通过彩信。对于开发者来说，最重要的是内置的程序接口，可以自行调用录像功能。
　　苹果称，可以通过语音控制来拨打iPhone 3GS，也可以播放iTunes中的音乐。还内置了Nike+支持，以及硬件加密功能。此外，电池也有所改进，现在可以支持长达5小时的3G通话，或者9小时的WiFi冲浪。
　　苹果表示，iPhone 3GS将会更加环保，包装体积缩小了23%。价格方面，iPhone 3GS将有两个版本，16GB版售价199美元，32GB版本售价299美元。为了争取更多的用户，苹果同时决定将iPhone 3G的价格继续下调，现在只要99美元，今天起生效。
　　iPhone 3GS将在6月19日起正式发售，过后，将向更多国家提供。在八月之前，全球超过80个国家将会提供iPhone 3GS。(木木)
　　iPhone 3GS(论坛)十大特点：
　　1. 增设32GB内存版本
　　2. 搭载全新iPhone 3.0操作系统
　　3. 支持7.2Mbps HSDPA协议
　　4. 300万像素自动对焦摄像头，微距模式最小支持10厘米
　　5. 支持30fps规格的VGA视频录制和视频编辑功能，支持同步录音、自动对焦和自动白平衡
　　6. 增设语音控制功能，可通过该功能拨打电话和播放音乐
　　7. 内置了Nike+功能
　　8. 电池续航能力加强，支持长达5小时的3G通话，或者9小时的WiFi冲浪
　　9. 操作速度比旧款快一倍
　　10. 内置了数码指南针


