北京经销商称未卷入诺基亚窜货处罚风波
　　继山东有经销商“拒卖诺基亚”手机后，上海的一些经销商昨天也开始罢卖诺基亚手机。昨日，据上海的经销商透露，本周将与诺基亚就窜货事件进行沟通。而诺基亚中国公司表示，这些经销商不是签约经销商，不会与他们沟通。目前，公司没有要和经销商谈判的消息可以披露。
　　拒卖是为降低窜货罚款
　　“拒卖是为了响应各地经销商的行动，希望借此让诺基亚在一定程度上减免罚款金额。”一位上海经销商表示。
　　该经销商是窜货商，据其介绍，过去诺基亚对窜货的罚款金额还可以接受，但现在的罚款已高达上万元。“有时一个月能被罚5万，卖诺基亚手机一个月的利润也不过如此。”
　　北京经销商称窜货很正常
　　据北京的渠道商介绍，其实诺基亚经销商窜货在全国都很普遍，哪里价格便宜经销商就会在哪里进货，销往售价高的地区。“这也是流通领域中很正常的现象。”
　　据该渠道商介绍，北京地区未卷入到窜货处罚风波中，主要原因有两点：诺基亚给北京地区制定的销售任务没有南方省市那么高。“现在的经济环境下，诺基亚还在给南方加压，为完成任务拿到返利，经销商只能加大窜货力度。”此外，北京地区的批发拿货价较高，只有窜货到北京的，很少有北京向外窜货的。(记者赵谨)


