国产手机商应用商店分成模式充满悬念
　　6月16日晚间消息，记者获悉，备受业界关注的Palm pre和iPhone(手机上网) 3GS已于近日高调上市，吸引了全球众多消费者和业界的关注，特别是iPhone应用程序商店App Store模式的创新，开创了新的盈利模式。同时，诺基亚也不甘寂寞，挺进移动互联网领域，诺基亚Ovi store已于5月份正式上线，对抗iPhone的应用程序商店App Store。全球智能手机巨头扎堆应用程序商店，手机应用程序产业快速升温。据悉，国内手机首家3G手机应用程序商店近日亮相，应对全球手机巨头力推应用程序大潮。国产高端智能手机厂家酷派推出Coolmart，试水应用程序商店，成为国内首家推出应用程序商店的厂家。同时，酷派Coolmart倡导的免费模式引人关注。
　　国内首家应用商店Coolmart诞生
　　3G应用程序带来的巨大的商机，使应用程序商店成为国际手机巨头和全球各大运营商的战略性产品，并有望成为未来新的利润增长点，IPHONE、诺基亚、谷歌等企业的纷纷进入，应用程序商店大战一触即发。
　　记者从国内智能手机领导厂商宇龙酷派了解到，酷派早在数年几年前就着力于3G应用的研发，超前的布局及巨大的研发资源投入，为酷派推出国内首家应用程序商店奠定了技术基础。据悉，酷派此次推出Coolmart应用程序商店，首次应用于超高端CDMA20003G手机酷派N900，基于酷派N900强大的532MHz的中央处理器，加上WINDOWSCE6.0版本强大的可拓展性，酷派N900是移动互联网融合的最佳产品，为酷派推出革命性Coolmart应用提供了良好硬件和软件基础。
　　与国际手机厂家的商业模式不同，酷派Coolmart目前采用免费下载的模式，让手机用户在酷派N900手机上充分体验视频、音乐、游戏、第三方软件等众多开放性资源。酷派Coolmart有七大方面的资源可供下载：图书、影片、音乐、软件、flash、图片、主题，每项开放性资源均有大量资源可供下载。
　　据酷派Coolmart技术负责人介绍，以酷派N900为例，酷派Coolmart应用程序商店包括资源、查找、资源库、下载中心、资源共享这几个部分，酷派Coolmart不仅提供资料和软件的下载，而且在资源共享这个部分，Coolmart还支持用户上传资源，充分体现了互联网时代“分享”的理念，这类似于iPhone的应用程序商店的API开发者接口，供第三方开发者上传应用程序。目前酷派Coolmart率先使用于酷派N900手机，后期将延展到酷派后期的绝大部分3G手机。
　　酷派品牌市场部总监古勇表示，酷派Coolmart应用程序商店目前还处于试商用阶段，因此主要采取以免费模式为主，将根据用户的使用反馈，不断优化完善酷派Coolmart的设计，真正让用户体验到最好的3G时代的互联网应用，打造有中国特色的应用程序商店。
　　分成模式方案尚未形成
　　iPhone应用程序商店AppStore目前应用程序已经达到5万个以上，全球下载量已经超过10亿次，每年带来数亿的收入，iPhone的成功表明，众多第三方开发者是应用程序商店成功的基础。合理的分成模式和激励模式，第三方开发者的持续开发动力，无疑是吸引用户的保障。
　　中国手机用户的使用习惯与独特商业环境，决定了酷派Coolmart应用程序商店必须参照中国的国情，而不是照搬iPhone的模式，结合运营商与第三方开发者形成联动与多赢，是手机应用程序软件在中国取得成功的关键。
　　酷派品牌市场部总监古勇古勇进一步表示，酷派将会对Coolmart应用程序商店加大研发的力度，同时在规划参照iPhone应用程序商店AppStore盈利模式，制定合理的收入分成模式，引入众多的第三方开发者来参与，迅速扩大Coolmart应用程序商店软件的下载数量，增加消费者的体验效果和体验情感，从而增加消费者对酷派手机的依赖性和黏性。对于具体的分成模式，目前还没有形成具体的方案，需结合市场反馈来确定。
　　三电咨询资深分析师郑恒认为，3G手机应用程序商店的推出，将会对厂家产生双重的效果，一是增加厂家新的利润点，二是增加消费者对企业产品的忠诚度，同时，将会形成一条新的产业链，最终形成多赢的局面。酷派Coolmart应用程序商店是超前的战略布局，从侧面体现了酷派在3G领域全面布局的战略意识和产业卡位，从而提前树立领先优势和建立战略区隔。　
　　效仿苹果App Store模式面临难题
　　此前，《通信产业报》曾经以“App Store的中国挑战”为题对国外的模式做过探讨，指出苹果iPhoneApp Store并非是完美的，国内移动运营商效仿苹果App Store模式的同时也将面临很多的难题。
　　首先，苹果iPhone3G手机采用的仍是封闭式的操作系统，这意味着只能运行苹果允许的软件。“封闭”的模式对于希望效仿苹果iPhoneApp Store的国内移动运营商来说极有可能也将被效仿，不开放的模式能否被国内市场接受还有待验证。对一个开发者来说，如果他为非iPhone手机开发一款应用(假设他与所有的运营商合作，让每一个潜在的手机用户都有可能下载到应用)意味著他需要触及到比iPhone用户群大94倍的用户群才可能得到相同的下载量。毕竟运营商不像苹果公司有自己的手机产品，所以运营商还必须通过与手机硬件厂商、手机操作系统等厂商的协作才能发展。这其中注定了运营商所拥有的操作系统、手机硬件水平的“杂乱无章”，这一点也将制约移动运营商App Store的发展。
　　其次，就目前iPhone的App Store所拥有的软件大部分还是单机版软件，但是从之前PC单机版软件(部分包括手机)在国内的发展进程而言，盗版问题一直困扰其中。即便是国内单机软件最为成功的金山公司，亦同样凭借网游的成功才能上市。“从某种程度而言，我更看好中移动最近推出的手机网游平台。”一位业内资深人士表示。抛开个人创造能力的网络软件平台，不仅仅是避免了盗版的困扰，更能够最大程度的发挥中移动的平台优势。


