移动电信大规模采购WiFi设备 同时兼容WAPI
　　新浪科技讯 6月18日消息，就在中美就WAPI独立申请国际标准达成一致的消息传出后，知情人士透露，中国移动和中国电信已经开始行动，大规模采购同时兼容WiFi和WAPI的设备，用于全国城市无线覆盖。这将是国产标准WAPI首次规模商用。
　　中国电信WLAN设备开始招标
　　据悉，中国电信已于近日开始启动WLAN设备入围招标，并明确表示，设备必须支持WAPI。
　　为此，中国电信集团公司去年10月份制定了一份《WLAN热点接入设备技术规范》(试行)。《规范》明确规定：WLAN热点接入设备必须支持WLAN接口的基本安全性要求，包括“必须同时支持WAPI和802.11i安全协议”，后者即WiFi。
　　在今年3月的一次业内会议上，中国电信原总工程师韦乐平也表示，中国电信将大力推动WAPI的发展。
　　相关厂商还透露，在今年3月WLAN设备入围技术测试前，中国电信就已明确通知参加测试的厂商，要求必须先获取CCCI证书方能参加技术测试，CCCI证书正是指中国电子技术标准化研究所颁发的独立无线局域网产品(WAPI)证书。
　　中国移动今年将建近11万个WLAN点
　　另据中国移动的一份内部招标文件透露，今年5月，中国移动正式启动2009年度WLAN网络设备招标。
　　今年中国移动计划新建WLAN热点10.8万个，其中胖AP约1.8万个，瘦AP约9.06万个。这些设备也需要都兼容WiFi和WAPI两大标准。
　　按照招标要求，供应商提供的设备必须满足中国移动WLAN设备测试规范的全部A类项目，这意味着，在本次入围选型招标后，移动集团新建WLAN网络设备将全部具备WAPI功能。
　　WAPI终端已开始进网检测
　　由于运营商已积极采购，目前，原本对WAPI持反对或观望态度的国内国际主流厂商积极开发并纷纷推出符合WAPI标准产品
　　根据工业和信息化部通信计量中心透露，已为近10款WAPI移动用户终端产品进行了评估测试，正式开始承接具备WAPI功能的移动用户终端的进网检测，一旦运营商建网完成，通过检测的WAPI终端应该已经相当可观。
　　而兼容WAPI的WiFi设备则更多，据悉，仅中国移动招标中就有近40家厂商参与了本次招标。
　　实际上，运营商全国性网络部署，比WAPI成为国际标准来得更加实在，更容易促进WAPI产业化和市场竞争力的提升。(康钊)

