广州电话骗案翻新搬出“法院传票”
　　本报讯 记者胡军、通讯员天法宣报道：“你(你单位)在广州天河法院有传票，人工服务请按‘0’”，最近一段时间，多个单位和市民接到自称“天河法院”的蹊跷电话。昨日，天河区法院负责人称，这是一个骗局。
　　骗案仿真度高
　　法官名字电话真实
　　市民徐女士差点中招。一天，徐女士家里电话响起，对方自称天河法院“某某法官”，称“法院刚破获一宗银行卡诈骗集团案件，你的银行卡也涉及其中，现进行核实……”徐女士开始有些怀疑，但“法官”不仅准确说出她的名字，还一字不差说出她身份证号码。徐女士于是相信了，“法官”核实后，便开始问徐女士的银行卡信息，并貌似关心地建议她“把款项转移到安全账户”，徐女士多了个心眼，找理由挂掉了电话。
　　次日，徐女士来到天河区法院，经查询，“某某法官”确有其人，来电号码也是法院的，但“银行卡诈骗集团案件”却子虚乌有，究竟是怎么回事？法院解释，“某某法官”是天河法院的先进典型，事迹就登载在法院的公开网站上；关于来电显示，不法分子可能是通过改号软件，将电话号码显示为天河法院的电话号码。
　　据介绍，可疑电话主要有三种情形，一是说“你(你单位)在天河法院有传票，请来领取。”说完即挂了电话。二是来电为电话录音，没有来电显示，内容大约为：“你(你单位)在法院有传票，人工服务请按‘0’。”如有接听人质问为何没有来电显示时，对方便挂掉电话。三是徐女士遭遇的这种情形，冒充“法官”的真实姓名，显示法院的真实号码，来套取事主的私密信息。
　　法院分析案例
　　不会电话中套资料
　　法院分析背后的动机是意图诈骗钱财。作案目标一是通过回拨的方式骗取电话费，二是假冒法院执法人员诱骗当事人转移款项到其指定的所谓“安全账户”。
　　法院提醒，人民法院通过电话通知当事人领取传票时，会在电话中告知案件的经办庭室、经办法官姓名、对方当事人情况、纠纷性质、领取的时间地点等基本情况，绝不会在电话询里问银行卡、身份证号码等个人信息，同时也不会使用电话录音形式。
　　法院支招防骗：
　　一、冷静镇定，不要慌乱。法院的审判活动强调公开、公正，在电话中不会对纠纷进行实体判断，凡在电话中闪烁其词均需警惕。
　　二、了解公安、检察、法院工作基本分工，法院是审判机关，当接到自称“法院破获某某大案”等显然属于侦查职能时，就可判断来电有诈骗嫌疑。
　　三、及时按法院对外公开的电话号码或直接到法院查询。
　　四、不要简单地以来电号码判断对方身份，不要轻易在电话中透露身份证号码、银行卡、存折密码等私密信息；来电对方要求存入钱款、提供财物的，务必十分警惕。
　　五、注意保留来电号码等，经查询确认涉嫌电话诈骗的，及时向公安机关报案。


