男子山寨手机通话时爆炸：外壳飞出两米远(图)
图为爆炸手机电池里的黑色粉末留在张先生手里
　　晨报重庆讯 “这哪是手机，这是手雷。不知道哪一天就会爆炸！”电影《手机》里的这句著名台词，13日在张先生的身上变成了现实，朋友送他的一部新山寨手机，在他打电话时突然爆炸了。
　　13日下午2时许，家住重庆大渡口的张先生来到一处房产中介处，准备将自家的房子登记出租。就在工作人员为其登记信息时，张先生接到了一个朋友的电话，“我刚说了几句，便听到了‘砰’的一声，我像扔手雷似的将它扔了。”张先生说，当时爆炸的声音并不大，他以为有人在后头拍他，最后听到房产中介的工作人员喊叫时，他才发现手里的手机冒烟了，就顺势将手机扔在了地上。
　　40分钟后，记者来到事发现场看到，爆炸手机的电池已完全烧黑变形，金属外壳被炸飞了两米远，张先生手上虽留有大量的黑色粉末，但他并没有受伤，只是耳朵有点嗡嗡作响。
　　通过烧毁的电池背面，记者看到其电池品牌为“乐宝”，“一个月前朋友送我的新山寨机，只有几百块钱！”张先生说，事发前，这部山寨机并未发现异常，通话质量和充电时间都很正常，突发爆炸连他自己也很惊讶，“一定要找到购买发票，找商家讨个说法，太吓人了。”
　　某知名品牌手机技术人员黄先生称：“一般情况下，手机爆炸的真正根源是电池，而电池爆炸发生的根本原因是使用了伪劣产品。”电池爆炸的原因大致是：电池内部缺陷；电芯长期过充；电池短路，这种可能性较小。另外，消费者将手机放在高温或易燃物品旁，也有可能引起爆炸。
　　《重庆时报》供稿/图


