深圳打掉一电话诈骗团伙 涉案金额逾500万元
　　新华网深圳6月10日电(记者 王传真)深圳市公安局9日公布，深圳警方近日打掉了一境外电话诈骗团伙，这个团伙先后在深圳、广州等地作案，涉案金额500多万元。
　　今年3月20日，事主黄先生到深圳市香蜜湖派出所报案称，当天自己被人以电话欠费为名骗走人民币57万多元。诈骗分子通过0019开头的网络电话，接通事主的家庭电话称机主的固定电话已欠费，并假冒电信工作人员询问所谓欠费经过，并主动提出要帮助事主与公安机关联系，然后另一名冒充公安民警的诈骗分子再打电话给事主，声称警方调查后发现事主银行账户被人盗用，提醒事主立即转移到安全账户进行监管，诱导事主将个人存款汇入诈骗分子事先准备的银行账户内。
　　深圳警方立即成立专案组进行侦查，并发现这笔被骗资金已被转入几个不同账户中。通过对嫌疑银行账号的调查，民警发现嫌疑人经常流窜于珠海、武汉、深圳、厦门等地实施作案，并在2月12日至3月17日期间有过8次出入境记录。专案组5月10日在珠海拱北口岸出境处将嫌疑人邹某抓获。经审讯，邹某交代其诈骗团伙上线是境外犯罪嫌疑人阿东、阿奇等人，这些人组织人员假冒电信、公安、银行工作人员等身份在境外打电话诈骗境内居民。诈骗得逞后，再指挥内地嫌疑人刘某、左某等分别在珠海、厦门等地提取赃款。警方先后在嘉兴、武汉等地将该团伙8名主要犯罪嫌疑人抓获。
　　经查明，这个诈骗团伙在全国多个城市先后作案20多宗，涉案金额500多万元。


