WAPI命运转变背后：国际主流厂商转为支持
　　新浪科技讯 6月16日消息，对于国产标准WAPI重新将被推荐为国际标准一事，业内纷纷发表看法，其中最重要的观点就是认为，这与当前WAPI在国内的实质性发展密不可分。就连与会的西方国家代表也认为，中国先推进WAPI成为中国国家标准，再推进为国际标准的战略正确。
　　WAPI国际标准的命运转变
　　根据WAPI工作组披露的消息，WAPI已获国际标准组织ISO/IEC JTC1/SC6的提案邀请，将作为ISO/IEC独立标准重新进入国际标准流程---这标志着历经曲折的WAPI在国际标准道路上重获新生。
　　对于此次WAPI国际标准命运的转变，熟悉内情的人士表示并不意外。
　　此次重大转机主要来自今年6月1日至5日，在ISO/IEC JTC1/SC6在日本东京召开全会上，WAPI获包括美、英、法等10余个与会国家成员体一致同意，将以独立文本形式推进为国际标准，由此WAPI也成为无线计算机网络通信无线局域网技术领域除IEEE标准组织之外，惟一由ISO/IEC国家成员体(中国)直接提交的国际标准提案。
　　对此，WAPI标准工作组秘书长黄振海博士认为，SC6东京决议具有如下意义：首先，WAPI受邀重启国际标准进程，WAPI技术优势再次获与会各成员国的充分肯定，再次说明了全球范围内对无线网络安全的强烈关注和紧迫需要；
　　其次，WAPI获SC6参会国家成员体全体一致通过，表明了国际标准组织及与会国家代表对WAPI的积极态度，原强烈反对WAPI某国家成员体的态度此次也发生了重大转变；
　　第三，以独立标准提案的方式推进WAPI，有利于保障WAPI技术的健壮性，也是中国一贯坚持和最简洁有效的方案。
　　著名电信专家李进良教授则认为，“这是继2004年第15届中美商贸联委会之后，美方第一次开始履行‘推进WAPI成为国际标准’承诺的标志性事件”。
　　各国消除分歧
　　WAPI自2004年启动国际标准进程以来，一直遭遇各种争执和阻碍，而来自美国标准化组织的阻力是使其步履维艰的主要原因。
　　但是，本次会议，使中美双方第一次在WAPI的国际标准推进方面达成了一致意见，这对WAPI的未来发展具有积极影响。
　　李进良认为，这也说明，在国际标准化组织内积极开展无线安全的沟通和交流符合全球无线局域网产业的需要，也是消除分歧和误解的一种有效方式。
　　WAPI实质启动市场应用构成压力
　　业内人士认为，WAPI重获国际标准机会，与当前WAPI在国内的实质性发展密不可分。
　　出席过历届WAPI国际标准会议的标准战略学家张庆松博士认为，“在近年相关国际会议上，很多国家成员体代表表示，除技术先进性之外，WAPI在中国市场的成长发展，是他们支持WAPI成为国际标准的重要原因。”
　　据悉，在此次关于WAPI的东京会议上，中国代表团介绍了WAPI近年来的发展，展示了芯片厂商推出的多款WAPI产品，给各国代表留下深刻印象。
　　WAPI产业联盟副秘书长张璐璐则表示，国内外历史经验已不断证明，在国家技术创新和产业提升道路上，应首先立足国内的发展和推进，作为中国，尤应如此。因为，国际方面绝不会忽视或放弃中国这一庞大市场。目前，原本对WAPI持反对或观望态度的国际主流厂商积极开发并纷纷推出符合WAPI标准产品的事实已充分证明了这点。
　　据与会专家透露，某国代表在本次东京会议上颇有感触地说：“你们的战略是正确的。以先成为中国标准为目标，所以能够根基牢固、步步为营；我们是以先成为国际标准为目标，一旦受到阻力，国内就难以开展工作。”
　　目前WAPI产业联盟成员已由2006年成立之初的22家增至58家，覆盖产业链的各环节，WAPI在运营商市场方面的应用正悄然启动。(康钊)


