财富杂志：竞争加剧iPhone领先优势缩小
　　【赛迪网讯】北京时间6月11日《财富》文章指出，大批新智能手机的上市肯定会令iPhone(手机上网)的利润率有所下滑，苹果会如何回应呢？
　　苹果iPhone 3GS的盛大发布会已经尘埃落定了，是时候正视现实了。虽然苹果在设计和技术上仍然傲视群雄，但是它的领先优势已经没有先前那么大了。新手机确实很靓，但是苹果必须面临更多的竞争对手，它必须做出一些调整。
　　这与几周前的情况有着天壤之别。那时，堪与iPhone竞争的对手只有RIM黑莓和谷歌G1。
　　然而，智能手机市场随后就发生了巨大的变化。 Palm的新产品Pre甫一登场就显露出先声夺人的气势，谷歌第二代Android手机G2也随后亮相。 这些新竞争对手的出现肯定对消费者有利，但是对苹果的利润率来说就不是什么好消息了。 消费者从AT&T购买一台iPhone的话，苹果实际上可获得500美元，其中有200美元来自消费者，另外300美元来自AT&T。
　　AT&T之所以愿意为iPhone提供补贴有两个重要的原因，一是iPhone用户每月都要为网络服务花费数目不菲的支出，因此AT&T知道它很快就会赚回那些钱。 二是AT&T目前是iPhone在美国的独家服务供应商，iPhone已经帮助AT&T从其他运营商那里夺得了大量高端客户。
　　但是这些新手机一定会改变手机市场的竞争格局。如果Palm Pre和G2也能象iPhone那样吸引高端客户的话，AT&T就没有必要继续为iPhone提供这么多的补贴了。 而且，如果苹果开始通过美国其他运营商来销售iPhone的话，补贴的压力将比以前更大。
　　记住，这些手机不一定要超越iPhone而给苹果的定价战略施加压力，它们只需比过去更接近苹果就行了。 苹果很清楚地知道这个问题，而且正在设法解决它。它组织的一批工程师正在积极开发全新的廉价芯片系统设计，以降低iPhone的成本和提高利润率。 ITunes应用网店推出新的定价模式之后，它将能从iPhone和iPod Touch用户那里获得更多的收入。
　　也许最为重要的是，苹果似乎会得到许多高利润的付费网络服务业务。比如“Find My iPhone”就可以帮助记性不好的用户找到丢失的iPhone，它可以在地图上将丢失的iPhone所处的位置标记出来；还有一项远程激活的“Find me”功能，它不但可以报警还可以删除iPhone中的所有资料。 除了这些新设计、新功能、新服务和更低的价格之外，苹果还需花更多的心思才能弥补其利润率因竞争加剧而出现的下滑。
　　(责任编辑：木杉)
　　作者：子聪


