诺基亚拒绝谈判 上海经销商称罢卖属无奈
　　新浪科技讯 6月15日上午消息，虽然上海等地经销商发起了针对诺基亚的罢卖行动，但诺基亚官方强调，目前不会有正式的谈判。不过，诺基亚的一些销售人员已经与经销商展开了私下接触。
　　诺基亚公关部门负责处理此事的相关人士6月15日对新浪科技重申，这些“窜货商”和诺基亚没有任何合同关系，也没有买卖关系，因此诺基亚不会与其有任何正式的谈判。
　　对于部分经销商拒卖诺基亚的举措，该人士则表示，这只是少数经销商的举措，未对诺基亚全国销售情况产生影响。“只有拒卖的才发出声音，不拒卖的都在闷头赚钱。”
　　虽然诺基亚官方强调“不谈判”的立场。但来自上海的经销商人士则表示，诺基亚的一些销售人员私下已经与其有过接触，但并未取得实质性进展。
　　“我们跟诺基亚沟通了一个星期，但都未得到正式答复。”一位参与拒卖的上海经销商向新浪科技表示，决定拒卖也是无奈之举，因为“罚款”实在太高。
　　该经销商透露，诺基亚的销售人员已经帮一些经销商解决了“窜货”手机的售后问题，但高额“罚款”则仍未解决。
　　对此，前述诺基亚公关部相关人士则表示：“大家是同一行业，有沟通很正常，但肯定没有正式的谈判。”
　　诺基亚所有的产品都分区域划分了经销商，各区域经销商之间不能够跨区销售，违反规定销售的产品就叫“窜货”。诺基亚会对此征收违约金，即经销商们所称的“罚款”。(文元)


