中移动重申不会参与远传电信管理及控股
　　新浪科技讯 6月18日下午18时消息，针对远传电信股东会通过中国移动入股议案一事，中国移动在给新浪科技发来的一份申明中提及，中国移动有限公司董事长王建宙表示，期待有关监管部门能尽快推出相应办法，使交易顺利达成，但不会参与远传电信日常管理。
　　正积极推进向监管部门报批
　　今年4月29日，中国移动宣布将认购远传电信以私募方式发行的444341020股新股，占新股发行后远传电信总股数的12%。这也是大陆电信运营商首次投资台湾电信业。本周二，远传电信举行股东大会，顺利通过中国移动私募股增资案。
　　对此，王建宙说，“4月29日双方签约后，我见了许多台湾工商界人士、媒体及普通股民，他们对中国移动入股远传电信一事的反应都很正面，大多数人士表示，此事无论对公司本身、对广大用户、对投资者来说，都是一件很好的事情。我们期待有关监管部门能尽快推出相应办法，使交易顺利达成”。
　　他还说，6月16日，远传电信股东大会批准了中国移动入股远传电信的投资议案，充分反映了远传电信股东对此投资项目的支持；
　　王建宙同时表示，远传电信股东大会的批准，标志着此项交易中涉及两个公司层面的审批程序已全部结束，但要真正实现此项交易，还必须得到监管部门的批准。双方将积极推进向监管部门报批的相关工作。
　　不会参与远传电信日常管理
　　此前，远传董事长徐旭东表示，双方正筹备在大陆成立合资公司事宜，而中国移动将在台湾新设一家子公司。
　　中国移动没有谈及此事，其只是重申，“在此项投资得到批准，中国移动入股远传电信后，我们将不参与公司的日常运营管理，今后也不谋求对远传电信的控股权”；
　　中国移动还表示，在积极推进报批相关工作的同时，正在就协议中有关发挥协同效应，加强在采购、漫游、增值业务等方面的合作事项，积极做好各项准备工作。(康钊)
    相关报道：
    王建宙：将推进监管部门审批投资远传电信
    远传电信股东同意中移动入股12%

