联通斥资36亿打造海南宽带无线信息岛
　　作 者：高娟
　　6月16日下午，海南省人民政府与中国联通在海口市喜来登酒店共同签署战略合作框架协议。协议约定，中国联通在未来5年内将在海南省投资约36亿元，进一步加大海南省信息化基础设施建设的投入，全力打造海南“宽带无线信息岛”。
　　根据协议约定，中国联通将未来5年内在海南投资约36亿元，致力于“宽带无线信息岛”的建设。实现3G和宽带网络的信息基础设施覆盖海南全岛，达到无缝覆盖、自由联通。
　　与此对应，海南省政府将从支持中国联通在海南省的建设运营、鼓励并推动地方企业与中国联通形成产业联盟、加大对海南省信息产业发展的支持力度、将中国联通作为战略性的综合信息服务重点合作单位和推动海南农村信息化建设的重要合作伙伴等5个方面，加强与中国联通的全面合作及共同发展。
　　目前，中国联通海南省分公司已经开始在海南省全面启动了3G业务的试商用，2009年内还将大力实施“宽带提速”和3G网络建设，实现全省所有市县3G网络覆盖和业务的正式商用。下一步，海南联通还将以宽带移动互联网业务为重点，建设无处不在、自由连通的“宽带无线信息岛”，提升海南省信息化发展水平和信息产业规模。


