TD三期招标评分披露：中兴夺冠归功低价策略
　　每经记者 胡玉慧
　　中国移动TD-SCDMA(以下简称TD)三期招标终于进入了最后阶段，对竞标厂商的评分结果已经出炉。据悉，参与本次招标的8家厂商中，中兴通讯(000063，收盘价27.72元)的评分位居第一，华为和大唐移动分列二、三位。业内人士认为，至此中兴通讯基本上已确立了在TD领域中的龙头地位。
　　实施低价策略
　　根据业内咨询公司三电咨询14日晚间发布的报告，参与中国移动TD三期建网招标额的各家设备商的分数排名已经确定，中兴、华为、大唐移动占据了榜单的前三名，紧随其后的依次为诺西、普天、烽火、爱立信和新邮通。
　　据三电咨询透露，本次评分按照商务、技术、后评估、品牌与产业贡献几方面，其中商务标和技术标分量最重，分别占到了整个评分的50%和25%。而在这四项评分中，中兴均拿到了第一。
　　可以说这一结果超出了此前大部分人的预期。毕竟自去年以来，设备商之间的竞争日益加剧；面对华为和大唐移动的紧逼，中兴在TD二期招标中仅拿到28%左右的市场份额，较一期的46.78%大幅下降。
　　中兴本次评分能重回第一要归功其实行的低价策略。根据传出的消息来看，中兴本次报出了每载频1.23万元~1.26万元的全场最低价 (最后的中标价为 1.23万元/载频)，不到二期时报价的一半；而在二期同样采取低价策略并凭此成功拿到最多份额的大唐移动，本次报价却远高于中兴，也由此退居第三。
　　不过目前披露的仅仅是评分结果，最终各厂商的中标份额尚未确定。三电咨询透露，预计前四名厂商将总共获得75%的市场份额。
　　巩固市场份额第一的宝座
　　在业内人士看来，本次中移动TD三期招标相当重要，关系到未来TD市场格局。TD三期招标规模为3.9万无线基站，约26万载扇，是二期规模的1.6倍；所采购设备将用于200个城市的TD网络建设，加上前两期的38个，到三期建网完成后，TD信号将覆盖到全国238个城市。
　　申银万国分析师表示，前三期建网结束之后，虽然中移动仍有后续建网计划，但主要是向地级市延伸，其扩容潜力难以和前三期建设相比。因此，在前三期招标中市场份额高的设备商将是今后网络扩容投资的主要受益者，国内TD设备商的长期市场格局也基本上就确定了。
　　该分析师认为，本次中兴有望获得超过30%的市场份额，进一步巩固其市场份额第一的位置。三电咨询报告中也透露，早前中移动曾初步划定过一个各厂商市场份额，中兴是36%、华为和诺西合计拿30%、大唐移动得18%，不过后来被中移动自己取消了。
　　研究员上调评级
　　通信设备厂商中，中兴通讯在国内3G市场上的领先优势已经确立。大通证券分析师告诉记者，从目前情况来看，中兴在TD和CDMA两块的市场份额分别为36% 和45%，均位列第一；唯有在WCDMA领域相对较弱，市场份额为21.5%，落后于华为和爱立信。而据赛迪顾问统计，截至今年三月份，中兴通讯以 29.3%的份额拿到国内3G市场综合份额第一。
　　不过低价策略也让外界担心公司的毛利率。对此申银万国认为，价格战所带来的毛利率处于可接受的范围内，并且价格因素也将逐渐被市场淡化，再加上第三期招标规模效应更为明显，因此预计中兴仍能够保持正常的毛利率。
　　二级市场上，中兴通讯近期走势并不算好。以复权后的股价计算，最近一个月该股区间涨幅为-1%，跑输同期大盘。申银万国分析师指出，公司目前的估值已接近历史低点，而随着海外市场逐渐好转，后续将有正面催化剂逐步释放，因此将公司评级由“增持”上调至“买入”。


