模拟电视退出倒计时：发改委力挺数字电视转型
　　梁振鹏
　　从6月12日开始，美国当地民众彻底告别了模拟电视信号，迎来了数字化电视时代。也就是说，如果你是一个家中只有模拟电视机的美国人，那面对着电视台播出的数字信号，现在可能就没有电视节目可看了。
　　对于中国人来说，家里如果还是模拟电视机的话，那也要将“更新换代”之事提上日程了，因为中国将在2015年停止播出模拟信号电视节目。
　　目前在中国市场，无论是平板电视还是CRT(彩色显像管)电视，还是有相当一部分为模拟电视。对于彩电生产企业来说，作好由模拟向数字彻底转变的准备，对数字电视产业加大投入，势在必行。
　　为了完善数字电视产业链，近日国家发展和改革委员会(下称“发改委”)办公厅下发了“关于组织实施2009年数字电视研究开发及产业化专项的通知”，以进一步加快数字电视关键产品研发和产业化，带动中国电视产业的全面升级转型。在“关键产品研究开发与产业化”方面，发改委通知中重点支持的项目之一就是数字电视一体机。
　　国产彩电厂家踊跃申请补助
　　根据国务院办公厅批复的《关于鼓励数字电视产业发展的若干政策》，实现中国电视工业由模拟向数字的战略转变，到2010年数字电视机及相关产品年销售额达到2500亿元，出口额达到100亿美元；到2015年将基本停止播出模拟信号电视节目，力争使中国成为全球最大的数字电视整机和关键件开发和生产基地。
　　发改委会对适用于申请国家投资补助资金500万元及以上的数字电视项目进行招标，企业可以提交“项目资金申请报告”，申请获得财政支持。
　　这对于彩电企业来说，实在不算是个坏消息。
　　创维集团新闻发言人沈健对CBN记者表示，这一政策非常有利于数字电视产业的发展，创维会上交资金申请报告。创维目前生产的电视中还有一部分为模拟电视，至于创维何时彻底停产模拟电视，还要取决于国家由模拟向数字信号整体转换的速度。
　　TCL多媒体相关负责人介绍到，TCL也会积极准备上交项目资金申请报告，以尽快提升数字电视产业的规模。TCL在三、四级市场还是销售一定比例的模拟电视的，不过目前的重点精力还是放在数字电视领域。
　　同方电视品牌推广部经理宋薇表示，同方数字电视与模拟电视的销量比例为8：2。之前同方研发数字电视芯片就得到过财政补贴。
　　地面与有线一体机分头并进
　　目前政府支持彩电厂家力推的数字电视一体机其实包括两种：“地面”与“有线”。
　　由于地面数字电视节目在接收上不存在“地域限制”，所以不少彩电企业已经在全国范围大力销售具备地面数字电视接收功能的一体机。但是在有线数字电视领域，由于各地拥有不同数字加密解码系统的有线电视运营商处于“割裂”状态，所以彩电企业只能分别在各地洽谈合作。
　　根据国家政策，有线数字电视运营机构应按照“机卡分离”的技术体制开展数字电视业务。
　　前不久，TCL正式与北京有线电视网络运营商——歌华有线达成战略合作，开始销售有线数字电视一体机，北京消费者购买了TCL的有线数字电视一体机后，再花费100元向歌华有线购买含有用户认证信息的“卡”，插入一体机中，不用机顶盒也可以直接收看数字电视。
　　北京歌华有线电视网络股份有限公司副总经理罗小布解释到，在这种合作关系中，彩电整机企业提供的是内置标准接口的有线数字电视一体机，运营商提供的是“卡”，使得“机卡分离”变成了现实，有利于数字电视产业建立合理的业务运营模型。
　　除了国产企业之外，LG、索尼、东芝等外资企业也已经纷纷推出了地面数字电视一体机。
　　LG电子(中国)有限公司DTV产品经理阎文栋介绍到，发改委通知中的“补助资金”可能不适用于外资企业，不过外资企业早已经开始对数字电视产业进行大力投入。去年年初LG电子就量产并发售地面数字电视一体机，近几个月之内还将与运营商展开合作推出有线数字电视一体机。

