发改委：数字电视部分项目可申请500万元补助
　　新浪科技讯 6月15日上午消息，国家发改委日前发布了关于组织实施《2009年数字电视研究开发及产业化专项的通知》，为进一步落实数字电视产业发展政策，推动我国数字电视产业发展和应用，提升创新能力，完善数字电视产业链，发改委决定2009年继续组织实施数字电视研究开发及产业化专项。发改委同时发布了项目资金申请报告编制要点，文件显示，数字电视部分项目可申请国家投资补助资金500万元或者更多。
　　2015年实现由模拟向数字的转变
　　通知指出，根据我国数字电视产业发展需要，进一步加快数字电视关键产品研发和产业化，提高产业核心竞争力。推动地面数字电视大规模网络建设，带动我国电视产业的全面升级转型，促进产业健康、快速发展，并为2015年我国广播电视实现由模拟向数字的转变奠定坚实基础。
　　专项三大工作重点
　　(一)数字电视地面广播传输标准配套标准研究制定。重点考虑：单频网系统实施指南、广播信号覆盖评估与测量方法、单频网授时接收设备技术要求和测量方法、紧急广播技术规范、发射设备网管技术规范、增值业务平台技术规范、手持式接收设备通用规范、网络接口模块规范、室内接收效果评测方法、信号分析仪通用规范、测试用码流规范、码流发生器通用规范、数字音视频分析仪技术要求、场强测试仪通用规范等。
　　(二)地面数字电视单频网应用示范网络建设。选择有条件、有特点的地区建设地面数字电视单频网应用示范网络，探索合理的运营模式，为大规模推动地面数字电视播出夯实基础，带动我国数字电视国产设备及产品应用。
　　(三)关键产品研究开发与产业化
　　1、数字电视专用集成电路。重点包括性能优化、低成本、低功耗的地面数字电视信道编解码芯片，支持AVS、DRA的高清信源编解码芯片，信源信道一体编解码芯片等。
　　2、具备地面数字电视接收功能的一体机。
　　3、地面数字电视单频网广播系统。重点包括同步源、适配器及相关优化软件等。
　　4、测试仪器仪表及其它。重点包括支持AVS、DRA的数字电视高清编码器、数字电视转码器、测试发射机、地面数字电视测量系统和生产线测试系统等。
　　5、高清数字电视节目制作系统。
　　具体要求
　　(一)项目主管部门应根据投资体制改革精神和《国家高技术产业发展项目管理暂行办法》的有关规定，按照专项实施重点(第一、三部分内容)的要求，结合本单位、本地区实际情况，认真做好项目组织和备案工作，组织编写项目资金申请报告并协调落实项目建设资金、环保、土地、规划等相关建设条件。专项重点中第二部分内容，发改委将会同广电总局另行组织实施。
　　(二)项目主管部门应对资金申请报告及相关附件(如银行贷款承诺、自有资金证明等)进行认真核实，并负责对其真实性予以确认。
　　(三)项目承担单位应实事求是制定建设方案，严格控制征地、新增建筑面积和投资规模。项目资金申请报告的具体编写要求及所需附件内容参见附件一。
　　(四)本专项所涉及地面数字电视相关产品应符合2006年8月18日国家标准委颁布的数字电视地面广播传输国家强制性标准(GB20600-2006)。
　　(五)本次专项采取纸质材料申报和网上申报并行的组织实施方式。请各项目主管部门于2009年8月12日前，将项目的资金申请报告和有关附件、项目简介和基本情况表(见附件二)、项目的备案材料等一式二份(同时须附各项目简介及所有项目汇总表的电子文本)报送发改委高技术产业司。
　　请项目主管部门登陆国家发展改革委高技术产业发展项目管理系统http://ndrc.jhgl.org/xxcyh(新兴产业一处入口)，履行相关网上申报手续。纸质材料申报和网上申报的截止时间相同，项目信息应完全一致，未履行网上申报手续的项目将不予受理。
　　(六)在项目主管部门申报的基础上，发改委将按照公正、公平的原则，组织专家评审，择优支持。
　　附资金申请报告编制要点：
　　一、项目的背景和必要性
　　国内外现状和技术发展趋势，对产业发展的作用与影响，产业关联度分析，市场分析；
　　二、项目承担单位的基本情况和财务状况
　　包括所有制性质、主营业务、近三年来的销售收入、利润、税金、固定资产、资产负债率、银行信用等级、项目负责人基本情况及主要股东的概况；
　　三、项目的技术基础
　　成果来源及知识产权情况，已完成的研究开发工作及中试情况和鉴定年限，技术或工艺特点以及与现有技术或工艺比较所具有的优势，该项技术的突破对行业技术进步的重要意义和作用；
　　四、建设方案
　　项目建设的主要内容、建设规模、采用的工艺路线与技术特点、设备选型及主要技术经济指标、项目招标内容(适用于申请国家投资补助资金500万元及以上的项目)、产品市场预测、建设地点、建设工期和进度安排、建设期管理等；
　　五、各项建设条件落实情况
　　包括环境保护、资源综合利用、节能措施、原材料供应及外部配套条件落实情况等；其中节能分析章节按照《国家发展改革委关于加强固定资产投资项目节能评估和审查工作的通知》(发改投资[2007]2787号)要求进行编写。
　　六、投资估算及筹措
　　项目总投资规模，投资使用方案、资金筹措方案以及贷款偿还计划等；
　　七、项目财务分析、经济分析及主要指标
　　内部收益率、投资利润率、投资回收期、贷款偿还期等指标的计算和评估，项目风险分析，经济效益和社会效益分析。
　　八、资金申请报告附件
　　(一)银行出具的贷款承诺(省级分行以上)文件或已签订的贷款协议或合同；
　　(二)地方、部门配套资金及其它资金来源证明文件；
　　(三)自有资金证明及企业经营状况相关文件(包括营业执照、损益表、资产负债表、现金流量表)；
　　(四)技术来源及技术先进性的有关证明文件；
　　(五)环境保护部门出具的环境影响评价文件的审批意见；
　　(六)节能、土地、规划等必要文件；
　　(七)项目核准或备案文件(在有效期内且未满两年)；已开工项目需提供投资完成、工程进度以及生产情况证明材料；
　　(八)项目单位对项目资金申请报告内容和附属文件真实性负责的声明。
　　九、资金申请报告封面请注明联系人手机及电子邮件地址。


