iPhone获市场准入未能撬动联通股价
　　每经记者 胡玉慧
　　“苹果iPhone(手机上网)手机终于迈出进入中国第一步”，昨日这条消息吸引了市场众多目光。根据工信部下属国家无线电检测中心网站上披露的信息显示，苹果iPhone手机已于5月7日通过了国家无线电发射设备入网型号核准，获得了5年有效期的市场准入资格。
　　备受关注的联通引入iPhone手机事宜，终于在近期才传递出唯一一个较为积极的信号。但与此前预期不同，昨日中国联通(600050，收盘价6.48元)在二级市场上依旧走势疲软，截至收盘，中国联通较上个交易日下跌1.82%。
　　不代表已和苹果敲定合作
　　iPhone手机引入一事一直被视作联通的利好，业内人士均认为该事宜能够成为刺激联通股价二级市场走强的一个因素，因此昨日联通的表现有些出乎市场预料。
　　对此，安信证券分析师黄文戈表示，这在情理之中。他告诉记者，通过国家无线设备核准是手机必须经历的程序，并不代表联通和苹果就敲定了合作。
　　昨日业内一手机厂商人士告诉记者，按照相关规定，手机在我国上市需要经过两道关口——拿到国家无线电发射设备型号核准和手机入网检测许可证。从昨日披露的消息来看，仅仅说明iPhone手机通过了国家无线电设备核准，并不代表其目前已获得了手机入网检测许可证，因此iPhone手机尚不能在国内销售，更不能据此说中国联通就与苹果公司已达成谈判。
　　不过目前能确认的一点是，联通与苹果关于引入iPhone手机的谈判并没有像近期传言中所说的那样已告搁浅。黄文戈则表示，从他跟踪到的信息看，在联通的整个3G战略体系中，iPhone依然处于相当重要的位置，加入谷歌开放手机联盟也是为了增加谈判筹码，目前引入iPhone手机一事仍然在推进中。
　　关注7月广东放号情况
　　联通在上月17日正式推出WCDMA业务之后，业内评级机构对公司的看法逐渐趋向积极。本月1日瑞银证券在最新发布的电信行业研报中，对联通红筹公司的评级由“中性”上调至“买入”，而此前瑞银对联通并不青睐。瑞银认为，在旗下3G业务试商用之后，中国联通基本面已经出现了改善的迹象，有望成为潜在黑马。该份研报显示，瑞银对三大运营商的偏好由以前的“移动>电信>联通”，转变成了 “联通>电信>移动”。
　　但A股市场上，中国联通股价自上月下旬走弱至今。黄文戈表示，主要是部分交易性资金未能等到预期中的“5.17”行情，因此借月度营运数据不佳离场所致，未来几个月投资者将关注重点放到WCDMA建网进度和覆盖质量上。不过记者昨日向中国联通方面确认得知，由于目前尚处于试商用阶段，因此本月20日发布的5月份月度营运数据中应该不会有WCDMA用户情况。对此黄文戈表示，尽管未来一个多月会处于相对的消息真空期，但联通WCDMA业务在广东的批量放号可能由原本计划的9月份提前至7月19日，届时投资者可密切关注放号的情况。


