澳洲电讯新任CEO薪水比前任缩水31%
　　新浪科技讯 北京时间6月9日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚最大电话公司澳洲电讯(Telstra)，为新CEO大卫·托德利(David Thodey)提供的底薪比前任CEO楚曦佑(Sol Trujillo)缩水31%。
　　托德利的年薪为200万澳元(约合160万美元)，奖金取决于其业绩。墨尔本总部表示，托德利的雇佣合同已于今天提交给澳大利亚证券交易所。2008财年，前任CEO楚曦佑获得了290万澳元的底薪，2008年的公司年报中显示，楚曦佑共获得1340万澳元的薪水。
　　今年五月，楚曦佑早于预期离开了公司，此后，托德利便结束了长达四年的美国工作经历接任了CEO的位置，作为一名在澳洲电讯工作了8年的老员工，托德利保证扭亏为盈，同时修复由于前任造成的同政府之间的恶劣关系。
　　悉尼当地时间下午1:36，澳大利亚证券交易所，澳洲电信上涨0.6%，报3.22澳元。今年，澳洲电信股票下跌16%，同比澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌6.3%。
　　根据合同，新任CEO的薪水同时取决于短期的、受业绩表现影响的奖金，奖金最多可带来底薪1.6倍的收入，而长期的奖金将最高可达2倍底薪。合同将于2010年6月30日终止。
　　之前，托德利任职澳洲电讯政府事业单位部门的负责人，其底薪为103万澳元、总薪酬为395万澳元。如要离职，托德利需提前6个月提出申请，与其前一职位相同。而，前任CEO楚曦佑只需提前30天给出申请即可。(张石)


