40家经销商公开拒卖诺基亚渠道危机升级
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　诺基亚对有着窜货行为的经销商处以高额罚款，昨日，对此不满的山东济南经销商打出了“拒卖诺基亚”的红色横幅。诺基亚紧急声明称，经销商对诺基亚的部分指责是不负责任的。
　　做惯了“大王”的诺基亚或许从没有想过，自己和经销商之间的矛盾会激化到今天这样的地步。
　　昨天发生在山东济南、40家诺基亚经销商高调联合拒卖诺基亚的事件，恐怕可算得上中国手机市场30年发展史上，首例公开化、大众化与厂商的纠纷。
　　40家经销商“背水一战”
　　“我从4月份开始已经不销售诺基亚了，每个月赚来的钱还不够向诺基亚交罚款，这样的生意不做也罢。”昨天，济南市山东通讯城内商户、从事诺基亚销售三年的夏长午(化名)在电话里告诉《每日经济新闻》，他这次是铁了心要向诺基亚讨一个说法了，“这种不明不白、金额又大的罚款我们不接受，我们要求退还”。
　　夏长午所说的“我们”，是指包括他在内的，山东通讯城内全部40家诺基亚经销商。从昨天起，这40家诺基亚经销商在山东通讯城内挂出了“维护消费者利益，拒卖诺基亚”的红色横幅，并向当地媒体报料。
　　据夏长午介绍，在前几天，杭州的诺基亚经销商也挂出了写有“诺基亚还钱”的横幅。更早一点，5月下旬，全国200多家诺基亚经销商曾到湖南长沙集会，讨论声讨诺基亚事宜。
　　夏长午告诉《每日经济新闻》，长沙的聚会他没有参加；杭州同行的行动事先也没有通知他们，“真的是受压迫太久了。我们的不满都是一样的，不用事先联系，大家都会自发做出类似的反抗”。
　　经销商告诉 《每日经济新闻》，导致他们对诺基亚的不满在于；一、诺基亚对窜货的罚款金额 “太高”，经销商普遍承受不住。二、代表诺基亚出面对窜货处以罚款的 “第三方公司”诺基亚窜货管理中心“是个没有公开信息的不明机构”。三、这家所谓的第三方公司从发现经销商窜货到对经销商处以高额罚款的行为，“没有发票”，被经销商认为“是诺基亚谋取高额利益的灰色手段”，涉嫌偷税漏税。
　　诺基亚急发布“否认声明”
　　面对上述经销商的质疑和指责，诺基亚于昨天下午紧急发布了一份否认声明。诺基亚在声明中称，经销商对诺基亚 “窜货罚款行为涉嫌偷税漏税”的指责是没有事实依据的，纯属不负责任的编造，其背后的动机值得怀疑。
　　同时，对于长期被诺基亚处以窜货罚款的经销商身份，诺基亚也提出了质疑。诺基亚称，一些有窜货行为的经销商 “在诺基亚分销系统外，和诺基亚没有任何合同关系，也没有买卖关系，所以诺基亚对其罚款更无从说起。
　　但是，对于诺基亚给出的这种解释，经销商不接受。
　　夏长午告诉 《每日经济新闻》，作为诺基亚的二级分销商，在他从事诺基亚销售的3年时间里“的确没有和诺基亚直接签过任何合约、协议”。据夏长午介绍，像他这样的二级分销商，所有合约都是和省级分销商签订的。而在他与省级分销商签订的关于诺基亚的所有合同、协议里，“并不包括关于窜货罚款的任何内容”。
　　夏长午说，诺基亚过去3年来对其处以的高额窜货罚款，“都是诺基亚单方面的行为，我从来没有同意过省级分销商”。那么，夏长午为什么直到最近才出面抗争呢？
　　“2008年以前，窜货罚款也有，但金额没这么高，也并不是月月都罚，所以就都忍下来了”。变化是在诺基亚成立了上述“第三方公司”之后。据夏长午介绍，2008年开始，诺基亚对经销商的窜货罚款力度明显加强：被第三方公司抓到的窜货直接按1台10000元的金额进行处罚，并且对个别高端机型的罚款金额还要超过一万元。金额高是一方面，另一方面，“诺基亚不对窜货罚款出示发票，诺基亚对这笔罚款有没有纳税，也很值得怀疑。”
　　对于经销商对“第三方公司”的质疑，截至记者发稿前，诺基亚公司方面未做出正面回应。
　　N系列本月断货？
　　在诺基亚纷繁复杂的渠道体系内，有一条渠道走的是诺基亚—省级分销商—二级分销商—消费者的路线。而此次参与窜货罚款反抗的经销商，几乎都是这一渠道路线上的二级分销商。据商铺设于上海天目西路不夜城内的诺基亚二级分销商徐东介绍，诺基亚对二级分销商窜货进行罚款，但有关协议却是省级分销商与诺基亚签订的，“什么时候查、罚款金额的多少，全部都是诺基亚定的。”
　　据徐东透露，本月开始，所有诺基亚N系列的手机他都拿不到了，据他估计上海省级分销商上海浦银公司“已经断货了”。但至于N系列断货是诺基亚在对省级分销商和二级分销商施压？还是省级分销商在与诺基亚进行暗战？徐东表示“肯定是在扯皮”。
　　据悉，诺基亚华东办事处日前与上海的部分二级分销商约定，将于本周五在上海浦银公司与他们展开正式对话。


