诺基亚沟通会突取消 反罚同盟现分歧
　　每经记者  陈未临  发自上海
　　自诺基亚在上海及周边四省的FD(省级代理商)浦银公司临时取消了原定于上周五与上海地区诺基亚经销商进行的沟通会之后，在此次诺基亚渠道矛盾事件中充当了排头兵角色的窜货商的处境，用他们自己的话来说，是“有点左右不是人外加骑虎难下了”。
　　“差点就有实质进展”
　　浦银相关负责人及“诺基亚客户经理”与窜货商及WKA(二级代理商)的沟通会原定于上周五  (6月12日)下午三点举行。但由于媒体事先对外公布了会议时间，浦银公司临时取消了与上海地区上百家WKA和窜货商的这场会面。
　　至此，诺基亚经销商公开反对诺基亚高额窜货罚款事件，仍停留在“差点就有实质进展”的拐点边缘。此前，诺基亚公司方面一直对反对窜货罚款的窜货商及WKA不予理睬。根据诺基亚公司发布的声明，不予理睬的原因在于窜货商及WKA是  “在诺基亚分销系统外，和诺基亚没有任何合同关系，也没有买卖关系”。
　　对于自己的身份，窜货商张金(化名)承认，他和诺基亚，以及诺基亚的FD、WKA之间，的确没有签过任何合约。但这几年来，他的确在从事诺基亚行货手机的批发生意，“因为手机价格每分钟都在变”，所以他所有的生意“凭的都是口头合约”。按照行话，他这样的批发商叫“炒货商”，很多时候，炒货商也等同于窜货商。WKA则是与诺基亚FD签订的合约。
　　那么，既无合约关系，诺基亚如何对炒货商进行罚款？张金向《每日经济新闻》出示了一份落款为“诺基亚渠道管理中心”的窜货罚款通知电子邮件。该邮件显示，诺基亚公司对两台7610S机器跨区/渠道销售的出货方处以了总计9000元的违约金罚款，该罚款将在当月月度返利中扣除。
　　值得注意的是，该邮件中写明的罚款对象并非张金及其公司，而是“联强国际贸易(中国)有限公司昆明分公司”，对此，张金解释道，“诺基亚对炒货商发出的罚款通知，罚款对象通常会‘借用’联强(诺基亚全国总代)、浦银等与诺基亚公司之间存在合约关系的公司的抬头，但我们这些实际交罚款的人知道，邮件内容都是针对我们的，和这些公司无关。”
　　截至发稿，记者并未得到联强国际或浦银公司关于张金上述“借用抬头”说法的证实，但根据与张金在同一商场内的多家WKA和窜货商口述，他们收到的窜货罚款通知中也都是将中邮、中银、联强、浦银等诺基亚一级代理商作为收信对象，但实际被扣返点的，却是WKA和窜货商。
　　和济南、杭州公开拒卖诺基亚的经销商一样，张金们原本也希望在会议上对浦银和诺基亚提出返还之前罚款以及支付返点款的要求，但上周会议取消之后，一切又都成了未知数。
　　“拒卖”横幅挂了又撤
　　昨天上午，包括张金在内的上海市地平线通信商场内多家诺基亚经销商，都效仿杭州、济南同行在商铺前挂出了“拒卖诺基亚”的横幅，但没过多久，这些横幅就又都被撤了下来。
　　和窜货商的态度不同，WKA吴俊(化名)一直不赞成在商铺前挂拒卖横幅的计划。据张金等窜货商推测，“由于还有上百万的返点款还扣在浦银那里，吴俊肯定是受到了来自浦银的压力。”
　　上周五下午，《每日经济新闻》在吴俊的商铺门口看到，大批的诺基亚手机正在卸货，其中包括N系列产品。另外，陆续有零售商到该商铺内拿货，点货、付款，一派忙碌景象，询问店内员工，也没有一人知道将实行拒卖计划。
　　张金告诉记者，吴俊每月遭到的窜货罚款金额比窜货商“大得多”，但是一直以来，都是窜货商“跳在前面出头，最后要是成功，吴俊要回的钱比我们多得多。”
　　张金介绍，上月在长沙的诺基亚经销商聚会，他和吴俊都参与了，在会后的合照上，却没有吴俊的身影。“拍照的时候他借口接电话走开了”。
　　根据张金和其他几位窜货商的叙述，此次参与公开反对诺基亚高额窜货罚款的主体，就是诺基亚在各地的WKA和窜货商，但公开出面接受媒体采访，做出挂横幅、拒卖等动作的，多是窜货商。在面对浦银临时取消会议这样的压力的时候，WKA和窜货商之间原本牢固的同盟也正经受考验。


