ST-爱立信着眼北美中国市场取得增长
　　新浪科技讯 北京时间6月9日早间消息，据国外媒体报道，《金融时报》IT记者迈亚·帕尔默(Maija Palmer)周一在该报网站上撰文称，ST-爱立信CEO阿兰·杜特黑尔(Alain Dutheil)正寻求着眼于北美和中国市场来取得增长，希望使这家新成立的欧洲手机芯片制造公司实现盈利。
　　杜特黑尔还想要将ST-爱立信的芯片用于苹果iPhone(手机上网)手机的未来版本，或是RIM的黑莓手机。目前，苹果使用ST-爱立信竞争者英飞凌的芯片，最新版本的黑莓则使用高通的芯片。
　　杜特黑尔表示：“我们的头五名客户中没有美国公司，我们需要说服美国公司与我们合作。”
　　在中国，ST-爱立信最近已被中国移动选中为合作伙伴，开发符合中国本土3G手机标准TD-SCDMA的手机。杜特黑尔称：“中国是目前真正处于增长当中的市场之一，中国政府正计划重新启动消费市场，电信运营商则正在进行大规模的投资。TD-SCDMA标准的开发将会提高需求，而我们现在正处于与中国供应商进行合作的良好地位。”
　　杜特黑尔正面临巨大的压力，要为ST-爱立信找到增长机会。上周，作为对疲软的市场状况的回应，ST-爱立信宣布将在法国裁员146人，并逐步缩减旗下法国卡昂工厂的业务运营。
　　四个月以前，意法半导体与爱立信合资成立了ST-爱立信，旨在创造一个大规模的欧洲实体，与高通和德州仪器等主导无线芯片领域的美国大型公司展开竞争。
　　按手机芯片销售量计算，ST-爱立信是全球第二大手机芯片制造商，但由于手机及其部件市场在2008年底陷入崩溃的缘故，这家合资企业可谓“开张不吉”。4月份，杜特黑尔不得不宣布裁员1200人，而此时距其出任ST-爱立信CEO仅有两个月。在公司初创的前两个月中，ST-爱立信的运营亏损就达到了8900万美元。
　　杜特黑尔不愿预测ST-爱立信将在何时扭亏为盈，“根据重组计划，我们可能将在2010年第二季度实现收支平衡，但我对此并不确定。是否能实现这一目标，要看我们是否能取得最高水平的增长，同时还有赖于市场状况。”
　　截至4月底为止，ST-爱立信的现金余额为3.58亿美元。如果ST-爱立信无法实现收支平衡，则可能被迫要求其母公司提供更多现金，这对爱立信来说可能是非常糟糕的消息，因为该公司已经面临来自于索尼爱立信请求扶持的呼声。(唐风)

