发改委亿元补贴数字电视标准
　　6月13日，国家发改委下发了《数字电视研究开发及产业化专项的通知》，提出要对数字电视地面广播传输标准配套标准研究制定、地面数字电视单频网应用示范网络建设，支持AVS、DRA的数字电视接收机等项目提供每项500万元以上的财政补贴。
　　此次发改委对带有“公益性”的地面数字电视的财政补贴总额将超过亿元，这将推动超过2.2亿户模拟电视用户的数字化转换。但地面数字电视转换仍然面临一个问题：地面数字电视中长期存在的技术派系之间的恶性竞争问题。
　　中国早在1999年就开始准备地面数字电视转换，10年后依然处于试点阶段。其中技术标准的博弈就耗费了8年时间。
　　地面数字电视的推广目前最缺乏就是技术标准的最后确定。记者了解到，经历了2001-2006年长达5年的博弈，最终在2006年8月国家发改委确认清华大学和上海交大的两套方案的“融合方案”最终成为地面数字电视传输标准。
　　负责相关标准制定的工信部电子四所有关专家告诉记者，“在2008年后关于地面数字电视标准的技术竞争主要集中在音视频编解码标准领域，其中AVS提供的技术标准一直在争取成为地面数字电视接收端标准的核心标准，但是在技术上AVS还有一些问题需要攻克。”
　　6月13日，发改委发布的《数字电视研究开发及产业化专项的通知》(简称“《通知》”)指出2009年数字电视研发及产业化工作有如下三个重点，其中最重要的就是数字电视地面广播传输标准配套标准研究制定。
　　《通知》称，发改委将财政补贴推动地面数字电视关键产品研究开发与产业化，其中包括数字电视专用集成电路(重点包括性能优化、低成本、低功耗的地面数字电视信道编解码芯片，支持AVS、DRA的高清信源编解码芯片)、具备地面数字电视接收功能的一体机、地面数字电视单频网广播系统、测试仪器仪表，以及高清数字电视节目制作系统。
　　记者了解到，国家发改委这次提供的财政补贴范围将覆盖超过20个数字电视研发项目，每个项目的补贴将在500-1000万元，这样就可以加快地面数字电视配套标准的确定，电子四所有关专家告诉记者，“在这些项目8月12日正式立项后，相信到年底所有的配套标准就可以确定，地面数字电视的真正推广有望在2010年开始起步，2012年有望完成。”
　　6月12日，美国FCC(联邦通信委员会)“强制性”地关闭了模拟电视信号，完成了全美地面数字电视的模数转换，美国政府将为此发放近20亿美元的机顶盒“补贴券”。但美国仍有280万户(1200万人)家庭还没有做好准备，FCC上周末接听的咨询电话超过80万个。
　　中国数字电视规模超过美国5倍，美国的模数转换是“前车之鉴”，更给中国打了一针“强心针”。在有线数字电视用户已经突破5500万户，106个城市完成转换的情况下，地面数字电视转换到了提速的时刻。
　　资料链接：美国的整转经验
　　美国从1999年开始美国FCC就拉开了地面数字电视转换的序幕。FCC推进模数转换的具体实施方法是：数字机顶盒由用户购买，但可向政府申请面值为40美元的优惠券，每个家庭限两张。机顶盒的价格一般在40至70美元，因此用户几乎免费获得。
　　为保证关闭模拟信号后的“过渡期”能顺利度过，一些电视台将保留部分模拟信号， FCC于6月11号周四晚就曾宣布，截至目前已有118家电视台同意在周五关闭常规的模拟信号之后继续保留部分模拟信号，不过保留的这部分模拟信号仅限于播放紧急事件和数字电视转换相关信息，且也将于关闭模拟后的30天之后关闭。（郎朗）

