CMMB专利争端：核心研发者称无须授权属误传
　　新浪科技讯 CMMB(中国移动多媒体广播)尚未明晰的专利授权政策正引发诸多猜测。一直未向外界表态的CMMB信道标准专利拥有者泰美世纪公司6月16日对新浪科技表示，此前的传言理解有误，将CMMB专利用于商业生产需经授权。
　　CMMB统一专利池“正考虑筹备”
　　事实上，广电总局广播科学研究院控股的泰美世纪公司于2003年初就开始从事地面无线数字电视传输技术的研发，并申请了相应的发明专利，这些专利成为了今天CMMB信道标准的基础。
　　在此后的发展过程中，广电总局逐步颁布了CMMB系列配套标准，截止目前共有10个，而最核心部分的物理层信道标准STiMi的专利，则全部属于泰美世纪公司。
　　2005年8月，广电总局成立了移动多媒体广播技术研究工作组，由广电系统内外科研院所、大专院校、相关企业等组成。根据工作组发布的有关知识产权策略的规定，各工作组成员为了研发的目的，可以无偿使用成员单位持有的CMMB专利。而对于商业运作的专利政策，则是要待组建专利池之后才会出台。
　　目前，CMMB专利池的构建工作尚未完成，相关政策也并未发布，对于CMMB专利授权政策不清晰是否成为产业发展的障碍，泰美世纪总裁助理王伟则对新浪科技表示，不应成为障碍，IT业的发展模式大都如此，CMMB在目前这个起步阶段还不太具备条件组建统一的专利池和颁布统一的专利授权政策。
　　“卡拉OK也是唱了20年，最近才刚刚谈版权收费问题。当然，CMMB统一专利池的筹备工作也正在考虑中，按行业惯例，一些边界清晰涉及局部的专利的授权策略，也可以由专利持有企业自行制定授权策略，并不是所有专利都必须加入专利池。”王伟说。
　　对于专利政策的推出时间，王伟并未透露。
　　泰美世纪：商业生产需经授权
　　虽然CMMB标准是动态推出，在产业发展之初，甚至标准还未正式颁布前，一些国内企业就从泰美世纪获得许可参与芯片研发。
　　然而，在标准颁布后，出于快速推进CMMB产业发展考虑，泰美世纪对利用其信道标准专利的解调芯片研发企业一直“无条件支持”，包括默许他们用于商业生产。
　　但是，这一做法最近被先期有偿获得了泰美世纪专利授权的企业指责为“逆向歧视”。有企业抱怨说：“后来的和外来的芯片公司目前都可以不付出任何专利方面的代价，因此他们的产品更有价格竞争力。”
　　“CMMB标准的研发是一个动态的过程，随着时间推移，专利在不断发展，统一专利池政策可不是一件容易做的事情。”王伟表示，针对各方的意见，“我们聘请了业界权威的知识产权法律专家，正在认真研究和谨慎制定相关政策。”
　　由于CMMB工作组成员此前已经获得了免费使用CMMB专利进行研发的授权，此前一度有消息称，CMMB工作组成员将可以无偿使用CMMB专利进行产品生产销售。对此，王伟则予以了否认。
　　“凡是开发CMMB解调芯片并用于商业销售的企业确实应该获得泰美世纪的许可，按业界惯例应该这样，出于对专利持有人最起码尊重，也应该这样，技术工作组成员只是免费获得利用其他成员专利从事标准研发的权力，无关商业用途。”王伟说。(文元)

