调查显示使用iPhone应用程序用户极少
　　【赛迪网讯】6月28日消息，日前发表的一篇报告指出，苹果流行的iPhone(手机上网)手机和iPod Touch音乐播放机有数万个应用程序，但是，能够吸引人们广泛应用的应用程序极少。
　　移动广告平台AdMob跟踪在它的网络上的1500多万用户使用用于iPhone和iPod Touch的2300多个应用程序。AdMob称，在今年5月，只有5%的应用程序(也就是116个应用程序)的活跃用户超过了10万人。
　　AdMob称，14%的应用程序(也就是322个应用程序)的活跃用户在1万至10万之间。54%的应用程序(也就是1244个应用程序)的活跃用户不到10个。
　　AdMob称，今年5月AdMob网络上平均每个iPhone用户使用了四个应用程序。
　　苹果在线应用程序商店提供了5万过个应用程序。自从这个应用程序商店开张以来，下载次数已经超过了10亿次。
　　AdMob称，它的网络上的应用程序的大多数是免费的并且使用的方式与付费的应用程序不同。与许多其它形式的媒体一样，最流行的应用程序大多数都是消费者使用的。
　　AdMob称，苹果商店的排名系统显示这些主要的应用程序的成功的信息。有些应用程序在5月份的用户超过了100万。
　　独立开发人员已经为iPhone创建了数万个应用程序。但是，苹果严格控制哪些应用程序适合在苹果商店销售。
　　作者：天虹

