微软拿下凯悦酒店手机广告
　　新浪科技讯，北京时间6月22日下午消息，据国外媒体报道，微软日前与环球凯悦集团签署合同，在美国移动运营商Verizon的手机上投放该酒店广告，该合同是微软拓展PC以外业务以扭转广告业务颓势的举措之一。
　　微软移动媒体部门总经理查尔斯·约翰逊(Charles Johnson)称，凯悦广告将鼓励用户参与酒店常住优惠计划，以及使用手机预定房间及登记入住。两家公司计划今天在法国戛纳的广告业大会上宣布这一合作消息。
　　主要为设计PC广告的微软广告部门正在进行调整，以适应快速增长的手机市场。微软的目标是缩小与谷歌在网络广告上1:8的差距。今年早些时候，微软曾签署独家合同，在Verizon的手机上投放广告。
　　纽约市场研究公司Stanford C.Bernstein的分析师杰弗瑞·林德赛(Jeffrey Lindsay)表示，“微软必须在该领域进行革新，因为传统的显示广告在手机上无法播放。”他指出，与横幅广告相比，邻近商场的产品促销与打折信息对手机用户更有效。3月份接管微软手机广告业的约翰逊表示，自己的妻子也说过同样的话，她认为手机广告跟垃圾邮件差不多。
　　约翰逊说：“我接受这份工作时，妻子告诉我：‘我不想收到任何手机广告，不过如果是优惠券，比如我回家途中收到一则匹萨打折消息——这种广告我要。’广告的关键在于它对用户的价值，而不能只站在广告商角度考虑。”
　　凯悦在44个国家经营有370家酒店。微软的广告将引导用户登录凯悦为手机用户设立的网站。
　　Stanford C.Bernstein数据显示，手机广告收入正以每年79%的速度增长，市场规范在2012年将达72亿美元。林德赛估算，手机广告收入大部分来自搜索引擎广告，而谷歌在搜索方面占有很大优势。据美国网络调查公司comScore的数据显示，谷歌搜索服务的流量是微软的8倍。
　　微软4月表示，随着经济危机拉低横幅广告价格，该公司上季度的网络广告收入下降了16%。
　　Verizon业务给予了微软赢取市场份额的新机会。双方的合同规定，Verizon手机将预设谷歌搜索。上月，在Verizon启动该计划的头20天，微软的手机搜索量便达1900万次。约翰逊称，这是之前的10-15倍。林德赛表示，在微软出资让Verizon使用其搜索服务的同时，在美国网络搜索量排名第二的雅虎也与德国的T-Mobile签下类似合作计划。(晓然)

