中移动再次发力手机炒股
　　当股市从1600点到2900点时，点燃的不仅有股民的激情，更有运营商的热情。《通信产业报》(网)记者日前独家获悉，中移动正在再次策划模拟手机炒股大赛，计划通过长达半年的推广，实现全年付费用户超过1000万目标。相比而言，去年的模拟手机炒股大赛时间仅为1个半月。
　　在股市渐起的大环境下，中移动开始期望借助于牛市效应打开数据业务的僵局。
　　600万的诱惑
　　“此次中移动对于手机证券业务的推广力度前所未有。”一位知情者向《通信产业报》(网)记者表示。据了解，此次中移动仅仅为模拟手机炒股大赛前十名准备的奖金即高达600万元，而去年同样比赛的总奖金额度仅为200万元。
　　此外，为了最大程度地刺激股民参加，在巨额奖金的“诱惑”之外，中移动将获奖面扩至最大，注册之后还每月只交易一次的股民同样可以获奖，甚至于成绩单不佳的股民也能够获得奖励。据悉，中移动今年模拟手机炒股大赛计划发展用户200万。
　　而在此之前的推广中，全民中奖已经成为中移动屡试不爽的法宝，从最初的移动梦网返还话费、飞信赠送二维码代金券、139邮箱赠送电影票……百分之百的中奖率与巨额头奖的刺激显然能够让众多对数据业务并不了解的用户投身其中。
　　此外，为了保证模拟手机炒股大赛推广落地，中移动集团公司已经向各省公司下达了相关推广指令，“推广任务已经下发到地市级分公司。”知情人士向《通信产业报》(网)记者透露。消息人士还透露，中移动为保证手机炒股业务顺利推广，从今年起全部“心机”(中移动定制手机)均内置了手机证券业务，最大限度消除硬件障碍。
　　牛市效应
　　显然，在经济触底、股市飙升的环境下，能够直接借力牛市的手机证券业务正在成为中移动数据业务的发力首选。
　　根据统计，在2009年一季度的全球股市表现中，A股市场扭转乾坤，深证成指和上证指数分别以38.49%和30.34%的涨幅，占据全球主要股市今年一季度涨幅榜前两名。而受到A股市场持续上扬的刺激，股市周新增开户数已经突破33万户，频创新高。与此对应的同时持仓账户数连续回升，再创有记录以来新高，表明投资者仍看好后市走势。
　　显然，持续增加的开户数与持仓账户数是手机炒股的基础，前者代表潜在的客户群体，后者则代表手机炒股能够持续获利的信心保证。
　　“对于用户而言，更愿意在牛市期间尝试手机证券这样的新方法。”业内专家表示。据悉，由于牛市期间大盘普涨或板块轮替上涨的特点，股民需要随时关注行情保证收益，而这正是手机证券业务的优势所在。此前2007年牛市期间，中移动与中联通手机炒股业务的飞速扩张已经证明了用户对于相关业务的需求。
　　中移动将手机炒股业务选作发力首选，不仅有借助牛市推广业务扩展市场的意图，更在于期望将手机炒股业务作为数据业务突破口。
　　由于手机炒股用户具备收入水平较高、易于接受新鲜事物的特点，手机炒股业务同样具备高黏性、持续产生收入的特点，在业内人士看来，借助牛市环境推广手机炒股业务不仅能够帮助用户熟悉手机非话音业务，更能够帮助运营商增强对高收入群体的黏性。
　　对垒中电信
　　在市场层面，中电信对手机证券市场虎视眈眈显然是中移动发力手机证券的考虑因素。
　　在2007年股市大涨风潮中，原中联通C网“掌上股市”业务表现抢眼，曾经创造了用户数5个月增长500%的佳绩，使中移动未能独享盛宴。而继承C网的中电信显然不会忽视这一市场，此前，中电信个人客户部总经理张明天透露，中电信3G将主要聚焦于六大重点业务，其中即包括手机证券业务。显然，中移动不希望在新的牛市中再次被竞争对手抢得先机。
　　一个并不引人瞩目的推广措施是，为了最大限度地推广此次模拟手机炒股大赛，中移动同样开始借力于产业链的力量。不仅让几乎所有券商免费参加大赛并获得宣传机会，更将券商今年力推的经纪人制度引入大赛，帮助券商增加与用户的黏性。对于中移动而言，在市场尚未启动时最大限度地圈定手机炒股市场，今年的牛市无疑是个良好时机。(记者 舒杰)

