4岁宝宝专用手机年底英国上市
　　【本报综合消息】中小学生使用手机已不是什么稀罕事，但如今连4岁的宝宝都有了专用手机，这款即将在英国上市的儿童手机只有5个键，宝宝们直接按键就可以联系到爸爸妈妈了。
　　据英国媒体6月24日报道，不同于中小学生使用的简易手机，爱尔兰一家手机公司推出的这款萤火虫手机是为较年幼的孩子设计的“傻瓜型”手机，哪怕只有4岁的宝宝也能玩转它，因为手机只有5个键，除了开机键、关机键和方向键(功能键)，最重要的两个键是可以直呼妈妈和爸爸的。
　　按键上图案帮助区分爸妈
　　这款看上去像是玩具的手机色彩明艳，按键上不穿裙子的“爸爸”和穿裙子的“妈妈”非常容易区分。此外，父母可以帮孩子进行设置，除了允许打入的联系对象，任何其他的号码都无法联系到这部手机，从而为孩子清除一切外来骚扰。另外，一些型号没有发短信功能。
　　发明并生产这款儿童手机的公司透露说，爱尔兰已经卖出了7000多部萤火虫手机，公司计划在今年年底前将这款手机推向英国市场。据悉，萤火虫手机的售价为85英镑。
　　业内人士指出，儿童手机的迅速发展源于越来越多的少年儿童使用手机的潮流。一份研究数据显示，英国5至9岁的孩子中有52%拥有手机，10至14岁的孩子中近85%使用手机。
　　反对者称幼儿不应用手机
　　但是，儿童专家和卫生界人士警告说，这股潮流正在“侵蚀孩子们的童年”。儿童教育专家玛格丽特·莫里西说：“我们大人正在不断地侵蚀孩子们的童年，使孩子们成为小大人。这些产品的借口是为了孩子们的安全考虑，但是实际上是出于手机公司的经济利益。”
　　此外，这款针对4岁孩子的手机加剧了人们对手机辐射影响孩子们健康的担忧。研究手机安全的专家劳里·查利斯教授认为，幼儿和小学生根本不应当有手机。他还补充说，父母应当鼓励稍微大点的孩子用手机发短信而不是拨打电话，因为发短信的辐射程度较低。
　　据悉，英国政府对于儿童手机的官方建议是，父母应当避免给16岁以下的孩子配备手机。其他一些欧洲国家在这方面更为严格，比如法国即将通过的法律禁止向6岁以下儿童销售手机，以及禁止向12岁以下的孩子进行手机宣传。
　　(李卉)

