MDG国际公司涉嫌非法传销被调查
　　早报记者 李淑平
　　昨天，早报记者暗访MDG国际公司一场“招商推介会”的报道见报后，市工商局第一时间向早报记者了解情况并初步认定该公司涉嫌非法传销。接下来，他们将联合有关部门及企业采取措施，打击传销组织。
　　MDG涉嫌非法传销
　　市工商局公平交易处汤处长介绍，传销行为有以下几个特点：
　　组织者或者经营者发展其他人员加入，依据所发展的人员数量滚动计算报酬；组织者或者经营者要求被发展人员缴纳费用或者认购商品等方式变相缴纳费用，以取得入会资格；组织者或者经营者与被发展人员形成上下线关系，并依据下线的销售业绩计算报酬。
　　基于MDG国际公司发展人员入会的方式、赚钱模式等，初步认定其涉嫌非法传销。接下来，市工商局会组织各分局对MDG展开调查。
　　不要相信天上掉馅饼
　　市工商局公平交易处工作人员表示，一般的传销组织宣传都很有诱惑力，“不出力就可以赚大钱”是惯用口号。下线一旦入会，还没赚到钱，就跟着上线去忽悠其他人来买产品。因传销组织活动隐蔽、组织结构封闭、参加人员分散，这给有关部门有效打击造成很大困难。
　　比如MDG国际公司，打着3G高科技、打电话省钱的幌子招揽人员入会，虽然在外省市多次遭取缔，但是换个名字又出来骗人。
　　因此，工商部门工作人员提醒广大市民，天上不会掉馅饼，一旦听到可以怎样怎样轻松赚大钱的话，基本可以判定是骗人的。希望市民遇到类似传销及时向工商部门举报。
　　同时，该工作人员还提醒，组织策划传销要负相关法律责任，由工商行政管理部门没收非法财物及违法所得，并处50万元以上200万元以下的罚款；构成犯罪的，会被依法追究刑事责任。
　　参与传销的人员受到损失的，则很难获得赔偿。具体到MDG国际公司的Mycool软件，它一旦被查封，投资者不管自用还是传销买卖，都将血本无归。

