摩托罗拉Android手机年底前推出
　　新浪科技讯 北京时间6月23日上午消息，据国外媒体报道，知情人士日前披露，美国移动运营商Verizon Wireless和T-Mobile USA计划年底前推出摩托罗拉Android手机。
　　摩托罗拉Android手机是该公司联合CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)最近数月振兴手机业务努力的结晶。摩托罗拉希望借Android在手机市场上重振雄风。但摩托罗拉Android手机上市时，消费者已经有多种先进手机可供选择——例如苹果3G S版iPhone(手机上网)和Palm Pre手机。苹果周一表示，头3天3G S版iPhone销量超过了100万部，iPhone销量累计超过了2000万部。
　　T-Mobile USA周一宣布将于8月份开售另外一款Android手机——宏达电的myTouch 3G，两年合约价为199美元。
　　摩托罗拉发言人未就此置评。
　　知情人士称，T-Mobile USA将销售一款配置滑出式键盘、触摸屏的摩托罗拉手机，软件将突出“社交通讯”服务，整合有多种社交软件，例如Facebook和Twitter。
　　知情人士披露，Verizon Wireless销售的摩托罗拉手机在硬件配置上与T-Mobile USA的相似。
　　最近数年，智能手机发展的最大进步不在于硬件，而在于能提高手机易用性的软件。Android通常集成有多项谷歌服务——例如Gmail、YouTube和搜索。包括沃达丰、Sprint Nextel、中国移动在内的多家移动运营商已经或计划推出Android手机。
　　T-Mobile USA将推出数款Android手机。与首款Android手机G1相比，myTouch 3G更轻、更薄，支持包括视频摄录在内的多种新功能。
　　Verizon Wireless一直对摩托罗拉手机感兴趣，特别是对运行多款应用非常重要的处理速度。计划推出Android手机标志着Verizon Wireless与谷歌的关系有所改善。(志翔)

