GPON商用期待更高建网投资比
　　GPON超越EPON的预测时间表已经给出。不过要实现这一目标，GPON需要先给出优于EPON的建网投资比，这是市场选择技术的结果。
　　电信运营商在2008年实施宽带提速战略以来，EPON就牢牢占据了国内PON市场。不过，进入2009年后，由于国内运营商对GPON态度的明确，GPON国内市场前景开始有了转机。
　　在中国移动明确了GPON宽带发展策略之后，近日，中国电信的科技委主任韦乐平也对GPON国内发展趋势给出了2年赶超EPON的乐观预测。
　　虽然运营商已经在为GPON兴起呐喊，但是国内PON市场并没有什么变化，2009年国内运营商PON的招标仍然以EPON为主。在中国联通近期招标的1100万线PON设备中，EPON仍然是主力。
　　那么摆在GPON面前的问题很明显了，尚在测试阶段的GPON将如何超越已规模部署的EPON？答案是更高的建网投资比。
　　时间表取决最优投资比
　　从产业链发展角度来说，中国电信和国际分析机构都认定GPON将在未来二年内超过EPON。中国电信韦乐平表示，GPON在2011年超越EPON，在2013年，GPON市场规模将是EPON的3倍。国际分析机构OVUM数据也显示，GPON全球投资额在2008年已经超过了EPON，并在2012年达到4倍于EPON的投资规模。
　　不过，在国内尚处于试商用阶段GPON，还不能体现即将市场翻身的迹象。中国移动坚定了直接走GPON路线，但是部署规模较小，只有10万线左右。中国电信和中国联通是GPON潜在的最大用户，目前还处在GPON试点建设阶段。
　　在三家运营商中，中国电信是国内PON发展的主导运营商，在发展GPON的问题上最有发言权。中国电信对GPON实质性动作可以从2008年算起，在经过2008年大规模设备互通测试之后，中国电信在2009年初开始在全国4个城市进行GPON试点工作。
　　在GPON试点工程中，中国电信对FTTx的各种建网模式都有涉及，GPON的组网配置和IT系统开发到目前为止仍然在进行中。中国电信上海研究院的沈成彬表示，EPON的成功为GPON试点做了很好的铺垫，但是GPON支撑和运维系统开发仍然十分重要。
　　截止目前，中国电信首批试点地区的工作仍未结束，下一阶段的GPON推广计划尚未公布。如果按照EPON商用经验，制定一套GPON行业商用规范，还需要一段时间。中兴通讯固网产品总工程师贝劲松表示，目前规模应用的EPON，先后经过了试点、互通测试和小规模商用等环节，历时2年-3年才达到了目前的商用水平。
　　有评论甚至认为，中国电信的首次GPON试点范围和规模还很小，仅仅只是对GPON技术及产品在实际应用中的小范围试用，主要目的是客观评估GPON的商用能力，至于是否要规模商用、何时商用还要看试商用的效果。
　　虽然统一的行业使用标准未颁布，但一些运营商根据自身业务开展情况，也在积极开展GPON部署。比如中国移动看重GPON的全业务能力，主要将GPON用作企业接入，提供话音和数据专线服务；再如山西联通考虑到EPON不能满足业务发展需求，全网都采用了GPON，目前网络容量达到19万线。对于运营商而言，根据业务需求，建设最优投资比网络才是关键，这是市场选择技术的结果。
　　不过，EPON阵营也并未因此而自乱阵脚。烽火通信宽带产品部总经理王建利表示，从目前GPON的部署情况来看，GPON是否比EPON好，比EPON到底好多少，现在都还不能确定，中国电信的GPON试点也不会影响到EPON的部署进度。
　　国际市场对国内影响有多少
　　国内对于GPON发展的信心，源自国际GPON的发展，韦乐平对GPON的预测也是基于对国外考察上做出的。从运营商选择部署PON的情况来说，目前排名前10的运营商，有9家支持GPON。此外，原来一直支持EPON发展的韩日运营商，有些也开始转向GPON。据悉，韩国运营商SKBroadband和日本SuoCableNet等运营商已经开始了GPON的规模部署。
　　那GPON的国际发展到底给国内带来了多少推动呢？有专家表示，GPON国际市场发展对GPON不断完善起到了很大推动作用，但是国内GPON发展速度还是要与企业标准成型有关。ITU规定的GPON行业标准是全球一致的，具体到运营商，还需要制定相关的企业使用标准，企业标准的制定需要各国运营商单独制定。
　　GPON企业标准的落后，主要与GPON产业链分散有关。某位电信内部人员告诉记者，GPON产品厂商也不够开放，是GPON企业使用标准成型难的一大原因。
　　目前中国电信、中国联通，以及工业信息化部标准所进行积极的试点或测试，都是为了能尽早实现国内GPON商用的企业标准。
　　区域内应统一技术
　　虽然GPON、EPON最终走到什么位置，短期内还未见分晓，不过针对EPON、GPON混合发展的准备工作却已经展开。主流设备商已经在开发出EPON、GPON混插设备。韦乐平也呼吁要研发出EPON、GPON统一的运维和管理系统。
　　有专家表示，两种技术制定一套运维和管理系统理论上没有问题，但是否符合现实应用要求，还不能过早下结论。
　　工业和信息化部电信研究院通信标准研究所副所长敖立表示，从降低采购和管理维护成本的角度来看，建议一个地区只选择一种制式。沈成彬也表示，从长远角度来说，用一种技术来完成接入网更符合运维和成本的要求。(记者 于尚民)

