沙特21.4亿美元发展卫星技术
　　C114讯 北京时间6月23日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，沙特正准备投入21.4亿美元巨资发展其新的卫星产业，并已建成了一些卫星制造公司和空间研究项目。
　　报道引述沙特政府高官的话称，沙特政府已拨出21.4亿美元专款用于科技、创新投入。截至目前，沙特已经在本国科学家支持下成功发射了12颗卫星。
　　KACST(C114注：阿卜杜勒-阿齐兹国王科技城，沙特政府直属国家级独立科技研发机构)副总裁图尔基·宾·萨乌德(Turki Bin Saud al-Saud)王子认为，目前的经济环境有利于新的卫星投资，沙特在该领域取得的成功体现在满足扩张工业的需求及其潜在价值方面的能力。
　　据营销情报和咨询公司Euroconsult数据表明，在2007年沙特的卫星收入达到7亿5200万美元。
　　图尔基在利雅得举办的2009先进技术论坛上对记者表示，扩张战略有助于提高该地区网络服务提供商、GSM供应商、宽带技术解决方案供应商、电视台、政府部门、军事机构和公司数据处理系统等的服务质量。
　　图尔基介绍，阿卜杜勒市过去十年一直参与卫星制造。2007年从哈萨克斯坦的拜科努尔基地成功发射6枚卫星，将沙特的轨道卫星增加到12枚。该国最早的2枚通信卫星发射于2000年。
　　图尔基补充说，由于地方政府和商业用户新应用需求增加，在未来两到三年内，该行业预期收入将成倍增长。新的应用包括互联网接入，卫星数字音频广播和导航。
　　全球卫星产业近年来持续快速增长，截至2008年年底全球在轨运行卫星905颗，到2010年市场规模预计将达2000亿至3000亿美元。

