上海计划奖励阻止电信诈骗有功者
　　记者 沈凤丽 倪 冬
　　晨报讯 今年5月至今，电信诈骗在申城呈反弹趋势。昨天，杨浦区区委常委、区公安分局局长陆勇华接受晨报专访时透露，为控制银行转账、汇款这一阻止电信诈骗的关键环节，杨浦区警方与辖区各银行网点合作，打算对成功阻止诈骗的银行工作人员和保安给予奖励，对未能避免的电信诈骗案实施责任倒查制度。
　　冒充电信工作人员拨打被害人家中固定电话，通知被害人电话欠费且银行账号可能遭盗用，再以民警名义对上述情况予以确认，随后以帮助保护存款为由诱导市民将存款转至安全账号实施诈骗。6月8日上午10点，杨浦区一名69岁的老太太遭遇电信诈骗，17.7万元养老钱瞬间被骗走。当晚8时20分许，民警发现在案发后的10个多小时内，钱通过网上银行已先后被转账5次，涉案账户的开户银行分别位于东莞、广州、西安等5个城市。
　　为帮助被害人挽回损失，就必须冻结犯罪嫌疑人的账户资金，但根据规定，办案民警必须本人持工作证，凭借公安机关负责人批准的冻结存款、汇款通知书，赶赴犯罪嫌疑人的账户开户银行，申请办理冻结手续。除了必走的各项程序以外，仅从上海赶赴开户行所在地需花费的时间就“少则几小时，长则两三天”，而犯罪嫌疑人通过网上银行或电话银行转账只需几分钟到几小时，有些赃款甚至很快被转往了境外。因此，电信诈骗案的追赃十分困难，市民一旦发现被骗，应立即报警，为警方追赃赢得时间。
　　今年5月，杨浦区警方与全区19家银行的支行行长召开警银联席会议后，决定从控制银行转账、汇款这一关键环节入手，来阻止电信诈骗：凡是来柜台转账的客户，尤其是中老年客户，银行工作人员都应该问一句“你认识对方吗”；凡是看到边打电话边在ATM机上操作的客户，保安都应该主动提醒。此外，警方还将电信诈骗的防范提示，送至了银行网点的每个柜台。陆勇华透露，目前杨浦区警方正和全区19家银行的支行行长协商，打算对成功阻止电信诈骗的银行工作人员和保安给予奖励；而对于每一起被骗得逞的电信诈骗案，都要实施责任倒查制度，进而找出警方和银行的防范薄弱环节，进行整改。

