O2在英国增加3000个WiFi热点
　　6月30日消息(蒋均牧)据国外媒体报道，英国O2最近通过利用BT Openzone公司Wi-Fi热点扩展了其Wi-Fi覆盖，增加约3000个热点，其中涵盖了星巴克的大部分分店。
　　与这些热点一起于29日生效的还有O2的无线宽带网络连接管理软件，该管理软件能帮助用户更有效地监控与管理数据消费。此次升级包括增加一个数据计数器，该数据计数器可以在总体使用量页面为个人准确提供流量和链接。为了给消费者提供更精确的计量，当用户的数据量达到定额的75%、90%和100%时系统将自动发送通知。
　　报道称，从7月底开始，新用户将从经扩展的无线覆盖率和改善的连接管理软件受益。
　　O2月付费部门负责人乔纳森·厄尔(Jonathan Earle)表示：“我们意识到用户期望从他们的移动宽带服务中获得最大的收益，我们也一直致力于为客户提供增值服务。”
　　“我们的改变关键有2点。首先，我们引进BT Openzone公司的Wi-Fi热点来扩展我们的‘无限Wi-Fi’主张，使客户可以时刻与他们感兴趣的人和事保持联系。其次，我们知道顾客希望追踪他们使用了多少数据量，我们的数据计数器可以实现这一点。”

