印度叫停中国山寨机：品牌手机拓展不动摇
　　每月新增手机用户过千万，目前印度手机用户已经超过4亿户
　　孙燕飚
　　1541万、1382万、1564万，这仅仅是印度今年1月~3月新增手机用户的数字。这种爆发性增长的势头还在持续。
　　“很难估计印度手机用户到今年底会膨胀到什么地步。但保守估计，现在印度手机用户已经超过4亿。”正是基于印度手机市场的狂热，深圳华禹总经理赵志新从去年下半年开始，就频频飞往印度。
　　华禹已经在印度的德里、孟买、清奈和加尔格达四个大城市建立了当地公司，并打造了当地品牌HZtel和WPtel，每月出口印度的手机销量已经超过20万部。
　　印度手机市场疯狂膨胀，吸引的不仅仅是赵志新，包括山寨机厂家在内的整个中国手机军团都疯狂涌向印度市场淘金。
　　或许正是基于此，6月17日，印度对外贸易总局局长公开对外表示，将对进口手机进行更加严格的质量限制，凡是没有IMEI码(俗称“机身码”)的手机都不得在印度销售。
　　血腥的价格战
　　“今年以来，中国山寨手机对印度手机市场冲击很大。”上周末才刚刚从印度回国的康佳通信海外营销部总经理范东华对CBN记者表示。
　　“机身码都没有的手机，一般都是很小的山寨机厂家出品的。”赵志新表示，申请IMEI码其实是免费的，只是有些山寨手机厂家不知道，或者为了省事而没有申请。因此，赵志新认为，这一印度政府的决定对中国手机军团在印度的销量不会有太大影响。
　　“很多山寨机厂家都是赚快钱，做的是一种短期行为，所以我们必须坚持。”范东华指出，有些厂家为了降低成本和售价，甚至在手机充电器成本上做文章。
　　中国手机在印度市场上的特点是，新品上市速度快，手机产品功能多，价格只有诺基亚等国际品牌的一半或者更低。
　　天宇朗通GSM事业部总经理卢伟冰表示，天宇在印度的策略就是，用低端机与山寨机血拼价格，通过中高端手机赚取合理利润。
　　卢伟冰还说，现在中国手机在印度市场近几个月的销量比重已占到了30%~40%左右。而天语手机从今年开始，每月在印度的销量也飙升到50万部左右。
　　低端机天堂
　　事实上，中国山寨手机厂家在印度市场的疯狂，除了是因为中国手机市场疲软，大家需要海外市场新的利润增长点的原因外，更多的还是来自于印度农村手机市场快速启动。这也与中国手机市场2005年、2006年的情况有些雷同。
　　赵志新指出，现在印度手机消费者已经从城市渗透到农村，有数据预计，印度手机用户渗透率将从2008年的30.14%增长到2009年的44%。目前印度总人口约11.7亿，这意味到今年底，印度手机用户可能会增长到5亿。
　　受金融风暴的影响，印度手机市场的销量主要是来自于35美元以下的低端手机，大家在价格和功能上都拼得异常激烈。
　　其激烈程度让耕耘印度手机市场已经3年的康佳通信也感到非常吃力。范东华透露，去年康佳手机在印度出口了200多万部，占康佳海外出口比重达到三分之二。尽管印度手机今年正处于爆发性增长期，但康佳手机今年在印度的销量目标也仅仅提高到300万部左右。
　　由于恶劣的价格战，中兴手机今年的增长重心已经从往年的印度市场转移到中国市场和欧美市场，负责中兴手机海外业务的中兴通讯手机体系副总经理熊辉6月初也对CBN记者表示。
　　渠道空隙
　　这也是中国手机军团蜂拥般进入印度的主要原因，而包括山寨手机厂家在内的中国手机军团之所以能够迅速开拓印度手机市场的另一个原因，就是印度手机渠道格局。
　　赵志新透露，目前印度手机市场渠道分为两种，一种是运营商渠道，一种是社会渠道，其中社会渠道以手机独立店为主，而大型手机连锁零售和网络销售还没有形成气候。
　　“运营商渠道仅占印度手机市场三成左右，剩下的都是社会渠道商，任何一个山寨厂家在印度找好一个或几个社会渠道商，就能打开一个市场。”赵志新指出，除了中兴和华为，中国手机军团主要就集中在这一个区域，逐步侵蚀国际大厂的市场份额。
　　市场空白点
　　其实，中国手机军团之所以如此迅速攻占印度市场，还因为诺基亚手机在印度市场一家独大，留下太多市场空白点。
　　第三方数据显示，截止到2008年底，印度GSM手机用户共有2.58亿户，CDMA用户为8865万户。而在2008年前，诺基亚占印度手机市场的份额高达65%以上，而摩托罗拉、索尼爱立信、三星、LG和中国手机占比均没有达到15%。
　　范东华表示，由于中国手机军团集体涌入，印度手机市场格局正在迅速被改变，诺基亚的市场份额正在逐步缩小，摩托罗拉在印度市场的份额也在迅速下降，而三星和中国手机的占有率正在上升。
　　“目前coolpad在印度双待机市场已经成为第一品牌。”宇龙酷派海外市场部经理郑邵雄在印度接受CBN记者电话采访时表示，去年底宇龙酷派与印度CDMA运营商Reliace共同出资成立了合资公司，目前印度市场已经占到酷派整个海外出货量的30%左右。

