3G激活手机浏览器 群雄并起抢占第一关
　　3G时代来临，手机上网的速度大幅提升，用户通过手机访问WWW网站的需求也越来越强烈，而当下的手机浏览器不仅浏览速度慢、用户界面不友好，而且常常无法正常显示，日益成为3G应用铺开的一大瓶颈。然而，这实际上也为创新，为新兴厂商介入浏览器市场预留下了机会。
　　事实上，3G如同一道催化剂，已经激活了原本冷清的手机浏览器市场。近日，3G门户网宣布推出名为“GO”的手机浏览器，宣称要以其超前技术、人性化设计与系统开放性，在该行业掀起一场颠覆性的革命。与此同时，腾讯近期也开始悄然测试QQ手机浏览器，空中网与Opera共同开发的手机浏览器则将在7月初发布支持3G的版本，再加上已抢占一定份额的UCWEB、星际、航海家，一时间，第三方手机浏览器市场暗流涌动，竞争风云骤起。
　　争抢无线互联网入口
　　由于3G的到来，无线互联网再次呈现出如火如荼的景象，而手机浏览器作为手机上网的入口，天生就拥有导航作用，被形象地称为“3G第一关”，也成为重量级企业兵家必争之地。
　　目前，手机浏览器市场主要活跃着三股势力。一是手机厂商自己研发的手机浏览器，比如诺基亚控制的Symbian平台的Web浏览器，苹果推出的iPhone(手机上网)手机浏览器Safari；二是手机操作系统厂商开发的浏览器，比较有名的如微软WindowsMobile的移动版IE浏览器，谷歌Android手机操作系统开发的浏览器Chrome；三是第三方厂商开发的浏览器，如国际上知名的Opera,国内较有名的UCWEB。
　　相比之下，前二者大多与手机操作系统捆绑，自身的创新动力相对较弱。体现在浏览器的设计上，这些产品的菜单、色彩与功能导航都相差无几，没有多少特色可言。然而也正是这些弊端，令第三方厂商开发的浏览器活跃起来。
　　据3G门户网CEO邓裕强介绍，“GO”特别强调了界面的友好性和人性化设计，专门开发了炫酷的界面和个人化定制功能，网页能适配手机屏幕大小智能显示，消除了WWW网站和WAP网站之间的隔阂。网页浏览速度则比同类产品提升了50%到100%，而且极大地节省了流量。同时，“GO”具有很强的开放性，收录了包括新浪、搜狐在内的所有WAP和WWW主流网站。
　　而记者从空中网获悉，其与国外浏览器厂商Opera合作开发的空中Opera将在7月初发布4.0最新版本，全面支持3G用户需求，包括快速启动、数字键浏览支持、文本多页面预读、夜间模式、皮肤更换等新型功能。据介绍，升级后的空中Opera将所有的访问页面都经过服务器压缩、重排，从而比原来节省了10%以上的数据流量。此外，新版本对于快速启动等新型的3G用户需求均作出全面支持，平均每个完整页面的打开时间不到5秒。
　　另据悉，腾讯已经开始对S60版手机进行腾讯浏览器的安装内测，预计很快将发布旗下的新产品QQ手机浏览器。
　　第三方势力的机会
　　“在即将到来的云计算时代，优秀的手机浏览器将不仅仅是传递内容的载体，还将自成体系地成为一个平台，它是每个人手机的核心，也是未来3G应用的杀手级核心应用。”邓裕强表示。
　　而UCWEB投资人雷军则表示，多家浏览器加入竞争，将有利于手机上网用户。可以预见，在小小的手机上，一场桌面争夺战即将全面展开，曾经发生在PC上的精彩故事很可能将在手机上重演。与PC领域有所不同的是，尽管前有网景的火拼，今有谷歌、火狐、搜狗等新兴势力的挑战，微软IE独霸PC浏览器市场的局面仍然没有丝毫撼动，而在手机上，浏览器市场已经呈现出百花齐放的态势，竞争将给这一市场带来更多的活力。
　　跳不出的广告模式
　　作为手机浏览器第三方势力的先行者，雷军曾经发出豪言：专心做产品，不追求盈利。然而，企业不是公益事业，不追求盈利就不可能实现可持续发展。手机厂商或操作系统厂商开发的浏览器大多与操作系统捆绑，要么不单独计算收益，要么通过手机预装的方式获得稳定收益，但是，第三方厂商既不可能向用户收费，也不可能不计较利润。
　　3G门户网目前看得到、抓得住的商业模式仍然是植入广告。邓裕强称，“GO”的插件可以搭载文字、图片、视频甚至是FLASH格式，是国内第一个实现这个功能的手机浏览器，“这个插件像是一个便捷的窗口，点击里面的图片，即可连接到广告主指定的任意页面。”据透露，通用电气与中国建设银行已成为GO浏览器的第一批品牌广告主，“GO从第一天起就是赚钱的”。
　　同时，邓裕强“不排除与整个通信产业链上其他企业合作”，实际上也留下了预装的可能性。
　　本报记者巫伟

