乔布斯：3GS版iPhone上市三天销量超100万部
苹果3G S版iPhone上市首日排队购买的发烧友
　　新浪科技讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)今天发表声明称，苹果3G S版iPhone(手机上网)发布头3天的销量超过了100万部。这是自乔布斯1月份病休以来其发布的首份声明。
　　乔布斯声明中还表示，“用户在做表决，iPhone获胜。苹果网店拥有5万余款应用程序，因此iPhone的势头较以往更为强劲。”
　　3G S版iPhone上周五同时在美国和其他7个国家上市销售。3G版iPhone去年发布时头3天销量也达到了100万部，但它同时在22个国家上市销售。美国投资公司Piper Jaffray分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)曾预计3G S版iPhone发布头3天销量为50万部。
　　去年3G版iPhone发布时就出现了苹果和移动运营商不能及时为用户激活手机的问题，上周五3G S版iPhone再次遭遇这一问题，只是影响要小得多。
　　苹果没有披露3G S版iPhone在各个地区的销量。AT&T是iPhone美国独家移动运营商合作伙伴，称通过预订销售了数十万部3G S版iPhone。(志翔)

