中兴与印尼运营商签订GSMUMTS合同
　　新浪科技讯 6月23日消息，日前，中兴通讯与印尼第一大运营商Telkomsel签署了GSM/UMTS建设合同。
　　该合同的签署，标志着中兴通讯正式成为Telkomsel在GSM/UMTS领域的战略合作伙伴，成为短名单内的主要供应商。按照合同约定，中兴通讯将为Telkomsel建设领先的GSM/UMTS网络。
　　自2008年底，中兴通讯先后获得香港CSL和中国联通UMTS建设项目以来，公司在UMTS取得快速发展，近期先后获得土耳其第三大运营商AVEA、越南第一大运营商Viettel、印尼第一大运营商Telkomsel等多个重要合同，这些国家均为人口排名全球前20的大国。
　　印尼拥有约2.4亿人口，是全球人口第四大国，其移动市场规模也位居亚洲第四。Telkomsel是SingTel和印尼Telkom联合控股的运营商，在印尼移动市场占有率超过50%。SingTel则是亚太市场拥有移动用户第二多的运营商，仅次于中国移动，这是中兴通讯无线产品首次实现与SingTel合资公司的大规模合作。
　　中兴通讯执行副总裁田文果说，“作为在亚太地区有着很强影响力的运营商，Telkomsel选择中兴通讯一定能带动双方在未来的双赢。中兴通讯的创新科技和定制化的无线产品解决方案一定能帮助Telkomsel巩固其在印尼和整个亚洲市场的领先地位”。
　　Telkomsel总裁Mr Sarwoto在致辞中表示，“很高兴中兴通讯成为Telkomsel的战略合作伙伴。Telkomsel致力于提供优质网络给印尼的终端客户，相信中兴通讯业界领先的GSM/UMTS解决方案、优异的产品性能和出色的售后能力将帮助Telkomsel巩固在业界的领先地位。同时，Telkomsel将在2010年新增加147个城市的3G网络部属并开通高速数据业务，和中兴通讯的强强联合一定能使双方获益”。
　　近来，中兴通讯致力于在全球UMTS/LTE市场采取更为积极进取的举措，在UMTS领域进展突出。中兴通讯与香港第一大移动运营商CSL携手，在11个月内高效优质地完成超过2000个基站部署，建成全球第一个基于下一代基站SDR技术的全IP HSPA+网络并于近日实现商用。在联通一期WCDMA招标中，依靠创新技术和良好的服务能力，中兴通讯进入包括广东、福建、山东、天津等发达地区在内的全国半数以上省级市场，率先完成网络部署，UMTS全球竞争力迅速提升。

