检测机构详解手机WAPI政策纯WiFi手机不能上市
　　新浪科技讯 6月22日消息，针对业内关注的手机加WiFi功能一事，经向工信部两家相关检测机构咨询，答复是不能说是为WiFi手机解禁，不会单纯地为WiFi手机开绿灯，而是任何手机加WiFi功能时必须同时具备WAPI功能。
　　加装WAPI功能的WLAN手机可入网
　　据悉，负责检测手机WAPI和WiFi功能的实际上有两个机构，一个是业内熟悉的工信部泰尔实验室，负责手机入网检测；另一个是工信部通信计量中心，是信息产业部所属专业从事计量测试技术研完开发、通信仪表检定和校准、各种通信设备进网质量监督、检验、仲裁检测的技术机构。
　　两者同样隶属于工信部电信研究院，都可以对WAPI手机等移动终端进行检测，但泰尔实验室负责手机整体检测，然后报工信部电信管理局发放进网许可证。
　　工信部通信计量中心相关专家表示，工信部电信管理局已正式启动具备WAPI功能的移动用户终端的进网检测受理工作，WAPI手机和其它移动终端正在大量进行入网检测。
　　根据上述两家检测机构专家介绍，目前的政策是，凡是加装WAPI功能的WLAN手机可入网检测并获进网许可证。
　　纯WiFi手机不能上市
　　不过，上有政策下有对策，目前，几乎所有加装WAPI功能的手机同时加装了WiFi。这是因为迄今也没有出台手机不能加装WiFi功能。
　　从技术角度来说，WAPI和WiFi不是对立的，只是因为WiFi存在安全隐患，国产标准WAPI在WiFi基础上加了安全保护措施，两者目前已经可以兼容。
　　泰尔实验室相关则专家表示，所有想加WiFi功能的手机里必须有WAPI，手机进网时就必须有，纯WiFi手机不能上市，
　　无WAPI网络时可使用WiFi
　　目前，部分WAPI手机由工信部通信计量中心检测，如摩托罗拉最近刚推出的首款WAPI手机A3100；部分WAPI手机则送交工信部电信研究院检测。
　　对于所谓国内手机开放WiFi功能，工信部电信研究院泰尔实验室相关人士表示，不能说是WiFi解禁，而是说手机带WiFi功能时需要同时有WAPI功能。
　　其同时表示，如果上网场合里有WAPI，用户就可以用WAPI；假如没有WAPI信号，可以先关掉WAPI功能，然后用WiFi。
　　目前，全国已有数十万个WiFi覆盖点，不过，中国移动和中国电信今年已启动WAPI设备的招标，将大力建设WAPI网络覆盖。也就是说，今后WAPI网络将广泛部署；而对用户来说，显然WAPI更安全。(康钊)

