传广州将替换大唐TD设备 免费模式引争议
　　新浪科技讯 6月29日消息，在TD三期招标结果还未公布之际，知情人士透露，与该结果诞生伴随的很可能是首次TD设备大替换，即由大唐承建的广州等城市TD网络可能将被其它厂商搬迁，但其中的免费搬迁模式已引起巨大争议。
　　传广州将上演TD设备大规模替换
　　据透露，在TD三期招标中，有厂商在标书里提及，可以在TD一期和二期建网城市中替换现有厂商设备，实行免费替换及搬迁，这其中提到广州。
　　在中国移动TD一期和二期城市建设中，基站规模超过2000台的只有三个大城市：北京、上海和广州，其中北京由中兴承建，上海和广州则由大唐移动承建。
　　此前的2008年1月18日，在该年农历春节前夕，广州移动曾高调召开了“TD工程建设总结会”进行表彰，有30余家厂商参与了网络建设，93天内完成2116个站点的建设，相当于过去10年的GSM工作量。
　　大唐移动是广州TD网络的主要系统设备提供商。然而仅过半年多，就有其它厂商宣称要替换其广州TD设备。这一说法显然已引起轩然大波。
　　免费搬迁模式
　　对于部分TD-SCDMA设备替换，中国移动近期确实有想法。此前，中国移动一位省级公司高层也提到，目前困扰TD网络建设的突出问题是同频干扰，为此北京已经拆除50个基站，更新站址以优化网络。
　　但是，具体涉及到广州TD大唐设备一事时，已引起各方高度关注。
　　据悉，有厂商提出的广州TD网络替换模式是采用免费搬迁形式，而理由也正是认为现有设备不能支持LTE。
　　对于为何有厂商提出替换搬迁大唐广州TD设备，有业内人士透露，主要还是为了争取更大份额，初期以低价、甚至免费模式跑马圈地。而就长期发展而言，规模大、实力强的厂商一开始可以赔本赚吆喝，其可以通过后续的扩容及升级换代把成本都收回来。
　　广州一期TD-SCDMA试验网覆盖约1782平方公里，比上海覆盖约1153平方公里的面积还大，显然未来TD扩容潜力非常大，终究是不会亏本的。
　　引起巨大争议
　　对于此事，业内看法不一。就TD一期设备而言，由于当时的技术水平和当时尚未提及尽快向LTD过渡，多数厂商的TD设备均不能支持向LTE平滑过渡，以及容易引起同频干扰，因此，替换部分设备提到议事日程。
　　但也有人认为，即便替换设备也可由原承建厂商进行，TD领域实行免费替换和搬迁容易引起连锁反应，整个TD系统设备市场将引发混乱，将导致一切以价格而论的倾向及向向免费、低价看齐，将对TD的后续持续演进以及TD产业的健康发展产生极其不利影响。
　　大唐移动最近一篇新闻稿件中也不经意地提出，“随着已建TD网络的38个城市的网络质量测试的结束，大部分城市的TD-SCDMA网络已达到或超过中国移动制订的开网指标，由大唐移动提供设备的城市，测试指标都达到了中国移动的网络质量要求，其中宁波、广州等城市更是成绩突出，名列前茅”。
　　其显然是暗指，“28个城市中广州TD网络性能指标排第六名，既然不是网络性能指标差，有何理由将大唐TD设备替换呢？”(康钊)

