美日粉丝提前排队购买3G S版iPhone
　　新浪科技讯 北京时间6月19日上午消息，据国外媒体报道，全球各地的苹果专卖店(部分国家除外)将于当地时间6月19日上午7点开门营业，迎接希望首批“尝鲜”3G S版iPhone(手机上网)手机的消费者。在上周的“全球开发者大会”(以下简称“WWDC”)上，苹果曾宣布苹果专卖店将于8点开门营业。
　　AT&T营业厅也将于当天7点开门营业，但只向预订了3G S版iPhone的用户开放；其余用户则需要等到上午10点才能进店购机。
　　周四下午，热情的粉丝就在苹果位于纽约第五大道的旗舰店前排起了长队。日本网站+D Mobile发布的图片显示，周四上午，约200名用户在软银位于东京表参道商业区的旗舰店附近排起了长队。软银旗舰店已开始接受3G S版iPhone预订，苹果和软银都不提供网络预订服务。
　　苹果在上周的“全球开发者大会”上公布了3G S版iPhone。现有iPhone用户从昨天起就可以下载iPhone OS 3.0软件。iPhone OS 3.0增添了许多实用的新功能。3G S版iPhone外观与3G版iPhone一致，但内部却大不相同。苹果称，3G S版iPhone名字中的“S”代表着速度：测试显示，3G S版iPhone发送短信的速度比3G版iPhone快1倍，加载游戏的速度快1.4倍，打开附件的速度快2.6倍。另外，3G S版iPhone还内置了数字指南针软件和语音控制软件，摄像头像素由200万提高至300万。
　　多家媒体已经发表了3G S版iPhone评测文章，得出了相同的结论：3G S版iPhone速度更快，摄像头的改进和电池续航时间延长颇受用户欢迎。
　　3G S版iPhone有两个版本：16GB版两年合约价为199美元；32GB版两年合约价为299美元。3G版iPhone两年合约价将下调至99美元。(志翔)

