中兴上网卡被指恶意捆绑SP
　　每经记者 陈未临
　　使用无线上网卡，不仅要向运营商支付上网费，还要在上网卡每次接通电源后被迫支付0.1元至0.5元的短信费？日前，有中兴上网卡用户向《每日经济新闻》投诉，他所使用的中兴AC560型号的EVDO上网卡 “恶意捆绑SP”，造成该用户每次使用上网卡时均不知情地产生了短信费。
　　据该中兴AC560上网卡用户叙述，他在使用中兴AC560无线上网卡一段时间后，发现自己话费“被扣得很快”，经查询，他发现原来他是被多次扣除了0.1元/条的，发送短信到号码10655402的费用。
　　由于自己从未向该号码主动发送过短信，该用户几经试验后发现，问题原来出在中兴AC560上网卡上。据该用户表示，他所使用的中兴AC560上网卡每断电一次，例如电脑关机再开机或者把USB拔掉重新插，就会在重新接通电源后1分钟左右自动发1~3条短信到10655402号码，相应地，他每次也会被扣掉0.1至0.3元。
　　对此，中兴公司方面在经过调查后回应：在中国电信CDMA2000网络试商用之前，中国电信曾向测试人员发放过一批测试用的中兴AC560上网卡，而在每次连接电源后自动向110655402发送确认短信，正是中兴为帮助中国电信测试网络连接率而在这批测试用卡上附加的特殊功能。
　　中兴公司方面强调，自动发送网络连接确认短信到号码110655402功能，只被附加在那批少量用于网络测试的AC560上网卡内，而这批卡原则上是不会流入市场的。中国电信正式投放市场的中兴AC560上网卡没有此功能，并不会自动发送网络连接确认短信到号码110655402。

