华为携手Telenor在挪威部署LTE网络
　　新浪科技讯 6月24日消息，华为近日宣布，移动运营商Telenor集团选择华为LTE(Long Term Evolution，长期演进)无线接入设备和EPC(Evolved Packet Core，分组核心演进)核心网设备在挪威首都奥斯陆部署LTE试验局。
　　此试验局旨在验证LTE的系统能力和用户体验，例如视频点播、IP电话、网络切换及网络吞吐量。目前该试验局的所有相关设备已经发往奥斯陆并开始安装。
　　Telenor集团负责技术与采购的高级副总裁Yogesh Malik先生说：“这是我们向LTE迈出的关键一步，它将使我们能够更深入地理解LTE的性能和LTE在整个宽带业务中的位置。能与华为这样在LTE领域领先的设备商在一起合作，我们感到无比高兴。”
　　华为无线产品线总裁万飚说：“能够与Telenor集团联合部署LTE试验局，我们感到非常荣幸。同时我们非常有信心通过LTE联合试验局，来满足Telenor集团对LTE高性能表现的期待。通过提供前沿的通信技术和成熟的客户化的LTE解决方案，华为致力于帮助全球运营商平滑演进到高质量高性能的LTE网络，实现持续的商业成功。”
　　目前，华为已经在LTE领域与沃达丰、中国移动、日本软银和TeliaSonera等十余家全球领先的运营商展开了深入的合作。2009年1月，华为和TeliaSonera签署的全球首个LTE商用网络合同，目前已经完成了首批站点的交付，并成功实现了全球首个商用LTE移动宽带连接。通过采用MIMO(Multiple Input Multiple Output，多输入输出)和OFDM(Orthogonal Frequency Division Multiplex，正交频分多址)等关键LTE无线技术，华为LTE商用网络能在一个LTE小区、多用户接入的情况下提供高达150Mbps的峰值下载速率。

