澳大利亚人对通信服务满意度为75%
　　北京时间6月24日消息(蒋均牧)据一份来自澳大利亚电信监管机构的报告显示，ACMA(澳大利亚通讯及传媒管理局)确认大多数澳大利亚人对他们享受到的通信服务感到满意。而如果感到不满他们更可能更换服务供应商或投诉。
　　这项研究涵盖家庭消费者和中小企业对于互联网、移动和固网通信服务的满意度，主要依据过去12个月中发表的3个有关消费者的报告。
　　ACMA主席克里斯·查普曼(Chris Chapman)指出：“研究表明，75%的澳大利亚消费者对它们享受到的通信服务感到满意。同时，当感到不满时有越来越多的消费者倾向于改变服务供应商或向TIO(C114注：电信业申诉专员，类似国内消协)等当局投诉。这两方面都取得了积极的成果。”
　　该报告显示，澳大利亚人特别对传统的固话业务感到满意，在中小企业中满意度接近90%。
　　其他调查结果包括：
　　计费和客户服务问题占TIO所有通信服务投诉的39%；对互联网服务投诉的主要原因在于数据传输速度缓慢；大部分VoIP用户对服务感到满意，而那些不满意的主要原因为速度慢、语音质量低劣和掉线。
　　ACMA称，在未来将继续监测澳大利亚消费者的满意度。

