手机邮箱市场即将迎来井喷期
　　最新数据显示，我国手机邮箱企业用户已超60万。虽然推出仅3周年，但中国移动手机邮箱业务已悄然获得了本土企业的青睐。
　　Pushmail引发手机邮箱风潮
　　据IDC预计，2009年全球将有约5.4亿移动办公人员，到2011年，这个数字将近10亿。75%的企业需要更多的远程办公人员。随着企业信息化发展加速，越来越多的企业产生大量移动商务需求，亟须更加专业、安全、有效的手机邮箱服务。
　　以往的手机邮件功能需要用户主动通过WAP上网访问邮箱，无法实时收取邮件。Pushmail的革命性意义在于实时主动推送邮件，让用户处理邮件像短信一样便捷和传统电子邮箱一样安全、专业。目前全球大约有700万用户使用基于Pushmail的手机邮箱业务，其中大部分属于企业用户。
　　“秒杀”将决胜移动商务
　　统计显示，50%的企业因滞后的通讯系统而错失商机。3G时代，信息每延误1秒钟都有可能带来巨大损失。邮件获取的及时性因而上升到关系企业核心竞争力的重要地位。手机邮箱的“秒杀”级应用不仅体现在快速的邮件收取速度，还在于通过整合业务系统平台，将移动商务价值最大化。
　　中国移动手机邮箱目前完全能够实现邮件主动推送、附件转换下载阅读、个人信息状态双向同步，可以自定义提示铃声、自定义邮件接受时间等多种功能。
　　未来将覆盖所有行业
　　目前，手机邮箱已在金融保险、连锁零售、IT科技、政府机构、能源以及制造业等众多行业的龙头企业中获得广泛应用，同时一大批中小企业也在逐步尝试手机邮箱带来的便捷服务。
　　有业内人士曾指出：“对于快消品行业，采用移动办公手段能加快处理信息流、提高物流效率并至少帮助企业减少15%的库存。”从长远来看，移动商务是整个社会信息化发展的必然趋势，手机邮箱的浪潮将覆盖几乎所有行业，而不仅限于哪类行业。可以肯定，用不了多久，手机邮箱必然不再是“暗香”，而是被更广大的企业和用户所认知。商报记者 吴辰光

