电信诈骗成社会公害：去年四省市被骗走6个多亿
　　新华网消息 公安部刑事侦查局副局长黄祖跃25日接受新华网和中国平安网联合专访，就打击电信诈骗与广大网友在线交流。黄祖跃说，从某种程度上讲电信诈骗已经成为了社会治安的突出问题，成为了社会的公害。
　　[主持人]请您跟广大网友介绍一下什么是电信诈骗？当前我国电信诈骗处于什么样一种态势？
　　[黄祖跃] 从2000年以来，随着我国金融、通信业的快速发展，虚假信息诈骗犯罪迅速在我国发展蔓延，特别是最近这两年，借助于手机、固定电话、网络等通信工具和现代的网银技术实施的非接触式的诈骗犯罪可以说是迅速地发展蔓延，给人民群众造成了很大的损失。仅去年北京、上海、广东、福建这四个省市因电信诈骗犯罪老百姓被骗走的钱就有6个多亿。今年1至3月份北京群众损失6800多万元，广东群众损失8000多万元。骗子的触角已经延伸到全国各地，原来沿海多一点，现在西部地区甚至中部大中城市也屡屡发案。人民群众深受其害，反应非常强烈，从某种程度上讲电信诈骗已经成为了社会治安的突出问题，成为了社会的公害。有的老百姓被骗了以后可以说是倾家荡产，瞬息之间家里几十万、一、两百万的毕生储蓄都被骗走。
　　电信诈骗犯罪目前我们掌握的情况主要是由台湾的一些诈骗犯罪分子、不法分子最早是跑到大陆沿海设立窝点、发展一些同伙，传授犯罪伎俩。起初是台湾不法分子跑到大陆针对台湾群众进行诈骗。随着犯罪手法的不断传播，内地越来越多的不法分子也跟着学。除了福建以外，像湖南、湖北、广东、海南、河北个别市县的一些不法分子也加入了诈骗队伍。有的甚至自己学会以后就拉起队伍自己干，那些早年在台湾过时的、甚至淘汰的诈骗手法也开始在大陆沿海地区再度流行。从当前打击的实践来看，内地大型诈骗团伙的主要骨干还是来自于台湾的不法分子众多，内地也有不少，总体是这样一个情况。

