英特尔诺基亚将合作研发移动设备芯片
　　新浪科技讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体报道，为进一步整合手机和电脑网络平台，英特尔和诺基亚今日宣布达成长期合作伙伴，研发下一代基于英特尔构架的无线计算设备和芯片组构架。
　　双方合作开发的设备将运行于Linux操作系统移动版本。英特尔表示，他们将获得在未来产品中使用诺基亚HSPA/3G调制解调器的技术许可。据华尔街分析师估计，英特尔和诺基亚的强强联手还将扩展至其他联网的移动设备，如上网本、车载信息与娱乐系统、嵌入式产品等。双方均未披露这次交易涉及的财务细节。
　　诺基亚设备部门执行副总裁凯•奥伊斯塔莫(Kai Oistamo)在一份声明中称：“我们将探索设计、材料和显示方面的新创意，这些创意将超出当前市场销售的设备和服务的范围。这次合作不仅对双方公司来说意义不同寻常，对我们所在的行业、合作伙伴以及用户而言同样如此。”
　　在基于Linux操作系统的技术中，双方将采用英特尔针对智能手机等移动设备开发的开源操作系统Moblin。Moblin将针对英特尔Atom处理器做进一步优化。Atom处理器耗电量小，当前主要用于上网本。英特尔曾经表示，他们计划为包括手机在内的小型移动设备设计新的Atom芯片。
　　英特尔称，除了Moblin，他们还将针对Maemo优化硬件设备。Maemo是诺基亚开发的基于Linux的操作系统，当前用于诺基亚N810平台上。分析师称，通过其他开源技术的帮助，Moblin和Maemo的联合还将寻求改善声音和图形能力。oFono、ConnMan、Mozilla、X.Org、BlueZ、D-BUS、Tracker、Gstreamer和PulseAudio等诸多产品是根据双方合作协议将要开发的首批系统。
　　通过与诺基亚合作，英特尔将在手机市场上获得重大突破。作为世界上最大的手机制造商，诺基亚具有令英特尔处理器搭载于数百万台电子设备上的潜力。当前，包括苹果iPhone(手机上网)在内的大多数智能手机都运行于ARM处理器。英特尔内核微构架耗电量太大，难以在庞大的手机市场有所建树。
　　英特尔最初也多次尝试进入智能手机市场，比如其Xscale嵌入式处理器，这一构架专门用于驱动RIM黑莓手机、戴尔Axim X5 掌上电脑系列以及大部分Palm Zire、Treo、Tungsten手机。对诺基亚而言，与英特尔联手有助于巩固其在美国市场上的地位。诺基亚的调制解调器技术包括协议软件和基于双模WCDMA/GSM 3GPP标准的相关数字设计。美国移动运营商AT&T和T-Mobile均在依照WCDMA/GSM技术规范产品和服务。(杨琳 志伟)

