UT斯达康成印度最大宽带设备提供商
　　新浪科技讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体报道，UT斯达康(NasdaqGS: UTSI)周一宣布，根据印度著名通讯杂志Voice&Data的数据，该公司已经成为印度市场上最大的宽带设备提供商。
　　根据Voice&Data公布的基于彻底调查和市场分析的2008-2009财年V&D 100行业分析报告，UT斯达康在印度的宽带基础建设领域中遥遥领先，市场份额预计已达29.5%，营收增长则预计为38%。UT斯达康的宽带解决方案能在有线和光纤网络上部署高速IP网络及提供音频、数据和多媒体服务。
　　V&D 100排名是UT斯达康最近在印度获得的一系列奖项之一。此前，VARIndia将UT斯达康评为印度宽带和IPTV领域2008年“最受信任公司”，印度通讯设备产业协会(Telecom Equipment Manufacturers Association)则将UT斯达康评为“通讯服务和解决方案杰出公司”。
　　此外，UT斯达康还与Bharti Airtel、Aksh Optifibre和Aksh Optifibre等印度领先服务提供商签有IPTV协议，并已宣布与印度United Telecoms和斯里兰卡SLT公司达成IPTV部署协议。(唐风)

