宏达电HTC品牌手机强攻美国市场
　　新浪科技讯 6月26日早间消息，据台湾媒体报道，宏达电执行长周永明25日表示，下半年在美国市场会有六、七款手机，贴上宏达电HTC品牌销售。这是宏达电第一次在美扩增品牌影响力，要巩固智能手机排名前三的表现，宏达电今年在美国市场销售量可望长五成。
　　宏达电美国区副总裁Jason Mackenzie在接受路透社采访时表示，尽管金融海啸影响仍在，但宏达电今年在美国销售量可望达到600万支。
　　周永明日前表示，宏达电维持手机出货量成长两成的目标不变，因此今年目标约是1,450万支，依此水平估算，美国市场今年占宏达电营收比重将跃升至四成，甚至有机会超过以往比重最高的欧洲市场。
　　宏达电目前在美国已和四大电信业者合作，但多数机种并未以宏达电THC品牌销售；周永明表示，今年最大的进步，是有六至七款手机直接贴上HTC品牌，等于在美国的品牌知名度可以进一步提升。
　　他也指出，美国市场的销售量和市占率目前很难估算，因为每一季都会随不同业者推出新产品与否而差异很大，整体而言，宏达电在美市占率应已居前三大，前两名应是苹果和生产黑莓机的RIM。
　　至于韩国的三星和LG，在美国力打中阶触控手机，宏达电是否跟进？周永明则说，公司会考虑各种可能的产品线，但现在没有进一步的消息可以揭露。宏达电和Verizon、高通共同合作的功能触控手机，也有机会在第三季问世。
　　麦格理证券科技产业分析师吕家霖表示，宏达电今年在美国市场有很大的突破，和AT&T应有三款品牌机销售计划，和Verizon及Sprint Nextel则各有两款，只有T-Mobile还没有挂上HTC品牌，但也有多款重点手机将销售。
　　在销售量挹注表现上，吕家霖认为，每个月都要推出新项目，且新机上市至少有两个月蜜月期，虽然实际销售状况要看电信业者的补贴力道，但新机频繁上市代表有“后浪推前浪”的一波波表现，看好第三季业绩挑战450亿元。
　　宏达电在新机发表激励下，加上晶华除息交易，25日重登股王宝座，比前一个交易日上涨7元，收455元，成交量5,518张。（微宇）

