夏新电子外包手机品牌运营冀望咸鱼翻生
　　业界认为，外包的真正风险在于渠道商的实力及用心经营程度
　　孙燕飚
　　虽然*ST夏新（600057.SH，下称“夏新电子”）被暂停上市一个多月了，但夏新手机品牌并未放弃最后的生存努力。
　　昨日，多位深圳手机业内人士向CBN记者透露，夏新电子于近日与深圳华盟伟业通讯公司（下称“华盟伟业”）达成战略合作协议，将夏新手机品牌和运营外包给华盟伟业。华盟伟业将与夏新电子共同负责2G、2.5G和3G手机的研发、生产和销售，其中研发部分由夏新电子负责，其余则由华盟伟业来操盘。
　　运营外包
　　“这是‘保鲜’夏新手机品牌的一个做法。必须要有产品支撑，要有手机在市场上流通，夏新手机品牌才有重生的机会。”华盟伟业总经理奚大为对CBN记者证实了上述说法。
　　“夏新电子深圳运营中心已经建立起来。”奚大为表示，公司目前最主要的任务是重建夏新手机的市场氛围，并让夏新手机代理商重拾信心。按照合作计划，7月将有两款夏新手机上市，到10月将上市10款新手机。
　　奚大为透露，目前华盟伟业已经与苏宁、中域、迪信通、冠芝霖、天天手机、世纪新浪手机连锁等全国手机连锁卖场达成共识，这些手机连锁卖场从7月开始将把夏新手机列入主推手机名单。
　　华盟伟业于2006年9月初成立，其发起人包括浙江、江苏、上海、山东、安徽5地的国包商、省包商，注册资金超过2亿元。当时华盟伟业成立的初衷是打造自己的品牌，后因手机市场变化而无果，最终成为TCL、夏新和长虹手机的国代和省级代理商。
　　无奈的抉择
　　事实上，夏新电子外包手机的品牌运营，也是基于沉重历史债务下的无奈抉择。
　　夏新电子一位中层对CBN记者表示，由于公司负债高达约27亿元，已经让公司的经营活动因缺乏流动资金而停顿。昨日，CBN记者在广州中华广场四楼看到，协亨、中域、迪信通等连锁手机卖场的夏新手机专柜已经被撤销，而在中华广场所有的手机卖场也难觅夏新手机的踪影。
　　一位国产手机高层指出，在目前的状况下，夏新电子外包手机品牌运营，是为数不多可能产生利润的手段之一，否则夏新电子还会因为继续经营的手机业务而亏损。相反，外包品牌运营一方面可以解决夏新手机研发和经营费用，并维系夏新品牌的市场形象，另一方面也可以为夏新电子重组增添新的注解。
　　“不过，外包的真正风险在于渠道商的实力，及是否用心经营夏新品牌。”该高层指出，当年创维以2元价格将创维移动80%股权转让给债务方——宝易通讯和亮成集团。随后，创维手机品牌就从市场上逐渐消失。
　　对此，奚大为表示，尽管夏新手机最近两年里一直处于停产或半停产状态，其市场份额急速下滑，但夏新的核心研发团队仍然保留，也是业界不多的同时拥有TD/EVDO/WCDMA三大3G技术的公司。华盟伟业也是希望先重建夏新手机的市场氛围，然后再以该业务引入战略投资商。
　　“已经有战略投资商正在洽谈中。”奚大为说。

