诺基亚西门子：抄底北电
　　北电网络的辉煌即将消散，以后不会再有人提起。现在的悬念是，北电的遗产将如何影响当前通信行业的竞争格局。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　以6.5亿美元的价格，收购一家曾经市值2500亿美元的公司的核心资产，如果这还不叫“抄底”，世界上就不存在抄底这回事儿了。
　　5个月前申请破产保护的北电网络6月19日宣布：以6.5亿美元的价格将旗下的CDMA业务和LTE(长期演进技术)资产出售给诺基亚西门子通信公司(简称诺西)，交易预计在2009年第三季度完成。北电网络还表示将继续寻求出售公司其它部分的资产，并申请从多伦多股票交易所摘牌。
　　诺西CEO白伟贤(Simon Beresford-Wylie)表示该交易的价格“非常合适”，并对于诺基亚西门子巩固在北美市场和LTE领域的地位具备重要战略意义。他还表示诺西将继续竞购北电计划出售的其他业务—反正没有比收购北电更划算的生意了。
　　被诺西收购的CDMA业务是巨亏的北电在申请破产前唯一赚钱的部分，而 6.5亿美元的收购价格几乎只等于北电CDMA业务一年的利润，这意味着诺西这笔投资的回报率是100%。即使不从投资回报率考虑，CDMA业务和北美市场也是诺西志在必得的。诺西在2005年退出CDMA领域，这导致它丢掉了不少全球重要的运营商客户，而北美市场也一直是其长期觊觎却难以突破的坚固堡垒—2008年第四季度诺西北美的销售额仅为1.98亿欧元，位列其六大销售区域最末。北电在北美超过50%的市场份额和全球CDMA设备市场30%的占有率显然对诺西具有莫大的诱惑力。
　　而LTE作为3G向4G的过渡技术标准，也日益被电信运营商重视。诺西已正式宣布将长期投资LTE技术的研发，成为世界上第一家向运营商销售LTE设备和解决方案的公司。沃达丰与和记黄埔等运营商都是诺西在LTE领域的合作伙伴。而在破产前一年已宣布押注LTE的北电网络有望在诺西手中发挥最大的价值。更重要的是，美国移动运营商Verizon今年将开始LTE网络局部的测试，并最终在2015年在美国全境正式开通LTE网络—收购北电LTE并有望顺理成章进入北美市场，诺西很难对这样的机会视而不见。
　　随北电CDMA和LTE资产一起被诺西吞并的，是北电无线技术部门的员工。根据6月19日双方达成的交易协议，北电无线技术部门约有2500名员工将划归到诺西名下，这些员工的工作地点分别位于加拿大、美国、中国和墨西哥。在诺基亚西门子合资公司的网站首页上，诺西CEO白伟贤已发布了“致北电员工”的公开信。他在公开信中声称：“我清楚你们急切地想知道这场交易对你们意味着什么。首先，最重要的是我们需要你们；其次，你们获得了一次成为行业赢家的机会。”
　　北电网络的辉煌即将消散，以后不会再有人提起。现在的悬念是，北电的遗产将如何影响当前通信行业的竞争格局。
　　至少对于近年崛起的中国电信设备厂商华为来说，这场并购并不是好消息。2009年第一季度，华为刚刚跃居全球第一大CDMA设备供应商，诺西这时杀回CDMA市场对华为来说无疑是平添的麻烦。2008年华为公布的销售收入达183.3亿美元，距诺西折合195亿美元的收入规模原本只有一步之遥，而抄底北电之后的诺西年收入可达250亿美元左右—它不但把华为甩得更远，甚至已经逼近全球电信设备的老大爱立信(252亿美元)了。

