科技股上半年领跑美股 Palm股价飙升415%
　　导读：国外媒体今天撰文称，由于硅谷科技企业第一季度的业绩好于预期，加之业界高管纷纷对前景表示乐观，使得美股科技板块今年上半年大幅上涨，并推动纳斯达克综合指数上涨17%。
　　纳指上涨17%
　　由于盈利超出预期且部分高管对前景表示谨慎乐观，科技股上半年的表现远远好于美股整体表现，这表明，高科技板块将领导美国走出萧条。以科技股为主的纳斯达克综合指数自1月1日以来已经上涨了17%，还有153家硅谷科技企业的股价实现了2位数的增长。
　　美国银行-美林科技行业分析主管玛丽·安-巴特尔斯(Mary Ann Bartels)说，科技股自去年11月起便开始领涨。她认为，随着2009年第二季度的结束，如今的问题已经不是谁在领跌，而是谁在领涨。
　　之所以出现这种相对强势的表现，是因为众多科技企业的利润超出华尔街预期并从经济上升的前景中获得了额外动力。
　　与此同时，覆盖面更广的道琼斯工业平均指数今年以来却下跌了2.8%，反映整体市场状况的标准普尔500指数则相对乐观，上涨2.7%。金融和汽车板块的严峻问题、房地产泡沫的破裂以及其他一些问题都对这两个指数产生了压制作用。
　　科技股普涨
　　科技股成为今年少有的几个亮点之一。今年以来，芯片厂商Cypress Semiconductor的股价翻了一番，苹果股价上扬三分之二，谷歌和雅虎的股价则分别上涨38%和30%，甲骨文的涨幅也达到21%。
　　2009年已经过半，在此期间，共有174只硅谷科技股上涨，69只下跌，1只不变。上述科技股平均涨幅约为38%，其中智能手机厂商Palm位居榜首，涨幅高达415%。
　　尽管在经历了今年3月9日的低点之后，各大指数均已复苏，但只有以科技股为主的纳斯达克综合指数超越了整体经济趋势。
　　投资银行Collins Stewart分析师桑迪普·阿加瓦尔(Sandeep Aggarwal)表示，在3月份发布的季报好于预期后，科技股便获得了上升的势头。他说：“这就是为什么互联网板块如今上涨了25%的原因。”
　　阿加瓦尔还表示，尽管大多数公司仍然在为经济衰退、信贷紧缩和需求减少而苦苦挣扎，“但科技板块并未像其他版块一样表现欠佳”。
　　受累于信贷紧缩的半导体行业今年也取得了进展。几家硅谷芯片公司的股价今年以来均出现了上涨，英特尔涨幅为12%、AMD和Nvidia的涨幅则分别达到72%和43%。
　　谨慎乐观
　　投资机构JMP Securities分析师亚历克斯·刮纳(Alex Guana)认为，前景并非暗淡无光，部分产品周期即将开始。刮纳指出，苹果和RIM等智能手机厂商都在推出新型号，从而提升芯片的需求并对这些企业起到促进作用。服务器厂商的订单也在增加。
　　科技企业高管也纷纷对前景表示谨慎乐观。思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)上月称，该公司全球业务趋于稳定。尽管思科季报超出分析师预期，但钱伯斯还是警告说：“没有人知道这种情况会持续多久。”钱伯斯补充道，在情况好转前，思科的销售额有可能会在较长时期内保持平稳，
　　甲骨文联席总裁查尔斯·菲利普斯(Charles Phillips)在财报电话会议上表示，他最近与几家公司的首席信息官进行了会面，他说：“大多数人都表示会开始增加支出。我们将对此予以关注。”
　　太平洋皇冠证券软件行业分析师布兰登·巴尼克尔(Brendan Barnicle)在采访中表示，上述评论均值得关注。他说：“这些老总都认为将进入上升通道，而企业则希望在下半年增加支出，这些都是积极因素。”
　　但美林的巴特尔斯认为，反映更多领域的道琼斯和标准普尔指数仍然在窄幅震荡，并没有出现较大的波动。他说：“这两个指数目前还未形成趋势，这一点令人失望。”(书聿)

