揭秘信息诈骗术：“猜猜看”确能骗到钱
　　新华网消息 公安部刑事侦查局副局长黄祖跃25日接受新华网和中国平安网联合专访，就打击电信诈骗与广大网友在线交流。黄祖跃介绍了电信诈骗犯罪特点。
　　[主持人]电信诈骗犯罪都有什么样的特点？
　　[黄祖跃]根据这些年打击犯罪总结的情况来看，大概有这么几个特点：一是犯罪活动的蔓延性比较大，发展很迅速。犯罪分子往往利用人们趋利避害的心理通过编造虚假电话、短信地毯式地给群众发布虚假信息，在极短的时间内发布范围很广，侵害面很大，所以造成损失的面也很广。
　　二是信息诈骗手段翻新速度很快，一开始只是用很少的钱买一个“土炮”弄一个短信，发展到现在英特网上的任意显号软件、显号电台等等，成了一种高智慧型的诈骗。从诈骗借口来讲，从最原始的中奖诈骗、消费信息发展到绑架、勒索、电话欠费、汽车退税等等。犯罪分子总是能想出五花八门的各式各样的骗术。
　　就像“你猜猜我是谁”，有的甚至直接汇款诈骗，大家可能都接到过这种诈骗。这种刚开始大家也觉得很奇怪这种骗术能骗到钱吗？确实能骗到钱。因为中国人很多人在做生意，互相之间有钱款的来往，咱们俩做生意说好了我给你打款过去，正好接到这个短信了，我就把钱打过去了。甚至还有冒充电信人员、公安人员说你涉及贩毒、洗钱等等，通过这种办法说公安机关要追究你等等各种借口。骗术也在不断花样翻新，翻新的频率很高，有的时候甚至一、两个月就产生新的骗术，令人防不胜防。
　　三是团伙作案，反侦查能力非常强。犯罪团伙一般采取远程的、非接触式的诈骗，犯罪团伙内部组织很严密，他们采取企业化的运作，分工很细，有专人负责购买手机，有的专门负责开银行帐户，有的负责拨打电话，有的负责转账。分工很细，下一道工序不知道上一道工序的情况。这也给公安机关的打击带来很大的困难。
　　四是跨国跨境犯罪比较突出。有的不法分子在境内发布虚假信息骗境外的人，也有的常在境外发布短信到国内骗中国老百姓。还有境内外勾结连锁作案，隐蔽性很强，打击难度也很大。
　　[主持人]看来老百姓特别容易被这帮骗子给蒙蔽了。据您了解的情况犯罪嫌疑人一般会选择什么样的对象或者群体进行诈骗呢？
　　[黄祖跃]应该说这种电信诈骗侵害的群体具有很广泛的特点，而且是非特定的，采取漫天撒网，在某一段时间内集中向某一个号段或者某一个地区拨打电话或者发送短信，受害者包括社会各个阶层，既有普通民众也有企业老板、公务员、学校老师，各行各业都有可能成为电信诈骗的受害者，波及面很宽、社会影响很恶劣。
　　但也有一些诈骗是针对性比较强的。比如像汽车退税诈骗，不法分子从非法渠道购买到车主的资料，受骗的主要是一些有车族。还有一些突出的像冒充电信人员、公安人员的诈骗，不法分子往往选择白天拨打电话，白天年轻人都上班了，家里老年人比较多，不法分子抓住老年人资信度比较闭塞，容易受骗的情况实施作案。根据我们做的调查来看女性占70%以上，年龄上看中老年人超过70%，因此中老年人妇女要特别引起警惕。

