CMMB正以奥运的速度奔向世博会
　　2008年6月26日，中广互联应邀参加在钓鱼台国宾馆举办的广电总局向奥组委捐赠CMMB终端仪式，我自主知识产权移动多媒体广播开始服务北京奥运。
　　2009年6月13日，国家广电总局向上海世博会赠送手持电视(CMMB)仪式在上海衡山宾馆举行，中广互联特派上海通讯员现场采访报道：CMMB手持电视正式服务世博会。
　　从借奥运的东风，在37个城市的试验覆盖网络的试验播出阶段起步，到全国178个地级以上城市的信号开通、开始启动商业运营，时隔一年，CMMB正以北京奥运的速度奔向上海世博会！
　　这一年时间，CMMB的速度有多快？
　　2008年6月28日，全国首家CMMB手机电视体验中心进驻北京中关村鼎好电子城二期A2945商铺，联想、爱国者、天语、中兴等著名CMMB终端厂商展出了各自的最新产品。
　　2008年7月3日，中国移动启动了4万部具备CMMB功能的TD手机招标。
　　2008年7月22日，广电总局广播电视规划院启动对移动多媒体广播电视终端质量认定工作。
　　据中广互联(www.SARFT.net)数据统计，奥运开幕之前，全国已有6家企业生产出了CMMB核心芯片，出货量共计约140万片， 8个终端厂家、9个产品获得CMMB终端入网认定证书，几十家企业已经生产出了手机类、PDA、MP4、USB电视棒、车载电视等几十款CMMB接收终端，部分接收终端产品已上市销售。
　　2008年8月，CMMB在全国37个城市免费试播，在深圳华强北的手机批发市场就已经出现价格仅650元的CMMB山寨机。CMMB迎来第一次“井喷”，终端、芯片开始引发价格战，并且，随着CMMB手机订单如暴风骤雨般袭来，至使很多上游供商都措手不及，一时间甚至引发了小尺寸LCD屏和部分手机闪存涨价风波。这次井喷对沉寂了近半年的电子市场来说犹如久旱逢甘霖。
　　2008年9月18日，广电总局召开中广卫星移动广播有限公司(以下简称“中广移动”)动员会，要求CMMB运营要坚持统一标准、统一规划、统一建设、统一运营、全国漫游的原则，并将中广移动确定为CMMB全国运营的龙头企业。2008年10月14日，广电总局召开全国电视会议，部署组建CMMB“总-子-分”运营框架。
　　2008年10月底，中广移动开始筹备商业运营，计划结束试播阶段采用的清流广播免费模式，准备对CMMB手机实施全面的CA认证。
　　2008年11月21日与11月24日，中广移动两次召开与芯片、终端厂商的沟通会，向厂商明确产业链各方的关系，解除终端和芯片厂家疑虑，说明加密的方案及具体实施计划。
　　2008年12月15日，中广移动在北京通用技术大厦举行CMMB终端采购项目现场招标。102家企业的288款终端参与了评选，最终确定了79家企业(手机类企业53家)的230款终端入围。其中，国内企业77家、终端228款，绝大部分产品价格低于2500元，最低的只有150元。
　　2008年12月21日，广电总局无线局副局长、中广移动公司总经理孙朝晖在中国广电行业发展趋势年会(CBIT2008)上做题为《CMMB全国一体化运营模式》主题演讲，首次向外界公布CMMB发展思路与规划。
　　2008年12月26日，工业和信息化部泰尔实验室已经向宇龙酷派和海信发放了首批TD+CMMB手机入网证。
　　2009年1月9日，中广移动与天津、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南、四川、云南等九省(区、市)广电机构签署合作协议，成立移动多媒体广播电视省级运营主体，开展9省区市的移动多媒体广播电视业务。
　　2009年1月底，中广互联整理并独家公布了开通CMMB的150个城市及频道列表。
　　2009年2月12日，中广移动与东方明珠(集团)有限公司在上海国际会议中心举行了“中国移动多媒体广播上海商业运营启动暨合作签约仪式”，此举意味着备受各界关注的CMMB商运将在上海率先起航。
　　2009年2月24日，中国移动多媒体广播电视(CMMB)省级产业运营主体——山东中广传播有限公司正式成立，并举行揭牌仪式。
　　2009年3月3日，CMMB首个数据业务股市行情全网透传已开通，全国范围内157个城市已能收到CMMB信号的城市均可收到上海、深圳二证券交易所的及时行情和相关资讯。
　　2009年3月16日，上海地区将于晚上23：30起对节目进行加密播出，加密播出后原用户可继续收看一套体验电视节目。上海文广手机电视公司为此开通了400客服电话，帮助用户解决在加密过渡阶段遇到的各种问题。
　　2009年3月21日，CMMB省级运营主体签约仪式在CCBN 2009展会新闻中心隆重举行，中广移动与海南、湖南、河北、陕西、宁夏和广西6个省级广电机构签署合作协议。
　　2009年3月22日，中广移动与中国移动签约，将对TD+CMMB进行全面的合作与推广。
　　2009年4月18-19日，上海文广手机电视公司联合多家终端厂商在徐家汇太平洋数码广场举行CMMB路演活动。据悉，参演厂家达十八家，展示产品涵盖PMP、GPS、MP4等品类，活动期间发展收费用户550户。
　　2009年6月9日，首款TD+CMMB上网卡已于日前通过了工信部入网测试，并计划于近期上市。这意味中国移动与CMMB产业阵营的合作已经由手机终端扩展至数据卡。
　　截至目前，中广移动已与23个省份完成了省级运营主体签约，全国CMMB信号开通的城市达到178个。
　　速度是毋庸置疑的！
　　从北京到上海，从免费到收费
　　上个月我们去上海参会，顺道拜访了CMMB收费的一个吃螃蟹者——上海文广手机电视公司。中广互联了解到，在正式运营50天之后，上海已经发展了3000多个付费用户。
　　我们觉得，应该说这是一个说得过去的数字，毕竟上海的CMMB运营体系、营销网络尚处于建设及完善阶段，覆盖网络方面现在也只有东方明珠电视塔及广播大厦两个发射点。目前，用户发展主要依靠IT卖场的代理销售，并且资费只有两种套餐：80块钱看半年和是200元块钱看1年半。
　　本月初，中广互联在北京京都信苑酒店举办第五期沙龙——CMMB的商业运营之路，芯片厂商、终端厂商、渠道商、内容商、方案公司以及来自中广移动公司的代表齐聚一堂。其中，上海文广手机电视公司的紧密合作伙伴、CMMB终端渠道商——上海联翔通信科技有限公司的董事长马鹰先生特意为我们这次沙龙飞了趟北京，并给我们分享了上海CMMB市场的最新调研数据。　　
　　来自联翔的数据显示：
　　自3.16日加密以来，截止5月31日，上海累计发展收费用户近5000户。其中，PMP占59.1%，GPS占17.0%，车载占12.4%，手机占10.1%(国际大品牌及有入网证可以公开合法销售的CMMB手机很少可能也是手机比例小的原因之一)。
　　对目前占有率最大的PMP和GPS两类支持CMMB的产品调查数据：
　　据上海联翔调查，许多消费者在接受咨询、市调时表示，PMP(MP4)信息终端机是接受CMMB的最好方式。这些产品相对手机屏幕大、电池续航能力强、携带也方便，并不一定期望通过更换手机来使用CMMB业务。目前虽然已有41%的PMP品牌有CMMB产品上市，但是PMP产品总量中仅有7.2%的终端带有CMMB功能。
　　在针对GPS的调研方面，很多的厂家期望CMMB能给GPS产品带来更多的增值业务内容和更大的客户附加值。目前已经有近20%的GPS产品带有CMMB功能，有35%的GPS品牌带有CMMB功能产品。
　　为此，上海联翔很看好CMMB在上海IT市场的发展具有较强的势头和市场潜力，并计划联合一些IT厂商开设CMMB体验式营销店铺。
　　在套餐选择方面，200元(一年半)占2/3，80元(半年)的占1/3。
　　购买者性别和年龄：
　　对已使用CMMB付费服务的客户回访分析：
　　对原有非加密用户放弃CMMB使用的原因调查：
　　(以上数据为上海联翔公司授权中广互联独家发布)
　　通过广电传媒俱乐部沙龙的交流，大部分来宾都认为：收费并不是阻碍CMMB发展的关键，问题主要出在终端产品、内容和一些技术细节上。我们将搜集到的一些抱怨和问题整理如下：
　　据反映，去年中广移动举行的招标会议到现在再没有落实订单，让不少终端厂商持继续观望态度； 工信部CTA政策阻挡了品牌手机产品的加入，而一些山寨手机终端又不支持加密卡，导致了一部分的用户被挡CMMB业务门外(上面的调查数据显示30%的原有CMMB终端不支持解密，顾客想申请业务需要重新购买手机)； 由于CA大卡本地化授权的问题，导致外地大卡开始流入上海的串货现象(上海以外地区还没有收费运营，因此拿到上海也还可以免费看) 转播现有有线电视节目内容没有特别吸引力，从而为之付费意愿不强 CMMB宣传力度不够，甚至到目前为止还有不少人都认为手机电视是中国移动的梦网业务。
　　……
　　CMMB的下一步进展
　　2009年6月26日，CMMB服务奥运一周年之际，中广移动将在深圳举办规模近千人的 “CMMB终端产业发展论坛”。上述问题也将在论坛中得到解答。
　　在此次论坛上，中广移动将全面通报CMMB运营的最新进展，向终端产业介绍技术路线规划、网络覆盖计划、市场运营规划以及终端渠道管理策略。
　　中广移动希望通过这个论坛，加强产业链上下游的合作，促进运营商与产业界的合作与交流，推动CMMB终端产业在2009年底之前形成自由、水平、上规模的目标。
　　据透露，本次论坛还将组织各地运营商发布对CMMB终端的功能需求及近期的数量需求，并与终端企业进行座谈交流，会后将组织一部分订单。
　　2009年7月，中广移动将正式推出其“服务品牌”
　　2009年下半年，将在全国范围内陆续加密试商用，并开始与各省移动公司调试对接。
　　2009年年底，CMMB手持电视将正式商业运营！

