3G资费与网速仍是用户考量重点
　　本报记者 修荣腾
　　台湾著名的IT网站digitimes近日称，由于消费者对3G网络性能的抱怨日益增加，中国移动、中国联通和中国电信最近都放慢了扩张3G业务的步伐。据悉，消费者抱怨的对象是：缺乏完整的网络基础设施和客户端设备、未实现方便使用的通讯环境和数据服务。
　　新浪网此前发布的《全国网民3G调查报告》也显示，对于何时升级到3G，大多数网民观望情绪浓重。
　　资费问题备受关注
　　当前，手机上网资费问题已成为手机用户迈入3G时代的第一道门槛。《全国网民3G调查报告》显示，49.2%的网民表示影响其升级到3G的最大阻力依然是“上网资费太高”。
　　资费受关注的程度得到了全球第二大市场信息集团TNS公司的佐证。在对2841人进行调查分析后，TNS得出结论：消费者对3G技术最关心的问题是资费问题，有近3/4的受访者担心服务费用过高。
　　目前三大运营商在上网资费策略上各异，中国移动实行按流量计费，中国电信实行按时长计费，中国联通则走M／T模式。其中最简单而最有效的无疑是中国电信使用从固话延伸过来的计费模式。
　　最复杂的当属中国联通的M/T模式，该模式下的无线上网资费将按用户使用的媒体类型区别计算，即占用带宽较多的多媒体内容定价比占用带宽较少的文本内容高。
　　最贵的可能就是中国移动的按流量计费模式。据了解，大部分消费者感觉中国移动提供的无线上网费用太高，流量不够用。
　　面对三大运营商少则百余元、多则数百元的移动上网资费，更多消费者选择了等待。
　　市场对3G有一定认知度
　　互联网成为公众了解3G的最主要平台。此外，在户外灯箱广告上、广播电视节目中、报纸杂志上，各种3G的广告也随处可见。中国电信在邓超版“天翼”广告之后，又推出李开复、丁磊版天翼3G广告，占据传播优势；中国移动在广告中突出“中国元素”；中国联通则在“沃”品牌正式推出之前，在CCTV等强势媒体推出了新的企业形象广告片。
　　运营商以及产业链各方此前对3G概念的大力传播推广收到良好效果。艾瑞发布的《中国网民3G手机调研报告》显示，10.2%的网民对3G手机“非常了解”，50.9%“比较了解”，38.7%的人“不太了解，只是听说过”，而只有0.2%的网民选择“完全没听说过”。可见，目前中国网民对3G手机的认知度已经不低。
　　然而，这种认知仅仅停留在3G表层。很多看过3G广告的人共同感觉：云雾之中，不知所云。因此有人认为，运营商目前主打形象广告的3G宣传并不成功。
　　用户真正关心的是：3G还能有什么功能，会有什么效果，如何收费。这种认知才能推动3G的发展。
　　业务的性价比成关键
　　随着三大运营商3G业务的全面启动，公众对3G的关注将会由前期的认知过渡到具体业务选择上，这就涉及到业务的性价比问题。易观国际认为，用户的使用体验和3G数据业务本身的性价比是消费者关注的焦点，也是影响用户进行3G网络选择的最大决定因素。
　　一方面，与2G相比，3G网络传输速率已经取得了较大提高，但目前网络信号不稳和覆盖盲点多等因素依然严重影响用户的使用体验；另一方面，目前运营商公布的3G资费仍然处于较高水平，抑制了3G业务对用户的有效吸引力。对此，运营商目前在3G网络传输速率、资费定价和3G手机的用户需求支撑和业务匹配等方面距离用户要求仍有一定差距。
　　业界普遍认为，目前运营商高资费设置的主要担心在于网络承受能力。但业内人士透露，由于目前尚处于3G初期，资费政策仍有较大调整空间。
　　因此，在3G时代，谁能够最快提高网络承载能力，并将3G资费平民化，谁就将赢得3G制高点。
　　另外，“3G应用太少”也是影响用户使用的阻力之一。移动互联网的魅力对用户来说具备很强的吸引力，但关键是要在业务创新上下功夫，使之更适应当前用户的通信需求与消费能力。
　　随着越来越多的互联网应用引入3G移动互联网世界，用户也开始为3G的网络安全问题担心。运营商需要加大对手机上网安全性的考量。
　　对用户来说，如果资费、网速、安全等顾虑不能解决，未来相当长的一段时间内，他们对3G恐怕还是会保持观望态度。

