中山检察院批捕电话诈骗台湾籍犯罪嫌疑人
　　本报讯(记者/雷辉通讯员/朱香山马立刚)近日，中山市第一市区检察院依法批准逮捕利用高科技手段进行诈骗作案的台湾籍犯罪嫌疑人林某。
　　使用境外电话，冒充警察“钓鱼”
　　今年2月17日中午，中山居民刘女士正在给盆花浇水，听到家里固定电话响了，来不及查看来电号码就提起话筒。话筒中传来一名陌生男子的声音，但声音含混，听得不很清楚，刘女士只得挂断电话，查看来电号码，是个以“0001”开头的号码(该电话为境外网络电话)。刘女士按回拨键回拨过去，仍是陌生男子的声音，这次声音很清晰了，对方称是电信局的工作人员，告诉她有人用其身份证重开了该电话号码，目前已经打了2000余元的电话费。
　　刘女士感到愕然，连忙申辩自己只开了一个号码，但想起上个月电话费用不正常的情况，则相信可能有人冒用自己的身份证盗打了电话，于是请求对方帮忙查一下具体是怎么回事。该男子就叫刘女士不要挂机，会帮刘将电话转到公安机关报案，这时，刘女士清晰地听到那边电话转移的“滴滴”声，就静静地持话筒等待。
　　不久，话筒里传来一名男子的声音，对方用较标准的普通话称是广州市公安局负责接警的“杨警官”。刘女士忙说自己的电话被盗用转来报案，并报了自家的电话号码，对方要刘女士稍等一下，说要到电脑上查一下。这时，刘女士又清晰地听到对方敲击键盘的声音。之后，对方说查到了，确实有人用刘女士的身份证开了电话号码，并说还用该身份证在广州市天河区一工商银行开了银行账号，并涉嫌一宗洗钱经济大案，现该案正在侦查核实，如属实的话刘女士的银行账户会全部冻结。刘女士一听就紧张了，问对方怎么办才好。对方安慰刘女士不要过于惊慌，说刘女士的家庭存款只会冻结18个月，刘女士就问如果家里要用钱怎么办，“杨警官”就说这可以向银行申请，是由银行监管人员负责的，并可将电话转到那里去，要刘女士稍等一下，电话马上会转过去的。
　　团伙作案，分散取走诈骗款
　　不一会儿，刘女士的话筒里传来一名潮汕口音的女子声音，该女子自称是银行监管员“陈某”，说刘女士的存款在冻结期间可以申请支取，但现在要办相关手续，最核心的是要银行的3个专职律师见证，程序就是要刘女士将存款分别转到以这3个律师在工商银行、农业银行、建设银行开户的5个专用账户内，并要刘女士记下这3名专职律师的姓名及相应的银行账号，马上办理银行转账手续。刘女士信以为真，连忙从家里翻出几十年来的积蓄存折，通过银行转账向上述5个账号分别转入5万元、6万元、10万元、11万元、15万余元5笔款项，总计48万余元人民币。
　　刘女士回到家后心神难定，于是打电话将自己的经历告诉了家人，家人大叫有可能上当，马上赶回家与刘女士一起到银行查询，发现转入到那3个“律师”5个账户内的48万余元已在珠海等地的ATM机上被分散取走了，刘女士一阵晕眩，最后在家人的搀扶下到公安机关报案。
　　其实，公安机关当时已立案侦查的类似骗案就有7宗，其中家住中山市城区的王女士与杨先生，各被骗走存款22万和17万元。接到刘女士的报案后，公安机关迅速组织精干力量进行侦查，并在一些银行附近进行布控。
　　总部设台湾，诈骗大陆居民
　　今年3月2日上午11时许，一名中年男子持一张银联卡在珠海市某银行的ATM机上准备操作时，发现情况有异，便疾步离开，并往拱北一商场方向走去，行为极为诡秘，在附近布控的民警遂截住该男子进行盘查。经讯问，该涉嫌男子自称叫林某，供认其是按照同伙“阿北”的电话指示，具体负责持银联卡在ATM机上分散转账并支取部分现金，自今年1月以来已连续作案多起。刘女士的48万元，就是其当天按“阿北”的指示，在ATM机上操作转移到其他账户内，由其他成员予以分散提现，其本人也支取了其中的3万元现金，该款除上交了2万元给“阿南”后，剩下的1万元已挥霍一空。
　　公安机关查明，该男子是台湾省台中市人，现暂住珠海。2003年其因走私淫秽光碟，被厦门海关抓获判刑3年，2006年10月刑满释放。今年1月初，林某在拱北一酒吧认识了台湾老乡阿南(在逃)，阿南向林某透露，其已是一个诈骗团伙的成员，该团伙总部在台湾，通过网络电话诈骗大陆居民的钱财。他邀请林某加入，林某一口答应，并商议由“阿北”单线与其联系。过了几天，“阿北”便安排涉案人员赵某(女，20岁，甘肃天水人)将一批作案用的银行卡送交给林某。

