移动电话用户超固定两倍 广东为通信业第一大省
　　新浪科技讯 6月24日上午消息，今年1-5月份，电信业的业务总量和业务收入继续保持增长。用户数变化仍体现了移动对固话的替代趋势，移动电话用户数已经是固定电话用户数两倍。
　　根据工业和信息化部最新发布的2009年1-5月份通信业运行状况数据，2009年1-5月，全国电信业务总量累计完成10092.7亿元，比上年同期增长11.3%；电信主营业务收入累计完成3359.8亿元，比上年同期增长2.1%。
　　用户数方面，1-5月份，全国累计净增电话用户3644.9万户，总数达到101848.4万户。固定电话用户减少927.0万户，总数至3.32亿户，这其中无线市话(即小灵通)用户减少800.7万户，总数至6092.5万户。
　　移动电话用户则在1-5月份增加4571.9万户，达到6.87亿户，总数已经是固定电话用户数两倍多。
　　基础电信企业的互联网用户进一步趋向宽带化。1-5月份，基础电信企业净增互联网宽带接入用户820.4万户，达到9162.9万户，而互联网拨号用户减少了400.2万户。
　　与用户数的变化趋势一致，移动通信收入和数据通信收入比上年同期分别增长10.5%和7.2%，在电信主营业务总收入中所占的比重比上年同期分别上升了6.13和0.17个百分点。而长途电话业务收入和固定本地电话业务收入比上年同期分别减少11.7%和14.0%，在电信主营业务总收入中所占的比重比上年同期分别下降了2.28和4.02个百分点。
　　在地区发展方面，中、西部地区的电信业的发展仍快于市场趋向饱和的东部地区。2009年1-5月，中、西部地区电信主营业务收入比上年同期分别增长2.4%、8.7%，而东部地区下降了0.6%。
　　与上年同期相比，中、西部地区净增移动电话用户进一步上升，但东部地区净增移动电话用户明显减少。
　　广东仍牢固占据电信业第一大省地位，在电信主营业务收入、固定电话用户数、移动电话用户数、电信固定资产投资排名等多项指标均位于第一。(文元)

