印度尼西亚移动运营商升级短信平台
　　北京时间6月26日消息(蒋均牧)据国外媒体报道，印度尼西亚移动运营商Telkomsel基于Acision提供的平台升级短信服务，以SMS Pro为服务品牌。
　　通过该服务，用户现在可以阻止垃圾短信、设置自动回复、进行短信转发、自动复制信息到另外一个号码以及设置短信白名单(C114注：用户可以在手机上设置10个愿意接收短信的号码)。
　　在过去9年中，Telkomsel依赖Acision的短信设施来应付急剧增长的用户。现在又借助于Acision提供的关键技术，区分信息服务产品、创造帮助提高客户忠诚度的服务，从而通过短信获得更大收入。
　　Telkomsel总经理、市场总监尼尔万·雷斯马纳(Nirwan Lesmana)说：“作为印尼市场最大的Message Plus部署企业，我们致力于为用户提供个性化的短信和全面控制管理体验。”
　　Acision首席执行官罗里·巴克利(Rory Buckley)补充说：“Telkomsel的7500万用户每天发送海量信息，但仍存在增长空间。部署了Acision的Message Plus后，Telkomsel拥有了创新和引人注目的战略，将为用户提供更优质的内容和更高的价值。这将带来新的财源、更多的增值短信量，以及提高用户体验。”
　　Telkomsel是印尼最大的运营商，2009年第一季度末其用户为7200万，占该国50%的市场份额。目前印尼的电信普及率为57%。
　　Acision是一家专注于短信及计费的通信企业，全球超过50%的文本及多媒体短信通信量由Acision平台处理。其Message Plus服务获得了2007移动通信颁奖典礼的“最佳用户移动服务奖”。

