中移动巴基斯坦将再投5亿美元基站达9000个
　　C114讯 北京时间6月27日下午消息(蒋均牧)据巴基斯坦《每日时报》报道，中国移动今年将继续加大在巴基斯坦投资力度，计划再投资5亿美元扩容其巴基斯坦子公司CMPak的移动网络，以加强ZONG品牌覆盖。
　　计划到年底基站数翻番
　　目前CMPak在巴基斯坦各大中城市建立了共4500个基站。根据中国移动的计划，在今年年底前将基站数翻番，增至9000个。
　　巴基斯坦电信管理局(PTA)称，中国移动此次扩容计划主要是为了促进CMPak为用户提供平稳和快速的信号流量。
　　同时，巴基斯坦电信管理局表示CMPak的用户数是所有电信运营商中增长最快的，目前市场份额已从2008年的2%增加到6.7%。到今年5月底该CMPak用户数已达623万人。
　　目前全巴基斯坦的移动通信普及率约为52%，最大移动运营商为Mobilink，中国移动CMPak目前仍位列第五，未能进入主流。
　　2年半已投资16.6亿美元
　　2007年初，中国移动成功以4.6亿美元收购巴基斯坦第五大移动运营商Paktel，成立CMPak。在即将结束的2008-09财年，中国移动在巴基斯坦增加了6亿美元的投资，目前总投资已高达16.6亿美元。《每日时报》认为中国移动为巴基斯坦外国直接投资增长做出了贡献。
　　最近一次公布的投资为花费近5300多万美元，由阿尔卡特朗讯扩容CMPak的GSM/EDGE网络。经中国移动此前数次投资扩容，CMPak的网络覆盖已达到克什米尔等边远地区。
　　CMPak目前在巴基斯坦提供了4.5万个工作岗位，未来将继续增加销售和服务中心，创造更多的工作机会。

