美参院批准格纳考斯基出任FCC主席
　　新浪科技讯 北京时间6月26日上午消息，据国外媒体报道，美国参议院周四全票批准前科技业高管朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)出任联邦通信委员会(以下简称“FCC”)主席。
　　罗伯特·迈克多维尔(Robert McDowell)在FCC的第二任任期也获得参议院全票批准。
　　白宫称，已经向参议院递交有关提名梅雷迪斯-阿特维尔·贝克尔(Meredith Attwell Baker)、米尼翁·克莱伯恩(Mignon L. Clyburn)出任FCC委员的文件。
　　奥巴马政府的FCC将首次“满员”。格纳考斯基和克莱伯恩是民主党人，迈克多维尔和贝克尔是共和党人。
　　格纳考斯基和奥巴马是哈佛法学院同学，协助奥巴马制定了科技业政策。格纳考斯基曾担任互联网公司IAC/InterActiveCorp CEO巴里·迪勒(Barry Diller)的顾问。
　　迈克多维尔曾任职于电信公司行业组织Comptel，自2006年来以来一直担任FCC委员。
　　FCC上一任主席凯文·马丁(Kevin Martin)今年1月离职，在这期间民主党委员迈克尔·科普斯(Michael J. Copps)任FCC代理主席。(志翔)

