电信商赔本抢客户：用户200元就拿走三星手机
　　电信、移动纷纷“白送手机”
　　晨报讯 (记者 焦立坤) 在东直门东方银座门口，几个年轻人兴奋地排队等着交上200元钱就拿走一部三星手机。这样的场景不止一处，昨天，北京核心地带的诸多商务楼宇都会见到北京电信的现场抢客行动。
　　200元钱，一部三星B189，成为189天翼用户，入网即获赠100元话费，第5个月拿到另外100元话费，一位电信内部人士感叹：“这种补贴是赔钱的买卖。”据了解，除了对现有2G手机的大派送，电信对3G手机的补贴也在推进。目前北京电信营业厅有4款3G手机到货，据了解，只要预存一定话费、承诺两年在网几乎就可以白得一部3G手机，当然，附加条件是较高的每月最低消费额。
　　与此同时，北京移动也于近日启动了声势浩大的预存话费换3G手机的抢客户行动，在网两年、每月最低消费100元，就能白得一部3G手机。而面对两家对手狂热的揽客行动，联通显得很平静。该公司正在限量放号3G，据了解，在试商用期间除了通信费半价外并无其他补贴。
　　易观国际分析师王留生认为，三家运营商的用户市场格局和面临的挑战存在较大的差异。对中国电信而言，个人用户是其市场短板，发展天翼用户首当其冲，以形成移动通信的规模效应；中国移动则拥有规模庞大的用户、较强的盈利能力、良好的3G市场政策支持，因此主要任务是深度黏合现有中高端用户，提高对手用户策反转网成本，并尽快发展TD用户；对中国联通来说，拥有较为平衡的用户结构市场和成熟度较高的3G网络制式，因此采取了平稳发展现有业务体系市场、逐步发展3G用户的策略。

