智能手机和社交网站推动手机广告市场增长
　　新浪科技讯 北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体报道，上周参加嘎纳国际广告节的多名企业高管表示，受智能手机新应用程序及Facebook等社交网站流行的推动，手机广告在未来两到三年内将有显著增长。
　　参加嘎纳国际广告节的高管认为，手机广告在新兴市场将很有前途，但缺乏全球统一的手机标准可能影响手机广告市场的发展速度。
　　欧洲战略研究机构Ineum Consulting指出，随着越来越多的用户使用苹果iPhone(手机上网)等智能手机以及新技术，手机广告市场在5年内将从目前的31亿美元增长至288亿美元，年均增长率为45%。法国广告集团阳狮(Publicis)旗下数字广告部门Vivaki执行合伙人戴维·肯尼(David Kenny)称：“在最近三个月，我们已经开始尝试推出了多项手机广告活动。”他指出，Facebook等社交网站“日益手机化”以及iPhone应用程序将成为手机广告市场的关键驱动力。
　　公关公司Havas Worldwide及旗下Euro RSCG Worldwide全球CEO戴维·琼斯(David Jones)认为，广告主需要更具创新意识，才能从手机所提供的机遇中获得更充分的利益。他表示：“任何手机用户都不希望每两分钟就被广告打扰一次，广告行业需要采取更为巧妙聪明的方式吸引手机用户。”
　　微软广告主及发行商解决方案副总裁斯科特·豪伊(Scott Howe)预计，未来5年内全球手机广告将占据全球媒体广告支出的5-10%。豪伊认为，手机广告很可能获得部分细分市场广告主的青睐，例如那些还没有接受主流网络广告形式的小型家庭作坊式本地零售商，这些广告主可能为获得更高的针对性，将广告预算从当地报纸转移至手机平台。豪伊还指出，由于拉丁美洲或非洲等新兴市场的“用户更侧重于先购买手机而不是PC”，手机广告在这些地区看上去很有前景。
　　但随着广告活动日益全球化，欧洲和亚洲3G网络缺乏统一标准将成为手机广告迅速发展的障碍。营收规模全球领先的广告集团WPP CEO苏铭天(Martin Sorrell)表示：“我们必须有一个通用的系统和技术，才能为传递广告信息提供足够的带宽。”如果长期演进技术(LTE)可以作为最新的4G高速移动技术使用，或许可以解决目前的问题，但在未来5年之内，4G都不太可能成为主流。(肖恩)

