北电退出无线市场未来方向成疑
　　每经记者 陈未临 发自上海
　　上周五，北电网络宣布，将以6.5亿美元的价格将其CDMA和LTE业务售予诺基亚西门子公司。由于此前北电已将其UMTS部门出售给了另一家同业公司阿尔卡特朗讯，因此如果与诺西公司的此笔交易达成，则北电将实质完全退出无线网市场。据悉，在与诺西达成上述无线业务受让意向的同时，该公司出售其他业务部门的谈判“也正在取得进展”。
　　低价出售核心资产
　　作为近年来为北电贡献收入的主力，CDMA部门一直被看作北电的核心部门；而LTE则是北电长期投入的领域，且该公司在OFDM、MIMO等领域的技术已有相当积累，并拿出了接近商用水平的系统。因此，虽然早在几个月前市场就已经传出诺西在洽购北电CDMA及LTE业务的消息，但此次双方公布的，仅相当于北电CDMA部门一年利润的6.5亿美元的预计交易价格，还是让业界大吃一惊。
　　分析人士指出，尽管CDMA技术并非当前主导技术，但它在北美地区的市场规模依然可观。美国两大运营商Verizon和Sprint均采用CDMA技术，而北电在全球CDMA市场的份额在30%左右。LTE方面，Verizon和沃达丰也都将在近期部署4GLTE网络，到2010年部署LTE的运营商将达到近二十家。
　　路透社报道指出，北电拆分重组后全球电信设备市场格局将更为明朗。全球电信设备业经过数次整合之后，只剩下爱立信、华为、诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯少数几个主要角色。在无线领域，决定未来市场格局的，正是各厂商在LTE市场的表现。
　　诺西CEO白伟贤在6月20日发表的声明中称，与北电的协议为诺西在北美地区和LTE技术这两个关键领域“提供了重要的战略机遇”。北电公司方面昨日强调，与诺西交易还要等待美国破产法院和加拿大安大略省高级法院的批准才能完成，同时当前也并未排除此次交易出现变化的可能。
　　未来方向成疑
　　北电在退出当前竞争最为激烈的无线领域之后，势必将保留其当前认为最核心业务以求“起死回生”。据悉，北电剩余盈利资产的利润均远低于新近出售的CDMA部门，知情人士称，出售这些资产每笔交易最多不超过10亿美元。
　　业界认为，北电最有可能留下的是企业网部门。5月，北电与英国电信签订了一份为期4年的企业网设备和服务全球交易协议。北电在近期还推出了新的企业网解决方案。在第一季度实施的重组计划中，北电将企业网整合成了一个完全独立的部门，有分析认为，这是为剥离其他业务所做的准备。
　　但也有市场消息称，北电正与银湖伙伴公司、新桥资本旗下Avaya，以及西门子企业通信有限公司等潜在买家就出售企业网业务进行谈判。
　　GMPSecurities资深电信设备分析师迈克·厄洛克称：“北电CEO与董事会错误地认为，耐心等待便能高价出售其资产。”
　　对此，北电发言人纳库达表示：“北电在最大限度地坚持技术创新、留住用户与员工的同时，集中精力实现公司价值的最大化。我们认为，与诺基亚西门子签署的合约与以上目标相吻合，我们还将带着相同的目标前进，与公司其他资产的潜在买家谈判。”

