券商称爱立信CEO离职因投资人不满
　　新浪科技讯 北京时间6月25日下午消息，据国外媒体报道，爱立信今天宣布，CEO思文凯(Carl-Henric Svanberg)将卸任，并出任英国石油董事长。有券商认为，思文凯闪电离职缘于投资人对爱立信管理层的不满。
　　爱立信表示，已经任命现任CFO卫翰思(Hans Vestberg)接替思文凯出任CEO。思文凯将于今年年底卸任并于2010年1月正式接替彼得·萨瑟兰(Peter Sutherland)出任英国石油董事长。
　　瑞典北欧联合银行(Nordea)分析师麦茨·伯格斯特罗姆(Mats Bergstrom)说：“大家都知道有事要发生，结果，思文凯下台了。卫翰思的当选意味着爱立信董事会认为业务发展良好。由于卫翰思了解财务，投资者也会他的任命感到满意。”但有券商认为，思文凯的离职是因为投资人对爱立信管理层不满。爱立信第一季度财报显示，净利润同比下降35%至17.2亿瑞典克朗(约合2.14亿美元)。
　　这一出人意料的任命也结束了英国石油紧张的董事长招聘工作。萨瑟兰原计划去年末或今年初离职。
　　英国石油最初选择的是时任矿业巨头力拓董事长保罗·斯金纳(Paul Skinner)，他以前曾在英荷壳牌担任高管。但英国石油的消息人士透露，在投资者对力拓向中国铝业出售195亿美元资产和债券表示不满后，斯金纳拒绝了这一任命。斯金纳于今年3月离职。就在本月早些时候，力拓也放弃了与中国铝业达成的协议。
　　消息人士表示，英国石油原本想选择有石油行业背景人士出任董事长，但斯金纳出局限制了该公司的选择。
　　英国石油表示，思文凯将于9月加盟公司董事会，等到正式出任董事长后，他将在伦敦工作，并将大部分时间用于履行在英国石油的职责。
　　爱立信表示，思文凯仍将留任公司董事。(书聿)

