铁通重组两分法：7万员工归属悬念
　　记者 王云辉
　　中移动与铁通的重组即将进入最后的执行阶段。
　　 据铁通人士透露，从本月初开始，铁通内部的人事任免、财务进出已经基本冻结。而在5月31日的铁通电视电话会议上，铁通的分拆命运已经确定：其业务将一分为二，铁路专用通讯网络作为“专网”回归铁道部主管，其余部分作为“公网”并入中移动，专网回归具体方案则由铁道部和中移动随后共同商定。
　　 这意味着，曾经拥有中国第二大固定通信网的中国铁通即将成为历史。这也将是本轮电信改革过程中，最后收官的一次电信重组。在此之前，联通已经与网通完成合并，卫通也已并入电信，一旦铁通的分拆完成，所有电信重组工作都将尘埃落定。
　　 专网回归铁路 
　　 中移动与铁通的重组，其实已经历时一年有余。
　　 去年5月23日电信重组开始时，工信部、发改委以及财政部就在联合下发的《关于深化电信体制改革的通告》中表示，“中国铁通并入中国移动”，同时中国铁通董事长赵吉斌也调任中国移动副总裁。
　　 此后近10个月中，外界对铁通并入中移动的具体策略一直颇多猜测，但铁通一直埋头于下属30多个省级分公司的清产核资，直到今年2月，才向国资委上报最终的资产清单。
　　 同月，中移动下发了《关于做好中国铁通公司渠道资源整合工作的通知》，中移动对铁通的整合计划将分为三个阶段：第一步从今年1月到6月的探索合作阶段，以实体合作渠道为主，充分利用铁通公司渠道推广移动业务，以社会渠道代理的方式合作；第二步将是7月至12月的深度合作阶段，将铁通公司业务逐步并入移动公司渠道，并利用铁通公司直销渠道和社区渠道的优势，大力拓展家庭市场和集团市场；第三步，2010年是全面合作阶段，主要是做到整体规划渠道，全面协同构建基于移动固网业务融合的渠道，以业务服务融合为基础，形成全面渠道合作。
　　 不过，对于铁通现有的业务、资产和人事如何整合，该通知并未拿出详细方案。
　　 一个关键的问题是，在铁通的业务中，有两个相对独立的业务体系，一部分是面向公众和行业应用的固定电话、宽带、数字集群等“公网”业务；另一部分则是为全国铁路运输提供调度通信、站场通信、应急通信、数据传输等通信服务，甚至资产也为铁道部所有，每年由铁道部划拨专款，用于建设维护铁路通信服务的“专网”业务。
　　 “专网本身并非盈利性的业务，而是维系保障铁路通信，所以这部分业务并不适合并入中移动。”铁通内部人士透露，早在2007年下半年，铁通就曾考虑过，将这部分业务剥离，与铁道部下属企业成立合资公司，后来因电信重组等原因才最终放弃。此后坊间还有传言称，中移动可能根据业务将铁通“一分为三”。而随着新修铁路的增加，铁路通信的压力也不断增大，决定这部分业务资产去留的时间更加紧迫。
　　 据铁道部消息，2009年计划新开工铁路项目70个，新增投资和规模超过1万亿元。截至4月份调整下达基建计划4660亿元，已是连续4个月的高额度投资，目前，在建项目总规模约为1.4万亿元，其中多条线路均是采用铁通的GSM-R技术。
　　 事情的进展最终如同外界预期。5月31日下午，铁通召开了“专网回归铁路电视电话会议”，确定铁通专网回归铁路系统，其余公网资源则并入中移动，铁通同时成立了两个领导小组，负责相关重组工作。
　　 人员安置悬念 
　　 与专网回归铁路早成定局相比，铁通资产和人员的划分则一直充满争论。
　　 数据显示，中移动2007年仅前三季度的营业额就高达2584.65亿元，利润598.8亿元，而铁通2007年的主营业务收入总计166亿元，仅相当于中国移动营运收入的4%，但在合并前，铁通共有省级分公司31个，地市分公司321个，员工7万人，超过中移动员工人数。
　　 这意味着，铁通的并入对中移动的业绩并未带来巨大助益，但人员安置的压力，却并不轻松。在此之前，坊间一度有传闻猜测，中移动最终可能只会接收少量铁通员工，超过70%的员工则将随专网回归铁路系统。
　　 事实上，在5月31日的电视电话会议上，关于具体的资产和人员划分比例，会议上透露出来的消息是由铁道部与中移动来通过谈判商讨进行确定。而据记者了解，最终的员工划分方案并未完全确定，结果可能与坊间猜测有所出入。
　　 同时，有消息称，铁通专网人员回铁路系统后，可能会划归各地铁路局，成立通信段和车载中心，部分员工还有可能分流到客运段、供电段等，铁路通信人员将大幅度压缩。不过，该消息目前未获证实。
　　 据铁通人士证实，从5月底开始，铁通已经冻结了公司所有内外部人员调动，暂停管理人员任免，除正常的经营管理活动必需的经济往来和财务收支外，严令杜绝突击花钱、滥发工资奖金、未经批准购买大宗物品等。该人士据此猜测认为，冻结人事财务意味着专网、公网的分拆在短期内就将尘埃落定。
　　 公网仍将独立 
　　 专网分拆之后，中移动将如何“消化”铁通公网的资产、业务以及员工？
　　 重组前，铁通一共有约400亿元的债务，其中已经由中移动代为偿还80亿元，另外还有超过300亿元债务尚未清偿。
　　 今年3月的全国两会上，中移动董事长王建宙与副董事长兼执行董事张春江均表示，铁通当前的财务状况并不具备成为上市公司的条件，所以暂时不考虑将其纳入上市公司资产。
　　 业内人士认为，铁通业绩和用户规模其实一直在增长，2001年，铁通的主营业务收入仅为37.4亿元，2007年则已经达166亿元，但在中国电信行业市场格局分化，竞争结构失衡，移动业务对固网业务分流严重，且面临激烈竞争的格局下，铁通的规模过小，城域网和接入网发展不完善，导致处境艰难。
　　 “专网分拆后，公网部分近期应该仍然会以独立存在。”铁通内部人士猜测，骨干网会是中移动最先接收的资源，但因中移动的发展重心在TD，短期内不会在固网业务上投入太大精力，“进一步的整合不会在短期内开始”。
　　 “我们会积极妥善处理铁通员工的安置。”中移动人士向本报记者透露，中移动已经在准备稳妥的人事整合方案。业内人士也认为，合并之后，中移动的资源和资金有望拉动铁通业绩和员工利益的提升。而据记者了解，在部分地方，铁通与中移动业务层面的资源整合已经展开。铁通人士透露，多种铁通与中国移动合作的业务套餐已经制定，比如在南京等地，铁通已经与中移动展开充移动话费送固网宽带的捆绑促销，中移动的充值收费业务也开始进入铁通营业厅。
　　 业内人士认为，双方目前的合作主要还是以双向促销、营销渠道共享以及交叉补贴为主。中移动利用用户规模优势为铁通宽带拓宽了销路，同时拓宽用户服务内容。虽然铁通占据市场份额较小，网络实力弱，但在广州、北京等铁通固话和宽带业务经营较好的城市，铁通正逐渐走向盈利。

