互联网应增强自身抗风险能力
　　日前，中国电信广东公司就“6·25”断网事件发表公告，对此前互联网故障对用户造成的影响致歉，至于故障原因，该公司则表示仍在调查中。这也是1个多月来，全国范围内发生的第2次大规模断网事件。
　　这也是电信运营商较为罕见地向用户致歉，中国电信广东公司证实，2009年6月25日17时46分，中国电信广东公司互联网路由器集群中的两台路由器出现运行异常，50%的出省电路受到影响，导致广东电信用户访问省外互联网不畅，故障还导致腾讯等公司的部分互联网服务受到影响。
　　本报记者 薛松
　　断网原因：人为攻击可能性大
　　虽然广东电信表示原因仍在调查中，但有行内人士对记者分析说，从公开信息可以得出结论，其一，与“5·19”断网事件不同的是，“6·25”断网事件可能并非由腾讯引起，腾讯也是受影响者之一，只是因为腾讯公司的大量服务器设在广东，使得其他省份的QQ用户受到牵连，而广东电信也未在第一时间内指明是腾讯公司所为。其次，也排除是设备故障所致。广东电信公告称，断网原因主要是两台路由器出现运行异常，“如果是设备故障，不可能只有两台路由器出问题。”
　　反思：三方共同爱惜和维护网络
　　接二连三的断网事件，凸显出中国网络安全的脆弱性。行内人士预测，“断网”事件未来可能愈加频繁，一方面，运营商自身硬件设备会出现故障，另一方面，互联网数据交互量呈几何级数增长态势，网络更容易受攻击或中毒。
　　监管应多重视网络安全
　　通过这次事件的警醒，有关部门能从上到下彻底地对国内的网络安全进行升级，增强抵御网络危险的能力，减少事故几率。比如重视域名系统安全问题，中国互联网络信息中心副主任李晓东认为，域名系统历来是被攻击的对象，一方面，提供公共域名服务的机构应提高自身安全防御和抗攻击能力；另一方面，拥有大量用户的互联网软件也应审慎考虑，优化软件安全性，避免不小心成了分布式拒绝服务攻击的帮凶。
　　断网事件也暴露出中国互联网产业自身能力问题：中国的互联网公司普遍都在尽量追逐商业利益最大化，却缺乏抵御风险的能力。
　　网站需多承担社会责任
　　有行内人士认为，为了获取流量及让用户浏览广告，大多公司采取了“流氓式”做法，这种做法也被木马产业所利用。中国互联网界应多承担社会责任。行内人士认为，需要运营商、服务商和用户三方共同爱惜和维护网络，才能减少网络故障的发生。
　　用户应对方法
　　断网前后都应采取措施
　　“用户在大规模断网时往往束手无策”。有内部人士说，从技术上讲，如果中国电信等基础电信运营商出现网络中断，使即时联网功能丧失，用户确实很难有应对办法。不过，本报记者采访了一些网络安全专家，他们认为还有一些应对措施。
　　平时：做好数据备份
　　网络故障出现，使网络中断，往往会引起用户的资料丢失，如聊天记录等，某些联网操作不能完成，比如网银交易等，损失很大。用户平时在使用过程中，应养成经常保存记录的习惯，比如设置QQ、MSN的保留聊天记录功能。
　　断网前：网速会变慢
　　目前，越来越多的网络中断都跟黑客攻击有关。360安全专家石晓虹博士说，网速突然变慢，这是网络或电脑遭受人为攻击的先兆，可能有断网发生，比如“5·19多省断网事故”就是人为攻击造成。他建议，用户应立即断开网络，以避免更大规模的网络故障发生，因为病毒或木马可能在用户电脑中某个部位不断连接网络。然后保存正在工作中的资料，比如文档、聊天记录，交易记录等等。接下来，使用木马查杀功能，扫描出来。如果是局域网用户，局域网访问变慢，相关企业应该迅速设置防火墙功能。
　　断网时：“截屏”存证据
　　断网时，如果用户正在使用网上银行进行交易或转账，或者在网络游戏中进行虚拟货币的转移，断网对用户的影响更大。一般来说，尽管网络中断不会对运营网站的服务器造成影响，网络恢复后这些数据都能找回，但为了防备万一，用户还是应该保留证据。他说，最土的办法就是截屏，用户可以使用一些截屏软件，或者迅速按下键盘右上方的“print screen”键，保存截屏记录备用。
　　断网后：换其他上网方式
　　如果中国电信的网络出现故障，用户可以使用其他运营商的上网服务，特别是无线上网方式，比如手机上网、无线网卡上网等。比如使用中国移动和中国联通等公司的3G上网卡，插入电脑中开通服务就可使用；或者将手机作为拨号器，连接电脑上网；或者搜寻wlan网络，使用无线上网。

