美国FCC提名主席拟调查手机独家经销协议
　　新浪科技讯 北京时间6月20日上午消息，据国外媒体报道，被奥巴马总统提名为美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)主席的朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)日前表示，计划对移动运营商和手机厂商达成的独家经销协议进行调查。
　　部分国会议员担心，移动运营商和手机厂商达成的独家经销协议不利于市场竞争和创新。周五披露的一份文件显示，格纳考斯基在书面答复参议员约翰·克里(John Kerry)提出的问题时表示，将致力于向消费者提供更多选择和促进创新。
　　克里和美国参议院商业委员会的另外3名成员本周早些时候致函FCC，要求认真调查移动运营商和手机厂商达成的独家经销协议，如果认定独家经销协议不公平地限制了消费者的选择权或不利于市场竞争，要迅速采取措施。国会议员们担心，独家经销协议是否会成为一种普遍现象，限制消费者充分利用手机技术的能力，影响移动运营商间的竞争，遏制创新。
　　之前，代表农村地区移动运营商利益的Rural Cellular Association(以下简称“RCA”)曾向FCC递交请愿书，呼吁FCC调查独家经销协议对消费者的影响。格纳考斯基称，“如果调查结果表明消费者受到了影响，我将采取相应措施，确保消费者的选择权和促进市场竞争。”
　　FCC代理主席迈克尔·科普斯(Michael Copps)周四表示，FCC将对独家经销协议进行严格调查。他说，已经要求官员制定调查程序，调查独家经销协议对消费者的选择权和创新的影响。
　　参议员艾米·克洛布查(Amy Klobuchar)表示，“我对科普斯的表态非常满意，并希望得知调查结果。我们已经注意到民众对手机市场上竞争情况的担忧——例如移动运营商和手机厂商达成的独家经销协议，我们需要确保消费者能获得公平的交易。”
　　消费者权益保护团体对FCC高官的表态表示欢迎。Free Press政策主管本·斯科特(Ben Scott)说，“开放将为创新铺平道路，开放的产品是良好的开端。”
　　周四，美国参议院商业委员会以压倒性多数票批准格纳考斯基出任FCC主席。(志翔)

