3G试商用满月：基站差距逐渐拉平
　　闫薇
　　6月 17日，距离“5·17”联通3G放号正好一个月，这也是中国三家电信运营商3G业务全面竞争的第一个月。6月上旬，正值中国联通首次3G放号满月之际，该公司在青岛召开专项会议，正式通报了55个重要城市的GSM/WCDMA网络测试情况。与会的一位人士告诉记者，“从测试结果看来，现在联通和电信的通话质量逐渐和移动公司拉平。”
　　“共建共享”政策效果超预期
　　“根据以往的经验，政策的落实基本上都需要相当长时间，而且政策效应往往是逐渐显现，而非立即出现。”去年9月，工信部、国资委联合下发关于共享共建基站的235号文之后，瑞银发布分析报告认为，两部委的通知仅涉及发射塔和相关基础设施的共建共享，而且由于技术困难，预计工信部不会强制要求运营商分享通信设备。
　　不到一年的实际效果显示，该政策的实现比分析师的预想乐观得多。
　　在联通青岛会议上，多家第三方网优公司对首次试商用的55个城市的GSM、WCDMA网络进行了全方位的测试，包括接通率、掉话率、语音质量、HSDPA速率等多个关键指标。第三方网优公司还把这些城市的GSM网络质量与当地的中国移动GSM网络质量进行了对比，分为“超越移动”、“与移动相当”、“略有差距”、“差距较大”四个档次。报告显示中国联通在GSM网络进行重点投入的大部分城市的网络质量都处于前三个档次之列。在第一期55个重要城市的WCDMA网络测评中，共15个城市测评结果符合中国联通制定的 “网络质量良好”的评定。
　　235号文件出台伊始，不少业内人士认为，其针对的首要目标就是因双网分拆而剥离了大量基站的联通GSM和电信CDMA网络。由于联通在此前的网络建设中对大量基站采取了CDMA/GSM双网基站共址的策略，而在CDMA转交电信过程中，这些基站被双方瓜分，最终联通和电信各获得约4万个站址——这也意味着，他们各自需要再找4万个站址。
　　此后，为了与强大的中国移动竞争，不仅在各自布局上，后进者电信和联通加快步伐，双方还试图通过建立联合建设和联合运营模式，逐渐减小与移动的差距。这种联合很快取得了效果。
　　6月9日，广东联通透露，电信基础设施共建共享取得明显效果，截至5月31日，广东联通通过电信基础设施共建共享节省工程投资约2.4亿元，全省在网基站(含铁塔)、室内分布系统、杆路、管道、光纤等五类设施全省平均共享比例达51%。
　　中国电信则已经在全国31个省市签订了共享共建协议，如山东、福建、陕西等公司与联通公司签署了全面合作协议，上海等大部分的公司通过对等置换的方式开展共建共享的工作。根据中国电信数据，按照一季度的估算，共建共享已经为其节约投资6亿元。
　　中移动态度模糊，工信部强势推动
　　TD-SCDMA想要受益于该政策则困难较大。有业内人士告诉记者，TD智能天线所需要面积在以往天线的3倍以上，在小区内很难隐藏，布线仍然充满挑战。因此，业界对中国移动执行该政策的意愿和动力都有所观望。公开数据显示，截至2008年底，中国移动的基站数量超过30万个，中国联通和中国电信基站数量分别为15万个和10万个。电信与联通人士表示，中国移动的态度对推进共建共享至关重要。
　　根据中国移动集团公布的2009年TD网络发展规划，全年将投资588亿元新建6万个TD基站，届时，TD网络基站总数将超过8万个，到2011年TD基站将达16万个。中国电信和中国联通也都计划在上半年分别在100个大中城市和55个省会城市及经济比较发达的大中城市提供3G试商用服务，日前联通已公开招标建设77272个基站，并计划在年底将3G服务范围扩大到282个城市。中国电信则计划在2009年新建基站5.1万个。其中今年一季度与其他运营商共建基站超过1000个，占比20%。3G基站跑马圈地竞争态势已呈白热化，而共建共享政策影响面之宽，亦可见一斑。
　　业内专家认为，由于历史原因造成的运营商市场地位不对等成为共建共享的最大障碍，必须以行政与市场两种手段来调动运营商的积极性，否则共建共享难以达到预期效果。目前工信部已经就电信基础设施共建共享工作向国资委提出了对三家运营公司的考核建议，并拟量化考核指标，期望以此继续遏制各运营商在基站建设层面的火热竞争。

