中国电信欲引进黑莓 水货市场已是一潭浑水
　　文/孙进
　　美国总统奥巴马最爱的黑莓手机，不久之后有望成为中国“潮人”的手上新宠。
　　中国电信内部人士昨日向CBN记者透露，目前正与黑莓手机生产商RIM公司接触，希望将黑莓手机引入中国市场。RIM公司则拒绝对此置评。研究公司Wedge MKI的分析报告显示，中国电信和RIM有望于今年第四季度开始在中国市场销售黑莓手机。
　　启动3G服务后，中国电信一直致力于引入更多手机机型，扩大用户群。中国电信集团总经理王晓初近日表示，该公司计划6至8月期间推出30款3G手机，供应商包括摩托罗拉和诺基亚等。
　　“黑莓”诱惑
　　黑莓和iPhone(手机上网)是目前国际市场上最为畅销的两大智能手机，且采取与运营商捆绑的模式。
　　其实，中国移动已在中国提供黑莓手机服务三年之久，但并未引进黑莓手机。对此，大和证券公司分析师Marvin Lo认为，黑莓手机具有快速移动连接电子邮件的功能，但该机型并不太受中国用户欢迎。实际上中国人喜欢短信交流，而不是邮件。如果中国电信给予高端黑莓手机大量补贴，可能会损伤该公司的短期盈利性。
　　在Lo看来，黑莓手机最可能服务的是在华跨国公司的小范围人群。
　　而在中国电信与RIM公司接触前，中国移动、中国联通已就引入iPhone事宜与苹果公司谈判了数月，目前尚无结果。
　　上个月，中国移动的手机注册用户超过4.88亿，中国电信约为3700万。而在美国，第一季度无线通信行业的营收平均增长3%，电信运营商AT&T的营收却增长了9.6%，主要原因就在于苹果iPhone手机的上网业务为AT&T贡献了利润。
　　2008年中国手机总增长量只有6%到7%，智能手机这个细分市场却取得了20%的增长。计世资讯预计，智能手机市场的增长在2009年会达到30%，2012年智能手机的市场份额将占国内手机市场的40%。
　　市场“浑水”
　　黑莓手机3年前开始在中国与中国移动合作推出服务，不仅机型有限，且费用昂贵，最低的套餐月功能费398元，这让中国的黑莓迷们十分痛苦。
　　而经销商更为痛苦，零售或采取解约模式（从运营商处购买手机，然后付费解除捆绑套餐）销售的全新黑莓手机不仅价格过高，且无法大量进货，根本无法满足中国市场的需要。一些经销商由此开始各显神通，通过各种渠道“拿货”，这导致了中国“水货”市场黑莓手机种类繁多，极为混乱——从二三百元到4000多元的黑莓手机都有。
　　“市场上充斥了大量的‘14天机。’”一位个体经销商表示，中国经销商在大量吸纳欧美消费者退返的黑莓手机。因为根据这些国家的销售政策，用户可以在购买手机后14天内退货，但这些已经成为“二手”的黑莓，会被集中打折处理，被称为“14天机”。这些手机被部分中国经销商拿到，或更换外壳，或直接出售，成为了性价比最高的中国用户选择。
　　不过，知情人士表示，最赚钱的还不是“14天机”，而是质量更差的海外维修机、淘汰处理机等，盘踞在深圳的一些手机水货商在全球收购，甚至是按废品和垃圾成箱收购黑霉手机，然后通过简单的硬件改造、主板焊接修理、换壳，大量在市场发售，即使只卖几百元也可获暴利，“深圳华强北有人靠倒卖黑莓买上了悍马。”业界人士对CBN记者透露，目前市场上这种“黑莓”比其他种类的数量更庞大。
 

