越秀警方一个月拦截电话诈骗百余宗
　　新快报记者 李国辉 实习生 徐玲 通讯员 罗裕秋 黄岳林
　　针对今年来高发的诈骗犯罪，越秀警方构建了一个防骗宣传网络，有效地打击了诈骗违法活动。截至今年6月，全区共防下各类诈骗案件500多宗，仅银行拦截电话诈骗案便达到140多宗，挽回市民经济损失超过700万元，全区诈骗案发案同比去年下降12.6%。
　　银行设“卡” 拦截电话诈骗
　　警方介绍，电话诈骗目前是诈骗作案手法中的主流，尤其是固话欠费诈骗隐蔽性、欺骗性强，上当市民损失惨重。“这种手法，最终一个环节都是要到银行里去转账，所以如何搞好银行这道防线十分重要。”越秀警方有关负责人称。
　　于是警方在全区银行的明显位置设立了防诈骗提示宣传栏，有的甚至在银行柜台窗口处张贴报纸对案件的相关报道，并不定期组织银行职员“上课”，要求他们留意可能被骗转账的事主。警方还加强对金融机构保安人员及周边巡逻治安员、联防队员的教育培训，发动他们注意发现可疑人员。这一举措立竿见影，仅上月以来，警方便通过银行成功拦截电话诈骗案件百余宗，涉案金额近700万元。
　　今年4月底，东湖所治安员小周巡逻至某银行门口时，发现一名70多岁的老人手拿一叠银行卡，正神色凝重地打着电话。小周听到老人说“身份资料泄露”等话语，马上想起固话欠费诈骗骗局，于是立即打断了老人的通话。经了解得知，那是一起骗局。由于小周的及时制止，老人避免了经济损失。
　　街道宣传 居民觉悟提高
　　警方还深入到小区以及各繁华路段派发防骗宣传单，同时让宣传深入到学校、工厂、机关。据了解，今年以来，越秀区共印制了防诈骗宣传资料25万份，通过各派出所逐户派发。
　　今年3月13日晚，东川路某小区居民发现两名男子在一间银行柜员机处贴假告示并往出钞口塞胶片，立即意识到两名男子正在实施诈骗。居民立即报警，而警方随即抓获两名男子。经审查，犯罪嫌疑人梁某对违法事实供认不讳。
　　今年5月26日，登峰街某小区居民杨某在接到以固话欠费为名的诈骗电话后马上报警。后来，民警在上门回访时得知杨某原来是由于之前在楼梯口观看了关于防诈骗的宣传资料，并收到了派出所的“警方温馨提示”，故没有上当。
　　网络监管 取缔非法网站
　　在营造街面内巷防骗氛围的同时，警方要求各派出所均成立了打击诈骗的专业队，加强对案件高发时段、路段的巡逻盘查，抓现行，再围绕涉案电话、账户开展调查打击，减少诈骗案件的发生。对网络，警方也安排专门警力巡逻，一旦发现违法出售个人信息的网站，便及时会同电信等职能部门予以取缔；对涉嫌违法犯罪的，坚决打击。
　　今年年初，中山路居民吕某称其在西湖路某银行被人以短信招工要交纳保密款的方式，骗取了大笔费用。接到报警后，街道派出所与公安分局刑警大队联手展开侦破。4月9日，民警抓获了涉案人员朱某、胡某以及刘某3人，在对其住所的搜查中，查获了一批赃物。

