电信诈骗成公害侦查取证难度大
　　本报北京6月25日讯 记者于呐洋 “虚假信息诈骗犯罪迅速在我国蔓延，特别是近两年，电信诈骗日益突出。”公安部刑事侦查局副局长黄祖跃今天在此间表示，电信诈骗犯罪具有蔓延性较大、发展迅速；诈骗手段翻新速度快；团伙作案，反侦查能力非常强；跨国跨境犯罪比较突出四大特点。
　　据黄祖跃介绍，近年来，信息诈骗手段翻新速度很快，从用很少的钱买一个“土炮”群发诈骗短信，发展到现在网络上卖任意显号软件、显号电台等，已成为一种高智慧型诈骗。诈骗借口从中奖诈骗、消费信息发展到绑架、勒索、电话欠费、汽车退税等。骗术翻新的频率很快，有时甚至一两个月就产生新的骗术，令人防不胜防。现在最突出的是“你猜猜我是谁”和直接汇款诈骗。
　　“犯罪团伙一般采取远程、非接触式诈骗；团伙内部组织严密，反侦查能力非常强。购买手机、开账户、拨打电话、转账等分工很细，都有专人负责，下一道工序不知道上一道工序的情况，这给公安机关的打击带来很大困难。”黄祖跃说。
　　此外，跨国跨境犯罪比较突出。有的不法分子在境内发布虚假信息骗境外的人，也有的从境外发布短信骗国内的老百姓。还有境内外勾结连锁作案，隐蔽性很强，打击难度也很大。
　　受害者女性和中老年人分别占七成
　　本报北京6月25日讯 记者于呐洋 在电信诈骗的受害人中，女性占70%以上；从年龄上看，中老年人超过70%。这是记者今天从公安部有关部门获得的数据。
　　公安部刑事侦查局副局长黄祖跃说，电信诈骗侵害的群体广泛且非特定，不法分子在某一段时间内集中向某一个号段或者某一个地区拨打电话或者发送短信，受害者包括社会各个阶层，既有普通民众也有企业老板、公务员，波及面很宽，社会影响很恶劣。
　　“但也有一些诈骗针对性比较强。”黄祖跃说，比如，不法分子冒充电信人员、公安人员，往往选择白天年轻人上班、只有老年人在家时拨打电话，利用老年人容易受骗的情况实施作案。因此，中老年人妇女要特别引起警惕。
　　公安部有关人士详解打而不绝缘由
　　本报记者 于呐洋
　　你遇到过电信诈骗吗？
　　今天，记者在北京街头随机问了20个人，得到的肯定回答竟然达到100%！
　　年轻漂亮的李小姐为了避免被骚扰，从来不接听陌生电话。但是，不久前，一个陌生号码每天都打来好几次电话。开始时，李小姐不以为然，然而，这个号码“执着”地出现让她心里犯了嘀咕：是不是有朋友换了手机号码，想告诉我？这样想着，李小姐便接听了电话。
　　“妹妹，想和我聊聊天吗？”一个男子笑嘻嘻的声音把李小姐吓了一跳，她马上按断手机。几分钟后，李小姐的手机上收到了这个号码发来的几条信息：“妹妹，和我聊聊天吧”、“妹妹，给我的账号寄点钱吧”。
　　李小姐后来才知道，身边很多的朋友都遇到过这类事。
　　记者发现，电信诈骗何以蔓延、该如何打击，是当前全社会普遍关心的问题。
　　发展迅速主因低成本+高回报+处理轻
　　“自从2000年以来，随着我国金融、通信业的快速发展，虚假信息诈骗犯罪迅速在我国蔓延。特别是近两年，借助于手机、固定电话、网络等通信工具和现代网银技术实施的非接触式诈骗犯罪发展迅速。”公安部刑事侦查局副局长黄祖跃今天透露，骗子的触角已经延伸到全国各地，群众深受其害，反应非常强烈，电信诈骗从某种程度上讲，已经成为社会公害。
　　公安机关连年开展专项斗争，媒体也一直在宣传，提醒老百姓不要上当受骗，为什么这类案件还是越来越多？作为公安部刑事侦查局负责这项工作的副局长，黄祖跃一直在思考这个问题。
　　“经过多年的调研，我们发现，电信诈骗犯罪发展迅速主要有三方面原因。”黄祖跃说，一是经济社会发展和刑事犯罪规律决定了诈骗犯罪的不断增多；二是电信诈骗是一种低成本、高回报的犯罪，诈骗手法简单，很容易传播、仿效。
　　黄祖跃告诉记者，在前几天刚刚破获的一起案子中，不法分子花两三万元钱买了一个短信群发器，短短一个多月就骗了好几万元，有十几个省的老百姓上当受骗。
　　“第三个原因是，法律的支持力度也不够，处理上偏轻。抓到以后判几年刑就出来了，这不利于遏制这种犯罪的发生。”黄祖跃说。
　　打击存有难度远程+非接触式+侦破繁琐
　　在街头采访中，有人提出疑问：把骗子的电话提供给警方，警方就能根据号码迅速破案吗？记者把问题转述给了黄祖跃。
　　“可能很多人会觉得，骗子留了电话、留了账号，抓起来不就完了吗？其实远远不像善良的人们想像得这么简单。”黄祖跃解释说，电信诈骗没有犯罪现场和痕迹物证等线索，电信诈骗是远程的、非接触式的，这就使得电信诈骗的侦破工作比较繁琐，也加大了打击难度。
　　黄祖跃说，不法者留下的电话和账户，不过是他们为了逃避打击制造的一个假象。这些手机号码都是无记名的，显示的座机号码大部分是网络虚拟电话，还有一些任意显号软件可以显示出虚假的电话号码，有时甚至可以显示出银行、公安局的电话，实际上都是假的。而银行账号和银行卡也是不法分子花钱买的他人的账号。
　　“侦办一起这样的案件，公安机关需要投入大量的警力、经费，要派出很多的专案组，满世界跑。拿着法律手续找银行、找电信部门，查电话、查账号，非常繁琐。”黄祖跃说。

