印度电信大亨穆迪拟携公司海外上市
　　新浪科技讯 北京时间6月22日下午消息，据国外媒体报道，印度亿万富翁、Spice集团主席布蓬德拉·库玛尔·穆迪(Bhupendra Kumar Modi)6月20日在新加坡接受采访时称，其控股公司放弃在迪拜上市后，计划在其它交易所上市融资10亿美元。
　　现年60岁的穆迪表示，Spice有意于2011年在另一处交易所上市融资。迪拜金融市场指数去年下滑65%(摩根士丹利全球指数下滑32%)之后，Spice宣布放弃在迪拜IPO并融资5亿美元计划。
　　穆迪6月20日在新加坡的豪宅接受访问时称，该公司尚未决定在何处IPO，但希望所选交易所允许股东通过手机进行股票交易。穆迪的豪宅俯瞰滨海湾金沙博弈度假胜地，价值约1060万美元)。他表示：“我们会选择一处支持手机交易的交易所。”虽然该公司把新加坡列入考虑范围，但穆迪指出当地交易所“过于狭小，需要人脉”。
　　穆迪还表示，计划斥资20亿美元扩张Spice，包括在3年内开设1万家手机服务点，销售“无线数码产品”。穆迪去年曾通过出售Spice通信公司股份给Idea Cellular公司，赚取了210亿卢比(约合4.35亿美元)。他表示，自己拥有15至16亿美元资本及7至8亿美元现金用于投资。(晓然)

