澳洲电讯移动宽带提速：上行速率5.8Mbps
　　北京时间6月24日消息(蒋均牧)据国外媒体报道，澳大利亚最大电信集团澳洲电讯(Telstra)已经通过部署HSPA+，提速其网络上行速率至5.8Mbps。
　　报道引述澳洲电讯网络与服务事业群总经理迈克尔·洛卡(Michael Rocca)的话称，自2008年澳洲电讯在其NGN网络部署HSPA+技术以来，数据传输的上行速度已经增加到世界顶级下行速度水平，从而提供给用户最尖端的商用移动上传下载速度。
　　澳洲电讯将所有省会城市、大都市和选定区域的上行速率都提升至5.8Mbps。虽然实际应用中低于这个数字，但通常也可以达到300kbps-3Mbps。其他区域的普遍上行速率将在300kbps-1Mbps之间。
　　澳洲电讯也承诺，企业用户采用Telstra Turbo 21移动宽带USB可将带宽升级到最新速率。澳洲电讯产品管理部执行董事罗斯·菲尔丁(Ross Fielding)表示，在不久的将来，用户可以使用Telstra Turbo 21调制解调器和提速设备升级到更快的传输速率。
　　澳洲电讯的“NextG”HSPA网络号称全球最快3G网，该网络的设备供应商为爱立信。

