中兴通讯称正督促处理被绑架工程师维权纠纷
　　新浪科技讯 6月23日上午消息，针对两名曾被塔利班绑架中国工程师起诉中兴通讯及其外包公司维权一事，中兴通讯发表声明称，一直关注外包公司员工海外绑架事件的后续处理，并积极督促外包公司妥善处理与两名员工的意见分歧。
　　西安江博科技有限公司是中兴通讯合作外包商之一。张国和龙晓伟曾是江博科技派遣到中兴通讯股份有限公司巴基斯坦分部的技术人员。去年5月，两人在野外作业中遭遇塔利班恐怖分子绑架，张国后来成功逃脱，龙晓伟则经中国和巴基斯坦政府的积极营救后获释。
　　6月12日，龙晓伟、张国分别以克扣工资、违法解除合同，未办社保及赔偿履行合同过程中造成的损害等为由，起诉西安江博科技有限公司、中兴通讯股份有限公司。
　　中兴通讯表示，外包公司员工海外绑架事件发生后，中兴通讯在第一时间成立了由前方代表处、政府协调小组、工程服务组等相关部门组成的应急小组。秉持“不惜一切代价尽快解救同胞”的态度，积极配合中国政府和巴基斯坦政府调动资源，促进两国政府、西安江博公司等多方信息沟通及营救方案执行。中兴通讯为尽早解救人质，相关负责人亲赴危险区域，参与营救工作。经两国政府在内的多方努力，最终使被绑人员成功获救。
　　中兴通讯称，前期营救工作结束后，中兴通讯负责外包管理的工程服务组始终持续跟踪后续事务处理，多次要求外包公司妥善处理两名工人在医疗、住院、就业、在巴期间损失财物赔付以及劳务费用给付等问题。
　　针对目前江博公司与两位获救工人存在的若干分歧，中兴通讯称，其主张合理合法地解决问题，并将努力促成上述各方在相关问题上取得一致。(几何)

