2013年西欧手机广告规模将达9.5亿欧元
　　北京时间6月26日早间消息(蒋均牧)据电信和手机广告咨询公司FirstPartner的报告称，2009年至2013年手机广告年复合增长率将达50%，到2013年市场规模将达9.5亿欧元。其中，英国是手机广告最大的市场，到2013年市场规模将超过2亿欧元。
　　报告显示，手机广告最主要的收入来源依然是移动互联网搜索，2009至2013年的年复合增长率将为55%。
　　“定位服务(LBS)成为移动搜素服务的关键功能将有助于推动这一增长，”FirstPartner首席分析师贾斯汀·戴维森(Justin Davidson)称，“广告客户将继续利用定位和搜索服务贴近消费者的需求。消费者将享受手机广告和位置搜索带来的好处，比如收到某一场所的优惠券。”
　　iPhone(手机上网)效应对应用组件和程序市场产生了正面影响，应用软件程序销售为苹果带来显著的收入。然而到2013年，应用组件和程序的收入将不到手机广告收入的10%。“消费者试用大量应用程序，并快速删除那些他们不喜欢的。这意味着应用程序的广告收入并不会如预测般高。”戴维森解释。
　　手机广告发展的关键在于运营商、代理商和房地产经销商等利用手机广告培育市场的行业，与英国5家运营商都有合作的GSMA在2009年下半年投放的手机广告量将推动该行业发展，并让该行业更多品牌看到它的优势。
　　报告还称，如果手机广告从利基市场(侧重于某一特定类型的消费者的市场)收入变成主流收入，市场培育就不会停止。

