广东集中曝光12大最常见电话短信诈骗术
　　电话、短信诈骗到底有多猛？日前，据警方通报，仅2009年一季度，广东消费者就被电话、短信诈骗8000多万元。骗术层出不穷，尽管屡遭曝光但总有中招者。在形形色色处心积虑的手机诈骗面前，消费者该如何构筑自己的“防火墙”？6月20日，中国移动广东公司东莞分公司(简称东莞移动)联合东莞市公安局，首次集中曝光12大最常见的电话短信诈骗术，并提醒用户警惕改号软件，慎重处理银行汇款转账事宜。
　　了解这12种常见骗术，手机用户不一定能完全避免被骗，但如果完全不了解对此类诈骗术的黑幕，则离被骗不远矣。谁愿意做那被骗的“羔羊”？读者不妨一起来看看你能拆解哪些电话短信骗术吧。
　　文、图/记者李光焱
　　骗术1
　　“我是××电信局(公安局、检察院)，您的电话已欠费，而且您的银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪，请配合。”
　　起底
　　犯罪分子冒充电信局工作人员拨打你的电话，告诉你身份信息被他人冒用，所申领的电话已欠费。随后由一名自称是公安局的工作人员接听电话，称你名下登记的电话和银行账户涉嫌洗钱、诈骗等活动，为确保不受损失，需将本人存款转移至一个“安全账户”，并且频频催促你赶紧通过电话或就近转账。
　　骗术2
　　“我是××税务局(财政局、车管所)，现在国家下调了购车附加税率(购房契税)，向你退还税金。”
　　起底
　　犯罪分子冒充税务、财政、车管所工作人员拨打你的电话，称“国家已经下调购房契税、购车附加税率，要退还税金”，让你提供银行卡号直接通过银行ATM机转账获取税款。当你到银行ATM机后，犯罪分子称自助退税系统只支持英文界面，让你按照电话提示操作，乘机划走你的钱。
　　骗术3
　　“喂，猜猜我是谁？我是你老朋友啊！贵人多忘事呀，连我都记不得了？那改日再联系。”
　　起底
　　犯罪分子先拨通你的电话，让“猜猜我是谁”，受害人往往碍于情面联想猜测对方身份，犯罪分子顺势答应，并称近期要来看望受害人，为下一步诈骗做好铺垫。次日再编造来的途中出车祸、嫖娼、吸毒被抓被发现等谎言向受害人借钱，让受害者汇钱到指定账户。
　　骗术4
　　“请把钱直接汇到××银行账号就可以了，户名×××。”
　　起底
　　犯罪分子大批群发短信，称“我自己的银行卡消磁了，把钱直接汇到我同事的账户，账号××”，碰巧你正打算汇款，收到此类汇款诈骗信息后，直接把钱汇到犯罪分子的银行账号上。
　　骗术5
　　“免费提供长期贷款，无担保，立等可办。电话××。”
　　起底
　　犯罪分子通过手机信息或者报纸、网站发布信息，称能够提供免担保贷款，如果你与之联系，他会声称贷款必须先付保证金或者部分利息，并要求你办理一张银行卡，先打一笔“企业验资款”在账户上，证明还款能力，然后开通电话查询功能供他查询。而实际上犯罪分子利用新办银行卡的初始密码就把钱转走了。
　　骗术6
　　“顾客您好！你已经在×××超市透支消费×××元，垂询电话×××。”
　　起底
　　当你电话“垂询”时，几名同伙便分别扮演“银行”、“警方”、“银联管理中心”设下圈套，并“忠告”你把钱转移到“安全账户”内。所谓“安全账户”就是犯罪分子事先用假身份证开设的诈骗账户。
　　骗术7
　　“恭喜您获得××公司十周年庆典抽奖活动×等奖，公司电话××。”
　　起底
　　犯罪分子通过邮件、网络、电话、短信群发等途径，向你随即发送知名企业虚假中奖信息(刮刮卡)，当你拨通电话号码后，会有人“核实身份确认中奖”，然后告诉你需要缴纳“手续费、保证金、税费”等费用。
　　骗术8
　　“电脑预测彩票中奖号码、推荐代炒股票保证盈利，不赚不收费。”
　　起底
　　犯罪分子利用你的投机心理，声称以能够预测电脑彩票的中奖号码，或指导投资股票盈利，代管股票投资等方式诱骗上当，如果你有兴趣，他就会花言巧语劝你入会，只需收取少量会员费、服务费。
　　骗术9
　　不分白天黑夜，电话响一声，等你回拨上钩。
　　起底
　　电话吸费诈骗是新型的诈骗形式，嫌疑人通过境外运营商注册一特殊的服务号码，如声讯电话号码，使用工具拨打事主电话接通后自动挂断，如事主回电话，电话将被直接接到特殊声讯号码上，强行吸收事主话费，一次少则数十元，多则几百元。
　　骗术10
　　“我是黑社会，受人之托，要你身体的某个部位，要想消灾，汇笔钱到×××账号上。”
　　起底
　　犯罪分子随机拨打你的手机，自称是×××黑社会组织成员，最近掌握到你干了什么坏事，或者受别人指使委托，要砍掉你的胳膊、腿、手脚，或者对你妻子、孩子进行伤害。想要避祸免灾，必须将钱款(少则千元、多则万元以上)存入指定的银行账号。
　　骗术11
　　“家里新店开张，最好送花篮，1680元一个，看你的诚意够不够××。”
　　起底
　　犯罪分子在网上发布征婚广告，自称是香港(或澳门或台湾)太子爷，诚征志同道合的女友等，并留下当地的电话号码，一旦有受骗人电话联系上后，两人通过一段的时间了解，男方诈称家族新店开张，要求女方在男方家长面前表诚意，送上祝贺的花篮××个，并留下花店的汇款账号，女事主在花言巧语下，自动将购买花篮款汇到对方提供的账号上。
　　骗术12
　　“××(公安或国安)破获了诈骗案，你可能是受害人，你的身份证是××××。”
　　起底
　　犯罪分子冒充公安机关人员，发短信给你，称公安机关侦破一宗电话诈骗或其他案件，称你是该案的受害人，个人账户已经被骗取或受到侵害，要求你尽快联系一名警官和一个手机号码，并按照警官的要求操作转移个人账户资金，以此达到骗取钱财。
　　运营商和警方提醒
　　不法分子能够使用改号软件，将你来电显示的号码变成某些特殊号码，如上级单位办公电话、亲属或朋友号码。一旦涉及电话告知转账、汇款等情况，必须通过各种途径确认本人在通话。改号软件所伪造的号码，一旦回拨就会无法接通或是转接到真实单位，犯罪分子也会原形毕露。
　　诈骗过程中，不法分子往往会利用人的恐慌心理，制造紧张气氛，并催促你赶紧办理。银行汇款是诈骗的最后环节，如果你已经到了银行汇款，请接受银行工作人员的提醒，遇到无法辨别的情况要立即与家人确认，或及时拨打110咨询。另外，公安机关侦办案件有严格的程序规定，绝不会提供所谓安全账户要求转账操作或缴纳罚款。

