英国运营商推36个月手机套餐
　　7月1日消息(常山)英国移动运营商正将带有手机补贴的资费方案合约期限延长至24个月，将只含SIM卡的资费方案合约期限延长至18个月。Orange在这方面已经迈出了迄今为止最大胆的一步，推出英国市场有史以来第一个为期36个月的合约。同时，Orange也跟进O2的举措，推出了一系列新的为期18个月只带SIM卡的资费方案。
　　近期，几家英国运营商对手机资费系列进行了调整，相较于通常的18个月标准合同期，如果用户愿意签署为期24个月的合约，则可获得额外的价值，包括更高规格的手机和更低的月租费。
　　Teligen高级电信资费分析师Angela Toal评论道：“运营商的这些举措是为了应对英国用户对低月资费套餐的要求。面对市场压力，运营商要么提供更低月资费的套餐方案，要么增加补贴。随着这些新举措的出台，运营商希望能够降低客户离网率，并吸引新用户；当然，前提是，消费者为获得额外利益愿意接受更长期的合约。”
　　Strategy Analytics全球无线实践服务总监Phil Kendal补充道：“由于先前有让消费者从12个月的合约期转为18个月合约期的成功经验，运营商目前以补贴作为主要手段，希望能成功让用户转签24个月的合约。消费者要获得更多的手机补贴，就必须做出选择，要么签订更长期的低月价合约，要么接受更高价位的18个月的合约。”

