印度封杀中国山寨机或引行业动荡出口下降四成
　　本报记者 张韬
　　印度封杀中国“山寨机”的禁令恐怕会引发整个山寨机行业的动荡，而品牌机由于与山寨机价格相差甚大，难以填补这块缺口。
　　据报道，印度政府日前决定禁止进口没有“国际移动设备识别码”(下称“IMEI”)的手机。此外，印度政府还要求所有印度移动运营商停止对中国“山寨机”提供GSM服务，因为中国“山寨机”没有IMEI号码。印度移动运营商已于6月30日停止对中国“山寨机”提供GSM服务。根据印度通信与信息技术部的预计，印度国内大约有2500万山寨机用户。
　　数据显示，目前，深圳山寨机年产超8000万部。其中，至少有45%出口，而印度已成为中国山寨手机出口最大的海外市场。印度手机协会(ICA)估计，印度每月从中国进口的400万到500万部手机中，有三分之一为中国生产的“山寨机”。
　　对于印度如此“封杀令”，明通数码城老总徐承亮接受记者采访时认为这对中国“山寨手机”打击不小。明通数码城是深圳华强北这一全国最大山寨机集散地中的电子城。
　　徐承亮介绍说，相比去年，今年出口印度的山寨手机下降多达四成。最明显的就是以前每天2万到3万部往印度送，现在就只剩下几千部了。更要命的是，其他国家的订单也跟着大幅下滑。据统计，2008年深圳手机出口量1亿多部，出口销售额达50亿美元以上。
　　酷派市场总监古勇认为，印度是全球首个明令禁止中国山寨手机的国家，很可能以后会有一些国家效仿印度的做法，届时，整个山寨机行业将面临很大危机。
　　深圳手机行业协会相关负责人接受上海证券报采访时表示，印度禁令对山寨机不会是毁灭性打击，因为全球发展中国家都是山寨机的市场。他同时认为，山寨机的退出给国产品牌手机在印度深耕提供了良机。作为新兴手机市场，印度现在已经取代中国成为增速最快的市场，平均每月新增用户1000万左右。而徐承亮则认为，走出国门的手机大都是依靠“价格低”来获取市场。但相比山寨机，品牌机价格依然过高，其挂牌价为千元左右的手机，山寨机大概为350元左右，而且山寨机的功能更加强大。一旦山寨机在国外站不住脚步，希望依靠价格战来获取海外市场的品牌厂商，恐怕也难捞好处。

