苹果2013年超越诺基亚的言论纯粹是搞笑
　　近日有调研公司GeneratorResearch预计，苹果智能手机市场份额将在四年内超越诺基亚，称霸全球市场。
　　咋一看这个新闻，真的是大吃一惊，苹果iPhone(手机上网)的发展势头强劲“是人”皆知，就算是未正式进入中国大陆地区，其民间的水货流入量也在数百万台以上。但是在四年内把手机头牌老大踢下王位这个结论对于今天仍占据市场份额34%的诺基亚来说，是乎如螳臂挡车般可笑，让人觉得这位分析人员是不是患上了“大跃进”综合症或者是被甲型H1N1感染后的胡言乱语。
　　我们认为苹果iPhone确实为整个手机行业带来了一股清新的、与众不同的风气，无论是从外观的工业设计还是从操作系统的人性化设计，iPhone确实堪称近年来难道一提的佳品，但是要凭一个系列的数款机型就要打败一个“神”一样的对手，说这话的人似乎有点太儿戏了。
　　iPhon的产品线太窄
　　如果我问你，诺基亚从2000年到今年一共推出过多少款产品，这个问题估计没有多少人能立刻回答出来。但是我换个思路问，苹果iPhone又出了多少款产品了？正确答案的回答人数至少是诺基亚的N个数量级。三款，仅仅是三款，苹果就凭这三款产品创造了市场的一个奇迹，但你要想凭这三款产品进入世界顶级手机制造商的行列，苹果还不够格。在“时尚手机”这个细分市场上，苹果受到了诺基亚、索尼爱立信、三星、LG等多个世界老牌手机制造商的联合“围剿”，在他们看来是苹果打破了这个行业的平衡，是苹果破坏了行业的潜规则，是苹果破坏了行业的稳定，也是苹果具有最大的威胁，先灭之而后快当然是大家共同的“心愿”。
　　不过因为苹果的渠道策略特殊，否则苹果早就死了N次了。别不信我这话，下面我们就来谈这个渠道的问题。
　　定制分成策略是双刃剑
　　苹果iPhone的渠道策略是以运营商定制为中心，抛弃传统的店面销售渠道，像全球几大著名的运营商如AT&T、Orange、O2和T-Mobile都是其实质上的“经销商”，苹果也凭借这几大“经销商”销售了近二千万台iPhone手机。
　　但是，苹果与这些运营商的合作不仅仅是简单的定制，苹果还要参与运营商因为用户使用iPhone手机相关服务产生的销售收入的分成。简单而言，就是无论用户是用iPhone手机打电话、发短信，还是使用了增值服务，也或者去苹果网上商店购买软件，只要是通过iPhone实现的收入，苹果都会以一定的比例与运营商进行分成。
　　定制及收入分成让苹果在国外大获成功，但是为什么在国内却屡屡受挫了，因为苹果的这种策略并不适合中国的国情，为什么中国移动中国联通和苹果“拍拖”这么久却始终无法“领证”，最关键一点就是苹果的这种渠道策略在中国是行不通的。
　　按苹果与其它运营商的协议，运营商每发展一个iPhone用户，就会把它的收入按一定比例分成给苹果公司，甚至是语音业务中取得的收入。这种情况在国外可行，在拥有较强监管的中国来说就不太行得通。像语音业务这块属于基础电信业务领域，按国家相关政策这块是不能开放的，如果按苹果的这样的模式，相当于是间接进入基础电信运营领域，如果开了这个口子，那么以后还会有更多企业通过其他的手段进入基础电信领域，这是在挑战政府的基础电信运营管制政策，也是国家政策的制定人所不允许的。
　　常规策略更是死路
　　运营商渠道行不通，走常规的社会渠道行不行了？答案是，“死”得估计更快。第一，目前中国的普通社会渠道都是集中在诺基亚、索尼爱立信、三星、LG、摩托罗拉等五大巨头掌控，留给其它品牌的空间很小，联合起来压迫苹果完全是可能的。第二，别看苹果的水货产品在国内的销量不错，那是因为中国部分用户的购买心理存在着畸形及错误，还有一部分年轻人带有炫耀的成分，物以稀为贵，如果这机器遍大街都是，失去了苹果原来的神秘感，相信它就不是Apple，真就是人见人啃的“烂苹果了”。第三，别看苹果在美国、欧洲标价只要399美元，最低的是199美元，折算成人民币才一千多元。你说如果真是iPhone只卖1000多人民币，那还让其它手机商活吗？其实这种情况是不可能出现的，大家要清楚，苹果这个价格是与运营商签约后的价格，你必须要保证一定的每月消费量，才能以这个价格拿到机器。以美国AT&T的服务折算，大约一部苹果最低的消费是10000多人民币，这与中国的实际消费水平还是有偏差的。没有运营商的话费补贴，没有丰富的产品线，失去了神秘感，苹果还会是“苹果”吗？
　　诺基亚的前途
　　在这篇调研报告里，GeneratorResearch预计到2013年，诺基亚智能手机市场份额将从当前的40%跌至20%。　GeneratorResearch同时认为，到2011年，苹果的市场份额即可与诺基亚平起平坐。后一句话就不做评论了，因为只要有点智商的人都能分辨这句话的可信度，但是前一句话却是有道理的。诺基亚最近确实遇到了前所未有的危机，这样危机就像当年的摩托罗拉一样，是从骨子里出来的危机，是思想上的危机。诺基亚近年来的产品从外观创新到功能设计上，已经失去了原有的傲视群雄的气魄和独到的眼光，显得成熟有余，创新不足，否则苹果iPhone也翻不起这个巨浪。这种局面对于一个企业来说是很可怕的，但更可怕的是对市场前景的预判错误。前不久诺基亚发表公告称不考虑研发Andriod操作系统的手机，再联想到诺基亚在TD项目上的迟钝、在3G市场上的平谈，这种逆大势而独行的举动真让人对其未来担心不止。
　　但人都说，瘦死的骆驼比马大，就算是到了2013年，只要诺基亚的“头儿们”不犯幼稚园似的市场错误，苹果要想超过诺基亚还是不太可能。必竟，在普通消费者心目中，诺基亚有着“神”一般的地位，这是苹果短期内无法赶超的。（吴茂林）

