巴林将WiMAX基站伪装成棕榈树(图)
　　7月9日消息，据国外媒体报道，巴林WiMAX运营商Mena Telecom部署了一个伪装成棕榈树的基站。该基站高30米，位于巴林东南海岸的度假城Durrat Al Bahrain。
　　科威特金融所(KFH)巴林总经理阿卜杜勒·拉扎克·贾瓦赫里(Abdul Razak Jawahery)代表KFH副总裁和Mena Telecom总经理表示：“Mena Telecom很高兴在巴林树立了第一个棕榈树WiMAX基站，不仅为客户提供增强的覆盖率，还与Durrat Al Bahrain自然环境完美融合，保持了巴林美丽的风景。”
　　他高度赞扬Mena Telecom的网络和业务团队及Durrat Al Bahrain管理和技术团队对建立该塔作出的努力。
　　Mena Telecom最近还在悦榕度假村(Banyan Tree)新增类似于Durrat Al Bahrain的棕榈树基站。从而开始了运用美学和环保技术服务其网络的趋势。
　　贾瓦赫里(Jawahery)总结说：“用来伪装天线和基站的方法不断进步，并为环境带来积极影响。‘棕榈树’由无毒环保材料制成，完全可回收，是专为如Durrat Al Bahrain及悦榕度假村这类旅游胜地制造的。”(蒋均牧)

