未来五年拉美智能手机销量将达1.5亿部
　　7月3日消息，电信调研机构Pyramid Research研究显示，鉴于运营商对智能手机的兴趣日益浓厚、厂商之间的竞争更加激烈而且与其他地区相比拉丁美洲拥有更大的增长潜力，拉丁美洲地区智能手机细分市场将意味着今后5年内销售1.5亿部手机的机会--其中仅2014年一年就可销售4800万部。
　　Pyramid通过分析运营商和厂商的战略，分析了拉丁美洲智能手机市场的增长潜力，以及推动这种趋势发展的因素。提供了对拉丁美洲智能手机使用情况的为期五年的预测，并且考察了厂商的定位(主要考察了诺基亚、RIM和苹果这三个实例)，同时也研究了该市场上运营商的相关举措和主要手机厂商的战略，其中包括营销推广活动和捆绑服务。
　　Pyramid高级分析师Omar Salvador指出，智能手机细分市场将成为拉丁美洲未来五年里数据服务营收增长最重要的来源之一。他表示：“这个市场现在还处在初级阶段，2008年只占手机销售总量的3%；就全球而言，这种比例是12%。”他补充说：“但是，Pyramid预计这个细分市场的智能手机销量将由2009年的700万部(占手机总销量的5.4%)增长到2014年的4800万部(占手机总销量的30%)。”
　　Salvador表示：“鉴于拉丁美洲的手机用户增长率从2007年的24%下降至2008年的19%，运营商如今对提高每用户平均营收(ARPS)的兴趣比以往任何时候都要大，而促进智能手机的采用是达到这一目标的绝佳途径。”他补充说：“巴西领先的运营商Vivo最近强调了智能手机用户群对他们公司数据营收增长有多么重要。同时，智能手机厂商也通过积极策略加强在这一地区的竞争，这些策略包括手机捆绑服务、新机型、入门级产品组合的拓展以及与运营商的密切合作。”
　　Pyramid认为，如果厂商和运营商竞争加剧，服务捆绑力度加大，入门级智能手机价格降至100美元以下，并且触摸屏智能手机进入中档价格区间的话，2014年智能手机销量将占到手机总销量的39%。Salvador总结说：“在拉丁美洲3G可用性日益增长的推动下，这些增长推动因素将推动拉丁美洲智能手机市场在占手机总销量的比例方面达到全球智能手机的平均水平。”(常山)

