华为否认将裁员两万人 疑遭对手黑招
　　本报记者黄娜 实习生王作海报道 昨天，记者接到陌生人曝料电话，称华为将裁员两万人，所有研发都停止了，国际金融危机已经让这个企业处于濒临破产的边缘；报料人更出示了华为总裁任正非的《华为的冬天》一文，指出要“降50%的工资”和“裁员一半”过冬。记者昨天得到华为的证实，这个消息纯属子虚乌有。
　　“华为目前没有裁员计划，不胜任淘汰制度已经实行多年。”华为相关人士昨天愤怒指责裁员消息，称在目前全球金融危机的环境下，虽然华为面临同样的挑战，但目前业务仍“以较好的势头保持良好发展”。此外，《华为的冬天》一文也被证实是早在2001年发表的文章。
　　据悉，华为的人员流动率平均为6%到8%。内部人士称，这一指标低于业界平均水平，目前采用类似末位淘汰制的企业有不少。华为特意指出，公司和GE、IBM、微软、思科、惠普、百事等企业一样，实行区分的绩效管理制度，对综合绩效和岗位胜任度差的员工，多年来有不超过5%的不胜任淘汰制。
　　据了解，华为在国内有三四万名员工，如果裁员两万人的话，就意味着公司员工一半都会被裁掉。据相关人士分析，华为是国内电信设备制造的龙头企业，其内部工作强度之大是有名的，员工常常彻夜加班，基本处于饱和的劳动力状态；如果华为真的出现困难，完全可以通过减少加班来降薪，从而渡过难关，不必要如此大规模裁员。
　　当前全球经济正处在金融危机的笼罩中，很多大型IT公司无奈裁员、减薪，节衣缩食“过冬”。不过，华为一直没有宣布类似消息。
　　今年1月份，华为内部人士曾经怀疑，这些假消息极有可能是竞争对手使出的“黑招”，目的是从舆论上压倒华为，因为那时正是3G招标的关键时刻。

