新款羊城通自助充值机机多人不爱
　　点题读者：
　　市民何先生
　　广州地铁站里有很多台新式的羊城通自助充值机，但是我发现很少有人问津，而站里唯一的旧款自动充值机却大排长龙。新设备不是应该有更先进的功能，给市民带来更大的方便吗？到底该如何使用呢？
　　跑腿： 连日来，记者前往人流量较多的中转站公园前地铁站进行蹲点调查。在下午4时到6时，地铁站里的羊城通自助充值终端机几乎无人碰过。相反，隔壁的“好易”自助充值点却陆续有人使用，甚至每到出闸高峰有时还排起了长龙。
　　羊城通工作人员表示，新款羊城通自助充值机只要去银行办理绑定就可以使用，其功能与“好易”自助充值机是一样的。市交委也在尝试各种途径让市民能使用这种方便快捷的充值机。
　　点题读者敬请留下详细的联系方式，方便我们沟通和发放奖金。感谢本期点题读者，奖金300元。
　　记者观察：
　　旧款好易机要排队
　　新款自助机等人用
　　昨天下午同样时段，记者再次来到公园前地铁站蹲点观察，发现站内比上周增加了数台全新的羊城通自助充值终端机，记者数了一下仅这个站就有11台。
　　在人流高峰时期，受理人工充值服务的“七十一便利店”、天天洗衣店以及好易自助充值机前都排起了长长的队伍，而羊城通自助充值机仍然遭受“冷落”，仅有四五人尝试使用，但最终也没有成功充值。
　　市民：“新版”机浪费资源
　　记者随机采访了两位正在尝试使用的市民，他们均表示未充值成功。对于这款三年前已经推出的“新版”机，陈先生非常坦白：“我也只是贪新鲜、觉得好玩才来试一下。这里这么多台机都没人使用，跟废物一样，好浪费，而且还越放越多了。”
　　另一位周先生不知道使用该充值机需要去银行绑定，捣鼓了好半天，最后只能无奈地来到“好易”机前排队等候充值。市民黎先生认为，一个交通卡要到银行绑定自己的账号，怎么说也有点顾虑，“银行账户太私隐了。还是这样(到便利店)充值比较好。”
　　羊城通服务人员：其实使用很便捷
　　公园前地铁站羊城通服务总台一位工作人员表示，新款羊城通自助充值机只要去银行办理绑定就可以使用，其功能与“好易”自助充值机是一样的。办理了绑定业务以后，无需插入银行卡就可以进行羊城通充值，还可以进行其他充值业务，如QQ充值等。充值和查询等业务程序相对简单一些。
　　既然羊城通自助充值机比“好易”自助充值机使用起来更便捷，那为什么没人使用呢？
　　银行人士：须绑定手机羊城通银行卡
　　记者来到可办理绑定业务的招商银行某支行咨询，一工作人员告诉记者，大家可能认为绑定羊城通充值很麻烦，直接到“好易”自助充值会更方便，因此来银行办理绑定的人并不多。
　　使用新款羊城通自助充值机，羊城通不仅要和银行卡绑定，还需要和手机绑定，每次充值都要有50元预留在羊城通里面，比如充值100元，只有50元的使用金额，余下50元成为变相的押金。该工作人员还表示，手机卡、羊城通以及银行卡中的任何一张卡丢失了，都需要去银行重新办理绑定业务。
　　对于新增设备的问题，该工作人员补充道：“那些充值机很早就有了，只不过是没人使用觉得浪费，有关部门现在才重新推广宣传。”
　　市交委：新推记名卡有助推广此机
　　带着各种疑问，记者采访了分管羊城通业务的市交委，该部门一位周姓负责人表示，目前全市羊城通自助充值机已经增加到了1500台，“推广使用羊城通自助充值机是有一个过程的，市交委也在完善中，现在尝试各种途径让市民能使用这种方便快捷的充值机。”
　　市交委上月推出了一种信用卡和羊城通两位一体的记名卡，除了具备月票卡及普通羊城通的全部功能外，还具备信用卡功能。该卡丢失后可挂失并可最高获赔300元。周女士认为，如果推广有效的话，羊城通自助充值机还是有很大的需求量的。
　　持卡人通过羊城通自动充值机，只要3秒钟，就可以实现信用额度向羊城通账户内的自动充值，而无须用户再携带现金或银行卡。
　　记者手记
　　市民习惯：改变还是适应？
　　时隔三年，这种新型充值机仍然无人问津，市民甚至不知道如何使用。为避免资源的浪费，通过开发新的记名卡来配合充值机的使用，再增加充值机的数量希望换来使更多人的使用。要改变市民的使用习惯，而不是考虑市民的“心理习惯”，这个方法是否适合呢？
　　绑定都已经少人用了，新的羊城通记名卡又会怎样呢？但凡涉及银行卡、账户、手机号码的“涉私行为”，一贯“实际”的广州市民都比较谨慎。是要改变消费习惯，还是迎合消费者的需求，市场应该自有定断。
　　链接
　　羊城通自助充值机早在2006年10月1日就已经在地铁一号和二号线正式投入使用，达270台，平均每个站8台左右，地铁服务站台也停止了羊城通人工充值业务。目前则有1500台左右。

