山寨上网本生死劫：直面压货危机
　　计世网10日消息 处理器芯片不断缺货引发报价上涨，自身恶意竞争引发利润危机，品牌厂商的封杀，加上电信运营商对3G品牌“上网本”的大力推动，在腹背受敌的情况下，夹缝中生存的“山寨上网本”该何去何从？
　　“某品牌批发12.1英寸‘上网本’，颜色全，大量现货，价格便宜，要的今天下午到华强北某电子城某座面谈。”当品牌笔记本电脑厂商纷纷在渠道市场深耕细作，借暑促之势大力推广产品之时，记者在某QQ群里收到了来自某“上网本”品牌的促销信息。是“山寨本”厂商大力发扬草根精神拓展销售渠道，还是如传言所说，“山寨上网本”已经到了生死攸关的时刻，不得不借助一些非常手段维持生存？带着这样的问题，记者与消息的发送者取得了联系。
　　直面压货危机
　　这位自称姓刘的“某品牌上网本”销售联系人来自深圳华强北，这个早已打上“山寨基地”烙印的地名也是许多山寨厂商的共同特征之一。“我不介意你叫我山寨厂商，不过你也不要问我的公司名称和职务。”小刘说，这是山寨行业不言自明的行规，随着市场的变化，山寨厂商的身份也在不断变化，所以，在所有的宣传信息里，小刘唯一的联系方式只有一个动感地带的手机号。
　　“我本身是从手机转做‘上网本’的，现在手机利润太薄，本想靠‘上网本’翻身，没想到销量这么快就下来了。” 小刘说，山寨厂家最大的优点就是转型快，“山寨手机”销量一显颓势，“山寨上网本”厂家就迅速崛起，其中不乏来自“山寨手机”的转投者。“其实做产品并不困难，生产‘上网本’入门比手机还快，在当年做手机的时候我们已经建立起了自己的生产流程，在华强北，你可以买到所有需要的零件。而且‘上网本’的外型很固定，可以购买统一的模具。只要准备好第一桶金，很快就能量产。”小刘说，目前“山寨上网本”最大的门槛就是销售，“卖不出去，对我们来说比做不出来可怕得多。”山寨厂商最忌压货，相对品牌厂商而言，山寨厂商的资金链往往存在很多问题，任何一个环节出现了断裂，对厂商而言都是致命的打击。“以前我们都觉得，‘上网本’一开始虽然出货量不大，但是市场这么热，过段时间肯定会好起来的。”不少“山寨上网本”厂商都抱着和小刘一样的希望，一边加大生产力度，一边等待着市场的成熟，然而，“山寨上网本”不但并未走上和“山寨手机”一样的康庄大道，而且还大有越走越窄的趋势。“你也看见我在QQ群里推销‘上网本’了，你见过这么推销手机的吗？”
　　谈到压货的原因，小刘坦言，主要是由于山寨产品的售后服务跟不上，所以使消费者在购买中存在不少顾虑。电脑的使用毕竟和手机不同，售后维修服务十分重要，目前不少“山寨上网本”的销售渠道都表示，一旦有故障可以返厂修理，但由于厂商队伍混杂，消费者对“返厂”一说显然存有很大疑虑。部分“山寨上网本”厂商也尝试过组织一些类似售后服务联盟的组织，但是由于售后服务涉及的范围太广，不但要在各个销售城市租用场地，还要负担维修人员的培训和工资，在很长一段时间里只出钱不进钱，不符合大部分目光短浅的山寨厂商“捞一票就走”的心理，所以最终由于厂商间的利益之争，这些售后联盟大多都不了了之。售后联盟的瞬间消失对“山寨上网本”的出货形成了恶性循环，“目前我们在深圳本地还能走一些量，因为很多人觉得即使电脑出了问题还能来店面更换、维修。在外地的销售基本已经停滞不前，经常一个月下来只能出几十台，赚的钱还不够我们来回打货的运费。”利润的摊薄使很多原本有意于“山寨上网本”的经销商纷纷退出代理的行列，不少代理转行前的“跳楼价”甩货更是给了压货严重的山寨厂商致命一击。“现在在网上店铺搜索‘上网本’，看到的销售所在地基本都是广州，其中有很多都是在想尽办法出货的山寨厂商。”小刘说。
　　一场价格烂仗
　　除了售后的短板，“山寨上网本”引以为傲的价格优势也正逐渐消失。暑促的来临，带动了品牌笔记本电脑厂商的大幅度降价，不少厂商的中、低端机型售价与“山寨上网本”相差无几，再加上完善的售后服务体系，无疑将得到消费者的更多青睐。而3G时代的来临，给了品牌厂商新的机会，也把山寨厂商彻底挤下了主流竞争的独木桥。据悉，中国移动对其合作“上网本”厂商都会给予补贴，“上网本”厂商最高可获得2100元、消费者上网费补贴最高可达到1400元，扣除补贴金额，品牌‘上网本’的价格与“山寨上网本”站在了同一个水平线上。
　　品牌厂商的迅速反应为山寨厂商带来了巨大冲击，山寨厂商之间的恶性竞争则为许多实力不足的山寨小厂带来了灭顶之灾。提到“山寨上网本”的业内竞争，小刘用了一个非常无奈的形容词：“现在我们这些做‘上网本’的厂家，根本是在打一场烂仗。”小刘说，“上网本”刚流行那会，山寨厂商确实有很大的利润空间，尤其是在四到六级市场，“山寨上网本”经常能卖到品牌低端笔记本电脑的价格。“我现在做的仿苹果‘上网本’要是早几个月上市，起码能卖到3500元，现在也就是2000元出头，价格几乎差出一半。”造成这种现象的原因，就是山寨厂商们的“无差别竞争”。目前多数山寨厂商的“上网本”都采用相同配置，购买的也都是一模一样的公模，除了logo不一样，根本看不出差别。
　　在产品上无法拉开差距，山寨厂商之间竞争的资本就只剩下了价格。“今天你喊出降价300元，明天我就敢降价500元; 今天你送笔记本电脑包，明天我就敢送鼠标U盘。现在普通的公模‘上网本’售价大概在1600元～1800元之间，设计和工艺稍微好点的也不会超过2500元。消费者的心理底线在这种大幅度的压价战中越降越低，之前还有厂商放出过‘山寨上网本’价格还有15%的压缩空间的消息，我们的日子真是越来越难过了。”
　　“山寨上网本”的利润真的那么薄了吗？曾经有人为“山寨上网本”算过一笔账，市场上英特尔Atom主板套件采购价格在300元左右，如果用威盛C7还能再便宜100元，加上电池、主板、显示屏和其他七七八八的配件，一台“山寨上网本”的成本在1200元左右。
　　如果卖到1600，扣除销售渠道利润，厂商还能赚到100元～200元的利润，如果能保持这一利润水平，山寨厂商还有不少翻身的机会。
　　但随即，英特尔开始严格控制旗下Atom处理器在我国内地的供货策略，不再接受规模较小的订单，这对 “山寨上网本”厂商而言无疑是个坏消息。处理器供应紧张引发的提价带动了一系列配件的涨价。“我不能告诉你目前配件的确切价格到底达到什么水平，不过目前我们的利润率已经降到一个前所未有的低谷，很多小厂商就这么悄无声息的死了。说实话，我也打算甩完手上的货尽快跳出去。”小刘说。
　　还能熬多久？
　　“目前‘山寨上网本’的低迷，很大程度上源于山寨厂商对于‘上网本’的预期过高。”在评测部门工作的吴先生指出，目前中国手机用户接近10亿，笔记本电脑用户才达到百万级，消费群体的规模和笔记本电脑用户在购买方面的谨慎态度，决定了“山寨上网本”不可能复制“山寨手机”的成功之路。
　　但这并不意味着山寨厂商全无机会，目前，已有部分“山寨上网本”厂商开始使用威盛的C7-M处理器和基于Linux操作系统的ARM平台，基于nVIDIATegra平台的产品也在酝酿中。尤其是在英特尔给了“山寨上网本”致命一击之后，威盛电子联合软件业巨头微软成立的“开放式超移动产业策略联盟”率先向山寨厂商伸出了橄榄枝。联盟通过整合“上网本”供应链，为“上网本”厂家提供了更快捷的入门渠道，“上网本”厂家在配件齐全的情况下，只要使用威盛平台，就可以迅速量产出货。
　　为了稳定在“山寨上网本”市场的占有率，日前威盛GMB联盟产业模式又正式引入了售后服务环节，与服务提供商蓝色快车合作，为GMB联盟的终端产品提供第三方售后服务，今年7月以后，消费者凡购买贴有GMB蓝色快车维修标签的上网本，均可在保修期内通过蓝色快车的全国保修网络获得高质量的整机维修服务。同时，蓝色快车也会公布GMB报修400电话免费服务专线，受理最终用户的报修，首批覆盖全国141个城市。售后服务和用户体验的提升，可以促进“山寨上网本”厂商内部的洗牌，使恶性竞争的厂商逐渐退出市场，逐步提升“山寨上网本”的销量、降低成本。这一举措，也有望彻底打消消费者对“山寨上网本”产品购买的顾虑，缓解“山寨上网本”厂商的压货危机。
　　同时，在供应链整合、生产资源体系构建基本完善后，GMB联盟也开始吸纳暴风影音等软件厂商进入联盟阵营。据悉，暴风影音将针对‘上网本’对软件进行优化，支持高清影音的应用，业内人士指出，这一举措是为了应对未来用上网本进行高清播放或在线视频点播等方面的应用，GMB联盟希望能以此为契机打入3G市场，在目前的3G定制上网本模式下寻找一条切入竞争的新途径，这也为受3G所限的“山寨上网本”厂商带来新的发展机会。
　　在市场大潮的推动下，“山寨”这一铁打的大阵营已经流水般淘汰了一批又一批竞争力不足的厂商，在激烈的内外部竞争之后，最终留下来的“山寨上网本”厂商们是否真的能在短暂的低迷之后，继续延续“山寨手机”一度辉煌的神话？还是在多方的不利因素下跳过“山寨手机”的辉煌阶段迅速崩盘？或许在不久的将来，市场将给我们最好的答案。

