感受重庆联通3G体验店
　　(记者 毛启盈 文/图)2009年6月21日上午10时，重庆市区被暴雨笼罩，记者冒雨来到沙坪坝重庆3G联通体验厅。在此前的6月2日记者对北京联通西单3G体验店做过体验。重庆作为直辖市，其3G在全国的地位不容忽视。通过对重庆的体验，记者发现了地方和北京有着很多不同之处。
　　三大体验效果
　　从新业务、网络速度和人们对3G的渴求看，重庆似乎更高一些。
　　第一，新业务更加突出
　　在北京联通的3G体验店，记者看到的是6厂商的13款终端产品。而在重庆终端已多出了三星手机。由于终端匮乏，目前销售数量并不多，但是重庆3G业务已进入了商用。众多前来的体验的用户，除了友好又能够互用户外，虽还有本身已经是联通的3G用户，到营业厅来看网速和家里的区别。因此，虽然是二级城市，但是，重庆联通在当地的影响却很大，因此体验的用户数量就比北京要多。
　　值得一提的是重庆联通的10010视频业务。
　　根据营业员现场演示，这是一项可以和用户直接视频的业务。用户通过视频可以办理缴费，以及其它电子支付业务。
　　第二，网速更快
　　记者在现场体验了无线上网和下载，先下载了一首重庆版的《江南》，网速在3.6MB /秒以上，后来下载的《北京欢迎你》网速超过了4MB /秒，手机上网和下载的速度较北京体验区要快。另外，手机视频的效果明显好于北京，画面更清晰、更流畅。据中国联通的技术人员分析，因为重庆目前的上网人数还是较北京少，因此网速可能要快一些。
　　第三，重庆的3G已投入商用
　　由于重庆联通的3G推进速度较快，目前3G已经进入了商用阶段。和北京消费者一样，前来体验的大多是友好用户，人们更关心的是网速和效果。与北京不同的是，重庆的消费者对3G热情更高一些，虽然体验厅设备还有待完善，譬如空调温度太高，空间还不够大，但是，前来咨询和体验的人却非常多。
　　三大“缺憾”
　　其一：由于该3G品牌体验店设在大卖场之内，不像北京联通西单的体验厅有单独店面，因此在一定程度上受制于物业管理。譬如店里的空调温度不能达到理想状态，而店里为了体验的需要，却要把灯光开得足够亮，这就导致店里的温度很高，一些前来体验的人热得满头是汗。
　　其二：准备仍不是很充足。譬如，3G上网本虽然已经到店，但是设施选择位置和安装没有确定，因此被视为运营商的杀手级业务的上网本没有出现在体验厅中，用户也无法在第一时间体验到3G上网本。
　　其三：由于中国联通在3G的推广和部署上是全国统一进行，因此类似手机电视等业务，用户暂时还不能收看地方台的节目。重庆用户还不能收看重庆地方电视台，而地方用户往往很在意地方电视台。
　　现场采访：
　　营业员的声音：我们充满自信
　　“目前由于终端匮乏，用户选择性较小，需要更专业的知识来推荐其他品牌。由于3G刚刚开始，网络不是很完善，因此消费者来咨询和投诉的问题大多集中在网络上。我们会和中国联通总部保持一致的基调，耐心做好消费者的工作。对于工作能力，我们充满自信：因为我们是通过多次3G的培训和考试才选拔出来的，能够完成3G赋予我们的神圣职责。”
　　消费者声音：
　　“网络速度还是没有想像的那么快，资费还是太高了，但是只要有新业务还是愿意体验和使用，否则我就不会冒雨前来体验。”
　　专家声音
　　重庆邮电大学教授万晓榆：3G体验店的模式值得推广
　　针对重庆3G市场的发展状况，记者连线了重庆邮电大学教授万晓榆。万教授也是重庆管局聘请的电信业专家之一。他表示，“重庆的3G发展速度在全国处于中等水平，但是重庆联通的3G推进速度要快一些。”
　　根据万教授分析，目前重庆电信业存在三大问题，其实，这也是全国其他城市无法回避的问题。
　　第一，终端匮乏是一个大难题。中国移动虽然虽然2G用户最多，但是TD终端没有上去，尤其是上网卡;中国电信189天翼业务宣传力度很大，但是真正新业务却开展不多。中国联通用的是最先进的WCDMA技术，但是终端还是不能满足用户的需求。
　　第二，3G推出后，2G用户服务明显乏力。由于三大运营商都忙于3G基站、网络、新增用户，而2G的人力、物力和资金投入明显不足，导致2G网络质量下降，投诉增多。
　　第三，由于3G业务基本上是集团统一部署，地方因地制宜的灵活性差。其实，全国各地差异性较大，完全可以稍微放权地方，发展差异化业务。
　　具体到重庆的3G业务，万晓榆认为，除了带有普遍性的不足外，其优点还是可圈可点的。由于当地政府部门和管局在8年前已经对3G做了不间断的宣传，因此重庆的3G业务不像其他城市那样，铺天盖地地做户外广告，消费者基本上都已经熟悉了3G知识，只需要加强新业务的体验性推广就可以了。
　　他强调，“重庆联通的3G体验店的模式就很好：运营商可以节约大量的户外广告费用投入到3G网络建设，避免造成对城市的污染，而对视频等新业务业务现场演示，可以增强消费者对3G的印象，是值得推广的。”
　　记者观察
　　三大运营商3G脚步依然沉重
　　3G牌照发放之后，记者到过全国好几个城市，因为深入的程度不同，滋味大不一样。春节期间，在西安看到中国电信的天翼广告铺天盖地，激动不已。第一判断，3G以势不可挡的进行速度进入了农村。
　　5月体验了北京移动的3G营业厅，由于上网速度和想像差距较大，突然就否定了自己对3G的乐观态度。6月，在北京体验了中国联通的3G品牌店，豪华的外表和顺畅的网速再一次让我对3G充满了幻想。
　　这次重庆之行，再次否定了前面的肤浅认识。把所见所闻从脑海中过滤一下，就不难得出这个结论：目前三大运营商的3G步伐依然沉重。
　　首先，政府对运营商的支持极为有限。拿重庆来说吧，除了在江北机场有少量的运营商3G广告外，几乎在城市内的车站、码头及公交车上很少看到3G广告牌。如果不做调查，肯定会认为三大运营商宣传不力，但是，背后的故事却很让人费解。由于要搞卫生城市，户外广告涨价这可能不是主要原因。某报纸还打出了“一家独大”公交广告。主要是由于3G布网投资太大，广告这边的预算不足。如果政府能够出面开绿灯，譬如内容审查松一些，价格可能就会降下来。这中现象可能不仅在重庆出现，其它城市也许都存在这种现象。
　　其次，基站建设难度较大。重庆以“山城”著称，嘉陵江和长江将城市分成若干部分，群楼林立，就连地铁轻轨都要穿越楼房8层而过，那么基站的部署就更难了。由于3G在消费者的心目中还是新生的事情，因为担心辐射等问题，破坏基站的问题时常发生。在记者采访的6月19日，就发生一起挖断中国联通线缆的恶性事件，导致数千户用户电话中断。由于各地的情况不同，类似运营商的信号不能进地铁、超市等“最后一公里”的事件无法避免。
　　最后，3G由于网络等问题并不能让消费者满意，尽管运营商累死累活夜以继日地加班加点。但是，消费者对3G的预期太过，所以投诉较多。无论在北京还是在西安，还是重庆，消费者对3G的质疑声不绝于耳。

