ABI：明年手机导航用户量将增长至2600万
　　【赛迪网讯】7月7日消息，虽然目前全球经济危机还没有过去，PND (Portable Navigation Devices，便携式自导航系统)和轿车in-dash导航系统设备的销售仍十分艰难，但是随着智能手机市场的飞速扩展，使用路线规划(turn-by-turn)手机导航服务的用户量正在不断。据知名市场调查公司ABI Research预计，到2010年底，该领域的用户量将猛增至2600万，而亚太地区则将是全球市场中增长最为强劲的。
　　据国外媒体报道，随着各种引人注目的触摸屏智能手机的不断上市，导航软件开发商纷纷争抢着为Android、Palm webOS等不同的手机平台提供他们最新的解决方案。ABI Research的首席分析？Dominique Bonte指出， 对手机导航市场来说，未来最重要的驱动力可能将来自苹果公司的iPhone(手机上网)手机的。该款手机最新的3.0平台版本允许加载路线规划(turn-by-turn)手机导航服务。目前，iPhone用户可以从苹果应用程序商店购买到TomTom、 Sygic，、AT&T 以及Networks In Motion这四家开发上的导航软件，同时，预计Navigon的解决方案也将很快上市。
　　业界认为，应用程序商店将成为导航软件的一个重要分销渠道。不过，许多运营商和手机制造商更愿意在他们的手机产品中预先安装或捆绑好导航软件，并在与导航开发商建立了战略伙伴关系的基础上为用户提供相关服务计划。诸如Verizon/NIM，、AT&T/Telenav、沃达丰/Telmap、 LG/Appello，、宏达电/ALK Technologies、三星/Route 66这样的合作模式已经非常普遍。。而像手机市场领导企业诺基亚和沃达丰已经分别选择了收购导航服务开发商Gate5和Wayfinder系统公司，以便将更紧密的集成导航和定位服务纳入其投资组合方案中。当然，合作与收购这这两种方法往往是并存的。
　　然而，手机导航服务领域中仍然存在一些障碍。Dominique Bonte表示，为了使手机无线导航(Off-board)服务的普及率达到较高水平，运营商必须慎重处理高昂的月租费和数据漫游服务费用问题。Technocom 就在推出了Spot On 全球定位系，这是第一个在美国市场推出的广告解？方案。同样，中国华为的新型GPS手机和法国Bouygue公司的手机导航服务也采用了免费广告资助的方式。
　　作者：jane

