思科否认已开始新一轮裁员活动
　　新浪科技讯 北京时间7月11日凌晨消息，据国外媒体报道，思科周五称，该公司并未开始新一轮的裁员活动。此前有分析师报告称，思科正在进行一项2000人的裁员计划。
　　投资银行Thomas Weisel的分析师哈桑·伊马(Hasan Imam)在此前公布的一份报告中称，这一裁员活动将帮助思科超出成本削减计划的目标。
　　思科发言人特里·阿尔贝斯汀(Terry Alberstein)称：“Thomas Weisel今天公布的报告给人的印象是，思科将会宣布最多2000人的新一轮裁员计划，但事实并不是这样。”他表示，伊马所指的可能是该公司在2月份季度电话会议上宣布的裁员1500到2000人的计划，并表示这一裁员计划目前仍在进行中。
　　伊马尚未就思科的上述回应置评。他在报告中还预测称，思科成本削减计划的规模将超过10亿美元。
　　阿尔贝斯汀拒绝就思科的成本削减计划发表进一步言论，但指出思科曾在5月初表示，该公司正沿着超过此前削减10亿美元年度支出目标的轨迹前行，甚至可能超过15亿美元。
　　伊马在报告中称：“思科正在积极采取措施管理支出，管理层希望藉此顺利度过当前的滑坡时期。”他同时预测，思科下一季度营收将超出华尔街分析师的平均预期。此外，他还将思科2010年的每股盈利预期从1.41美元上调至1.44美元，营收预期从348.8亿美元上调至358.2亿美元。(唐风)

