山寨机备案门槛过高七成等待招安政策
　　本报记者 肖 健 通讯员 姚雪雄 实习生 巫伟敏
　　单机成本锐降
　　“山寨机”应运而生手机牌照取消 “山寨机”盛行于市
　　昨日记者获悉，为了解“山寨手机”的生存现状，福田工商分局对华强南、华强北手机市场进行了深入调研。调研发现，许多山寨机不仅有了自己的品牌，而且质量也与正规生产厂家生产的产品不相上下，但由于多种原因，一些品牌山寨机依旧游离在监管体系之外，只能依靠低价手段从市场分一杯羹，难以做大。
　　单机成本锐降
　　“山寨机”应运而生
　　“山寨机”实际上就是拥有手机牌照或已备案的手机企业之外的国内手机企业生产的手机总称。这个名称出现之前，媒体将水货、假冒、翻新等非正规渠道合法出售且质量没有保障的手机统称为“黑手机”。
　　2005年，台湾联发科技公司推出单芯片解决方案，把原本需要几十人、一年多时间才能完成的手机主板、软件集成到一起，研制出了MTK手机芯片。这意味着手机厂商有了芯片和配件，就可以自行生产手机，手机生产历史性地突破了技术壁垒，缩短研发时间的同时，大幅降低了生产成本。当时，一款诺基亚手机的研发时间为6个月到18个月，采用单芯片解决方案研发时间仅两个月，而单机生产成本也降到了500元左右。这使得早就涉足手机营销行业的企业及个人纷纷涌入手机生产领域，“山寨机”应运而生。
　　手机牌照取消
　　“山寨机”盛行于市
　　同样是“山寨机”，质量不同，身份地位也不同。据工商部门介绍，“山寨机”包括“五码机”、“三码机”、“光板机”、“高仿机”、“翻新机”等多个种类。
　　2007年10月，国家取消手机牌照，手机监管制度从审批制到核准制，最后变成了备案制，手机生产企业由此开始大量浮出水面。五花八门的国产手机出现在市场上，几乎成了一夜间的事，“山寨机”之称也由此叫响。
　　采访中，明通数码城常务副总经理徐承亮表示，“山寨机”并不能一概而论，在这个队伍中，除了小作坊，也有颇具实力的大企业，如绝大多数的“五码机”和“三码机”，都通过了质监部门的产品3C认证，属于“山寨机”中的优质产品。这些企业创新能力强，经营机制灵活，产品推陈出新快，且价格仅是品牌手机的三分之一左右，主要占据着手机低端市场。
　　据福田工商分局初步调查，目前华强北手机专业市场内，至少有93个品牌5004款机型的“五码机”，82个品牌187款机型的“三码机”，主要品牌包括“金鹏”、“纽曼”、“中天”等等。有手机市场专业人士表示，市场上实际存在的手机品牌和款式还不止这个数，“山寨机”市场每天都在变化，新推出的品牌、产品层出不穷，竞争力也越来越强。
　　备案门槛过高
　　“山寨机”望洋兴叹
　　对比“山寨机”，一款正规手机的生产流程是怎样的？据介绍：第一步，到工信部备案，资金要求为3000万元，并要求自有工厂或工厂担保；第二步，投资决策，一款手机需要起步资金200万元到400万元；第三步，委托方案设计公司进行外观、结构设计(IDMD)，需要30天到50天时间，费用5万元到10万元不等；第四步，制作模具、采购主板配件；第五步，自产或委托装配加工，加工费用每部5元到10元不等；第六步，送样入网检测，要先后进行无委、泰尔、恩耐特三方测试，每款需送样50部，检测费30万元，耗时1个月到3个月；第七步，开盘销售。
　　据了解，“五码机”和“三码机”等质量较好的“山寨机”在手机生产流程上主要缺少了企业备案和入网检测。国家虽然取消了手机生产牌照制度，实行备案制，但备案的门槛依旧很高。
　　事实上，手机核心技术被破解后，生产一款手机的启动资金最多400万元，过高的资金要求客观上把一些优质“山寨机”逼到了合法经营的门外。
　　政策如有松动
　　“山寨机”愿受招安
　　采访中，徐承亮告诉记者，该市场内目前入驻有超过700个国产手机品牌，“五码机”、“三码机”等优质“山寨机”也是市场的扶持对象。该市场曾了解过，如果备案制中3000万元的资金要求、30万元的检测费用可以降低，检测时间可以适当缩短，至少超过70%有自主品牌的“山寨机”生产企业愿意接受招安，堂堂正正地走到手机产业的前台。
　　一位不愿透露姓名的手机业内人士更加指出，具有合法资质的手机生产企业，手机产品出厂时已经通过了质监部门的3C认证，入网测试制度意义不大。该制度仅要求企业自行抽取50部样机进行检测，无法保证企业送检样机与投入市场的手机在质量、用料、工艺等方面完全一致。入网测试不过是表面功夫，不客气地说就是企业花钱花时间买张手机市场的入场券。
　　福田工商分局也表示，“五码机”、“三码机”等“山寨机”是由于备案门槛高、入网测试时间长而逃离监管，只要政策有松动，完全可以招安。届时以手机产品的质量监测结果为依据，质量合格的鼓励走入正轨，反之清理出市场。而对于“高仿机”、“翻新机”等以侵害品牌手机企业合法权益、赚取非法利润为目的的“山寨机”，则应坚决予以打击。

