Symbian近期推Beta版开源Symbian 
　　新浪科技讯 北京时间7月10日上午消息，据国外媒体昨日报道，Symbian基金会执行副总裁大卫·伍德(David Wood)称，开源Symbian操作系统的Beta版本将于未来几周内发布。
　　伍德说，正式版的开源Symbian系统将在6个月后发布，搭配该系统的手机将于2010年初面世。这款名为Symbian^2的开源系统将整合之前版本的Symbian以及诺基亚S60、MOAP和UIQ等多款系统的元素。
　　诺基亚1年前收购了Symbian，并将其打造成非赢利性组织Symbian基金会，而本次Beta版的Symbian^2将是该基金会的首个成果。Symbian基金会的目的是希望创建一款开源手机操作系统，可以被所有手机厂商采用。该基金会的成员包括AT&T、三星、LG电子、沃达丰和其他在业内颇具影响力的厂商。
　　尽管Symbian仍然是全球使用最广泛的智能手机操作系统，诺基亚却不希望被苹果iPhone(手机上网)和谷歌Android的势头压过。这两家竞争对手此前都已经推出了软件开发工具包并开办了应用商店。
　　Symbian基金会还为该系统制订了非常积极的更新时间表。伍德预计，Symbian^2每半年就会进行一次升级以提升功能。伍德说，尽管从技术层面说，Symbian^2可以在部分现有的设备上运行，但最终的决策仍然取决于手机厂商和运营商。(书聿)

