爱立信携手SMART菲律宾提供高速移动宽带
　　新浪科技讯 7月10日消息，爱立信日前与菲律宾最大的运营商SMART签署协议，共同为菲律宾消费者启动高速移动宽带服务。爱立信将利用基于WCDMA/HSPA的宽带技术，对运营商在菲律宾全国的GSM网络进行升级。这是850MHz波段HSPA网络首次在东南亚地区投入商用。
　　菲律宾21岁以下的人口有4000多万，占该国总人口的一半。他们年轻且热衷科技，为推出移动宽带服务提供了绝佳的人口环境。
　　通过此次部署，SMART公司成为首家在东南亚地区推出850MHz波段HSPA网络的运营商。该网络通过采用较低的频率，改善了无线信号的质量，从而扩大了网络覆盖范围并可实现快速部署。这就使得在偏远地区提供移动宽带变得更加轻松，而城镇地区的室内覆盖也得以增强。
　　借助于HSPA网络，SMART公司可以提供菲律宾国内最快的移动宽带速度，并且能够快捷、经济高效地推出包括高速移动互联网在内的新业务。利用这项先进的技术，网络容量得到了扩大，互动业务的响应时间得以缩短，移动宽带的性能也因而得到提升。
　　SMART公司无线服务首席顾问Orlando Vea表示：“我们推出的这个多用途网络将使菲律宾人享受到随时随地上网的乐趣。通过与爱立信合作，我们将可以向客户提供更加优越的通信体验，包括各种新鲜有趣的业务，以及真正的移动性。”
　　根据该协议，爱立信作为主要供应商，将提供通用的GSM/WCDMA/HSPA分组核心数据网，包括服务感知计费和控制解决方案，此方案可以实现公平使用移动宽带的带宽。此外，爱立信还是SMART无线接入网的主要供应商之一，并提供网络设计、网络部署、技能培训和系统集成等服务。
　　爱立信菲律宾公司总裁Rajendra Pangrekar表示：“我们能够与本地区最大的移动运营商之一携手在菲律宾启动商用HSPA项目，是爱立信发展的一个里程碑。它巩固了爱立信在技术方面的领先地位，并将为SMART在菲律宾提供最快的移动宽带速度。”

