王晓初：3G给了中电信实现赶超的机会
　　本报记者 邢莉云 北京报道
　　对于王晓初来说，入主中国电信的五年时间里，一直在做一件事情——寻找那片“蓝海”。
　　所谓蓝海，对于电信来说，就是把视线从市场的供给一方移向需求一方，从关注竞争对手的所作所为转向为买方提供价值的飞跃，跨过现有竞争边界重建市场和产业，而不是陷入“人有我有”、打价格战的被动局面。
　　“这意味着，现在的中国电信已经不仅仅经营固定电话、宽带、移动业务，还新增多种非语音业务，比如号码百事通、商务领航、全球眼等。”中国电信副总经理李平表示。
　　可以说正是这种对蓝海的挖掘，使得中国电信成为在全球固网公司业绩普遍负增长的情况下，唯一一家正增长的公司。
　　“到2008年年底，中国电信的固网客户是2.4亿，宽带用户4700万。2008年10月交给中国电信的C网用户不到2800万，截至今年5月底，用户已经达到3691万。近三年来，集团累计创造收入5000亿，利润超过1000亿。”王晓初在接受本报记者在内的媒体采访时说。
　　基业常青呼唤变革
　　商业管理有一经典语言——唯一不变的是变化本身。
　　“如果过分依赖于某种产品的收入，当其生命周期过去，就会有很大的经营风险。对于电信来讲，转型成功与否的标志，在于收入结构是否随着产品的变化不断有新的收入因子出现。这才能使公司立于不败之地，做到基业常青。”王晓初指出。
　　中国电信经历着变化，如何变？如何找到新的收入因子？成为电信人思考的重要问题。
　　“2004年底集团公司管理层进行了一场思想解放大讨论，主题是我们面临的环境是什么样，下一步要干什么？需要怎样调整战略？”中国电信集团综合部主任司芙蓉告诉记者。
　　随着移动和新技术的替代，全球主要电信运营商都面临固网用户数和话务量减少的趋势，中国电信也难逃脱这个趋势。“ 2004年底，我们提出一个口号，要从传统的基础网络运营商变为现代综合信息服务提供商。”王晓初说。
　　这就要求中国电信要围绕这个战略，做出新的调整——其中重要一点就是在语音业务减少的情况下减少固话业务的投资，而把资金投向新的利润增长点。
　　“中国电信及时推出114/118114号码百事通业务。号码百事通成功创造了一种商业模式，现在你能看到其他电信业同行都在效仿这种语音导航业务，一些外国电信运营公司也在学。”王晓初笑答。
　　从经营数据上看，转型效果很明显。非语音收入的占比从2004年到2008年翻了一番，今年4月份非语音收入占比超过了50%，中国电信现在已经不再是一个纯固话公司。转型使中国电信一方面满足了客户的需求，另一方面找到了新的增长点，实现了国有资产的保值增值。
　　做“3I融合”的运营商
　　“我们常思考，作为运营商，我们的特点是什么？我们提出三I结合——就是IT、IP和Information的融合，这三个方面相融是我们的优势，是我们与其他运营商不同的地方。”王晓初总结到。
　　商务领航、号百虽然做得都很好，但是竞争者可以很快跟进复制，要想始终成为领跑者，必须要不断创新，不能停留，这样才能形成相对竞争优势，才能保证成功。
　　“在IT、IP这两方面，其他运营商都在争抢，于是我们想是否能在Information上给企业提供更多的信息？”中国电信政企客户事业部总经理梁志平表示。
　　对于中国电信来说，这也是开辟蓝海的一种体现，把视线从简单的提供IT、IP到转向提供信息，从关注竞争对手的所作所为转向为买方提供价值的飞跃，跨过现有竞争边界重建市场和产业。
　　为企业提供信息化需求的设想，符合国家的想法。2009年5月6日，国资委发文提出要加快推进中央企业信息化建设，实现2010年信息化发展目标。
　　“中国的信息化与国外比还有很大差距，虽然中国电信基础网络设施比美国和欧洲的好，但是在信息化应用方面，还有不小差距。许多跨国公司决策、研发、销售在全球不同地区，效率很高，主要是因为采用了信息化手段。”王晓初说。
　　目前，中国电信已经为国家电网等多家大型央企提供信息化服务。比如为政府提供的信息化服务，出入境人员可以在中国电信的“全球眼”监控系统下完成体温测试；提供与真人大小同样的视频会议系统，帮助企业直接降低出差开会的资金成本和时间成本。
　　“现在非语音业务收入的增长很快，可以弥补一部分固话业务的流失。”司芙蓉透露。
　　3G的春风
　　“3G给了中国电信一个实现赶超的竞技平台，我们都很珍惜这个机会。”王晓初表示。
　　2008年5月24日，酝酿多年的电信重组正式启动，中国电信以收购联通CDMA的方式终于获得了梦寐以求的移动牌照，同时宣布要投入约900亿元用于3G网络的建设。12月，中国电信就正式发布了“天翼”移动品牌，近期又率先宣布在全国范围内开始3G商用。
　　“我们每天都在进行大规模的扫盲点工作，现在不论是接通率还是掉话率都可以跟其他运营商抗衡，确实花了很大精力。”中国电信集团网络运行维护事业部总经理董晓庄指出。
　　但是，前进的步伐并没有设想的那么顺畅，王晓初这段时间着实为“终端”的事情烦恼了一把。
　　中国电信年初采购了100万台3G终端，但上半年才拿到27万台。虽然中国电信率先完成大范围的3G网络覆盖，但手机终端的缺乏使得3G的推广速度并不理想。
　　“我们正在积极努力，及时把网络建设情况告诉终端厂商，给他们以信心，为他们提供机会。预计CDMA终端品种在今后几个月会很快丰富起来，价格也能迎合消费者的需求。”王晓初回答。
　　同时王晓初表示，发展3G不能打价格战，重点要放在差异化应用方面。中国电信现在提供的一些服务、业务就具有明显的差异化优势。
　　利用资本市场改制辅业
　　“可以说电信的主要经验有两点，一个是找到了正确的战略转型方向，一个是改制创新推动辅业上市”，中国电信集团副总经理张晨霜指出，“目前中国电信集团有两家上市公司，中国电信(0728.HK)和中国通信服务(0552.HK)。我们辅业资产上市的成功经验是被政府主管部门和国有企业充分认可的。”
　　解决辅业资产经营，实现保值增值，同时解决辅业员工的出路，对于有着70余万员工的中国电信，是其转型的另一项重要工作。
　　“2005年之前，电信从原通信行业承接了4000余家附属企业和多种经营企业，以及近20万员工，其经营范围包括了13大类业务，涉及建设、酒店、房地产等诸多行业。”司芙蓉指出。
　　如何给这些辅业找到一个好的发展模式，盘活这些资产成为管理层的难题。“我们想或许可以先挑好的资产上市，融资完了以后再逐步收购其他资产。”中国电信集团公司副总经理李平说。
　　但是如何能把这个“故事”卖出去呢？投资者是否就会相信你的这个故事呢？“不仅要有好的故事，还要有一个好的执行，能够把愿景兑现给投资者！”李平说。
　　事实证明这个“故事”是成功的。“2006年12月8月，在中国电信宣布转型2年之后，中国通信服务成功在香港上市。”中国通信服务总经理、中国电信实业管理部经理张志勇指出。
　　通过改制，中国通信服务成功将中国电信旗下1400多家辅业公司重组为160家，上市后又成功实现其他优质资产收购，解决了17万员工的就业问题，并实现了国有资产的保值增值。
　　2008年，中国通信服务经营收入为324.71亿元，比去年同期增长37.9%，每股基本盈利为0.232元。
　　“我相信这样的‘故事’还可以接续下去。辅业改制不仅使我们自身得到了发展，而且为整个产业链提升了价值。”李平意味深远地说。

