中国联通争抢IDC大客户 提三大要求
　　“IDC业务是向信息服务提供商转型的中国联通，推动社会、政府、企业等信息化进程，提供端到端解决方案的重要组成部分。”日前，中国联通集团副总经理姜正新在中国联通天津华苑国际数据港五星级数据中心启动仪式上对记者表示。
　　为了在全业务时代信息化业务竞争中建立优势，近一段时间以来，中国联通动作频频，不仅率先在三大运营商中启动了“国家数据中心助力计划”，同时对其全国150所IDC机房进行了评级，并提出了未来一段时间的工作任务。
　　招商
　　新落成的华苑数据中心位于天津南开区新技术产业园区，姜正新虽然在会上表示，在天津市建立数据中心基地，将有效吸引IT和互联网等企业到天津来，促进天津经济和信息化的发展，但中国联通的“野心”显然不止于此。
　　华苑国际数据中心的启动令姜正新十分高兴。他认为，这有利于提升中国联通IDC服务的整体能力。他说：“这标志着中国联通能够向广大政府、企业客户提供更加高品质的信息系统托管服务。”
　　事实上，中国联通看到的更多的是高速增长的IDC市场。在过去的一年，我国IDC总体市场规模达到了60亿元，比2007年同比增长了60%。
　　本次会议的“招商”意味十足。华苑数据中心的启动仪式在当天午后3点左右举行，而中国联通全国IDC业务的交流会从一早就开始了。
　　来自中国联通宽带在线公司、天津联通、中国联通各地分公司的相关负责人出席了会议，并作出了演讲和展示，同时出席会议的还有中国联通IDC业务产业链的合作伙伴。
　　一位来自中国联通IDC运营中心的演讲者表示，随着政府、企业、农村、家庭信息化的进一步推进，IDC业务的经济效益会越来越显著。
　　同时，随着IDC产业的壮大，IDC安全增值类产品的需求日益加大，这促使IDC行业开始逐步由资源消耗向应用服务转型。
　　姜正新以医疗行业的信息化需求打了比方。他表示，医院庞大的信息量对IDC业务需求非常高，而在医疗行业之外的各行各业，其信息化需求也都需要IDC业务提供支撑。
　　同时，3G业务的开展将进一步促进IDC业务的发展，以视频业务和数据业务为主的3G业务的开展，需要内容服务提供商、应用服务提供商等给予支持，未来大量视频节目和大量应用都将带动数据中心发展，姜正新表示。
　　“全业务时代，从最底端的IT基础设施服务，网络安全增值服务等到最上端的ERP系统、流程外包等企业应用，均需要IDC服务提供支撑。”姜正新总结道。
　　记者获悉，为此，中国联通已加大对IDC业务的全面规划，并在主要区域进行统一管理。
　　大客户
　　姜正新对中国联通2009年IDC业务发展的要求有三。
　　“一是加强IDC资源和服务平台建设、提升服务内容和服务品质，作为向政府和企业提供服务的重要内容，持续推进社会信息化建设；二是开展大客户精品服务，推动全国跨域项目发展；三是面向中小企业，发展企业网站托管、可信认证、信息化办公、安全防护等增值服务，面向互联网用户提供系统监控、可信认证等产品和服务。”
　　中国联通显然希望自己能够针对不同行业的信息化特点，提供一揽子IDC增值服务。
　　据相关数据统计，截止2008年底，中国电信的IDC用户数在30000家左右，而中国联通的IDC用户数则为20000多家。在这些客户组成中，全国范围内，中国电信占有的大客户比例要高于中国联通。众所周之，政府及大型企业是运营商最希望获得的客户。
　　这些客户，将为运营商带来长期而稳定的收入。
　　因此，在姜正新提出的三项工作中，与大客户有关的占据了两项。
　　记者了解到，其“推动全国跨域(跨地区)项目发展，实现‘一站式服务’”的目的，就是为了给大客户提供更好的服务体验。
　　针对众多大客户对跨域、跨省业务提出的一点、多点受理和一点、多点缴费的需求，中国联通加强了对集团、省、地市三级管理体系，和IDC业务管理分析平台的管理，以为客户建立一站式绿色通道。
　　同时，中国联通还启动了“国家数据中心助力计划”。
　　该“计划”将针对政府、企业等客户，提供设备托管、宽带接入、网络安全、数据灾备、代维管理、系统监测等多元信息化平台托管服务。
　　在中国联通的规划中，其新一代企业数据中心将集IDC中心、EIC(信息服务中心)、EAC(应用服务中心)、SOC(安全服务中心)功能于一体。
　　中国联通希望借助这一计划的实施，打造“承载政府和企业信息化服务的新平台”，并向信息服务外包领域和IDC跨域业务发展。
　　五星级数据中心
　　姜正新表示，中国联通将陆续推出更多类似天津华苑数据港的高端五星级数据中心。
　　记者从中国联通了解到，目前，中国联通拥有13个五星级、24个四星级高端IDC中心。
　　记者获悉，所谓四星级和五星级数据中心的星级标准，是中国联通在企业内部自己进行的划分，评定工作日前刚刚结束。
　　中国联通划分星级高端机房的标准是，对数据中心的认证资质、机房条件、电力保障、数据网络、运维队伍、客户服务等六大项进行评定。
　　“目前，我国数据中心的建设刚刚起步。”姜正新说，通过服务标准的划分，一方面可确定数据中心的基础设施水平，另一方面也明确了中心提供服务的层次，目的在于吸引高端客户。
　　事实上，五星级数据中心的落成并非一日之功，需要当地运营商多年积累。
　　天津联通IDC业务始于1997年，当时天津市政府将其命名为“公共数据中心”。经过10多年发展，天津联通现拥有天津小树林、华苑、绍兴道、滨海和宜兴埠五处专业IDC机房，可供使用的机架2762列，互联网出口已扩容至180G。
　　此次启动使用的华苑国际数据港五星级数据中心，规划共五层(部分区域六层)。已于今年3月完成了首期一层、二层的建设，即将投入使用的二层机房，面积约2040平方米，将配置807列标准机架。
　　记者获知，华苑五星级数据中心除一层为动力机房外，二、三、四层基本为IDC数据中心机房，未来，五层将预留其他核心设备机房，华苑数据中心总出口带宽将达到120G。
　　近年来，互联网进入快速发展期，网络规模不断扩大，用户数量增长迅速，天津联通华苑数据中心的启用将有效缓减需求压力，更将促进中国联通“国家数据中心助力计划”的快速实施。
　　数字：联通数据中心总规模
　　据了解，在北方10省，中国联通目前占据了超过95%的网络接入市场份额，拥有150所IDC机房，机柜3万架，总带宽达到了1500G。
　　同时，中国联通国际海缆总容量已超过260G，国际陆缆总容量超过560G，互联网国际出口带宽超过了180G，可提供覆盖世界大多数国家和地区的各类国际数据业务。（记者 杨志杰）“

