山寨厂商假冒奥巴马代言调查：谁是真正造假者
美国总统奥巴马登上中国山寨手机广告海报 (新浪科技配图)
　　新浪科技讯 7月2日消息，尽管假冒奥巴马代言而一夜成名，但这家自称为“哈佛通信”的山寨手机厂商到底在哪里，则一直是个谜。而搜索所有带有哈佛通信字样的企业，却似乎都与山寨手机无关。这个俨然“异军突起”的品牌突然陷入了无人认领的尴尬地步，难道它真的消失了？
　　用美国总统代言山寨机是否合法
　　之前已经报道过，一家名为“哈佛通信”的中国山寨手机厂商发布了一款山寨机旋风9500，令人意外的是，美国总统奥巴马竟然出现在该款手机的宣传海报上。
　　不过，未经许可，使用美国总统代言到底是否合法，这也值得商榷。
　　曾有媒体报道称，麦氏咖啡的广告语“滴滴香浓，意犹未尽”即是美国总统西奥多•罗斯福对这种咖啡的亲口赞叹；日本富士公司在克林顿竞选美国总统之际开展了长达两个月的企业形象广告活动，连续在电视上播出不同时期克林顿的照片，其中有克林顿与肯尼迪的合影。
　　这种案例还有：麦尔斯公司推出一则胃药广告，建议日夜操劳、废寝忘食造成胃酸分泌过多及消化不良的克林顿选择AlkaSrltzer胃药，3M公司则声称他们的便贴纸将给日理万机的总统提供方便。
　　不过，亦有人指出，美国法律规定，不准在广告上暗示总统偏爱其产品，商家及广告人利用总统做广告时，只能转弯抹角，打“擦边球”。但“哈佛通信”的这款山寨机广告显然没有遵循这一点，而是直接地让奥巴马的巨幅照片直接代言该款酷似黑霉手机的山寨机。其是否合法是显然的了。
　　寻找“哈佛通信”
　　作为美国最有名的大学之一，哈佛大学在全球都享有盛名，不过其中文“哈佛”两个字最近却被一家中国山寨机厂商盗用，而传播另一种名气。
　　山寨机之前在中国网民中能广泛搏得同情，但这次却是一片骂声，原因自然在于“仿效在很多时候在法律上容易游走于灰色地带，但做假则会直接引起法律纠纷”，前者本来是山寨机厂商的底线，做假的程度连美国总统奥巴马都用上了，那就可谓登峰造极。
　　新浪科技也试图寻找这家山寨机厂商。在网上搜索“哈佛通信”几个字，可发现，北京有数家名称中有哈佛通信字样的企业，但其中一家公司的简介中称“一直从事通讯器材的研发、生 产及销售，同时帮助电信部门投资基站建设，架铺光缆及电缆等业务”，且产品演示均为充值卡，显然不像是山寨手机制造商。
　　另一家则称其产品为光纤中继器，是典型的电信设备厂商，更不可能是山寨手机厂商。
　　“哈佛通讯”之怪异
　　而假如用与“哈佛通信”一字之差的“哈佛通讯”来搜索，则有一家自称代理哈佛通讯产品的公司，这家公司自称深圳公司，主要做电源产品，在“联系我们”一栏中列有一张市场总监的名片，但该公司首页又为江苏南通电话号码，还有所谓“哈佛休闲创业俱乐部”字样。这到底是家什么样的厂商，谁也不知道。
　　按照最初曝光此事的某国外媒体的报道，这家神秘的山寨机厂商是上海的，但果真如此吗？相信谁也不可能再找到它。(康钊)

