新海宜4千万启动IPv6：股价却不响应
　　每经记者  胡玉慧
　　新海宜(002089，收盘价11.15元)终于启动了刺激其股价在一季度暴涨的IPv6项目产业化事宜。新海宜6月30日公告称，董事会决定投资4787万元建设“面向业务感知的下一代互联网流量控制设备——内容级智能流量管理系统(ICTMS)产业化项目”。
　　本次新海宜投向的是内容级智能流量管理系统产业化项目，国家数字交换系统工程技术研究中心为本项目的技术提供单位。整个项目总投资4787万元，其中新海宜自有资金3887万元，申请国家产业化专项资助资金600万元，地方配套资金300万元，后两者主要用于设备购置安装；项目建设期为两年，建成后达到年产 100台以上的生产规模。
　　单凭公司公告，投资者应该很难理解什么是  “内容级智能流量管理系统”。申银万国分析师在今年2月份撰写的报告中表示，该产品主要用于对互联网内容的监控，如对涉及“黄、赌、毒”等不健康信息的自动识别筛选，同时也可做到对用户上网带宽流量的自动分配；而据新海宜公告，运营商可借公司这一产品实现对有限带宽资源的“精细化”管理和运营，改变“拥塞-扩容-再拥塞-再扩容”的被动局面。
　　新海宜并未在公告中披露该产品的盈利前景。不过根据申万报告，该产品目前在公安系统存在着较明显需求，如果仅按照设备安装到地级市测算，平均每个省的投资规模在10亿元~20亿元；如果全国铺开建设，市场规模至少在300亿元以上。申万表示，ICTMS是公司悉心培育的两块新业务之一，有望成为新海宜在 2010年之后的新增长点。
　　虽然公告中显示项目建设期为两年，但记者昨日从新海宜获悉，一年后就能有产品出来。而申万预计，ICTMS设备投产周期在半年左右。二级市场上，消息公告后该股却没有反应，业内认为主要是前期涨幅过大。
　　资料链接
　　IPv6：
　　是指下一代互联网，为当前应用的第二代互联网的后续演进方向，其核心在于采用IPv6协议(InternetProtocolVersion6)而非现行的互联网协议IPv4。由于IPv6所拥有的IP地址容量远远超过IPv4，因此下一代互联网将具备更大的IP地址空间，这意味着未来能接入网络的终端种类和数量将更多，IPv4所实现的单纯的人际对话可被扩展至任意事物之间；同时数据传输速度将更快，主干网和城域网传输速率将比现在提高100至1000 倍，能够达到100M/s以上，而安全性也会更高。

