博通公司宣布放弃收购Emulex
　　新浪科技讯 北京时间7月10日早消息，据国外媒体报道，博通公司(BRCM)表示，已放弃了收购网络设备制造商Emulex Corp(ELX)的计划，原因是后者董事会已一致拒绝了博通上调后的收购报价。
　　当日早些时候，Emulex表示，其董事会已拒绝了博通公司的要约，称这一每股11美元，总计9.12亿美元的报价“严重低估了该公司的长期前景，不够充分，而且不符合Emulex及其股东的最大利益。”
　　上个月，博通将其报价从最初的每股9.25美元上调至目前水平，此前Emulex辩称，原有要约忽视了Emulex几项未宣布的设计合同的作用，这些合同将提高该公司的竞争地位。
　　该公司还表示，预计第四财季调整后每股盈利将接近其此前发布的1-5美分预期范围的高端。
　　博通去年12月最早就收购事宜接洽Emulex。该公司表示，一起收购将帮助其为企业数据中心开发新的成本更低的设备。
　　Emulex今年1月初终止了谈判，随后将一项“毒丸”条款写进了公司章程，以阻挠收购。
　　博通呼吁Emulex股东召开一次特别大会，以讨论其收购要约，并提出了一份新的董事候选人名单，但遭到拒绝，其原有收购要约也未能吸引多少接受者。
　　Emulex周四还表示，预计第四财季调整后每股盈利将接近其此前发布的1-5美分预期范围的高端。

