数据显示iPhone 3GS上市当天业绩创纪录
　　新浪科技讯 北京时间7月3日上午消息，据国外媒体报道，AT&T公司的一封内部备忘录日前被泄露出来。备忘录上的数据显示，iPhone(手机上网) 3GS上市当天的业绩全面超越iPhone 3G，这也再次证明了AT&T与苹果在美国达成的iPhone独家运营协议的重要性。
　　iPhone 3GS的上市当天，AT&T的零售店实现了有史以来最好的销售业绩，店面的客流量也创下历史第二高纪录，AT&T当天的IT系统交易次数也创下历史最高，除此之外，att.com的单天订货量和销售量均创下历史最高纪录。
　　令人惊奇的是，尽管很多人都预计iPhone 3GS的销售状况不如iPhone 3G火爆，但从AT&T的店面和网站销售情况来看，iPhone 3GS全面超越iPhone 3G。由于iPhone 3GS接受预定，因此店外排队的人或许不如去年夏天iPhone 3G上市时那么多，但实际的销售数据却全面超越去年夏天以及之前的任何一个购物季。从上市当天中午之前的销售业绩来看，iPhone 3GS明显优于iPhone 3G。
　　AT&T与苹果达成的iPhone独家运营协议将于明年过期。有很多报道都表示，AT&T希望将该交易至少延长一年。但也有报道称，苹果正在向AT&T的竞争对手Verizon示好。
　　很明显，苹果也希望突破由独家运营协议带来的限制。目前来看，对iPhone的最大抱怨就在于网络运营商。虽然只有一个运营商，iPhone 3GS仍然能够在发布后的第一个周末便实现100万部的销售业绩，假如拥有两个或两个以上的运营商，足以想象iPhone会有多么火爆。
　　除此之外，AT&T的备忘录还显示，在6月25日“流行歌王”迈克尔·杰克逊(Michael Jackson)病逝当天，AT&T网络内的短信发送量高达每秒6.5万条，也创下历史最高纪录，超过了《美国偶像》投票日和元旦前夜。(书聿)

