手机的未来：一场想象力的盛宴
　　李晶
　　就像计算机科学家艾伦·凯伊(AlanKay)的著名论断所言：预测未来的最好方式是创造它。手机大佬们正在各自的企业社交博客上征集来自大众们的奇思妙想，好让自己的想象力有可能超越竞争对手。“能不能开发3G门锁业务，这样出门就不用带钥匙了。而且可以防盗，家里门窗在非正常状态下打开，手机会报警。”很多人这样留言道。
　　事实上，这个想象力的游戏不再只是科技极客的爱好，对大多数普通人来说，这同样有趣。未来的手机究竟有多酷？答案超乎你的想象，它仿佛美国魔术大师大卫·科波菲尔手中的魔幻球，随意变幻：在手机上加装一个小镜片就可以变成镜子手机，加装一个微型打火机就摇身变为打火机手机，加装一个剃须刀就是剃须刀手机，而如果你有表演欲的话，加装一个模拟陶笛乐器软件，只要向话筒吹气，并用手指按住屏幕上相应的“笛孔”，就可以吹奏出陶笛般的音乐。
　　感性的真实
　　显然，手机大佬们已经不再操心于3G系统之争，而是集中精力关注那些创新应用如何能够改变这个世界。让我们看看那些撬动未来的手机应用吧：在你急匆匆地赶赴城中约会时候，可以以地图的形式与好友分享双方的地理位置，并在他们走近时，发出信息提示；在打发下午茶的时间里，你可以免费阅读十余万册电子图书和期刊，利用GoogleReader订阅大量精彩文章。
　　当然，最重要的是，未来的手机是掌控一切的遥控器。这听起来像科幻电影或小说：当我们打开家门，按一下手机的按键，立刻有柔和的灯光亮起来，然后是迷人的音乐，它随心情而定，自动感应变换不同曲目；你不喜欢洗衣服，没关系，手机自动连接无线城市洗衣店的服务系统，通知他们过来取，洗涤熨烫之后再送回来；对于那些被拥挤的交通搞得精疲力竭的城里人来说，未来手机可以让你坐在家里开视频会议，跟远在海外的同行交流，敲敲键盘就能搞定office里的繁琐工作，再也不必听办公室里的流言蜚语和小道消息，一身轻松，满耳清静。
　　此外，手机还能帮你开启第二人生。一款由日本移动应用厂商Tonchi－dot开发的软件，能让用户在地球上任何一个地方上传文字或语音文件，而其他人则能通过手机，同时获知这些信息。诸如此类的“增强现实”软件越来越多，而与此同时，手机大佬们正在试图将最新的技术应用在3G手机上，以让这种“虚拟人生”变得更加真实。例如，以往的手机都是2D界面，而LG最近使用自主研发的S-Class用户界面，推出全球第一款3D手机LGKM900e，这款最近在巴塞罗纳引来手机设计师尖叫的产品，界面酷似魔方的立方体，具有四个可定制的主界面，通过手指轻轻拨动3D的立方体即可在所有特色功能中做快速选择。这也意味着，移动虚拟世界与现实世界的界限愈发接近于零了。
　　“其实，人们并不关心3G手机背后复杂的智能系统，而且这些智能系统并不能适合任何人。对于一部分人来说，他们希望更多的从产品上得到感性、易用的东西，而不是复杂的数据软件。更加新颖和人性化的设计能够给这部分人群带来他们所想要的。”LG的一名手机设计师这样说，“越感性、越易用的东西才越能够建筑虚拟的真实性。我们通过分析不断变化的消费者需求，不仅把产品的形状和功能做到最好，甚至可以把消费者的感性需求都反映到产品设计中。”
　　在虚拟的真实之外，比起电脑，未来的手机是一个永远在线的无线世界，这是一个视频的世界。你的爱人可能远在大不列颠岛的不眠夜中，你不必想象他的模样，他会像你口袋中的电子宠物一样，永远在线，在你的方寸屏幕上；在摩天大厦中的上班族不必担心放学途中的顽皮孩子的行踪，他们如果错过了校巴或者没有到终点站就逃下了车，父母的手机就会立刻提醒；你还可以通过手机随时获知远方父母的身体信息，甚至家中冰箱内的食品储存状况。这些新奇的玩意让这个世界变得越来越小、越来越温暖。手机的无限带宽可以让那些来自孤单北半球的“遥远的拥抱”触摸南极企鹅的憨态，用加州的阳光温暖那些坐在莫斯科红场上的白发老人。
　　没错，这是一场无线技术与人类的想象力的追逐游戏。电影发烧友们期望科幻片中场景能被日新月异的电信技术变成现实，就像《骇客帝国》中的尼奥那样，用拇指遥控这个世界。事实上，这样的场景已经在中国的某些 “无线城市”计划中实现。一个经典的例子是，在江苏省道巡逻盘查时，警务人员程杰(化名)发现一辆普通货车有超载嫌疑，随即上前将车拦下，要求司机出示证件。之后，他拿出一款多普达智能手机，连上“警务通”系统，调出了系统中存储的有关司机档案——他吃惊地发现，眼前这个家伙在六年前曾驾同一辆货车在另一城市肇事并致人死亡，一直被通缉。接下来，程不动声色地告知该司机到交警队走一趟，随即将其缉拿归案。
　　改变世界
　　在Google创立十年的时候，它请来10位顶级专家来预测未来。在他们的描述中，未来的手机将对你的状态了如指掌，比如你的手机知道你将去市中心吃晚饭，因此会将交通状况或者最佳停车位告诉你。它可以借助传感器组来了解你的状态，并为你提供有用的信息。例如，你真的希望了解宠物店中那只小狗的售价吗？手机的GPS和指南针可以知道你正在看什么，在你开口询价之前就告诉你价格，甚至可以告诉你怎么喂养和训练这些小狗。
　　与此同时，手机更可能成为你的谋生工具，这在许多地方已经成为现实。在印度南部，渔民借助短信找到销量最好的市场；在南非，甘蔗农场工人可以收到怎样灌溉作物的短信；在整个非洲次撒哈拉地区，拥有手机的企业家变身为私人运营商，为村民们提供电信服务。
　　毫无疑问，未来的手机完全可以改变世界的面貌。所有的手机大佬们都在挖空心思以便让自己的手机变得更酷，例如，索尼爱立信最新研发出一种非常奇妙的手势控制功能，它使手机做到了真正意义上的免提，玩法很简单：当来电时，机身上的镜头就会亮起光，只要我们用手在前边扫过，距离远一些也没问题，手机就会自动进入静音或是免提接听状态。
　　更酷的还有，美国一家手机厂商最近开发了一种胶卷手机，这种手机可以将屏幕和键盘变成胶卷一般卷曲收入机身内部。此外，由于人们总是抱怨手机的键盘过小，一种通过手机上的摄像头或者其他捕获工具感应人手指的移动的技术已经研发成功，在已经预设在屏幕上的虚拟键盘中显示用户的按键情况，这样人们就可以在虚拟的键盘上打字或者进行其他操作，同时这个技术还配备音频和振动传感器，不仅可以捕获移动的手指状态，还可以捕捉声音或振动作为虚拟命令执行。
　　挖掘需求
　　事实上，大佬们要想在未来的3G手机上出奇制胜，首先的任务就是研究消费者的心理。诺基亚希望在每个人的口袋里都放入一台手机，苹果想要放入一种生活，而Google放入的则是一张互联网。2012年全球手机市场将达到了50亿台，这意味着几乎平均每个地球人都拥有一部手机——换言之，在所有人看来，真正让手机在这五年发生天翻地覆变化的是千万个“你”，而这些公司只是适应了“你”的千万个需求。
　　LG手机通讯事业部CEOSkottAhn说：“我们是在为消费者 ‘设计生活方式’，我们公司有一个CID部门(CustomerInsightDesign，消费者洞察)，这个部门基于对消费者仔细观察和理解消费者的生活方式，开发独特的设计。这既需要洞察调研者的理性，又需要洞察设计师的创意。在做消费者洞察的调研时，我们会用到许多知识，我们参与项目调研的人员也具有不同的学科背景，比如人类学、电子学、机械工程、生活方式、社会学、心理学等等。而设计师们的专业也各有不同，如产品设计、视觉传播设计、交互设计等。”他介绍说，一款产品的设计流程，首先是进行生活情境调研，其次是使用者行为分析，最后是共同创造研讨。以在现场对消费者生活方式的调查研究为基础，对消费者的行为方式、使用习惯进行分析。
　　而索尼爱立信全球CTO麦茨·林道夫更是直截了当地表示，索尼爱立信在全世界都有自己的人员在倾听人们的需求。“只有聆听他们的需求，才能研发出适合他们的产品，这一切都是由他们决定的。”

