华为成沃达丰捷克2G3G网络独家供应商
　　新浪科技讯 7月10日消息，华为与沃达丰近日联合宣布，沃达丰选择华为作为其在捷克的2G/3G网络的唯一供应商。
　　沃达丰授予华为的合同为期5年，内容为华为将采用业界领先的SingleRAN解决方案为沃达丰在捷克的3G网络进行扩容，以满足当地用户对移动数据业务的强烈需求。项目首先将持续扩大对捷克首都布拉格和捷克第二大城市布尔诺的3G网络覆盖，同时将对沃达丰捷克现有的2G EDGE网络进行升级和扩容。
　　“在捷克，有近五十万的用户通过手机和笔记本电脑在使用我们的移动数据业务。为了满足用户的需求，我们将持续建设我们的3G网络和升级2G EDGE网络。我们计划从今年8月开始将3G网络全面覆盖到首都布拉格和中部城市布尔诺。”沃达丰捷克CEO Muriel Anton先生说。
　　沃达丰捷克是捷克的三大运营商之一。在持续扩大3G网络覆盖的同时，沃达丰捷克已经用2G EDGE网络完成了对捷克90%人口的覆盖。
　　捷克电信市场是东欧的高端市场，移动渗透率与ARPU值均位列东欧之冠，当地电信市场竞争异常激烈。华为凭借围绕客户需求进行创新的理念和业界领先的产品与解决方案，在捷克电信设备市场已经牢固树立了领先的地位。
　　华为SingleRAN解决方案使运营商能够实现各种制式移动网络的全面融合，包括基站、基站控制器、站点及运维等。它能构建简单和统一的移动网络，用一张网就能同时提供GSM，WCDMA和LTE等多种网络制式的服务，同时只需要进行简单的软件配置，就能根据不同的话务模型调整GSM或WCDMA的容量，帮助运营商实现网络价值最大化。
　　华为最近在芬兰刚刚获得了部署欧洲首个基于SDR技术的SingleRAN网络的合同。

