手机操作系统：寡头之争
　　借助Windows，微软成就了在PC上的霸业。当终端厂商、软件厂商、互联网公司以及运营商纷纷跻身“手机操作系统俱乐部”，智能手机平台将会几分天下？
　　本刊记者 马荟
　　手机操作系统的市场永远不乏变动与新闻。2008年，智能手机操作系统市场在全球范围内依次被Symbian、Palm OS、iPhone(手机上网) OS、Windows Mobile和Linux等占据，其中，仅Symbian就夺走几乎半壁江山。而在中国，Windows Mobile紧随Symbian系统之后。随着谷歌Android的成熟推进和中国移动进军手机操作系统领域，中国手机平台上的争斗愈发激烈复杂。
　　手机操作系统作为智能手机上丰富应用程序的依托，已经成为3G时代各个厂商必争的兵家之地，呈现出相比PC时代更热闹的局面。无论是依托手机设备的渠道制高点，还是寄望于软件或者服务上的优势，手机操作系统门槛并没有因为机遇的到来而降低。具有不同“背景”和DNA的手机操作系统，将使出何种奇招跑马圈地？
　　“小视窗”征程
　　面对诺基亚等终端厂商的天生强势，微软在手机操作系统市场的日子并没有在PC领域那么舒服。Windows Mobile在全球的市场份额始终徘徊不前，而在中国，前有诺基亚Symbian系统，后有苹果和谷歌的追赶。微软也意识到，仅有软件平台难以在复杂的市场环境和用户口味中走得更远。微软今年推出名为“Skymarket”的应用程序商店，一方面，希望复制苹果的巨大成功；另一方面，也有意在移动互联网领域实现向“软件加服务”模式的转型。
　　与其他手机操作系统相比，Windows Mobile能实现桌面电脑系统与手机系统无缝结合，包括Outlook等Office办公套件，可以实现远程办公和几乎与电脑上无异的操作方式。
　　面对谷歌Android的高调进入，微软CEO鲍尔默信心十足。他曾在采访中表示“Android并不成熟”，而且“开源解决方案对手机制造商没有太大吸引力”。目前全球五大手机厂商中的四家选择支持Windows Mobile，而在中国市场，由于iPhone、谷歌G1入华进程迟缓，RIM旗下的黑莓也还不能很好适合中国用户习惯，对于智能手机生产厂家而言，Windows Mobile也就成了Symbian之外不错的选择。
　　开源崛起
　　在所谓开源的手机操作系统中，有些产品突围的关键可能并不是因为其开放的基因。在开源阵营中，Linux移动终端操作系统因其开放源代码的优势获得了包括摩托罗拉和NTT DoCoMo等终端厂商和运营商的关注。而同样基于开源系统的Symbian操作系统和谷歌Android，却分别因其终端优势和在互联网领域的优势，分别成为最有“普及”实力和最有“前景”的手机操作系统。
　　尽管诺基亚早已不承认自己是手机厂商，而是一个互联网公司，但其手机带给Symbian的天生优势确实是Symbian成功的最重要原因之一。Symbian依托诺基亚手机在用户中的影响力，成为现今手机领域中应用范围最广的操作系统，其Series也分别针对不同用户有不同的界面设计。
　　《商业周刊》曾撰文称，谷歌和Symbian协会开放手机操作系统平台并不意味着手机行业的和平与和谐。2007年11月，谷歌发布基于 Linux平台的开源手机操作系统Android，号称是首个为移动终端打造的真正开放和完整的移动软件。尽管谷歌去年公布了Android的源代码，但 Symbian协会主管李·威廉姆斯表示，基于Linux的谷歌Android平台只是穿着“公开”的外衣，而实质上并未公开，“这只是营销手法，Android仍处于谷歌控制之下”。
　　对此，谷歌也提出反击：“谷歌嵌入Android平台的技术都已经开放，我们的竞争对手所知的内容跟我们一样多”。借助Android，谷歌将继续把其“软件网络化、产品服务化”的理念深入到移动互联网领域，把其应用程序和互联网服务推送到移动互联网上，复制其在互联网上的神话。
　　运营商布局
　　从整个手机行业来看，企业之间的竞争已经演变为手机操作系统之间的竞争。而运营商的在手机操作系统上的布局，也颇有“你方唱罢我登场”的意味。
　　同作为运营商，中国移动和中国联通无论是与苹果谷歌合作，还是推出自己的操作系统，虽然步调不同，但是方向却格外相似。
　　实际上，中国移动早在一年前就开始在手机操作系统上的布局，此前，中国移动与苹果公司在引入iPhone过程中历经曲折并最终夭折。其后，中国移动与谷歌签署了秘密协议，双方就基于Android开发手机操作系统达成相关合作，中国移动有了可以和iPhone对抗的砝码。
　　中国联通也向苹果公司伸出橄榄枝，与中国移动走的道路颇为相似。此前已有消息称，中国联通将开发自主的手机操作系统UniPlus，以对抗中国移动的手机操作系统OMS和其定制开发的OPhone。另一边，中国电信也表示，把开发手机操作系统“纳入公司的考虑范围”。
　　而相比中国移动推出基于其OMS操作系统的手机，中国联通和中国电信的动作明显慢了半拍。据悉，中国移动已经与联想达成合作，在国内推出首款Ophone手机O1。联想的这款TD-SCDMA手机已经在业内专家和手机发烧友的人群开始试用。在测试中，联想将配备专门的技术团队和客服团队，以收集试用者的意见及建议，从而持续改进O1手机的表现。
　　借助Windows，微软成就了在PC上的霸业。当终端厂商、软件厂商、互联网公司以及运营商纷纷跻身“手机操作系统俱乐部”，智能手机平台将会几分天下？可以预见的是，随着3G应用的逐渐深入，传统手机操作系统的版图将被改变，洗牌不可避免。

