离婚夫妻争夺尾号8888手机号
　　根据号码登记人，法院将号码判给妻子
　　本报讯 (记者 张太凌 通讯员 乔学慧) 2007年协议离婚的闫先生和万女士，在离婚两年后，为一个尾号“8888”的手机号的归属闹上法庭。丰台法院近日作出判决，由于该手机号是用万女士的身份证申办，驳回了闫先生手机号应属自己所有的诉讼请求。
　　法院了解到，闫先生和万女士于2001年5月10日登记结婚，后于2007年4月11日协议离婚。在双方婚姻关系存续期间，用万女士的身份证申领了一个尾号为“8888”的手机号码，该号码双方都曾使用过。
　　在双方所签订的《离婚协议书》中，对房屋一套、网吧器材及投资款、轿车两辆、宠物猫等共同财产以及共同债权、债务做了分割，但未对手机号码的归属做约定。该手机号的SIM卡一直保管在闫先生处。
　　今年4月12日，万女士持其身份证到移动公司营业厅重新办理了该手机号的SIM卡，闫先生所持该手机号码的SIM卡因此失效不能使用。闫先生于是将前妻告上法庭，要求法院判决该手机号归自己所有。
　　庭审中万女士说，该手机号登记在自己名下，是自己的个人物品，应属于自己所有。
　　丰台法院经审理认为，该手机号码在法律意义上的使用权人，为申办号码时登记的身份证相对应的人。闫先生是否使用过该手机号码并不影响其权属的确定。法院据此判决驳回了闫先生的诉讼请求。

