爱立信助力乌克兰运营商实现网络现代化
　　新浪科技讯 7月6日消息，爱立信近日与乌克兰领先运营商Kyivstar签署了一项为期三年的网络现代化协议，助力Kyivstar向其2390万用户提供移动宽带服务。
　　Kyivstar对其GSM/EDGE网络进行扩容及现代化的努力，将使乌克兰境内99.9%的Kyivstar用户在乌克兰3G牌照发放前就已经可以享受到多媒体数据服务和优质的语音服务。爱立信将为Kyivstar扩展无线接入网和核心网的容量及覆盖范围，为乌克兰全国5520万用户中的一半以上服务。扩容30%后的Kyivstar将可以应对网络中必将增加的移动数据业务。
　　本次核心网扩容采用的是爱立信移动软交换解决方案，该方案支持Kyivstar经济高效地向全IP网演进。爱立信还将提供微波传输、网络部署、系统集成和支持服务，以及运营商的员工培训。
　　Kyivstar总裁Igor Lytovchenko表示：“这次进行的网络现代化升级进一步推进了Kyivstar保持技术领先地位的战略，同时还为乌克兰进入3G时代后推出移动宽带服务做好了准备。”
　　爱立信东欧和中亚地区主管Jan Campbell表示，该项协议深化了爱立信与Kyivstar建立的合作伙伴关系。早在1996年，爱立信就为Kyivstar在全国范围内推出GSM网络。“采用爱立信最新的GSM/EDGE技术，Kyivstar将为其客户提供无缝服务，并为满足未来需求做好准备。”
　　Kyivstar和爱立信在先进移动技术领域通力合作，曾于2002年首次在乌克兰演示3G和彩信业务，并于2004年演示了EDGE业务。（微宇）

