北京地铁4号线将通GSM和TD手机信号
　　新浪科技讯 7月6日消息，北京地铁4号线运营商北京京港地铁有限公司透露，已与北京移动就中国移动手机信号引入地铁4号线的合作达成协议。预计今年9月底北京地铁4号线运营后，在4号线地铁里将可通中国移动GSM和TD信号。
　　北京地铁4号线南起丰台区马家堡，途经宣武区、西城区，终至海淀区龙背村，是贯通京南与京西北地区的“交通大动脉”。4号线于2009年6月20日空载试运行，计划于2009年9月28日通车试运营。
　　此前，北京地铁10号线开通时地铁里是否能通手机信号曾引发纠纷，也曾引起用户高度关注。不过，北京地铁4号线似乎不再会出现这种情况。
　　按照双方协议，从地铁4号线通车日起，在4号线的公共区域和隧道内中国移动客户将享受到手机信号服务，其中也包括TD-SCDMA信号，这将是TD-SCDMA国有3G标准首次在北京地铁覆盖。
　　京港地铁相关负责人介绍说，信息化建设是北京的城市战略，公司自地铁4号线建设伊始就非常重视并积极推进手机信号的引入，京港地铁与中国移动北京公司在服务市民、服务城市信息化建设的问题上目标一致，经过技术沟通和商务谈判，双方最终达成协议，应该说这是一项共赢的合作。(银刀)

