美司法部反垄断局欲拿AT&T和苹果开刀
　　新浪科技讯 北京时间7月7日早间消息，据国外媒体今日报道，美国司法部计划对移动运营商与手机厂商达成的独家销售交易——特别是AT&T独家销售苹果iPhone(手机上网)的交易进行调查。
　　消息称，美国司法部已经展开初步调查，调查AT&T和Verizon Communications等电信运营商最近数年是否滥用了市场优势。这一调查仍然处于早期阶段，司法部目前尚未对具体公司展开正式调查。目前尚不清楚司法部是否会启动正式调查程序。
　　知情人士称，司法部可能调查的问题包括，通过与手机厂商达成独家销售协议，移动运营商巨头是否损害了规模较小竞争对手利益。最近数周，美国国会议员和监管机构就已经对AT&T和苹果达成的独家销售交易提出质疑。
　　一名知情人士称，司法部还在关注的一个问题是：电信运营商对租用其网络的其他运营商提供的服务是否限制过度。
    分析师称，对电信业的详细考察表明了奥巴马政府在反垄断实施方面的激进立场。司法部反垄断事务主管克里斯廷·瓦尼(Christine Varney)此前曾表示，她想要再次申明政府在监管大型公司垄断和反竞争行为中所将扮演的角色。    司法部发言人拒绝就此置评。(志翔 唐风)

