联通3G广东全省提前试商用
　　本报讯(记者/巫伟)手握WCDMA牌照的中国联通发起了3G冲锋。记者昨日获悉，本月19日，广东联通将启动清远、汕头、江门、惠州、肇庆等15个地市3G试商用，比原计划提早了两个月。届时，广东联通WCDMA将在全省21个地市全面试商用放号。
　　3.6万个3G号提前两月放完
　　5月17日，广东联通在省内6个城市(广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海)启动WCDMA试商用。据了解，原定于9月1日前放出的3.6万个3G号码至上月底已全部放出，其中，广州、深圳两地的放号量最大。
　　“目前广东WCDMA用户发展数全国排名第一，占全国放号量的四分之一。”广东联通内部人士透露。而按照广东联通定下的销售目标，到今年年底，3G手机加3G数据上网卡、3G上网本的销售量接近百万台。
　　因此，广东联通加快了WCDMA试商用的节奏，第二批15个地市的试商用悄然推进，原定于9月1日实现的全省试商用提前到了本月启动。据透露，广东联通在一个月前就完成了全省3G试商用的启动准备，本周提交验证报告。
　　7月19日全省试商用当日，广东联通15个地市将有共80个新联通3G品牌店、销售店和销售专区正式对外营业。为了丰富3G应用，广东联通打造了九大系列的产品，除了全国统一部署的3G门户、手机电视、手机音乐、手机报四大应用板块之外，还有广东3G门户、手机杂志、移动OA、视频IVR、3G一键通等五大本地业务。
　　而WCDMA资费标准仍采用全国统一的7档套餐，分别为每月186元、226元、286元、386元、586元、886元和1686元。
　　三大运营商争夺高端用户
　　“WCDMA确实是我们赶超其他两大运营商的最大机会，走快一步就能快一步建立优势。”广东联通人士称。而联合证券日前发布报告指出，争夺高端客户是中国联通市场策略的必然选择，而其用户绝大多数来源于存量客户转移。
　　同时，广东移动、广东电信都通过资费优惠、提供更多增值服务等方式，加大了对高端用户的挽留力度。最近，广东移动宣布，全球通八大套餐用户在省内拨打国内长途与市话同价，又向部分全球通用户推出了“充300送300”的优惠，全球通香港万众一卡多号用户在香港660多个WLAN覆盖区域可免费无线上网等。

