用户应防手机免费赠号卡被复制
　　本报记者 张颖洁
　　一个月只打几十分钟市内电话，账单上却是上百元长途话费和国内漫游费……这样的稀奇事发生在上海市民刘先生身上。日前，据《新闻晨报》报道，有知情人士称，这可能是刘先生购买手机时获赠的手机卡遭到“克隆”，号码被复制了。而这不是唯一事件，其他城市也有消费者遭遇类似事件。
　　为此，我们提醒您谨防手机卡被私自借走，以及小心免费赠号有可能存在的猫腻。对于私自复制手机卡的人们，法律人士也提醒您，这将构成犯罪。同时，相关部门应落实监管，为消费者手机卡安全保驾护航。
　　获赠手机号，话费离奇高
　　获赠手机卡，有人欢喜有人忧；别人话费我埋单，一头雾水向谁诉？
　　今年春节后，家住沪太路的市民刘先生新买了一部手机并获赠一张尾号“5856”的新手机卡。一个月后，看到账单的刘先生傻了眼，平时只跟儿子“单线”联系的他，话费高达300余元。
　　无独有偶。据《法制晚报》消息，北京市民田女士在中关村买了一部新手机，并获赠了一张套餐很便宜的SIM卡。但话费单上却显示田女士每月都会从网上购物，消费金额则是通过手机支付的。田女士诧异自己并无此举时，这才想起拿出新SIM卡看看，令她吃惊的是，卡上的字迹，“用手一摸就全掉了”。而由于购买时未索要发票，商家否认曾赠送这张卡给田女士。
　　对此，业内人士解释，不法人员利用专门的器材和软件将卡“克隆”为一式两张，其中一张送给了买手机的消费者，另一张则再度出售或留作自己使用，产生的费用却算在倒霉的用户头上。
　　更有甚者，这种“高科技产品”如今越来越普遍。据了解，在一些网上商店甚至是手机店铺，一种被称为“手机魔术卡”的克隆软件正在流行。卖家甚至称普通群众都可自己动手克隆手机卡。如此一来，怎能不令消费者“心惊”？
　　SIM有原卡就能复制，用户应提高警惕
　　眼下，为了在激烈的市场竞争中占有一席之地，“买手机送话费”、“买机送卡”等常常成为商家们的促销打折手段，能够真正带给消费者实惠、商家也能获得利润，这当然是再好不过，可这也被一些“害群之马”钻了空子，市场上免费送卡号其实存在不少隐患。
　　不单如此，深圳此前还有手机卡疑遭“克隆”后亲友被骗代充值的事件发生。据《深圳特区报》报道，市民梅小姐手机并未离身，却有骗子用她的手机号码给其手机通讯录上的熟人发短信，要求帮忙买充值卡。在近两天的时间里，梅小姐多个亲朋好友上当，被骗走近3000元手机话费。
　　为此，请消费者务必留意：当手机发生异常后，应该及时联系通信运营商和警方，采取必要措施，以免遭受损失。另外，既然原卡能实现号码复制，消费者就必须警惕原卡随意离身。今后，消费者如果收到要求给熟人的手机代买充值卡的类似短信，一定要谨慎，核实身份后再作决定。
　　法律人士提醒：私自复制手机卡构成犯罪
　　《中华人民共和国刑法》规定，“以牟利为目的，盗接他人通信线路、复制他人电信号码的按盗窃罪定性处罚。”
　　《中华人民共和国电信条例》也规定：只有取得移动通信经营许可的电信企业才能制作并销售SIM卡。任何未取得经营许可的单位和个人擅自从事这类业务都属于违法。私自复制他人电话号码者，已构成盗窃罪，如果涉及金额超过1000元，除赔偿受害人相应损失外，还将视情节承担相应的刑事责任。
　　对此，律师表示提醒人们，请千万不能有私自复制手机卡牟利的不良想法。我们还要提醒消费者，购买手机卡等物品时一定要向商家索要发票，以免发生纠纷时缺乏维权证据。“手机卡可别当这是一件小事。这可是关系到您的信息安全和财产安全的大事，一定要警惕。”一业内人士说。

