中国移动否认洽购工商银行股份
　　马晓芳
　　昨天，有媒体报道称，在国资委的鼓励下，中国移动正在与中国工商银行商谈，以购买后者的少部分股权。
　　昨天，CBN记者就此向中国移动方面求证，中国移动发言人予以了否认。而工行方面则对媒体表示，对此事并不知情，由于属于重大信息，而且涉及国务院和国资委层面，如果有股权方面的变动信息会及时公告。
　　相关报道称，收购方并非中国移动上市公司，而是其母公司，即中国移动集团，不过，尚属讨论阶段，因此并不清楚可能涉及的股权数量。
　　据称，收购背景是：国资委希望在其监管下，现金充裕的国有企业实现“产业资本与金融资本的融合”。同时，此举也有利于支撑在香港上市的国有银行的股价。在过去几个月时间里，外资战略投资者大量出售工行H股，给工行的股价造成了很大压力。
　　根据资料，高盛曾于上个月出售了30.3亿股工行H股，而安联和美国运通也在4月分别抛售了32.16亿股和6.38亿股工行H股。
　　截至2008年底，中国移动持有的现金为1825亿元人民币，符合国资委对收购方现金充裕而且是产业资本的要求。
　　2008年下半年，中国电信行业重组之后，虽然重组的主要方式为中国电信收购中国联通的CDMA网络，不过，由于中国移动资金充足，而中国电信较为“困难”，在国资委的主导下，中国移动向电信“输血”500亿元人民币用来支付联通CDMA的收购款。难怪业内会有人猜测相似的事情是否会再一次重演？

