骗子假冒移动经理利用手机充值卡诈骗9000万
　　本报讯(记者/杨大正实习生/满达)自称移动公司销售经理，打着低价批发移动电话充值卡的幌子诈骗近9000万元，导致200多人先后上当受骗。
　　昨日上午，此案在广州市中院公开审理，莫志强、莫定国和江美玲3名被告出庭受审，被指控涉嫌合同诈骗及窝藏、掩饰、隐瞒犯罪所得。近百名旁听者将原本只能容纳40余人的法庭挤得水泄不通。
　　假冒移动公司经理诈骗
　　据公诉机关指控，被告莫志强先是自称某移动通信公司的内部销售经理，对外宣称其可以通过内部关系低价获得手机充值卡。当他以高价购进低价售出的方式获得被害人的信任后，莫志强采取了按预售定金的形式供货，还谎称可以帮助合作商家取得手机充值卡经销商省级代理权等方式，骗取被害人支付定金和合作经营资金。
　　莫志强把一切表面功夫做得天衣无缝，也让200多名受害人对他深信不疑，纷纷把从各方筹集到的资金交给他。莫总共骗得人民币8400多万元。除此之外，莫志强还以扩大手机充值卡业务为由，以支付高额回报为诱饵，使用虚假的别墅房产证骗得其他受害人的信任，骗取400余万元。
　　曾逃往河南少林寺“避难”
　　去年4月21日，就在莫志强向受害人承诺的公司开张日前夕，他携款外逃。在逃亡途中，莫利用赃款购买了一辆轿车，并携司机莫定国以及前妻江美玲一起驾车沿京珠高速北上，流窜到北京、天津、上海等地，还曾逃往河南少林寺“避难”。莫志强转悠了大半个中国后，携前妻江美玲和司机莫定国又逃回广州。他们行迹神秘，白天睡觉，晚上出来活动。
　　直到去年5月23日凌晨，深夜活动的莫志强和莫定国在驾车回家途中经过番禺区东林收费站时，被公安机关抓获归案。被告人莫志强主动向公安机关揭发了江美玲窝藏诈骗所得赃款的犯罪事实和供出了其藏匿地点。

