联通未来3年在上海投资200亿 
　　新浪科技讯 7月6日下午消息，中国联通今天中午在沪与上海市政府签署框架协议，双方将在信息化领域开展更为广泛的合作，包括三年内联通将在上海投入200亿元。
　　联通上海投资200亿
　　7月7日中午，中共上海市委副书记、市长韩正，中国联通董事长常小兵共同为“中国联通国际通信枢纽中心上海局”揭牌。上海市副市长艾宝俊与中国联合网络通信集团有限公司董事长常小兵签署战略合作框架协议。
　　据介绍，上海市政府将加大服务央企力度，支持中国联通加快战略转型以及在上海的业务发展。中国联通把上海作为主要战略合作地区和业务发展的重点支持区域，三年内将在上海投入200亿元，为上海城市建设和功能定位的落实提供优质可靠的综合通信服务。
　　双方同意在2009年至2011年间重点开展以下五方面合作，即：加大建设投资力度，促进上海经济发展；大力促进就业，服务改善民生；服务精彩世博，做好通信保障；落实“两化”融合，促进产业升级；提升通信服务能力，提高服务质量。
　　据悉，今天揭牌的“中国联通国际通信枢纽中心上海局” 是中国联通三大国际出口局之一，拥有TPE、C2C、APCN2、SMW3、EAC、日美光缆、中美光缆、FLAG等海光缆的容量，国际业务可通达到欧洲、美洲、亚洲和大洋洲的主要国家与地区。
　　建设3G及光纤到户
　　根据合作协议，中国联通将在上海加大固定资产投入，提升上海城市信息化服务能力，促进上海经济增长，将上海打造为亚太重要的信息通信枢纽；投入8亿元用于世博通信保障，打造一张高质量的WCDMA的3G网络，全面满足2010年国内外游客的通信需求；大力促进就业，借助设备制造、工程建设、业务外包、业务合作、业务代理、网络代维等产业链各个环节的发展，间接增加近10000个就业机会。
　　同时，中国联通将全力推进宽带提速战略，在全市范围内继续推行基于光纤到楼的接入网建设，在部分区域实行光纤到户，建立宽带接入比较优势。推出手机刷卡、手机支付、手机银行和手机多媒体订餐、手机多媒体订房、手机导游、网络景点推送等超前的信息化服务。利用“宽视界-神眼”、手机门禁等服务助力上海平安城市、智能公交、数字社区等的建设。（银刀）
    相关报道:
    中国联通新安排44个城市3G试商用
    中国联通在广西投100亿 加大信息化基础设施建设

