工信部入网检测滞后 双卡双待手机成被告
　　日前，天津一手机消费者购买了蒋雯丽代言的深圳某科技公司出产的双卡双待功能手机，但消费者到工信部网站检索发现，该手机入网检测的是 “双卡单待”功能，于是将蒋雯丽和该公司以及商场告上法庭。
　　消费者在起诉书中主张被告返还购买手机货款1280元，并赔偿1280元，共计2560元。
　　值得关注的是，最近在天津被告上法庭的，还有另外八九家手机企业，都是手机“双卡双待”功能与工信部检测的“双卡单待”功能不符，此类案件大有在全国蔓延之势。
　　现状 “双卡双待”性能更优
　　记者从有关厂商了解到，“双卡双待”不但性能优于“双卡单待”，而且“双卡双待”的功能真实，并不涉嫌虚假宣传。目前手机企业的MTK 6225芯片完全能够支持“双卡双待单通”功能，并且不需要任何新增成本；而终端的老百姓由于生活范围扩大以及商务旅游需求等，也需要“双卡双待”功能，以便拥有两个卡，同时待机。
　　企业负责人不解地说：整个事件的原委始末，说白了，就是企业在与消费者交易中，以“双卡单待”的名号和价钱，将超越了“双卡单待”功能的“双卡双待”产品，卖给消费者以满足其需求，而消费者不需要多花一分钱。对消费者而言，可以说是“物超所值”。
　　然而，有的消费者却说了：“这就是名不副实，往深一点讲，这就是‘虚假卖货’，欺骗消费者，是侵权行为。”上升到法律层面上来，消费者以此将企业告上法庭，企业就算有委屈，也未必能辩得清楚。企业在满足消费者需求的同时，又双倍地符合了国家标准，却为什么因此引来祸患？入网检测“双卡单待”功能的手机，怎么变成了“双卡双待”呢？
　　缘由 入网检测滞后漏洞
　　“这是工信部检测标准滞后带来的漏洞。”有企业向记者介绍了原因。手机“入网”时，为了达到工信部检测要求，众企业都屏蔽了另一个卡，以“双卡单待”功能入网；在将产品推向市场上时，为了满足消费者需求，再恢复其双卡双待功能，这样两边都顾及得到。
　　经过多番调查，记者在相关网站上查到了长虹DG528、康佳A3、联想I60、万利达V001等品牌手机，其宣传的都是“双卡双待”，但在工信部入网登记的却都是“双卡单待”。也就是说，这些品牌也涉嫌实际功能与入网不符的“假冒”概念。因此，国产手机企业强烈呼吁工信部入网检测标准尽快跟上手机技术的发展，以满足百姓需求。
　　对此，有企业透露，已经将遇到的麻烦向工信部作了沟通汇报，工信部将在近期根据技术发展，对入网检测的标准进行调整，“双卡双待”手机将顺利入市。
　　律师 消费者没有什么损失
　　目前，这类案件正在审理之中。
　　记者采访有关律师，他们表示，从法律的角度看，“双卡双待”与检测的“双卡单待”确实不同，消费者的主张有合理依据。但是法院在判决中应该把握的是，虽然货不对版，但消费者购买的是更超值的产品和服务，并没有任何损失，合情合理生产、销售也应该是法律应考虑的因素。

