国内首款行人导航地图产品出炉
　　7月2日下午中国导航电子地图和动态交通信息服务提供商四维图新在北京五洲皇冠假日酒店召开09夏版地图数据推介会，发布四维图新09夏版地图数据。新版地图新增了公交换乘、地下通道、过街天桥、人行横道及更多行人设施的信息，导航地图已经由原来的只为开车人服务开始逐渐转向为普通行人提供快捷的数据服务。
　　导航地图开始为行人服务
　　在发布会上，四维图新副总裁赖丰福重点介绍了09夏版地图数据。在四维图新09夏版地图数据中，包含了公交换乘、地下通道、过街天桥、人行横道及更多行人设施的信息，是中国首款行人导航地图数据，这也标志着中国导航地图从为汽车服务发展到为行人服务，开启了导航地图行人时代。
　　在使用四维图新09夏版地图数据进行行人导航时，导航引擎可以规划出小路、步行梯等车辆不可通达的路线，指引使用者以最短距离抵达目的地。同时，新版导航地图数据将通过内涵的大量公交换乘信息，为用户规划合理高效的公交路线，以地铁、公交车、步行搭配的方式在城市内穿梭。
　　赖丰福副总裁介绍说，以往的导航地图数据主要服务于车辆引导，无论是数据的采集还是处理都主要遵循汽车导航的需求。但随着导航产业不断发展，越来越多的终端设备商将针对行人的导航应用作为了发展重点。
　　四维图新5年前开始着手行人导航地图数据的研发和生产。目前，四维图新09夏版地图数据已经包含了北京、上海、广州、香港四大城市的公交换乘、地下通道、过街天桥、人行横道及更多行人设施的信息。赖丰福副总裁介绍，四维图新行人导航地图数据的覆盖城市范围在未来几版产品中将进一步扩展。
　　覆盖内容、地区持续增加
　　在覆盖范围方面，四维图新09夏版地图数据覆盖内容进一步增加，道路里程达到213万公里，100%实车验证的路网已覆盖全国所有的省际、城际、国道和高速路，覆盖全部可通车道路；地图数据详细覆盖全国2218个县市，支持全国所有县市间的无间断引导；690万条POI信息与全国路网精准匹配。
　　赖丰福副总裁指出，09年的第三季度，北京、上海、广州和香港将会部署行人导航服务，到2010年的第二季度，这一服务将会扩展到天津、重庆、深圳、杭州、南京等城市。
　　四维图新副总裁程鹏介绍了移动互联网的关键特征，并生动讲解了移动互联时代的LBS应用案例。程鹏副总裁还介绍说，经过多年的研发和生产，四维图新已经能够提供包括门到门的行人导航、POI的深度及动态信息、门牌地址、旅游景区、公交线路和换乘、动态交通信息等LBS应用产品。
　　诺基亚(中国)投资有限公司的薛奕女士作为特邀嘉宾重点介绍了“Nokia Map 3.0”，让现场嘉宾了解了诺基亚专门针对行人的导航功能。随后，权威研究机构In-Stat资深分析师雷云也在会上分享了In-Stat关于导航地图现状和未来发展趋势的分析，指出行人导航起源于日本，目前已在欧美迅速兴起，并正在受到更多的关注。
　　四维图新总裁孙玉国博士指出，四维图新推出行人导航地图数据，对于导航产业来说，意味着导航不仅能够针对汽车，还能够针对行人，这对导航产业企业来说意味着有更多的市场机会。同时他还表示，四维图新将继续坚持品质与创新的发展道路，持续提供高品质的导航地图数据和动态交通信息服务，帮助客户创造价值。(魏铮)

