日本手机厂商再度谋求开拓海外市场
　　新华网东京7月6日电(记者刘浩远)受经济恶化影响，2008财年(今年3月底结束)日本国内手机出货量比上财年减少了约30%。而同期美国苹果的iPhone(手机上网)和配备谷歌基本软件的smart－phone等手机需求却在增加。著名市场调查机构国际数据公司预测，2009年度全球手机销量将比上一年减少8.3%，2010年度则将转而增加9.5%。
　　日本国内市场不断萎缩，海外需求不断扩大，特别是中国和欧洲正在推广普及第三代手机，这为在第三代手机领域具有先进技术优势的日本企业提供了商机。日本电气公司和松下等手机厂商纷纷出台计划准备再次大举进入海外市场。
　　日本电气公司计划在2010年下半年再次打入欧洲市场，把在日本国内生产的高性能手机用当地的通信公司商标销售，价位确定在200至300美元之间，预计第一年将生产100万部。这是日本电气公司自2006年完全撤出海外市场之后再次出台进入海外市场的计划。
　　松下mobile－communication也认为必须开拓海外市场，目前正在研究如何在2010财年重新进入海外市场。此外，去年已进入中国市场的夏普预计本财年在欧洲销售多功能手机，预计海外销量将达到400万部，为上财年的2.5倍。
　　与此同时，日本不少厂商还与日本电信电话－多科莫公司合作开拓海外市场。东芝公司在日本电信电话－多科莫公司的协助下，已从6月份开始向西班牙知名手机公司供货。据悉，东芝向西班牙提供的手机配备1G的CPU，速度比原有产品快两倍，可以非常轻松地在手机上欣赏动画。
　　其实，上世纪90年代日本手机厂商生产的模拟手机就曾在欧美市场畅销。但是，2001年日本率先推出的第三代手机因海外市场普及较晚而销路不畅，导致日本手机厂商陷入困境纷纷撤出海外市场。
　　在过去几年中，全球手机市场形成了以诺基亚和三星两强领先，LG、摩托罗拉和索爱三强并举的格局。据国际数据公司统计，2008年全球手机出货量约为11.92亿部，其中诺基亚和三星所占份额分别为39.4%和16.5%，LG、摩托罗拉和索爱所占份额分别为8.5%、8.4%和8.1%，其余厂商所占份额合计为19.1%。
　　据悉，诺基亚和三星等厂商也在大力发展高性能手机。因此，日本手机厂商这次重返海外市场必将面临更加激烈的竞争，要想达到预期目标并不容易。

