三分之二法国人七年未换移动运营商
　　新华网巴黎7月11日电(记者 芦龙军)法国最大消费者协会之一UFC－Que Choisir的一位负责人开玩笑说：“法国消费者对自己的移动运营商比对婚姻更忠诚。”不管出于什么原因，的确是有三分之二的法国人7年内没换过移动运营商。不是他们不愿意，而是太贵、太麻烦、太无奈……
　　法国电信管理局最近公布的一份调查显示，2008年有近一半的手机用户5年多来没换过移动运营商。消费者协会的数据显示，自2000年至2007年间，有三分之二的法国人从未换过移动运营商，而同期英国从未换过移动运营商的人数只有40%。
　　表面上看，法国消费者似乎很“忠于”自己的运营商，但无论是电信管理局还是消费者协会都没有得出这样的结论。电信管理局更倾向于认为，电信行业缺乏竞争，“消费者换运营商太困难”。消费者协会更是“愤怒地”认为，各大移动运营商为消费者解除合同设置了太多障碍。
　　首先，有四分之三的法国人更愿意签订包月或包时的手机合同。在这些人当中，超过80%的人2008年还在合同期之内，而他们的合同期大部分是两年。如果消费者要提前解除合同，就要面临价格不菲的罚款。法国电信消费者协会的调查显示，去年解除合同占手机投诉第二位，而其中一半与提前解除合同有关。
　　其次，法国移动运营商一般实行积分更换手机制度，利用这一制度消费者更换手机会更便宜。通常情况下，两年的话费积分再加上很少的钱就可从运营商那里得到一部新手机，而一旦解除合同所有的积分就都泡汤了，这让消费者在更换运营商时十分犹豫。

