分析师上调Sprint评级至买进
　　新浪科技讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体报道，美第三大运营商Sprint(S)的股价周一午后盘小幅上涨，此前Auriga USA LLC的一位分析师上调了该公司的股票评级，原因是预计该公司的用户流失将减缓。
　　分析师钱丹·萨卡尔(Chandan Sarkar)将Sprint的评级从“持有”上调至“买进”，并将该股的目标价格从5.50美元上调至7美元。
　　萨卡尔表示，虽然该股仍然大幅波动，但他此次上调评级是基于该公司的Boost预付费服务的强劲需求，以及预计将于今年下半年开始的合同用户流失的减缓。Boost服务不需要合同，在经济衰退期间受到了广泛欢迎。
　　萨卡尔表示，Sprint今年4、5两月的用户流失量可能大于市场预期，部分原因是由于当时Palm Pre手机即将上市。但他补充称，这款智能手机6月份的出货量高于他的预期。
　　萨卡尔表示，他目前认为Sprint增加了35万个与Palm Pre相关的数据计划用户(data plan subscriber)，高于他此前预期的25万个。在此基础上，他将该公司第二季度合同用户流失量预期从130万个下调至110万个。对于本季度，他目前预计该公司将流失80万个客户，低于此前预期的110万个。

