浙江移动斥资15万元购得10086.cn域名
　　作 者：赵经纬
　　近日有媒体报道：“据消息人士透露，浙江移动近日从域名投资者手中买下10086.cn域名，成交金额在4万元人民币左右。”而笔者从可靠渠道得知，浙江移动确实已买下10086.cn域名，但成交价格并不是媒体报道的4万元左右，而是15万元。其实早在2006年，10086.cn的域名持有者曾以10万元人民币的底价拍卖过该域名，但终因无人问津以流拍告终。前后相隔仅仅3年，该域名从无人问津到花落浙江，这背后，正折射出移动互联网发展大潮对地方领先运营商的深刻影响。
　　连续近10年来，浙江移动一直是把握市场变革、率先深化转型的领先地方运营商。继中国移动推出SNS服务——139社区之后，浙江移动再次先行一步，希望借助10086的品牌影响力，为推出新型的移动互联网业务做好前期准备。
　　笔者从浙江移动了解到，浙江移动目前是浙江省第二纳税大户，每年贡献全省GDP1.3%，各项运营指标连续10年位居中国移动集团第二。在最近4年，浙江平均每100元国内生产总值，有1.3元是浙江移动创造的。目前，浙江移动目前拥有3000多万用户，而净资产收益率、劳动生产率等主要效益指标，早已超过英国Vodafone、美国Verizon、日本NTTdocomo、韩国SKT等世界一流通信运营商。
　　浙江移动购得该域名，凸显出其进军互联网的积极态度以及对客户服务的重视。10086服务品牌已经深入人心、方便记忆，为浙江移动进一步推出互联网业务做好了品牌和市场营销方面的储备。新版网站10086.cn处处体现服务，并融合互联网论坛和圈子的概念，目前仍处于内部测试阶段，预计将在未来的半年内正式推出。
　　据悉，为进一步加强互联网内容的引入和应用，助力公司向全业务领域转型，经过半年的调研、论证、开发及测试等工作，浙江移动五期新版门户网站雏翼已成，并已开始内部beta版测试。本次改版目标是从传统网站向WEB2.0模式网站转变，打造“我的移动客户之家”。通过吸引客户到访、构筑客户关系、活跃客户、向客户营销四个运营环节，完成门户网站的两个转变：网站功能从服务到“营销+服务”并重转变；工作重点从维护向“运营+维护”并重转变。
　　新版网站本次开放内测的范围包括传统官网频道、聚宝频道(数据业务及手机资源频道及未来增值服务网店)、E家园频道(移动SNS及论坛社区频道)等服务模块，以用户手机号码为登陆账号。
　　随着网站功能的完善和内测检验的收尾，浙江移动究竟将为用户呈现什么成熟的应用和服务，我们拭目以待。

