深圳拟收编山寨手机市场以商场形式管理
　　山寨手机在华强北通讯市场占据重要份额
　　工商局回复政协提案表示将研究实行商场模式，统一收银
　　文/ 记者鲍文娟
　　作为在全国著名的电子一条街，华强北商圈通讯市场里山寨手机占据了重要份额。如何从流通环节来规范山寨手机市场？
　　记者昨日从深圳市政协获悉，深圳市工商局就相关提案回复时表示，将探索以商场形式统一收银管理。
　　记者调查：
　　市场上山寨手机五花八门
　　名词解释
　　“山寨手机”、“山寨笔记本”等产品是相对于市场上主流品牌而言的国产杂牌、无牌手机、电脑等的俗称
　　作为全国知名的电子街，华强北已拥有通信及电子专业市场39家，华强北周边聚集的与手机相关的企业超过1000家，从业人员达几十万人。
　　这里也被称为是中国“山寨手机”的主要集散地。记者昨日来到深圳曼哈数码通信市场一楼，发现山寨机在柜台里“大行其道”。
　　在最靠近门边的一个柜台里，里面不乏外观俏丽的卡通手机，售价均在400元左右。“这都是山寨的，都是在深圳生产的。”女店员说。
　　记者发现还有一些杂牌手机，外观设计很漂亮，但是牌子则是从未见过的。还有各种各样个性化手机琳琅满目，宣传资料上号称功能强大，能手写上网、双卡双待等。
　　记者调查发现，购买“山寨机”不仅能满足消费能力较低群体的购机需求，甚至成为白领中的一种时尚。陈小姐在深圳一家公关公司上班，月薪过万元，她最近花800元买了部山寨手机。用她的话说，就是手机够打电话就行了。
　　工商局：
　　将促进山寨产业升级
　　山寨手机、山寨笔记本等消费电子产品虽存在一定问题，但不能一概否定，而要采取措施积极予以引导，使其规范发展、自主创新、升级转型
　　根据深圳市工商局福田分局统计，如今华强北几乎每个手机通信市场都成为“山寨机”的天下，仅明通数码城、远望数码商城就有90多个品牌的5000多款“山寨机”销售。
　　由于山寨机良莠不齐，其市场情况逐渐受到相关部门的重视。针对“山寨”产业中的假冒伪劣、仿冒、商标侵权、“三无”产品和欺诈消费者行为，该局采取了一系列整治行动，去年查扣了伪劣通讯产品47万件。
　　对“山寨产品”应当采取产业对策，深圳市工商局在回复相关政协委员时表示，山寨手机、山寨笔记本等消费电子产品，也是深圳通讯产业和IT产业的重要部分，虽存在一定问题，但不能一概否定，而要采取措施积极予以引导，使其规范发展、自主创新、升级转型。
　　记者了解到，针对华强北制假售假比较严重的问题，深圳市工商局采取了许多措施。其中包括，将华强北划分成了88个网格，以便于监管执法。同时要求华强北商业圈内经营面积1000平方米以上的专业市场（商场）都建立消费者权益服务站。
　　而如何从流通领域促进山寨产业升级？
　　据介绍，该局将制定通讯市场管理规范，研究制定通讯电子市场索证索票制，保证产品质量合格；加紧研究经营业态的改变，探索取消市场模式、实行商场模式：即由市场开办单位以商场形式统一管理，统一收银。
　　该局表示，将推动有关部门制定产品质量规范，使合法的“山寨”产品与非法的“山寨”产品划清界限。质监和工商部门定期在各大媒体发布合法手机、计算机产品目录，曝光不合格产品，扶强打劣。

