苹果定位软件打击iPhone窃贼
　　新浪科技讯 北京时间7月3日下午消息，据国外媒体报道，美国的盗抢犯越来越关注iPhone(手机上网)等智能手机，但受害者现在可以通过技术予以反击。
　　通过一款最新的设备，用户就可以远程激活警笛声，以此来震慑犯罪分子。还有一款专为iPhone设计的应用可以对被盗或被抢手机进行定位。
　　纽约警方统计数据显示，尽管案值较小的盗抢犯罪数量呈下降趋势，但瞄准iPhone和T-Mobile Sidekick这类昂贵电子设备的盗抢行为却时有发生，这也使得智能手机用户不得不多花点心思来保护自己的电子邮件和密码等数据。
　　纽约警方发言人保罗·布朗(Paul Browne)说：“当盗抢案增多时，绝大多数都是瞄准了那些广受欢迎的产品。最近几年主要集中在iPod、Sidekick和iPhone上。”他说，大多数抢劫案都是未成年人抢劫未成年人，而且多发生于放学后，地点通常为地铁。
　　新技术则可以帮助人们在自己的昂贵电子产品失窃或被抢后将其取回。苹果推出的一个名为“找到我的iPhone”的功能可以帮助用户确定iPhone当前的位置并将数据抹去，甚至可以完成其他一些工作。
　　芝加哥的一名博客作者在自己的iPhone丢失后就利用朋友的电脑追踪到了手机的方位。根据他的描述，他最终成功将iPhone取回，当他与这名罪犯握手时，对方非常诧异。但也有人不赞同他的鲁莽行为，并留言说：“你很幸运，他没有开枪打你。”(书聿)

