俄最大移动运营商MTS获4.13亿欧元贷款
　　北京时间7月2日(蒋均牧)据国外媒体报道，俄罗斯最大移动运营商MTS周一宣布，从三家欧洲银行获得总额为4.13亿欧元(C114注：约合5.782亿美元)的贷款。
　　这笔贷款将用于支持MTS的扩张，以及部署结合可再生能源减少基站能耗、降低碳排放量的新技术试点项目。
　　三家欧洲银行提供4.13亿欧元贷款
　　MTS在一份声明中称，它已与欧洲复兴开发银行(EBRD)、北欧投资银行(NIB)和欧洲投资银行(EIB)签署了贷款协议。
　　欧洲复兴开发银行筹集了总额2.18亿欧元的贷款，其中包括由其他投资银行调拨的1.03亿欧元。根据去年12月23日签署的协议，欧洲复兴开发银行已经提供了1.15亿欧元融资，并仍将是总额2.18亿欧元贷款的主贷方。
　　北欧投资银行为MTS提供了一项为期7年的4000万欧元贷款，此外还将在未来联合投资一项为期3年的4000万欧元的贷款。而欧洲投资银行业为MTS提供了1.15亿欧元的贷款。
　　尽管目前市场动荡，这些国际金融机构承诺保证条款规定的联合贷款数额。
　　贷款将主要用于MTS网络建设和绿色基站
　　来自国际金融机构总额4.13亿欧元的贷款将用于俄罗斯运营商MTS在俄罗斯的3G网络建设，以及在土库曼斯坦和乌兹别克斯坦的系统升级。
　　欧洲复兴开发银行提供的1.15亿欧元贷款中，有1000万欧元将用于电信业首个通过采用可再生能源减少碳排放量的试验项目，这将在俄罗斯中部农村地区部署的20个基站进行。假如试验成功，将使移动通信脱离电网独立运作。
　　试验的基站包括3G/GSM/WiMAX等各种制式。此外，新的技术和设计将降低基站能耗至46%。
　　基站的能耗问题是制约偏远地区移动通信发展的瓶颈。同时信息通信产业产生的二氧化碳排放量占全球总排放量的4%，甚至超过了航空业。使用新一代可替代能源、设计更有效率的基站，将有助于减少碳排放量。

