深莞惠区号统一进入接触协商阶段
　　因深莞惠的固话用户基数很大，而重码号同样庞大，其统一难度将大于湖南长株湘三市
　　本报讯 (记者 马骏) 湖南长沙、株洲、湘潭(以下简称长株湘)三市通信正式实现升位并网，开启了国内通信领域的“破冰之旅”，这为深莞惠三市区号统一带来了尝试空间。东莞电信日前首度回应称，深莞惠三市营运商确已进入接触协商阶段，但统一难度可能将大于长株湘三市，毕竟深莞固话同码较多，如何协调其难度不小。
　　深莞惠进入接触协商阶段
　　就深莞惠三市区号统一一事，惠州市委常委、常务副市长黄仕芳日前在接受有关媒体采访时透露，三个地区的电话号码取消区号，实行一体化已经提上日程，具体落实时间，将取决于同电信部门研究沟通的进展，三市负责人将“加强协调，尽快推进”。
　　对此，东莞电信有关负责人透露称，三市电信营运商已接触协商过，但因诸多复杂事项尚未形成统一意见，仍有待政府部门介入以深入沟通。
　　协调难度大过长株湘三市
　　深莞惠统一区号是否将成为可能，其面临的最大难题是什么？“深莞惠三城通信一体化目前仅是一个构想。”东莞市政府信息办综合科科长朱忠诚表示，现今深圳与东莞已先后升8，而惠州仍是7位码，如后者升8则可能需要几年时间，整个过程也比较复杂。同时，不仅在使用何区号方面需要三方有共识，而且各运营商之间的利益协调和统一结算方式也需要过程。
　　他认为，区号一旦统一，数量庞大的同号码资源如何协调，将是一项浩繁的社会工程，尤其是企业和家庭用户到底谁愿意放弃原来的号码，可能成为关键性的协调难题。
　　东莞电信相关负责人亦称，和长株湘三市升位加号相比，深莞惠三市区号统一可能要复杂得多，因为三市的固话用户基数很大，而重码号同样庞大。
　　部分业内人士则认为，深莞惠统一区号的确存在不小的难度，或许三方寻求合理的转换方式和统一计费标准更为直接与现实。但营运商有关负责人认为，这在理论上可运作，但其实际意义与象征意义则没有统一区号那么大。

