最顽强手机在英国上市：烤不坏踩不烂
　　“这部手机可以在最严酷的环境下生存”，适合探险者和建筑工人使用
　　新华社供本报特稿 你上一个手机是怎么坏的？摔坏？泡坏？还是压坏？
　　如果这样，英国刚上市的一款手机号称最“顽强”，可能适合你。
　　这款手机由路虎汽车公司和Sonim公司联合制造，取名S1路虎。它的外表与现今流行的精致、华丽风潮不同，充满狂野不羁的味道。
　　既然号称“不可毁灭”，S1路虎在“自我保护”方面颇有一套：它可防尘、防冲击、从大约2米高处摔下毫发无伤。路虎公司说，手机可以在1米深的水里最多浸泡30分钟并能承受重压。
　　另外，S1路虎可在零下20℃到零上60℃的温度中正常工作，能忍受100℃的瞬间高温。
　　不可毁灭！
　　■埋进淤泥、用烤箱加热、甚至让大象踩：照样不坏
　　为证明它的“坚强”，公司对手机作“极端”测试：埋进淤泥、用烤箱加热、甚至让大象踩。这些特别方式都没能对它形成“致命”打击。
　　公司说，S1路虎是“第一款顽强到可以称为‘路虎’的手机”。
　　即使是一般的手机功能，S1路虎也与众不同。它配有200万像素的防水照相机，内置全球卫星定位系统、调频收音机和手电功能。
　　它的待机时间为1500小时，通话时间为18小时。如果不小心在丛林中迷失方向，这一特点可以救命。还有，S1路虎是个大“嗓门”：它配备了特殊扬声器，能确保使用者在极端嘈杂环境中听到手机铃声。
　　路虎公司的琳赛·法因斯说：“与我们的汽车一样，这部手机可以在最严酷的环境下生存”。
　　这部“最坚强”手机已在英国特斯科超市有售，售价为249.99英镑(约合407美元)。似乎为了进一步坚定消费者的信心，特斯科超市特别提供长达3年的无条件保修。
　　生产商说，这部手机尤其适合探险者和建筑工人使用。(荆晶)
　　并非不可毁灭！
　　■放在150℃的烤箱里烘烤，泡进啤酒里，从2楼扔下，3吨重铲车碾压：终于“一命呜呼”了
　　手机一经推出，引起不少人兴趣。
　　委内瑞拉一名网友在英国《每日电讯报》网站上留言说：“我过去3年一直没换手机，因为我理想中的手机应该体积小巧、结实、待机时间长。S1路虎正是我想要的，如果这里有卖，我一定会买一部。”
　　不过，一些人对S1路虎的“外貌”和功能颇有微词。一名英国网友直言不讳地说：“它可真难看！再说，我也没有摔手机或者煮手机的习惯，它只是电话，又不是拖拉机。”
　　英国《太阳报》为证明S1路虎并非“不可毁灭”，特意做实验：先把手机放在150℃的烤箱里烘烤，再泡进大杯啤酒里，接着从2楼扔下，最后开来一辆3吨重的铲车碾压。重压之下，S1路虎终于“一命呜呼”。

