中国联通天津建最大五星级IDC
　　7月2日，中国联通天津华苑国际数据港启动仪式暨中国联通四、五星级IDC业务交流会于在津举行。天津市副市长王治平和中国联通姜正副总经理新到会共同为天津五星级数据中心-华苑国际数据港揭牌。
　　中国联通天津华苑国际数据港是中国联通最新评定的五星级高端IDC机房之一，总建筑面积18000平方米，出口带宽达120G，拥有国际专线、丰富的基础数据电路和光纤管道资源，达到业界领先的软硬件基础设施标准，通过国际权威信息安全体系认证。
　　华苑国际数据港的正式启动，标志着天津联通的IDC服务迈上了新台阶，也是中国联通IDC服务整体能力的又一次提升，标志着中国联通能够向广大政府、企业客户提供更加高品质的信息系统托管服务。随着中国联通“国家数据中心助力计划”的实施，将从深层次向信息服务外包领域和IDC跨域业务发展，着力推进国家信息化建设。
　　姜正新指出，中国联通长期服务于国民经济和社会信息化，积累了丰富的经验，形成了独具特色的信息化产品和服务。坚持以客户为中心，不断加大产品、服务、网络、技术和管理的创新力度，有效满足工业领域和社会各方面的信息通信需求，努力建设成国际领先的宽带通信和信息服务提供商。IDC是社会信息化发展的基石，中国联通依托网络资源优势，不断对现有机房资源升级和完善，并陆续推出了一批高端五星级IDC，为客户打造“承载政企信息化服务的新平台”提供了有力支撑。
　　姜正新介绍了2009年IDC服务方面的重点工作。一是把加强IDC资源和服务平台建设、提升服务内容和服务品质作为向政府和企业提供服务的重要内容，不断推进社会信息化建设;二是开展大客户精品服务，推动全国跨域项目发展，实现“一站式服务”;三是面向中小企业，大力发展企业网站托管、可信认证、信息化办公、安全防护等一揽子增值服务，满足中小企业信息化需求，实现中小企业提升竞争能力、降低经营成本目标。
　　天津市王治平副市长也明确提出了市政府“打造世界一流的服务外包基地”的中长期发展目标，就加快互联网产业和信息化应用发展，发挥中国联通优势，提升信息化服务水平，更好的服务于天津以及环渤海经济圈，促进社会和国民经济又好又快发展，提出了殷切希望和要求。

