Palm Pre有望在英国挑战苹果iPhone
　　【赛迪网讯】7月8日消息，Palm日前表示，其智能机将会在今年圣诞节前在英国上市，并宣称将试图挑战苹果iPhone(手机上网)的霸主地位。
　　据国外媒体报道，Palm Pre目前已经在美国销售了近一个月，技术专家评价称，该机在键盘和触摸屏方面的独到之处很有可能会取代苹果，成为又一款广受追捧的智能手机。
　　业内分析人士称，Pre可以在屏幕上像码牌那样打开一系列应用，用户可以用手指像抽出纸牌那样拖动需要的应用。该手机还可以在不同的应用程序中同步约会提醒和联系人，显示Outlook、Facebook及谷歌等应用的简略页面。
　　此外，与以往插入式充电不同的是，Pre在充电时是被置入一个特殊的“试金石”充电装置里。
　　然而美中不足的是，Palm Pre目前只能下载少量应用程序，与苹果日益壮大的网上商店相比，还显得有些实力不足，此外在内存方面也只有最新16GB iPhone的一半而已。
　　O2母公司Telefonica Europe的首席执行官兼总裁马修凯(Matthew Key)表示，公司正致力于壮大旗下的智能机家族，这次反响热烈的Palm Pre就是公司产品组合的一个部分，相信Palm Pre在英国推出后，O2的客户将能像北美用户一样，体验到年度最成功的智能手机。
　　作者：李远

