谁才是手机应用商店的主导？
　　从诺基亚的Ovi store、黑莓的BlackBerry App World到微软的Windows Market place、谷歌的Android Market，再到如今LG的LG Application Store，不同的名称，却近乎同质的产品，受苹果成功推出App Store的刺激，诺基亚和微软们如此心照不宣而又动作齐整的行为，让我们感受到了产业链变革的萌动。无论是通信企业，还是互联网企业，乃至传统的IT厂商，都难以掩饰自己那颗激动的心。
　　也许人们依稀记得去年世界移动通信大会上，苹果公司所带来的触碰式屏幕风潮。然而今年，人们似乎被另外一个新的事物所吸引，那就是手机应用程序网络商店。
　　2G甚至2.5G时代，从芯片、终端、设备、增值再到运营，产业链各方在业务创新方面，并没有太多可以辗转腾挪的空间。传统的价值链体系得以维系，运营商牢牢地掌握着产业链的主导权。
　　“其实3G时代就是移动互联网的时代，用户体验将会决定产业链各企业的命运。”知名电信专家侯自强告诉《中国经营报》记者。在3G时代，用户体验的差异主要表现在业务或者服务方面。只有丰富、精彩的业务和良好的服务才能够紧紧抓住用户。
　　除了向产业链上下游延伸，实现掌握更大产业话语权的远景目标，一系列的数字也无时无刻不在刺激着产业链各企业敏感的神经。从2008年7月到2009年1月，苹果应用程序商店App Store的下载量已经突破5亿次。用苹果总裁乔布斯的话说，仅从这个无形的商店中，苹果平均每天就能够获得超过100万美元的现金流。
　　其实无论是App Store还是iPhone(手机上网)，解析苹果的每一个成功的产品，我们都可以清晰地看到“内容+服务”这种运营模式的影子。也就是这种通过连接后台与前端的模式，让苹果能够将通信业的传输功能、软件的开发功能和互联网的服务相融合，从而找到了一种能够颠覆传统产业链秩序的力量。
　　“我可不想被称为运营商，我们最关注的是如何找到新的商业模式，让用户使用新业务、新服务。”沃达丰首席执行官维托里奥科劳如是说。
　　虽然“内容+服务”或者“软件+服务”的商业模式将成为3G时代的主流，但是这并不意味着传统的产业链秩序会被彻底“颠覆”，电信运营商的产业链主导地位至少在中国是不会动摇的。
　　无论是“内容+服务”还是“软件+服务”，也无论手机应用程序网络商店取个什么样的名字，最终，都要在终端上来使用。尽管诺基亚们已经开始了向互联网和软件服务的转型，但是在其业务中目前仍占主导地位的终端方面，面对购买力强劲的高端人群和令人垂涎的广大农村市场，诺基亚仍然需要在很大程度上依赖同中国移动的合作。
　　有趣的是，虽然各大运营商都在倡导终端的社会化，但是越来越多的深度定制，却在一步步地削减着终端企业腾挪的空间。从内置业务到自主研发操作系统，运营商正在一步步地将终端打上自己的印记。实际上，虽然运营商的中心地位在国外已经是逐步沦陷，但是在中国，运营商的主导地位依旧牢固。不过事情也并不是绝对的，在全业务的巨大竞争压力下，中国移动很可能会开放一些领域，让出一些权利，以换取另外一些领域和权利。但是这些开放并不能够消除彼此的戒心。

