索尼爱立信二季度亏损2.13亿欧元 销量下滑严重
　　新浪科技讯 7月16日下午消息，索尼爱立信移动通信集团 (下称索尼爱立信)面临的市场挑战依然严峻，该公司第二季度净利润亏损2.13亿欧元，这也是索尼爱立信连续四个季度亏损。
    销量下滑严重
　　相比2009年第一季度净亏损2.93亿欧元，索尼爱立信第二季度亏损额有所降低。该公司去年第二季度净利润为6百万欧元。
    根据该公司最新公布的第二季度财务报告，其当季度销售额为16.84亿欧元，较第一季度的17.36亿欧元有所降低，较去年同期的28.2亿欧元更是下降了40%。
　　索尼爱立信第二季度手机出货量为1，380万部，与去年同期相比减少了43%，比2009年第一季度减少了5%。
    索尼爱立信称，这是各个地区依旧严峻的市场条件所致，尤其是受拉美市场的影响。
    索尼爱立信预测，2009全球手机市场将在2008年11.9亿部左右的销售量基础之上继续缩减至少10%。索尼爱立信公司预计第二季度其市场份额超过5%。
    下半年重点仍是扭亏为盈
　　虽然出货量与销售额都有所下降，但是和上季度相比，该公司产品组合更加有利，产品材料损耗降低，2009年第二季度的毛利率与上季度相比有所提升。
    索尼爱立信称，这是本季度毛利率上升，营运成本下降以及正在进行的节约运营成本的计划所带来的结果。
　　索尼爱立信公司总裁小宫山英树表示：“正如我们所预计的那样，索尼爱立信公司在第二季度经历了严峻的挑战，而且我们相信今年下半年对公司而言仍然是艰难的。我们的重点仍然是尽快实现扭亏为盈，保证增长。”
　　小宫山英树说：“受节约成本措施的积极影响，公司的业绩已开始好转。融合了通信，娱乐和社交应用的全新产品线在今年晚些时候开始出货后，应该会进一步提升公司高端产品线的健康发展。我们相信目前所采取的措施将会进一步提升公司的财务状况，加强索尼爱立信的市场竞争力。”
　　截止到2009年6月30日，索尼爱立信公司仍然保有9.65亿欧元的净现金流量。
　　索尼爱立信自2008年年中开始的节约8.8亿欧元运营成本的计划正如期进行。索尼爱立信表示，这一计划有望在2010年下半年初见成效。预计因这些计划所产生的结构调整总费用将控制在早前宣布的5亿欧元以内。
   自成本节约计划开始实施以来，索尼爱立信公司全球裁减了2350人。
　 本季度，索尼爱立信开始其向“通信娱乐”品牌的策略转换，并发布了三款全新的手机，Aino, Satio和Yari。这三款手机拥有娱乐内容服务和社交应用相结合的特征。此外，索尼爱立信宣布拓展其PlayNow arena内容服务平台，并增加了一个应用产品商店。（文元）

