联通网上开卖5款3G手机和上网本
　　新浪科技讯 7月20日9：50消息，中国联通相关人士透露，已联合知名3G终端厂商面向全国用户推出网上3G终端的促销活动，用户登录中国联通网上营业厅(www.10010.com)在线购买指定的3G手机和3G上网本，即可获赠iPod播放器等礼品。
　　据悉，有5款3G终端参与此次促销活动，厂商包括多普达、联想和宏基，这次促销活动仅在网上营业厅进行，意在推动3G终端的电子化销售服务。
　　目前，用户可以通过中国联通企业门户(www.chinaunicom.com)、网上营业厅(www.10010.com)、短信营业厅、手机营业厅(wap.10010.com)等电子渠道设立的3G专区了解中国联通3G业务开展情况、3G终端类型、3G服务导航。专区设立3G用户关注的热点问题解答栏目，方便用户通过各种渠道及时了解中国联通3G业务的动态。
　　据介绍，3G首批186号段友好体验用户可在中国联通各电子渠道进行话费查询、交费充值等服务。网上营业厅的“3G无线上网卡专区”，可以为友好用户提供无线上网卡及上网本的账单、详单查询，交费充值、套餐变更、挂失解挂、业务介绍和使用帮助等服务。
　　友好体验用户在使用过程中遇到问题，都可以通过网上营业厅“在线客服”提交反馈意见。用户还可通过在线交流的方式，与客服代表实时交流关于3G业务、3G终端销售、网上营业厅使用帮助等内容。(银刀)

