2万元汇入垃圾短信中账号
　　摘要：将垃圾短信误认为是生意伙伴的短信，将近两万元误打入垃圾短信中的账号，事主阿力(化名)报警后将发送垃圾短信的人告上法庭，法院判处将被冻结银行卡上的近2万元返还给阿力。
　　本报讯 (记者 陈峥 通讯员 李世寅 陈娟) 将垃圾短信误认为是生意伙伴的短信，将近两万元误打入垃圾短信中的账号，事主阿力(化名)报警后将发送垃圾短信的人告上法庭，法院判处将被冻结银行卡上的近2万元返还给阿力。
　　去年8月27日，在中山市某镇做些小生意的浙江人阿力，收到一条短信，内容是要求原告阿力立刻将钱存进其卡号62270033200900*****的建设银行卡。阿力恰逢与朋友陈某有生意往来，正需要通过银行将一笔钱汇给生意伙伴陈某，且陈某与阿力约好，通过手机短信告诉阿力建设银行卡的账号，然后由阿力去银行把钱汇给陈某。由于陈某与被告阿生发短信的时间相隔非常近，阿力误把被告阿生发的短信认为是陈某发来的，于是急忙地跑去建行把19950元汇到了短信上指定的那个账户。
　　阿力汇完款后立即打电话给陈某，让他去查询一下是否已收到汇款。陈某查询账户后发现自己根本没有收到钱，立即与阿力核对账户发现账号是被告在垃圾短信指定的银行卡中。
　　阿力向中山市第二人民法院提起诉讼，请求判令被告返还19950元及利息并承担本案诉讼费用。近日，中山市第二人民法院依法公开审理了此案，被告未到庭应诉。法院判令被告向原告返还19950元及利息。

