宾馆上网收费藏陷阱：1个月花费6000多元
　　记者 毛锦伟 杨瑞云
　　日前，香港申兰国际能源投资集团公司王先生反映：6月初，他和几个同事到上海出差，入住于浦东东方路上的某大酒店，包了4间房间。因为业务联系，需要使用网络与其他客户联络，恰好酒店提供了上网服务，我们就直接插上电脑，用了起来。
　　入住十来天后，我们与酒店方结算过两次房费，感觉收费较多。便要求店方提供详细清单，才发现每天的上网费用特别高，粗算一下，每台电脑每天的费用都要100元。我们带来3台电脑，每天就是300元。一问才知，这家酒店的上网收费高得离谱：一分钟2元，每天100元封顶。截至6月28日，上网费已有6000多元。我们还要住半个多月，估计得花上万元的上网费。这样的收费让人怎么受得了？
　　接到投诉后，记者咨询了市物价局和市消保委等部门。物价部门表示，相关部门对上网收费并没有统一标准，酒店可以根据所提供上网条件的优劣自行定价，但必须明码标价予以公示；消保部门也认为，酒店的做法是否侵权在于它有否将收费标准事先告知。
　　酒店有否将收费标准告知王先生？记者联系到这家大酒店的宾客关系主任徐小姐。徐小姐表示，酒店的上网标准是由酒店管理层决定的，但酒店通过几种渠道将相关标准告知，一是每个房间的网络接口旁的桌子上都有一张“上网指南卡”，卡片上写明上网的方式和收费；其二，电脑连通宽带时，都会弹出一个收费的页面，提示相关收费标准。记者随后向王先生进行核实，他表示，他先后呆过该酒店的两个房间，都未看到过有关收费标准的卡片，每天上网，电脑上一直没有出现过收费提醒。
　　7月8日下午，记者来到该酒店。在酒店大堂，记者留意显示收费标准的大屏幕，翻阅前台上的各种资料，房费、午餐费、娱乐费都有标明，唯独上网费只字未提。记者又来到3501房，翻遍房间，没有找到酒店管理方所说的卡片，房间中的《服务指南》也没有涉及上网收费标准。最后，记者将带来的电脑插上了酒店的网络，网络随即连通，记者试着打开了新浪主页，直至页面完整出现，均未有任何提示弹出。显然，酒店方的解释与事实有差距。
　　既然没有将收费标准公示和告知，这6000多元的上网费是否合理值得商榷。呼吁有关部门予以查实，还消费者一个公道。

