申通“强占”8号线通信遭炮轰
　　上海轨交8号线延长段电信和联通手机无信号问题仍然没有得到解决。昨天，上海市通信管理局一反之前温和态度，高调炮轰上海地铁运营商申通集团“人为阻断”通信信号，并称申通集团并无运营通信或转租的许可证，是“占山为王，漫天要价”行为。
　　上海通信管理局将给申通集团发函，责成其尽早恢复通信信号，否则将向上海市政府和国家工信部汇报。
　　“检测结果系人为阻断”
　　由于8号线延长段只有移动手机信号，电信和联通均无信号。之前申通集团曾表示，信号还在调试。昨天上海通信管理局设计施工监管处处长孙东原对记者表示，信号不通，通管局首先从自身找到原因，派人到现场勘查，也要求两家运营商检查自身原因，最终判定是“人为阻断”。
　　对于通管局“人为阻断”说，申通地铁资产公司信息发展事业部总监谢益民表示，信号还在调试，移动的用户很多，而且上海移动配合，故先开通。当记者问及上海移动是如何配合而另外两家运营商为何没有配合好呢？谢益民则表示，很多东西牵涉到商业谈判，具体原因谢益民欲言又止，并称申通集团有统一说法，他只负责技术层面。这也侧面证实，电信和联通信号至今未通，主要原因是商业谈判问题，而非技术问题。
　　发函申通要求恢复通信
　　孙东原昨天表示，由于通管局近日收到众多手机用户投诉，反映8号线延伸段通信信号不能正常使用，为了解决这一问题，通管局将向申通集团发函，责成其尽早恢复通信。
　　该函件大意是，目前社会维稳工作面临较为复杂和严峻的形势，世博筹备工作也进入了攻坚阶段。因此，保障地铁通信畅通显得尤为重要。请各企业从保稳定、保世博的政治高度，对本单位通信网络在轨交8号线延伸段的信号覆盖和通话质量进行自查和分析，从而找出通信受阻的原因。若是由于运营企业自身网络的原因，请抓紧予以解决。若是由于企业自身不能控制的原因，请予以详细说明。
　　“我们将很快把函件发给申通集团，如果他们能很好配合，尽量开通通信信号，否则通管局将向上海市政府和工信部反映此事。”孙东原称，希望申通集团能够立足大局，境界高一些，保证用户正常通信需求。
　　孙东原指出，“从保稳定、保世博出发，必须责成他们把通信恢复。而且不仅是8号线，纳入城市发展规划的7号线、9号线、11号线今年内也都要陆续开通，如果这些受阻的话，影响范围会更大，更加恶劣，后果不堪设想。”
　　“申通无相关资质”
　　由于信号不通的主要症结是运营商和申通集团没有谈好进场费，对此上海通管局也不回避。孙东原昨天援引《电信条例》相关规定指任何企业要进行通信网络建设都必须获得通管局颁发的建设许可证，运营或是转租也都需要许可证。“如果申通自建的网络系统仅供公司内部使用这是可以的，但是如果对外运营或是转租那就没有法律依据。”
　　孙东原指责申通原本应该让运营商进去建设网络，但是却“占山为王”，根本不让运营商插手，现在建成后却“把手抬得老高，要进场费”。“如果企业占用了房屋资源、电力资源等，需要付的钱运营企业会付，而且运营商可以委托地铁运营公司施工、维护，可以给他们带来长期效益，但没有法律依据的事不能做。在严格执行国家法律法规前提下、本着规范友好互利的原则，大家可以坐下来谈，这种漫天要价、占山为王的做法就是有法不依。”“地铁也是国家资源，难道上海地铁是申通一家公司行为，如果运营商拿出几百亿资金修建一条地铁，这种行为国家会允许吗？”
　　对于通管局指责其没有建网许可和相关运营或转租许可，申通地铁资产公司信息发展事业部总监谢益民昨天表示，申通并不建设通信网络，只负责电源、机配、设备用房等，通信系统由运营商自己来建。
　　但是孙东原称申通的说法不真实。“如果是运营商自己的网络，运营商会把自己的网络关掉吗，想想也不可能，完全是在胡扯。”孙东原称地铁内部系统全部由申通做好，而且外部与地铁的接口部门要接通信号，申通都要向运营商收费。
　　“如果协商得好的话，通管局和运营商可以通过授权委托这种方式让地铁公司获得相关资质许可，通管局和运营商也可以帮助上海申通地铁向上海之外的城市推销其通信解决方案，申通应该把眼光放的远一点，不应该漫天要价。”孙东原称，按照电信条例，无论机场、地铁、码头等公共场所都应该开放给运营商建设通信网络，但是现在很多地方都出现自己建网的情况。
　　申通：明天恢复手机信号
　　对于“漫天要价入场费”指责，申通集团昨天改口称“建设补偿费”。谢益民指出，由于申通地铁在建设无线通讯网络时有大量投入，因此向各个运营商收取“建设补偿费”。“我们从来不收‘入场费’，都是一次性收取‘建设补偿费’，费用是和运营商协商的，我们这几年都是每个基站收取120万，今年基本上还是这个价格，但双方可以协商。”
　　谢益民还表示，申通与运营商的关系一直很好，希望能够协商解决问题，并不想矛盾激化。“近年是收取每个基站120万，但我们没有说不愿意降价，双方可以坐下来商谈。”
　　另悉，连日来，经过信号调试技术人员的加紧调试，联通、电信两大移动通信运营商的手机信号将力争于7月18日(本周六)在轨交8号线二期开通试运营。市民乘客将能够在8号线二期中使用所有三大移动通信运营商的手机。同时，技术人员将在试运营期间加强监测，尽快解决有可能出现的信号不稳定情况。同时，各大移动运营商与地铁方面也在市有关部门的协调下抓紧协商。

