中兴华为受惠印度政府严打山寨机
　　新浪科技讯 7月21日上午消息，据台外媒体报道，华为、中兴近期外销的订单大增，除了因为抢夺不少诺基亚在印度等新兴市场的订单外，印度、巴基斯坦前一阵子大力取缔无码山寨机，也是让整个手机订单转向华为、中兴等中国品牌手机的主因。
　　基于安全性的理由，印度、巴基斯坦和韩国等日前均宣布，将全面扫荡中国山寨手机，同时要求当地电信营运商停止山寨机的通讯网路服务。不过业界人士表示，新兴市场取缔的山寨机都是没有国际行动通讯设备识别码(IMEI)的手机，业者估计这样的“无码机”在新兴市场大约有5000万到1亿部左右的数量流窜。
　　对此，联发科曾经表示，这样的作法其实只会更加助长山寨机市场，因为会买山寨机的民众还是会选择山寨。而印度等地禁止“无码机”之后，据了解目前这些需求全部落入中国品牌手机华为、中兴手中，因为华为、中兴手机也全都是采用联发科的手机晶片，只不过透过华为、中兴出货，就是“有码机”而不是“无码机”。
　　业界人士表示，由于华为、中兴下单又快又急，联发科近期也开始火速对晶圆代工厂台积、联电追加订单。也因为单子瞬间涌进，联发科内部对第三季看法从原先的保守转为“稍乐观”，预计第三季将会有“旺季可期”。
　　据了解，最近光是联发科下的单子，就吃掉联电三座晶圆厂一大半的产能，台积电也有一座厂的产能被吃掉，马来西亚晶圆代工业者Silterra Malaysia的产能也同样被吃掉大半，甚至最近良率大幅提升的台积电40奈米?程，联发科也都有兴趣尝试看看。

