苹果计划取消O2在英国iPhone独家销售权
　　新浪科技讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体报道，苹果计划通过英国电信运营商Orange和T-Mobile在当地销售iPhone(手机上网) 3G，以打破O2的独家销售权，提高iPhone销量。
　　据悉，苹果最快将于9月开始上述行动，并结束与O2长达两年的独家销售协议。不过，消息称，苹果会继续把新款iPhone 3GS的独家销售权给O2，其它两家电信运营商将销售较老款的iPhone 3G。
　　Orange和T-Mobile已经开始就iPhone进行了宣传，T-Mobile的呼叫中心已告知用户该公司将库存iPhone。业界称，新的电信商销售iPhone将打破O2在英国的独家销售地位，并对O2的手机价格和话费构成挑战。业内人士还指出，O2对这一消息反映强烈，并担心潜在竞争对手将打压其iPhone老款价格。
　　众多英国手机用户因为O2售价过高而迟迟不购买iPhone，其中很多用户进口水货iPhone，并对其解码用于英国其它电信运营商网络。一家英国电信运营商的人士称，该公司网络中有数以千计的iPhone用户，他们对手机进行解码以使用内置Skype，可以大大节省通话费。
　　苹果与O2的两年合作协议将于今年9月到期。(志伟)

