Zacks维持UT斯达康持有评级不变
　　新浪科技讯 美国东部时间7月13日下午(北京时间7月14日凌晨)消息，据国外媒体报道，独立投资公司Zacks今天发表研究报告称，UT斯达康(NasdaqGS:UTSI)管理层所作出的将公司从手机开发商转型为IPTV和固网宽带接入系统解决方案提供商的战略性决定已经得到了顺利的实施。
　　报告指出，UT斯达康的RollingStream IPTV解决方案是该公司2009年3月底以及当前增长的主要催化剂，该系统为全球132万以上的IPTV用户提供支持，用户总容量达250万人。UT斯达康仍在亚洲地区市场上保持主导地位，尤其是在中国和印度市场上。
　　Zacks称，中国电信运营商在全国范围内部署3G手机网络给UT斯达康带来了更多的订单。中国电信近日宣布，该公司计划利用UT斯达康的RollingStream平台搭建一个大规模的中国移动电视体系。此外，UT斯达康还已经将业务拓展到了IPTV广告系统以获得新的营收机会。
　　在印度市场上，国有电信公司BSNL和MTNL以及该国最大的无线服务提供商Bharati Airtel都在使用RollingStream解决方案。此外，斯里兰卡电信也在利用UT斯达康的技术提供ITPV服务。
　　报告称，UT斯达康正努力试图在欧洲、北美和拉美市场上取得主导地位，拉美和中美地区可能成为该公司新的增长区域，这些市场上还有巨大的未开发潜力。但是，这些市场上的竞争将会十分激烈。到目前为止，汤姆逊、微软、摩托罗拉、思科、西门子和腾博等实力雄厚的公司都已经进入了欧洲、北美和拉美市场。
　　Zacks分析师称：“我们认为，UT斯达康目前正在进行的重组活动，以及集中致力于选定产品以优化研发支出的战略性决定，有可能帮助该公司在近期内推出具有竞争力的产品。因此，我们维持对UT斯达康的‘持有’(Hold)评级不变。”(唐风)

