平衡术之诺基亚：网络售卖混乱亟待整合
　　平衡术之诺基亚
　　找不到芭蕉扇注定过不了火焰山
　　海量小卖家面对着网货的低价和开放销售的冲动，却受制于线下经销商身份和厂家地域销售政策的限制，矛盾似乎不可避免
　　李娟
　　“诺基亚要发展网上授权销售商店了！”2009年 6月底，京东商城CEO刘强东正式对外放出风声。根据刘当时的表态，京东商城有望成为诺基亚首家授权的网络经销商。
　　但是，几日后，这一消息很快遭到了当事双方的冷处理。
　　京东商城私下表态“希望暂时不要关注此事”，而诺基亚方面则明确告诉《中国经营报》记者：“究竟进行区域范围的授权还是全国范围授权目前不好说”，“同时和几家网上商城在谈，最终结果无法预测”。
　　二者不约而同的低调令人吃惊。
　　然而，倘若深究此举并不难理解。从2000年初诺基亚着手发展网上销售至今，业绩平平。数据显示，目前诺基亚线下渠道依旧占据了销售额的绝对强势，份额高达95%以上。当然，整个手机行业的这一数字是99%。
　　业绩欠佳还不是关键，更重要的问题在于：手机产品体积小、便于运输的特性使得它势必要借助网络渠道急剧发展和壮大，但是一旦线下和线上相结合，厂家又必然会面临一系列渠道冲突难题，比如定价、蹿货。解决这些并非易事，即便作为手机行业“一哥”的诺基亚也无法例外。
　　从专卖店入手
　　“6月份一个月我们网站就卖掉了1000多台N97。”刘成(化名)坐在记者对面，掩饰不住满心的喜悦。
　　作为目前诺基亚所有手机当中最高端的智能机型，N97从2009年甫一上市就延续了这位手机业“老大”的一贯的基调：铺天盖地的宣传预热、昂贵不菲的价格、数量有限的初期发行。
　　当然，困难只是于大多数的零售渠道而言。对刘成所在的公司——北京兴长信达科技发展有限公司来说，这几乎成就了一场销售盛宴。
　　作为诺基亚目前唯一的授权网络经销商，兴长信达拥有“诺基亚官方网上专卖店”的头衔，而诺基亚自2008年以来对于官网专卖店投入的提升更是让这家小公司饱尝“傍大款”的甜头。
　　“官方网上专卖店是诺基亚在线销售的基础。”诺基亚市场运营资讯总监蔡云介绍，诺基亚内部正在加大对官网专卖的重视。
　　“诺基亚在线销售部分加强了和我们的沟通，在明星产品、尤其是新品方面，也对官网进行了资源倾斜。”刘成以这次N97举例：“如果按照以前的惯例，新品上市会根据各专卖渠道(线上官网和线下100多家实体专卖店)之前的销售业绩比例来分配手机数量，也就是说官网顶多只能拿到几十台，但是这次我们得到了近20%的N97新品。”
　　2008年8月，诺基亚对官网专卖店的重视一度达到顶峰。彼时，诺基亚将其在线销售部门单独提出、正式列入渠道管理部门，并对团队的主要员工进行了严格的上岗培训。
　　这些举措初现成果。兴长信达一位内部人士告诉《中国经营报》，2008年8月前，诺基亚官网月平均销售额为40万～50万元，而目前则保持在400万元左右。而不久前N97的火爆销售，曾一度让其单月销售额达至1000多万元。
　　利益难调
　　但看似红火的形势之下一直暗流涌动。首先便是定价问题，诺基亚官方网上商城产品不具有任何优势，并不比京东商城、北斗手机网、卓越网这类的电子商城价格便宜。不仅如此，即使和诺基亚实体专卖店这些“同门兄弟”相比，也不能做到每件商品都保持价格最低。
　　“要知道，诺基亚在利润和价格控制方面几乎是行业内最严格的，它才不会做低价格，自砸招牌。”一位业内人士感喟。他认为，诺基亚官网在某种意义上承担起诺基亚品牌和形象宣传窗口的使命。
　　低价无疑自砸招牌，那么如何增加官网的影响力和销售业绩？对此，诺基亚有自己的想法。2008年8月起，诺基亚加大了官网的市场推广力度和促销力度，如买手机送配件，或者参加套餐购买返积分等活动，抑或对新上市手机抢先发行。在这些推广上，诺基亚从来不遗余力。
　　在壮大官网的时候，诺基亚不愿面对，但又必须正视的另一问题是：如何整合专卖店之外、混乱零散的网络售卖渠道。这些渠道不光包括京东商城、北斗手机网、卓越这样的大型商城，还包括小型分销商以个人形式开设的各类网站和网店，“后者数目几乎可以用海量来形容。”一位北京地区的经销商代表称。
　　诺基亚方面明确向《中国经营报》记者表态，目前只有兴长信达运营的诺基亚官网属于诺基亚唯一授权的。换言之，即使京东商城、卓越这样的大型电子商城也只能通过线下分销商渠道采购。
　　多层次、多渠道的立体化分销体系一方面奠定了诺基亚在国内手机行业的老大地位，另一方面也使得其销售渠道层级多且混乱，而定价不清、蹿货严重等在线下就困扰诺基亚渠道的问题在线上同样屡见不鲜。
　　以蹿货为例，对于网络销售来说，跨区域销售是一个明显的特征。但根据诺基亚的渠道政策，在严格约定销售区域后，各城市经销商之间是不能够跨区域销售的，诺基亚将对跨区域销售产品的经销商进行处罚，并且拒绝对蹿货手机进行换新。
　　定价问题更让人头疼。在诺基亚销售渠道中，同一产品各渠道间存在巨大差价，其中个别手机不同渠道的差价达四五百元。正是因为有如此丰厚的利润空间，当互联网这个强势的销售平台出现后，吸引了各层级的手机经销商竞相触网。这其中，尤以淘宝网上海量的中小卖家最为典型。
　　“我们对淘宝又爱又恨！”兴长信达总经理邓罡一字一顿地说出了对淘宝的态度。“因为淘宝上的诺基亚手机鱼龙混杂、价格混乱，我们只销售行货，在那里没有任何价格优势。”直到淘宝2008年4月推出了B2C平台，兴长信达才进驻淘宝商城，开设诺基亚品牌旗舰店。
　　但是，时至今日，诺基亚淘宝旗舰店的销售业绩依旧平平。“我们的品牌机的价格几乎是淘宝商城的行货手机里最便宜的！”邓罡说。但是即便这样，兴长信达的手机价格仍然拼不过淘宝C2C平台上一些四钻店、五钻店销售的行货价格。
　　对于诺基亚来说，整合这些混乱零售的线上渠道迫在眉睫，但却相当不易：线上销售需要考虑网络消费者重视价格的心理，还要顾及大的经销商的利益。

