三大运营商称垃圾短信限发令尚未报工信部审批
　　本报讯 (记者 赵谨) 昨日有媒体报道称，中国移动、中国电信和中国联通已开始执行“每号码每天总量不得超过1000条”的“短信限发令”。对此，三大运营商均予以否认，并表示“限发令”目前仍在准备中，相关标准还未上报工信部审批。
　　据悉，目前“移动终端垃圾短消息过滤技术要求”标准的起草工作已完成，前期公示阶段即将结束，即将上报工信部等待审批发布。该标准是继去年工信部实施“基于用户设置规则的短消息过滤业务技术要求”和“基于用户设置规则的短消息过滤系统技术要求”之后的第三项垃圾短消息行业标准。该标准的制定将有助于用户通过移动终端来管理接收到的短消息，并根据实际需求判定和过滤垃圾短消息。上述各项标准通过工信部批准后，运营商将以此为准则实施垃圾短信限发令等政策。
　　央视最新的调查结果显示，目前我国平均每天的短信发送量达8亿条，每人每天平均收到的垃圾短信大约为8条。
　　按照工信部要求，我国三大电信运营商已于6月中旬上线运行网间垃圾短信联动处理平台，联手进行垃圾信息自主屏蔽，并将对每日发送短信数量超过一定标准的用户发送行为进行拦截处理。记者从运营商处了解到，这种对垃圾短信的治理政策早在几年前治理垃圾短信的过程中已开始应用。
　　此前，6月份工信部召开了“垃圾短信相关管理政策会议”，与会人士透露，三大运营商酝酿制定更加严格的管理政策，针对每个手机号发送短信非节假日每小时不得超过200条，每天总量不超过1000条，节假日每小时不超过500条，每天总量不超过2000条。各地方公司可根据实际情况设计具体标准，但不得比上述标准宽松。
　　一家之言
　　“海量短信发送
　　很容易监测”
　　昨日，一位业内人士对记者表示，以专门发送短信为生的广告直投公司，可从运营商处拿到折扣，每条短信成本只有几分钱。该人士表示，所有短信都要经过运营商的短信网关，运营商在短信平台上很容易监测到什么号码正在海量发送短信。“关键在于运营商想不想查，毕竟运营商在其中有一定的收入。”该人士说。
　　(赵谨)

