国产手机蓄力掘金海外市场
　　全球金融危机给国产手机带来的除了挑战还有契机，据粗略估计，今年上半年国产手机的海外销售量平均增长率在两位数以上。国产手机销量的回暖，一方面源自于内需市场的稳定；另一方面则要归功于外销市场的逆势增长。
　　实现产品整体质量提升
　　早在2001年，国产手机厂商从几千台的订单开始了试水海外市场的征程，8年之后，国产手机阵营中涌现出一批年出口量在百万甚至千万级以上的企业。中兴通讯GSM产品线总经理王永忠日前透露，无论是与全球顶尖电信运营商的合作，还是在新兴市场的开拓，公司今年都有了长足的进展。
　　“海外销售能够有较好的成长，可以说在一定程度上得益于目前全球性的金融危机。”联发科技新闻发言人喻铭铎认为，在全球金融危机压力之下，消费者较之平时更容易打破固有的品牌依赖转而更加注重实惠；另一方面受全球金融危机影响，一些国际手机巨头在新兴市场的扩张步伐有所放缓，从而给国产手机企业带来机会。
　　“当然，国产手机能够抓住这样的机会，最重要的原因是近几年来国产手机整体品质的提升——这一点却常常被国人所忽视。”据喻铭铎介绍，联发科技从2007年开始与国产手机厂商共同推一项名为“精品计划”的工程，针对使用者最在意的包括功耗、通话质量等9项指标功能不断改进和加强技术，使之能够达到甚至超越国际一流水平。
　　结盟国际电信运营商
　　从目前的情况来看，国产手机已得到包括沃达丰、Telefonica、Orange等国际一线电信运营商的普遍认可，而且这些厂商对于中国手机企业的态度已从最初的“试试看”变成如今的“战略合作伙伴”。此外，全球不少时尚精品也开始将手机纳入其品牌价值的延伸，这些手机产品不少也是出自中国手机企业之手，并且使用了联发科技的芯片。
　　与此同时，国产手机在海外市场已逐渐形成了良好的口碑。比如在中东，中国手机享受着在国内都可望而不可及的“名牌”地位，在当地，对于中国手机省电、功能丰富等特性有口皆碑；在印度，普遍热衷于听广播的当地人喜欢拿有FM收音功能的中国手机替代收音机。
　　此外，中国手机的创新能力在海外市场已经获得一定的认可，例如在国内并不新鲜的“超大触摸屏”在刚刚登陆欧洲的时候即被引为惊艳。“今年初在西班牙巴塞罗那开幕的2009年度全球移动通信大会上，T-Mobile高调宣布一款中兴名叫Vairy-Touch的手机，同步在欧洲德国英国等国家上市， 对于其中的触摸屏就有着非常高的评价。”喻铭铎透露，在国内有时候会听到有人指责国产手机没有创新，事实恰恰相反，中国手机市场上的产品，其功能丰富度和设计上的创意度往往惊艳海外市场。
　　争夺新兴市场主动权
　　打动国际电信运营商需要花费心血，而打入新兴市场也同样不易。事实上，新兴市场由于当地的技术条件、社会状况乃至风土人情都更加复杂，因此对于手机厂商的技术要求比起成熟市场而言往往只高不低。更何况，鉴于新兴市场对于未来全球产业格局的重要性，很多国际巨头在新兴市场的扩张步伐向来毫不迟疑，像诺基亚等国际巨头早已在印度建起年产能过亿的生产基地，因此新兴市场之争从一开始就是国际化的竞争。
　　也正因为如此，每年销往海外的数以千万计的国产手机，无论是为著名运营商所青睐和采购，或者是卖到了一些并不发达的市场，都同样在证明着国产手机品质的提升以及产业能力的成长。
　　“中国市场本身就是新兴市场最成功的典范之一，国产手机能够将这几年来在国内市场上累积下来的技术和市场经验应用于其他新兴市场，再加上部分企业本身就有一定的国际化基础，因此国产手机在海外市场的成功也就并非偶然。”喻铭铎直言，从联发科技开始做手机芯片时便相当看好国产手机征战海外的前景。鉴于此，甚至有人断言在接下来的几年里，海外市场销量将逐步取代本土市场销量成为国产手机业绩的主要组成部分。毕竟，在非洲、在南美、在中东和东南亚，手机的普及才刚刚开始。
　　商报记者 吴辰光

