北京联通114揽客：每日送1台空调
　　C114讯 7月15日消息(李明)中国联通北京分公司(下称“北京联通”)推出“电话导航为您夏日送清凉即查询信息送空调活动”。114业务曾是我国普通百姓重要的信息获取渠道之一，但是与快捷方便的互联网应用相比愈显鸡肋，近年来一直在寻求转型突破。
　　据C114了解，北京联通114/116114电话导航现正开展“夏日送清凉”查询信息送空调活动。从7月15日起截至8月15日，客户可以通过固定电话、小灵通或手机拨打“114”或“116114”查询指定信息，系统将提示您输入手机号码，当日便可进行抽奖，每日产生一位幸运获奖者，获赠价值2000元的空调一台。
　　北京联通表示，在此活动期间，每人每周只限参与一次中奖活动，客户可拨打114或116114询问活动详情和获奖人员名单。
　　参与活动的指定查询信息包括，搬家、快递、物流、鲜花速递；汽车救援、汽车租赁、商务租车、汽车报废、汽车陪练、酒后代驾；汽车销售、汽车维修、汽车4S店、二手车买卖、旧机动车交易市场；电脑学校、驾校、英语培训、国家职业资格培训、会计培训、舞蹈培训；空调销售、空调维修、空调加氟；清洗保洁、家政服务、抽油烟机清洗等。
　　另据C114了解，此前，北京联通已经率先针对旗下“新势力”客户(尤其是学生用户)，推出了“移动业务暑期漫游促销活动”，该活动期间(2009年7月1日至2009年9月30日)，北京联通所有“新势力”客户累计国内漫游费达到30元，即可在2009年10月一次性获赠50条短信(不分网内网外)，赠送短信使用有效期到2009年10月31日。

