LG手机在线应用商店8月底中国推出
　　新浪科技讯  7月14日晚间消息，LG电子今天正式推出了测试版在线应用商店。而LG电子中国相关人士向新浪科技证实，8月30日将在中国市场推出这一在线应用商店。
　　在线应用商店将提供1400个应用程序，其中包括100个免费的程序，支持15种语言。这项服务将首先在亚太地区推出，如新加坡、马来西亚和澳大利亚。
    LG计划于年内在24个国家陆续推出该应用商店，从而推广到欧洲和南美地区。对于美国市场，LG没有给出时间表，苹果的iPhone(手机上网)和RIM的黑莓在该市场拥有强大的地位。
　　缩小与对手在智能手机领域的差异是LG此举的主要目的之一。
　　“LG将加大智能手机方面的研发力度，今年将有10款智能手机与消费者见面。”LG电子移动通信业务部门总裁兼首席执行官Skott Ahn说，“随着手机市场的发展，以应用程序的用途和差异化为诉求的智能手机正成为主流。”
　　与其它手机制造商不同，LG应用程序商店并不打算成为一个新的或独立的商业模式。
　　Ahn表示：“应用程序商店是一项针对LG高端手机和智能手机用户的增值服务。同时，与其它手机在线商店不同的是，LG并不打算对上线的应用程序种类进行审查，而只是保证它们一流的质量和兼容性。”(文元)

