西藏移动电信暗战共享共建
　　C114讯 7月13日消息(李明)中国电信西藏分公司(下称“西藏电信”)致函给中国移动西藏分公司(下称“西藏移动”)，要求共享西藏移动在7个地市的137座铁塔及其他资源，而西藏移动公司表示，因铁塔不具备共享条件，且考虑到公司自身今后发展的需要，无法提供资源共享。
　　为此，西藏电信向西藏自治区通信管理局递交了新建铁塔的申请书，在接到申请后，西藏自治区通信管理局电信基础设施共建共享协调领导小组，及时组织区内三家运营企业召开协调会议。
　　对于共享工作中存在的问题，西藏通信管理局提出了三点意见，首先，各电信企业要严格执行《西藏电信基础设施共建共享实施协议》，对于现有资源无法提供共享的，应当首先通过改造满足共享。
　　其次，对于通过改造也无法提供共享的资源，应由三方都认可的机构或专家组进行技术鉴定和证明，才能新建，但新建也必须遵循共建要求。
　　第三，对于所有方在半年之后才使用的空余资源，必须首先满足需求方的共享要求，不能作为无法提供共享的理由。
　　随后，两家运营商遵照西藏自治区通信管理局的协调意见，进行了积极沟通，根据西藏移动铁塔的现有条件，确定共享工作分两个阶段实施。
　　第一阶段，西藏移动公司将具备共享条件的标准铁塔提供给西藏电信公司共享；第二阶段，西藏移动公司将对非标准铁塔实施改造，达到共享条件后提供给电信公司共享，同时双方就今后共享铁塔的具体事项达成了共识，明确了双方的责任和义务。
　　经过各方的努力，目前，西藏自治区电信基础设施共建共享工作正在有序的开展。
　　据C114了解，2009年1-5月份，西藏自治区的电信业务收入同比增长19.36%，高于全国2.1%的平均水平，为促进西藏地方经济、社会发展和信息化做出了重要贡献。
　　前不久，工业和信息化部副部长苗圩在深入西藏电信、西藏移动、西藏联通等电信公司进行现场考察，并听取西藏自治区通信管理局相关工作汇报后曾表示，要稳步推进电信基础设施共建共享，促进行业发展节约增效；要切实增强对企业集团和各地共建共享工作的指导和监督，以点带面，加强示范效应，推进共建共享的经验交流；积极与相关部委沟通，研究、落实有关支持政策，解决网络建设过程中的突出问题；研究推进共建共享的配套措施，全面推进共建共享工作。

