Verizon将限制手机独家运营协议
　　新浪科技讯 北京时间7月17日早间消息，据国外媒体报道，Verizon Wireless(以下简称“Verizon”)周五称，该公司将更早允许小型无线运营商经销由Verizon独家提供的流行手机。
　　Verizon在今天致国会主要议员的信中公布了上述变动。此前，国会议员一直向无线运营商施压，要求其终止手机的独家运营协议，如苹果iPhone(手机上网)与AT&T之间签署的多年期协议。
　　Verizon CEO劳维尔·迈克亚当(Lowell McAdam)在信中表示，该公司将修改与手机厂商之间的独家运营协议，客户数量50万人以下的小型无线运营商将可在六个月以后提供这些手机。其中，一些独家运营协议已持续多年。
　　迈克亚当称：“我们与手机厂商所达成的任何最新独家运营协议都不会持续六个月以上——对所有厂商和手机来说都是如此。”
　　但Verizon同时表示不会放弃与手机厂商签定独家运营协议。迈克亚当在信中写道：“独家运营协议能在产品开发和设计方面起到促进竞争和创新的作用”，“这一新的解决办法对所有各方来说都是公平的”。
　　分析师称，目前还不清楚Verizon的这一政策变动是否会令国会议员、联邦通信委员会(FCC)和司法部感到满意。(唐风)

