谷歌高管称手机未来平台是浏览器而非软件商店
　　新浪科技讯 北京时间7月17日晚间消息，据国外媒体报道，谷歌工程部副总裁维克·甘多特拉(Vic Gundotra)周四在旧金山召开的Mobilebeat 2009大会上表示，尽管苹果用户过去一年从AppStore下载了15亿份软件到他们的iPhone(手机上网)和iPod touche上，但这项服务并不代表着手机行业的未来。
　　甘多特拉表示，网络已经获得了胜利，手机用户未来将从浏览器上获得他们的信息和娱乐。他认为，即便是谷歌也不无法支持所有的手机平台，这包括了苹果AppStore、黑莓系统、Windows Mobile、Android以及诺基亚手机平台。
　　甘多特拉说：“显而易见的是，用户将转向强大得不可思议的浏览器。浏览器上将出现很多很多的软件，将给我们带来令人炫目的功能。我们认为网络已经获得胜利。未来几年，浏览器将成为关键的平台，显然这正是谷歌所正在投资的领域。
　　甘多特拉的观点在讨论小组中得到了一些支持。Palm应用软件部门主管迈克尔·艾伯特(Michael Abbott)表示，通过HTML5标准的最新浏览器意味着网络软件可以提供特殊手机的功能，例如加速度计。
　　甘多特拉指出，iPhone用户可以通过最新版本的基于Safari Webkit的浏览器使用手机定位技术——谷歌的主页现在可以显示用户的位置。
　　诺基亚手机服务主管特罗·奥耶佩拉(Tero Ojanpera)表示，诺基亚正在通过其Qt跨平台软件框架为网络开发者提供帮助。
　　甘多特拉表示，即便苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在发布iPhone的时候说过“为网络打造”，但当时这个想法受到了开发者的抵制。甘多特拉暗示，当时的时机不合适，但过去12个月浏览器的创新速度令人惊讶。甘多特拉说：“我认为乔布斯确实明白长期来看网络才是未来；我觉得这是发展的方向”。(逸飞)

