夏新手机家丁和户主之变
　　昔日风光的国产手机大鳄？鄢ST夏新 (600057.SH，下称“夏新电子”)目前正面临重大变动。
　　在自救无力和大股东无意援手的困境下，夏新电子出售了手机品牌和运营权。据深圳手机业知情人士透露，夏新电子已与深圳华盟伟业通讯公司(下称“华盟伟业”)签订合作协议。华盟伟业将与夏新电子共同负责2G、2.5G和3G手机的研发、生产和销售，其中夏新负责研发，华盟伟业将外包夏新手机品牌和运营。华盟伟业的身份是一家手机渠道商。
　　对此夏新电子方面不置可否。夏新的遭遇实际上是老牌国产手机生存实录的缩影。在山寨手机和外资品牌手机的夹攻下，国内老牌手机厂商已经面临生存危机。而值得玩味的是，老牌厂商没落今日，昔日为老牌手机厂打工的“家丁”——渠道商一跃成为“户主”，接盘老牌厂商原有“家产”。
　　神秘接盘者
　　深圳手机业知情人士透露，夏新电子与华盟伟业在深圳的运营中心已建立。按照合作计划，华盟伟业将在7月推出两款夏新手机，10月将上市10款夏新手机。此外，华盟伟业还将恢复夏新手机在渠道上流通。华盟伟业与中域、迪信通、天天手等全国手机连锁卖场达成初步合作计划，夏新手机将进入这些手机连锁卖场的主推手机名单中。
　　对于夏新是否出售了手机品牌和运营权，《中国经营报》记者致电夏新电子董秘吕东，连线吕东手机的电话被多次掐断。记者连线华盟伟业总经理奚大伟，在提到夏新后，奚大伟挂断了电话，此后记者再次拨打，奚大伟手机一直关机。
　　此前几天，奚大伟在接受一媒体采访时，大谈公司对重振夏新品牌的规划，“目前最主要的任务是重建夏新手机的市场氛围，并让夏新手机代理商重拾信心。”
　　一深圳业内人士认为，运营和制造外包的消息对夏新品牌不利，由于夏新电子已停牌，因此夏新电子和华盟伟业都没义务对外宣称此消息。
　　在运营外包之前，夏新电子生产和营销已停滞。原夏新广州分公司陈姓员工称，从2008年10月开始，夏新就已经解散包括广州分公司在内的全国营销公司，其各分公司人员也全部被遣散。记者在广州几大手机连锁卖场，都未看到有夏新的手机出售。
　　从夏新电子的公告中可以看到其遭遇困境之难。在2009年季度报中，夏新电子称公司主要财务指标显示其财务状况严重恶化，巨额逾期债务无法偿还，已呈现资不抵债的状况，公司的主要生产线已停产并实施了大幅裁员计划，共有20个银行账户被法院冻结。
　　在提交给6月4日召开的股东大会文件中，夏新电子更是坦言自己的难处，称公司财务面临严重危机，生产经营活动不能正常进行，产品研发进度缓慢，产量持续下降，国内销售严重萎缩，销售收入大幅度下滑，2008 年度实现销售收入16.8亿元，较上一年度34.5 亿元减少17.7 亿元，减少幅度为51.20%。
　　此前，夏新电子做了一系列的自救。向大股东贷款、卖楼卖厂等措施都没能拯救夏新电子。5月27日起，夏新电子暂停股票交易。
　　一位原夏新员工认为，早在2008年夏新电子就在考虑自救无效后的退路。夏新自救失利后的第一步是在2008年砍掉大部分生产线和全部营销人员，第二步是寻找运营外包接盘者。
　　公开信息显示，华盟伟业成立于2006年，是集手机、通讯产品、软硬件的技术开发和销售为一体的公司。其主要的身份是夏新、TCL等手机厂商的国代和省级代理商。
　　渠道得势
　　渠道商接盘老牌手机厂商，夏新运营外包的例子不是个案。随着渠道商的强势崛起，日益没落的手机厂商已将手机生产运营的盘子卖给渠道商打理。2008年，创维数码(00751.HK)宣布，将出售移动通讯80%的权益给宝易通讯和亮成集团。创维手机新大股东就是手机渠道商。
　　渠道商为什么从“家丁”变“主人”？战国策首席分析师杨群认为，这与国内手机市场环境变化有关。早期国内手机牌照数量有限，夏新、波导等国内老牌手机厂商是国内仅有的几家手机牌照厂商。当时，众多渠道商面对的是“厂商少渠道商多”的不平衡状态，加上销量可观，手机厂商强势。随着手机牌照申请的放开，国内手机厂商数量剧增，其间竞争加剧。渠道商可以选择的手机厂商众多，而好的渠道商数量并不多。现在通讯市场是渠道商强势，而老牌国产手机竞争力下降，出货量迅猛下跌。强势渠道商可以对厂商压价。老牌国产手机厂商销量不好，一旦没有渠道商代理，其资金链可能断裂，所以即使亏本，厂商仍继续和渠道商合作。
　　一深圳手机从业人员介绍，目前老牌国产手机基本靠卖贴牌挣钱，即这些老牌手机厂商将手机品牌使用权出售，深圳一些山寨手机厂商贴一款手机就付给老牌手机厂商几十元不等的“贴牌”费用。他介绍，他的一个生意伙伴就在华强北电子科技大厦里做夏新手机的贴牌，贴一台手机付给夏新40元钱。而这栋大楼里也有其他几家做夏新品牌贴牌的厂商。此外，他证实国内其他几家大国产手机品牌都在深圳卖“贴牌”。这些国产老品牌手机的贴牌价格多为几十元，要高于“众一”、“金鹏”等小手机品牌“贴牌费”的5元。
　　正因为手机制造进入门槛降低，很多渠道商都进入手机制造业。杨群称，一般渠道商进入手机制造业有两种方式。一是渠道商成立新型的手机品牌。这类自立山头方式多为强势的渠道商所做，它有一定经济实力，但觉得接盘老品牌要处理其售后以及代理商的烂摊子风险过大，因此直接自己创一个品牌。2008年国产手机销售冠军天宇朗通就是由渠道商转来的手机厂商。
　　通过购入老牌手机厂商资产是渠道商进入手机生产业的另一条通路。这类渠道商实力一般，倾向于买国产手机二线品牌，这些品牌大多都是国产手机老品牌。而这类渠道商上通过并购方式进入手机厂商行列也实属无奈。有的渠道商是自己创品牌没有经验失败，还有一些是老品牌手机厂商的债权人。

