申通回应地铁门：不随意屏蔽手机信号
　　8号线二期手机信号不稳定 被疑地铁部门“从中作梗”
　　申通：不随意屏蔽手机信号
　　本报讯 何楣 8号线二期的开通让不少乘客出行受益，不过最近不少乘客反映8号线二期上手机信号“神出鬼没”，特别是联通和电信的手机经常没有信号。
　　对此，地铁部门表示，由于8号线二期刚刚开通不久，与有关手机运营方还在交涉当中，手机信号也尚在调试当中，但地铁运营部门作为一个负责任的国企，绝对不会随意屏蔽手机信号。
　　【有媒体怀疑】
　　地铁部门“作祟”
　　日前不少乘坐8号线二期的乘客反映，在地铁里面手机信号很不稳定，特别是联通和电信的手机基本都没有信号显示。对此，有媒体报道称，疑似是地铁部门“从中作梗”，原因是地铁部门与移动、联通、电信三大运营商就“入场费”问题没有达成一致，上海地铁对三家运营商的基站任意屏蔽。
　　【地铁部门称】
　　信号调试尚未覆盖
　　对此，申通资产相关负责人昨天作出回应，该负责人告诉记者，地铁手机信号的覆盖是上海地铁与三家运营商共建的，运营商负责基站建设，而地铁部门负责电源输送和信号调试等工作。8号线二期在开通前，地铁部门与三家运营商已经进行过协商，考虑到上海移动的用户占了绝大多数，所以在7月5日8号线2期开通当日，上海移动率先随地铁同时开通，不过由于还在调试，相关信号还不是很稳。目前电信、联通的信号正在调试当中，但尚没有实现覆盖开通。据悉，目前具体的商务谈判还在进行当中，对于上海地铁“随意屏蔽手机信号”的说法，该负责人表示，上海地铁作为一个负责任的国企，没有必要这样做，地铁建设作为几千亿投资的项目，有专门的价格体系，一切都会按照相关的规定和合同来谈。

