LG在线应用商店测试版于7月14日上线
　　【赛迪网讯】近日消息，LG电子为提升LG手机用户的使用体验，于2009年7月14日率先在亚洲推出其测试版在线应用商店（http://www.lgapplication.com），并于年内在其他24个国家陆续上线。届时，LG在线应用商店将会为LG手机用户免费提供100多款应用程序，下载量或将在年底达到2000次。据悉，LG电子应用商店将于8月30日在中国正式上线。
　　“正如我们之前承诺的一样，LG将加大智能手机方面的研发力度，今年将有10款智能手机与消费者见面”LG电子移动通信业务部门总裁兼首席执行官Skott Ahn博士如是说，“随着手机市场的发展，以应用程序的用途和差异化为诉求的智能手机成为主流。LG在线应用商店的开放使我们能够为LG手机提供最精彩的内容和应用程序，从而使消费者获得最佳的用户体验。”
　　为保证一流的应用软件质量，LG与内容提供商对即将上线的应用程序都将进行精心的筛选和严格的质量检测，确保软件没有缺陷，使用户可以放心下载并使用。
　　“与其它手机制造商不同，LG应用程序商店并不打算成为一个新的或独立的商业模式”Ahn博士补充道，“它是一项针对LG高端手机和智能手机用户的增值服务。同时，与其它手机在线商店不同的是，LG并不打算对上线的应用程序种类进行审查，而只是保证它们一流的质量和兼容性。”
　　与LG应用程序商店联手合作的是LG手机开发者网站(http://developer.lgmobile.com)，它是一个专门为LG手机打造游戏和应用程序的第三方软件开发平台。自去年10月正式启用以来，该网站经过对内容和功能的大幅度提升，于2009年6月重新开放。在对开发者更多激励机制的刺激下，应用程序的数量有望大大增加。在LG手机开发者网站，软件开发者可以通过“虚拟开发实验室(Virtual Developer Lab)”和“空中下载 (OTA Downloads)”进行开发或测试。该网站目前支持Java软件开发工具包，它还将在今年年底前实现对VDL及 OTA下载的支持。
　　LG在线应用商店测试版将与LG GM730手机同期上市。GM730是一款在6月份新加坡亚洲通信展上展出的LG最新智能手机。用户可通过www.lgapplication.com访问在线LG应用商店，并将应用程序下载至电脑；或直接通过点击“快捷键盘盒”使用LG GM730进入商店。LG还将继续推出更多可访问LG应用程序商店的手机。
　　LG在线应用商店将暂时保持测试状态运营，直至另行通知。
　　作者：赛迪网

