易观：09年6月运营商品牌网络广告投放下降
　　新浪科技讯 7月14日下午消息，易观国际最新数据显示，2009年6月三大运营商在品牌网络广告的投放金额出现不同程度的下降趋势。
　　根据易观国际(Analysys International)Enfodesk最新发布的产业数据库研究显示，2009年6月，中国移动、中国联通以及中国电信三大运营商仍然位居前三名的位置，但是在投放金额上均出现了不同程度的下降。
　　表2009年6月中国通讯行业品牌网络广告投放TOP10广告主
　　名次   广告主   当月投放(万元)   上月投放(万元)   变化
　　1 中国移动通信集团公司   4116.4   7188.3   -42.7%
　　2 中国联合通信有限公司   3698.3   7879.4   -53.1%
　　3 中国电信集团公司       3678.4   4718.2   -22.0%
　　4 三星电子               2074.3   1192.8   73.9%
　　5 诺基亚中国投资有限公司 1959.9   1646.5   19.0%
　　6 中电通信科技有限责任公司 1048.2  0
　　7 AVAYA公司              846.6    56.2     1406.4%
　　8 索尼爱立信移动通信中国有限公司 830.3 368.6 125.2%
　　9 浪潮乐金数字移动通信有限公司 761.7 577.7 31.8%
　　10 北京市欧珀电子公司    554.4    723.5    -23.4%
　　以上原始数据来自KKEYE监测，覆盖500余家网络媒体，通过自动抓取以及刊例价计算获得
　　来源：KKEYE易观国际修正并整合
　　从三大运营商的营销推广节奏来看，呈现出较为稳定的状态，并未体现出基于运营商重组以及3G业务开展的爆炸性式广告投放。主要原因在于运营商现阶段的工作重心仍然是网络建设，就3G业务来说，基本上仍然处于品牌建设及推广阶段，尚未向具体的产品/业务延伸。只有当运营商将营销推广重点落在具体的业务上时，才能大幅度地加强其广告投放的力度。
　　具体来说，运营商进入2009年以来，受到5.17电信日，以及中国联通WCDMA试商用等因素影响，使得三大运营商纷纷在5月份加了广告投放，并形成了一个小高峰，而在6月份的网络广告呈现出下降的态势。
　　易观国际(Analysys International)认为，对于网络媒体来说，应该对于运营商此后产品/服务推出进度以及其用户KPI的考核等指标有一个更明确的认识，才能更有针对性地提供相应地网络营销服务。同时，需要对于各个运营商区域网络建设和运营情况进行跟踪，举例来说，此前广东运营商的广告投放金额一直位居分省运营商的首位，但是现在，包括北京、江苏等地运营商也加大了这方面的费用支出，网络媒体应当予以关注。
　　从终端厂商的品牌网络广告投放情况来看，大部分厂商，括三星、诺基亚、索尼爱立信等均体现出一定程度的增长。其中，拥有VEVA、CECT品牌的中电通信科技有限责任公司在6月份的品牌网络广告投放较为突出。(木木)

