NTT DoCoMo计划在2010年推出4G网络
　　【赛迪网讯】7月13消息，日本NTT DoCoMo公司总裁对《金融时报》说，它将在2010年推出4G移动电话网络，尽管全球的竞争对手都在等待。
　　NTT DoCoMo总裁Ryuji Yamada说，NTT DoCoMo将是全球第一家大规模部署LTE标准网络的公司。这种网络将提高移动下载速度并且为日本手机首次兼容世界其它地区的网络打开大门。
　　Yamada说，因为去年12月签署的关于LTE标准的协议，DoCoMo对于它的技术的兼容性是充满信心的。在DoCoMo在2001年推出3G网络之后，世界其它地区都推迟了推出3G网络并且采用了稍微不同的3G技术。Yamada说，DoCoMo率先采用了3G技术，但是，没有人跟进。这一次，我们不想首先采用这个技术，我们要与一个领先的集团一起采用这个技术。
　　Yamada说，通过采用LTE技术，我们将成为著名的“Douga no DoCoMo”。这个口号翻译过来就是“电影DoCoMo”。DoCoMo今年5月1日推出了一项名为“BeeTV”的服务，提供专门为手机小显示屏量身定做的视频。这项服务在推出之后的七个星期内已经有40万注册用户。
　　Yamada说，DoCoMo已经吸取了第一次推出3G服务时的教训。当时的3G手机笨重并且只能在大城市使用。这一次，DoCoMo推出的LTE技术将兼容目前的3G网络。他说，从2011年开始，我们计划让手机能够在3G和4G网络上都能使用。
　　作者：天虹

