纽约时报：日本智能手机为何海外受阻
　　导读：《纽约时报》网络版今天刊文称，日本手机虽然拥有高端硬件，却一再拓展海外市场未果，原因在于日本手机行业早期的封闭策略以及本土市场的特质，而要纠正这种问题，一方面要着重发展硬件，另一方面还要主动顺应海外市场的趋势。
　　大龟群岛综合症
　　乍一看，日本手机是极客们的最爱，既能上网收发邮件，还能当信用卡和车票来使用，不仅如此，它甚至可以计算人体的脂肪含量。但是在芝加哥或伦敦，却很难发现有人使用松下、夏普或NEC品牌的日本手机。尽管多年以来都试图走出国门，但日本手机厂商却在海外市场少有建树。IT咨询公司Eurotechnology总裁格哈德·法索尔(Gerhard Fasol)说：“日本的任何手机创新都领先多年，但却未能借此拓展海外市场。”
　　日本人给这个问题起了一个名字——加拉帕戈斯群岛综合症(Galapagos syndrome)。庆应义塾大学教授Takeshi Natsuno解释道，日本手机就像是达尔文在加拉帕戈斯群岛上碰到的区域性生物，其进化方式非常独特，与大陆上的同类有所不同。
　　Natsuno同时也是DoCoMo公司i-mode互联网服务计划部的管理总监，他今年邀请了一些最为知名的分析人士一同探讨日本手机如何走向全球。他说：“日本最大的优势在于，即使是普通人也拥有非常高端的手机。所以我们不禁会问，难道日本就不能发挥一下这项优势吗？”
　　唯一一家在全球拥有一定市场份额的日本手机制造商就是索尼爱立信(以下简称“索爱”)，这是一家由日本索尼和瑞典爱立信合资的企业。但索爱最近也遭受重创，其2009年第一季度的全球市场份额仅为6.3%，落后于诺基亚、三星、LG和摩托罗拉。
　　然而，更令人不解的是，虽然日本手机业几乎是该行业所有创新的先行者，但却迟迟未能打入国际市场。例如，日本手机早在1999年就具备了电子邮件功能，2000年便出现了拍照手机，2001年就搭建了3G网络，2002年开始提供音乐下载，2004年和2005年则分别推出了电子付费和数字电视功能。日本的高端3G智能手机用户高达1亿人，是美国的两倍。相比于PC而言，很多日本人更依赖于手机上网。
　　早期封闭策略使然
　　的确，当年的日本手机厂商有理由认为自己已经占据了数字时代的主导地位，但他们似乎有点聪明过头了。后来的日本手机行业逐渐开始走向封闭。上世纪90年代，他们所制定的2G网络标准几乎被其他所有国家抛弃。日本运营商还制定了一系列封闭式的网络服务，i-Mode就是其中一例。这些移动网络的普及在日本境内催生了巨大的电子商务和内容市场，但却使日本越发孤立于全球市场。
　　日本于2001年率先采纳3G标准，将其他国家远远甩在后面，但是日本手机却因为太高级而无法在多数市场使用。与此同时，由于厂商缺乏进军海外市场的动力，日本手机市场在世纪之交开始迅猛发展。但是现在，由于受到经济衰退的影响，日本手机市场正在大幅萎缩。2008年，全日本手机出货量同比减少19%，2009年还有望进一步减少。整个行业的分化也很严重，日本今年的手机销量预计仅为3000万部，却有足足8家企业在争抢市场份额。
　　部分日本企业正在考虑进军海外市场，其中就包括2006年由于亏损而取消海外业务的NEC。松下、夏普、东芝和富士通也表示要开展类似的计划。咨询公司Gartner日本副总裁Kenshi Tazaki说：“日本手机厂商必须走出国门，否则就只能等死。”
　　最近，Natsuno召集了21名业内分析人士在东京市中心的一座摩天大楼里召开会议。他们在会上分析了市场数据，期间充满斥责，与会人员也不时摇头。
　　手机本身存在问题
　　本次会议还就手机自身存在的问题进行了讨论。部分与会者认为，尽管日本手机拥有高端硬件，但界面却非常原始。多数手机都无法像iPhone(手机上网)和其他智能手机那样与PC之间便捷地同步数据。
　　软银移动高级执行副总裁Tetsuzo Matsumoto认为，由于每款手机都拥有定制化的用户界面，因此开发非常耗时且成本高昂。他说：“日本的手机都是‘手工制作’的，这就成为行业发展的制约因素。”
　　另外，日本市场还有一些特质，例如翻盖手机在日本随处可见，但在国际市场却并不十分流行。像太阳能电池和防水等新近推出的硬件创新，也只是在现有技术的基础上进行了改良而已，并未取得突破性进展。
　　由于过度强调硬件，因此即使是最新款的日本手机也显得非常臃肿。部分分析师认为，手机运营商对外围硬件功能的过度需求会扼杀创新。例如，夏普为软银定制的912SH手机就搭配可90度旋转的液晶屏、GPS导航、条形码扫描器、数字电视、信用卡功能、视频会议以及可以通过面部识别解锁手机的摄像头。
　　与此同时，日本开发人员还对苹果iPhone及其应用商店的异军突起嫉妒不已。这款产品将欧美手机行业从硬件困扰中解救出来，转而强调软件。Natsuno一边玩着手里的3G版iPhone，一边说道：“这正是我想做的手机。”
　　由于日本手机的高端硬件和落后的软件之间存在巨大的差异，因此，人们或许会产生疑问：在他们眼中，iPhone究竟是尖端产品还是无聊之作？一位分析师说，日本人只是不太习惯能够跟电脑相连的手机。
　　Natsuno牵头的这次旨在解决“加拉帕戈斯群岛综合症”的会议总结出了一系列建议：日本手机制造商必须更加着眼软件，而且要积极聘用海外人才，不仅如此，日本运营商也要放眼海外市场。
　　巴克莱资本日本通信行业分析师Tetsuro Tsusaka说：“日本手机行业要走出国门还为时未晚。况且，‘加拉帕戈斯群岛’之外的多数手机还非常落后。”(鼎宏)

