江苏打破三网融合壁垒
　　作 者：张?
　　通信世界网(CWW)7月15日消息 江苏通信管局近日对江苏省广播电视信息网络分公司申请ICP与ISP进行审核，并向其正式发放经营许可证，这也打破了江苏电信行业与广电行业“互不进入”的壁垒。
　　据了解，目前“三网融合”已经得到了国家的高度重视，在今年“两会”上，“三网融合”已被写进了温家宝总理的政府工作报告。而江苏通信管局为江苏广电行业企业发放ICP与ISP一方面有效提升江苏省互联网信息服务也得发展水平，而另一方面则进一步推动江苏光电与电信企业双向进入，加快江苏“三网融合”的进程，这也对3G时代新技术、新业务，特别是IPTV、手机电视等业务的融合发展起到积极推动作用。
　　早在2007年，山西省就在国内首次打破三网融合的障碍，通过当地政府的“撮合”，山西应县、静乐县等地率先实现了电信运营商与广播电视运营商的合作，用一根光缆，实现互联网、电视网、通信网资源整合，为农村信息化建设提供了全新的思路。
　　而在2008年，宁夏则以农村信息化为切入点，建设一个集电子商务、视频点播、专家在线等实用功能为一体的新农村综合信息服务平台，实现了“一网打天下”。只要家里有了宽带、机顶盒和电视，农民就可以拥有种植养殖、市场供求、农业科技、电影电视等几乎囊括一切的信息。

