美国天才少年要“依法”黑iPhone
　　信息时报综合报道 阿里·温斯坦喜欢在暑假骑自行车和游泳，不过今年夏天，15岁的阿里还有另外一件事情要做：那就是打败苹果公司最优秀的工程师，让该公司的首席执行长史蒂夫·乔布斯着急上火。
　　“测试版”很受追捧
　　阿里是一个组织松散的黑客小组中的一员。这个组织的“使命”就是“破解”苹果公司生产的iPhone(手机上网)和iPod touch。阿里·温斯坦自从苹果公司 6月19日推出最新产品iPhone 3GS以来，阿里和6名互联网上的同伴每天都会花上好几个小时寻找这一新产品的安全漏洞。
　　不久之前，这个黑客小组的成员之一发布了他们开发的破解软件。阿里说，这个程序是测试版本，有一些漏洞，但用户已经能够成功下载该程序。他表示，已有25万人访问了他们的站点。
　　曾因破解iPhone扬名
　　阿里说，“对那些结果未知的程序进行编码和测试，不断解决所碰到的各种问题，这的确是个非常有益的经历。”阿里居住在费城，从11岁起就成为了一名计算机黑客。少年黑客阿里·温斯坦曾因开发iPhone手机破解软件而恶名远扬。现在，阿里打算走上正道。
　　称破解行为并不违法
　　今年2月，苹果公司向美国版权局提交了长达27页的声明，称更改手机设置违反了《数字千年版权法案》。而数字权益的倡导者们则表示，这种做法并不违法，因为人们完全拥有他们的手机。美国版权局预计将在今年秋季做出裁决。
　　阿里说，他对待道德规范问题的态度很严肃，并表示说，他已经通过互联网研究过这部法案。他得出的结论是他的行为并无过错。王裳
　　小黑客传
　　11岁当黑客 一晚破解IPod touch
　　阿里在上小学前就对科技产生了兴趣，那时他就会翻阅有线机顶盒说明书，更改家庭计算机的设置。7岁的时候，阿里和另外两名男孩一起制作扑克牌，以手绘人物作装饰，然后在网上销售。阿里在11岁的时候开始当上了黑客。两年前，他在自己的成年礼上收到了一个iPod touch，阿里说，他花了一个晚上的时间就把它给破解了。王裳

