爱立信否认韩国15亿美元投资计划
　　C114讯 北京时间7月13日消息(张月红 编译) 爱立信否认了5年内向韩国投资15亿美元的消息，这则消息还称爱立信将把韩国员工扩召至1000人。
　　消息是从韩国总统李明博和爱立信现任首席财务官卫翰思的一场会议中传出的。双方在瑞典会面，并同意就技术发展层面展开合作，同时有可能在韩国建立一套绿色生态系统。合作包括移动宽带技术如LTE和4G，M2M(机器对机器)应用。
　　不过双方在一些合作细节条款上出现了不同意见。
　　该消息还称韩国总统办公室发表了一项官方声明，称爱立信5年内将在韩国投入15.2亿美元，并扩招员工至1000人。
　　然而，爱立信对这一投资计划进行了否认。
　　爱立信新闻发言人表示：“这是一条不实消息，我们目前没有特别的投资计划。”她补充说明，卫翰思和李明博的会谈只是普通的、就双方合作领域的一次高层探讨，双方在会议中成功地达上了以上共识。
　　不过，爱立信确实会在韩国建立一新的中心，以测试绿色经济的新应用和发展。
　　爱立信新闻发言人还确认了，爱立信正在寻找与韩国公司的合作机会，比如目前高度先进的芯片和机器人技术，不过这次战略合作中还没提到具体的细节。
　　韩国政府的声明中提到，韩国WiBro技术发展和爱立信LTE研发团队的合作，会促进双方4G技术的发展。
　　WiBro作为韩国版的WiMAX，已由韩国两大移动运营商KT和SK电信开始部署网络。不过两大运营商的WiBro用户发展似乎不是很理想。
　　相比之下，两大运营商的HSPA网络的发展却相当成功，根据市场研究公司Wireless Intelligence的数据显示，截止到2009年第一季度末，韩国HSPA用户目前已超过1900万用户，占移动整体市场的41%。
　　韩国先驱报报道称，这种情况使运营商开始尝试各种技术的融合，如韩国电信融合了WIFI，WIBRO,和HSPA技术的手机。

