索爱二季亏损2.99亿美元 连续第四季报亏
　　新浪科技讯 北京时间7月16日下午消息，据国外媒体报道，索尼爱立信(以下简称“索爱”)今天发布的财报显示，由于全球经济危机仍在压制手机销量，其第二季度亏损2.99亿美元，已是连续第四季度出现亏损。
　　索爱周四发布的财报显示，公司第二季度实现亏损2.13亿欧元(约合3亿美元)，去年同期则实现600万美元的盈利。这也是索爱连续第四个季度出现亏损。尽管这一业绩好于分析师此前2.98亿欧元的亏损预期，但索爱的销售额依旧不及去年，主要原因在于消费者需求疲软以及索爱未能及时推出高端智能手机。
　　索爱第二季度实现销售额16.84亿欧元，较去年同期的28.20亿欧元下滑40%，未达分析师17.8亿欧元的预期。索爱第二季度实现毛利润2亿欧元，较去年同期的6.53亿欧元下滑69%。毛利率也由去年的23.1%下滑至11.9%。索爱第二季度实现运营亏损2.74亿欧元，远高于去年同期的200万欧元，低于分析师3.63亿欧元的预期。
　　财报显示，索爱第二季度手机出货量为1380万部，同比减少43%。据估计，索爱第二季度全球市场份额为5%，低于第一季度的6%。与此同时，索爱手机平均售价由去年同期的116欧元上升至122欧元。
　　索爱在声明中表示：“正如所料，第二季度挑战依旧，我们认为今年剩余的时间对索爱而言仍将非常困难。”索爱还表示；“我们的重点依旧是使公司重新盈利，并实现尽快增长。得益于一系列成本压缩计划，我们的业绩开始好转。”
　　索爱还重申了此前发表的关于2009年全球手机市场萎缩10%的预期。
　　去年，索爱曾裁员2000人，今年4月又再次裁员2000人以削减开支。(鼎宏)

