沃达丰与Tele Atlas合作加强全球定位
　　沃达丰已与Tele Atlas公司签署协议，将基于Tele Atlas数字地图和位置应用在全球范围内统一其LBS(C114注：Location Based Services，定位服务)。根据该协议，Tele Atlas和沃达丰将紧密合作，为世界各地的移动用户提供更强大的LBS、路径指南和绘图应用。
　　Tele Atlas属于全球GPS领先制造商Tomtom旗下，主要提供数字电子地图和基于位置及动态内容应用解决方案。2008年，Tele Atlas还与谷歌(Google)签署了一项5年期的许可协议，使谷歌能够访问Tele Atlas在200多个国家的地图和动态资讯。
　　本次与沃达丰的合作，使沃达丰可利用Tele Atlas公司的全球电子地图的内容和产品库，其中包括超过2400万个趣味点(POIs)、三维标志性建筑、二维城市地图和数字立体模型。沃达丰还将获得Tele Atlas的Speed Profiles(高速概况)，通过提供高速数据帮助导航用户查找最优化路线和更为准确地抵达时间预估。
　　沃达丰集团互联网服务市场和新业务主任鲍比·饶(Bobby Rao)表示：“在一个日益‘相连’的网络世界里，我们正在不断努力以丰富客户生活，使他们利用任何工具和服务都能沟通。精确定位应用是这些产品的核心，它将帮助沃达丰在最新的地图和内容上，在全球范围提供一个强大的、无缝的移动体验”
　　“我们很高兴能与沃达丰合作，为他们的客户提供新鲜、准确的地图和创新的位置内容。”Tele Atlas公司总裁比尔·亨利(Bill Henry)说。“作为领先的地图供应商，我们专注于为沃达丰的用户提供最丰富的经验来改善他们的移动生活方式。”(蒋均牧)

