爱立信拟五年内向韩国投资15亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月12日下午消息，据国外媒体周日报道，爱立信计划未来五年在韩国投资15亿美元。
　　开发4G技术
　　据韩国总统府青瓦台周日发布的一封电子邮件公告，爱立信CEO思文凯(Carl- Henric Svanberg)在瑞典斯德哥尔摩会见韩国总统李明博时表示，爱立信将在韩国设立一个研究中心，开发环保的4G技术。公告还称，爱立信计划将旗下韩国员工数量从80人增加到1000人。
　　李明博于7月11日至13日对瑞典进行访问。据青瓦台表示，李明博在访问中说，韩国政府决心为外国企业提供一个与韩国本地企业公平竞争的空间。
　　公告称，预计爱立信这一投资能够提高韩国在长期演进技术(LTE)的竞争力。AT&T和Verizon通信也选择了这一标准。美国最大移动运营商Verizon无线计划在2015年之前使用LTE技术向美国全境提供宽带服务。
　　LG电子去年12月表示，公司研发出了一款基于LTE技术的、速度更快的手机无线芯片。LG手机移动通信部门总裁斯科特·安(Skott Ahn)当时表示，LTE市场将比竞争技术WiMax的市场更大。
　　三星力挺WiMax
　　三星电子上个月表示，随着更多运营商开始部署移动WiMax服务，公司的网络设备销量将有所增加。负责网络业务的三星电子执行副总裁Kim Woon Sub今年6月24日表示，三星电子在移动WiMax设备市场占有大约35%的市场占有率。WiMax和LTE目前正在竞争取代第三代无线技术。
　　研究机构In-Stat今年2月份表示，由于在部署阶段占据领先优势，未来几年移动WiMax技术的发展步伐将超过LTE技术。移动WiMax技术已经有了商业部署，而LTE要到2009年底才会投入商用。(逸飞)

