亚洲移动通信市场版图剧变
　　C114讯 北京时间7月15日早间消息(魏铮)据外国媒体报道，亚太地区最大的两个移动通信市场，中国和印度的移动用户总数已经达到了10.4亿，在世界41.5亿移动通信总用户中占了很大比例。亚洲移动通信市场版图也在2008年-2009年发生了巨大变化。
　　中国在亚太区的移动通信市场中保持着领的地位，用户数达到了6.4亿(不包括特别行政区香港和澳门)，而且短期内可能超过6.5亿大关(C114注：截止今年5月，中国的移动用户数已达6.87亿)。中国的移动用户数在一年前曾是印度的两倍之多，但印度的移动用户也保持了增长强劲的态势，新增用户数达到了1.3亿，总数为3.9亿。
　　印度尼西亚在2008年一季度的移动通信用户数曾落后于日本，而在过去的12个月当中，印尼新增用户数达到4200万，远远超出了日本的500万，超过日本排亚洲第三。巴基斯坦在过去的一年中已新增用户1340万，发展趋势也已经直逼日本。
　　今年一季度越南的移动用户数达到了7320万，比2008年一季度增长了3500万，已经赶超菲律宾。
　　亚洲许多国家的移动用户数量都较去年有了很大的增长，一季度的数据显示，菲律宾的移动通信用户数达到了7170万，领先于泰国(6270万)、孟加拉国(4630万)和韩国(4620万)。10个亚洲国家的移动通信用户总数已经达到了16.8亿。

