美投资人诉UT斯达康案9月开庭
　　新浪科技讯 北京时间7月17日下午消息，美国Finkelstein Thompson LLP律师事务所今天发布公告，称其代理的股东起诉UT斯达康集体诉讼案将于9月18日在加州北区地方法院开庭审理。
　　Finkelstein Thompson LLP称，加州北区地方法院将于9月18日召开听证会，裁决是否支持其要求UT斯达康赔偿950万美元的主张。该公司表示，所有在2002年9月4日到2007年7月24日间购买过UT斯达康普通股的投资人都可参与集体诉讼。
　　Finkelstein Thompson LLP是一家总部在华盛顿的律师事务所，擅长复杂的集体诉讼案件，在涉及违反反托拉斯法、对消费者的欺诈以及证券欺诈行为的诉讼调查方面，有相当的知名度。此次集体诉讼源自2007年7月24日UT斯达康发布的一份自查报告，报告称，由于采用了错误的期权发放日期，导致过去五年财报多计入了2800万美元的股票激励费用，导致公司净利减少。美国投资者和律师从报告中发现问题，指控UT斯达康有意进行股权倒签，即将授予认股权的日期推前到股价较低时，令获授认股权者得益。
　　此次诉讼的焦点集中在UT斯达康高管的期权激励问题。该律师事务所的指控称，2002年9月4日到2007年7月24日间，UT斯达康伪造和故意向外界隐瞒了有关公司雇员和高管股票期权的一些材料。
　　该律师事务所的指控称，在此时间段，UT斯达康明确表示高管期权执行价格将不会低于期权授予当天UT斯达康普通股的收盘价格，但在2002财年，公司授予高管的期权却始终低于年度最低收盘价、季度最低收盘价。(晓叶)

