深圳手机出口不惧封杀：海外市场独立行情
　　记者 程久龙
　　今年上半年，在外贸大省广东的出口额整体下滑18.6%的背景下，深圳的手机行业却走出了一轮“独立行情”。
　　深圳海关近日公布的统计数据显示，今年上半年，深圳口岸累计出口手持或车载无线电话机(以下简称手机)8218万台，价值55.6亿美元，比去年同期分别增长11.6%和21.5%。
　　据本报记者了解，伴随着国内市场和欧美市场手机销售的下滑，深圳的山寨机企业以及天宇朗通等品牌企业，纷纷转战海外市场，寻找新的增长点，而中东、印度、东南亚等新兴市场则是他们开拓的“重镇”。
　　深圳手机“独立行情”
　　“我们去年启动海外市场，开始全球布局。”7月4日，天宇朗通副总裁肖朝君在深圳接受本报记者采访时表示。而在此前，这家有着“手机业黑马”之称的国产手机厂商，完全在业界迅速崛起，主要是依靠在国内市场的打拼。
　　然而，全球金融危机以及在此背景下的国内手机市场持续下滑，使得自去年下半年开始，包括天宇朗通在内的国产手机厂商面临巨大的增长压力。以天宇朗通旗下品牌“天语”手机为例，其G网手机相比较去年每月200万部的销量，今年上半年平均月度销量下滑至不到70万部。
　　在此背景下，转战海外市场，成为国产手机“新贵”们寻找利润增长点的战略考量。本报记者采访获悉，自去年下半年以来，中国手机企业再度掀起“出海”狂潮，天宇朗通、宇龙酷派、华禹通讯等过往专注国内市场的手机商，纷纷开始转战海外市场。
　　“这是自2006年那次出海潮后，国产手机的第二次出海高潮。”深圳市华禹高科技有限公司总经理赵志新说，“国产手机早在2006年已形成第一次出口高潮”。
　　本报记者了解到，中东、印度、东南亚等新兴市场是此次中国手机海外出口的“重镇”。多位国产手机厂商海外市场部人士对记者反映，相比较国内手机市场的销售迟缓，上述地区依旧保持强劲的增量。
　　“尤其是印度手机市场，就像几年前的中国一样。”肖朝君说。印度电器通信规划厅(TRAI)统计报告显示，截至目前，印度手机用户月净增数连续9个月突破1000万户。今年5月份，印度手机用户净增1159户，累计手机用户4.15亿户。
　　“(印度)农村地区因固定电话基础设施比较落后，手机普及速度非常快。”这份报告对于印度手机市场的进一步发展，充满信心。
　　肖朝君透露，尽管天语涉足印度市场不足一年，但目前月销量已过50万部，“我们希望在今年四季度，印度市场的月销量能达到100万台”。
　　与天语手机类似，长期专注内贸的深圳华禹手机也将中东和印度作为自己海外拓展的首选。据华禹总经理赵志新介绍，今年开始，华禹已经在印度新德里、孟买等四个城市成立了当地公司，并注册了全新的品牌，“我们力图在海外市场做到本土化”。据悉，目前，华禹在印度每月销量已过10万部。
　　宇龙酷派品牌总监古勇告诉记者，自去年开始，宇龙涉足印度市场，并与印度CDMA运营商Reliace共同出资成立了合资公司，依旧沿用“酷派”自主品牌，“我们在印度市场刚起步，但增速很快”。
　　价格战利器
　　“价格战依旧是中国手机在海外市场的利器。”赵志新对记者分析说。据其介绍，以阿联酋市场为例，目前来自其它国家或地区的进口手机的市场售价一般在700到800迪拉姆(1迪拉姆约为1.8元人民币)，而来自中国的手机售价一般在500迪拉姆左右。
　　“更为严重的价格搏杀是在印度市场。”一位深圳山寨厂商海外市场部负责人透露，他们的产品在中东市场的批发价平均在35美元到50美元之间，而在印度市场价格要下调至30美元到40美元。
　　低价切入的中国手机，在迅速占领市场的同时，也引起了当地监管机构的注意。6月17日，印度对外贸易总局公开对外表示，将对进口手机进行更加严格的质量限制，凡是没有IMEI码(俗称“机身码”)的手机都不得在印度销售。此前，巴基斯坦也出台类似限制政策。
　　这在国内一度被解读为：中国的山寨机在印度、巴基斯坦遭遇“封杀”。但据本报记者了解，由于IMEI码为免费申请，因此只要上述产品重新申请IMEI码，其手机依旧可以顺利入市，对中国手机出口影响并没有想象中的那么大。
　　“但价格战如果持续，海外市场将沦为国内市场的翻版。”上述山寨机厂商人士对此颇为忧心。
　　事实上，据本报记者了解，除了价格优势之外，在营销等渠道模式上，中国手机在上述海外市场依然存在拓展空间。
　　“像在印度市场，其渠道模式依旧是自然销售为主，很原始。”古勇告诉记者，宇龙酷派在当地的合资公司已经联合运营商，建立包括专营店、专柜等新兴销售模式，并配备促销队伍，“我们是把中国卖手机的这一套模式搬到印度”。
　　赵志新则认为，中东、印度等低端消费市场，并不是诺基亚、摩托罗拉等外资品牌的市场重点，这也给中国的手机厂商提供了重要机会，“这个市场还会维持两到三年的增量”。

