广州摧毁两个电话欠费诈骗团伙
　　警方通报：抓获一境外诈骗团伙在境内最高指挥操控人员
　　本报讯 (记者陈翔 通讯员张毅涛、谭勇)广州警方昨天通报，近日，广州番禺警方接连摧毁两个电话欠费诈骗团伙，抓获一境外诈骗团伙在境内的最高指挥和操控人员周×龙。
　　6月11日，番禺市桥发生一起电话欠费诈骗案。6月12日，番禺警方分别在黄埔、天河、花都等区先后抓获以“电话欠费”方式诈骗的犯罪嫌疑人8名。犯罪嫌疑人涉嫌在番禺区电话欠费诈骗作案4宗，是一伙掌握电话欠费诈骗网络操控技术的人员。随后，警员辗转陕西省西安市、广东深圳、东莞等地调查取证，锁定了几名有重大作案嫌疑的男子。
　　7月5日，番禺警方与东莞警方合作，在东莞厚街抓获以“电话欠费”方式诈骗的嫌疑人张某等3人。
　　该3名嫌疑人均供认参与电话欠费诈骗活动，张某是陈某、潘某的上级，负责收集并向境外上一级电话欠费诈骗团伙提供作案银行卡和汇款，而陈某和潘某则专门负责提款、转账以及寄卡。经初步核对，犯罪嫌疑人所使用的银行卡牵涉番禺区电话欠费诈骗案件9宗。7月10日晚，警员在福建漳州抓获嫌疑人周×龙(境外人员)。据在押犯罪嫌疑人指证，周×龙是境外诈骗团伙在境内的最高指挥和操控人员。

