中国联通网上充值200元赠20元话费
　　C114讯 7月15日消息(李明)即日起截至2009年8月31日，中国银行用户在中国联通网上营业厅(www.10010.com)为手机、固定电话、小灵通和宽带交费充值，每天交费充值满100元以上(含100元)的前100位用户可获赠10元话费，如满200元以上(含200元)，用户可获赠20元话费奖励。
　　与此同时，凡使用中行网银在中国联通网上营业厅充值交费的用户，均可参加由易宝支付(YeePay.com)提供的豪礼中奖百分百活动，中奖率达100%。
　　其中，一等奖2名，各奖三星NC10 3G上网本1台，价值4399元，另含600元预存款；二等奖6名，各奖索尼爱立信W715 3G手机1部，价值2798元； 三等奖10名，各奖华为E180 3G无线上网卡1个，价值1188元，同时含600元预存款；四等奖中奖率达100%，各奖易宝支付大礼包1个。
　　此外，为了让用户更准确地了解活动细则，中国联通还公布了该活动的相关注意事项： 1。每号码每月限参与返话费活动1次； 2。赠送话费次月到账，赠送话费到账后手机用户可收到实时短信通知； 3。用银行卡为手机直充，除可参加送话费、抽奖外，还有9.85折优惠； 4。所赠话费不可抵扣与国际业务和增值业务相关的通信费； 5。本次活动如遇联通其他促销活动，用户只可获赠一次话费，获赠话费不能叠加，相关促销活动请登录联通网上营业厅进行查询。
　　豪礼中奖百分百活动细则：1。每号码每月限参与抽奖1次； 2。用户参与活动，在充值交费完成后，均须填写真实联系方式(包括：用户姓名、手机号码、电子邮箱、联系地址)，如因填写的联系方式不正确而使礼品无法送达，一切后果由用户自行承担； 3。活动期间，每月抽奖一次，本网站所展示中奖礼品为活动总中奖礼品； 4。活动公布获奖名单时间分别为：2009年8月6日、2009年9月7日； 5。中奖结果公布之日起10个工作日内，易宝支付将联系获得实物礼品用户确认领奖信息，15个工作日内寄送礼品； 6。在中奖结果公布之日起20个工作日内以邮件形式发送易宝支付大礼包，中奖结果将不另行通知，获得大礼包的用户请及时查询邮件。

