北京联通推出亲情在线手机版
　　近期， 北京联通推出了“亲情在线手机版”， 每月仅需10元，就可将4部联通世界风手机(或小灵通)和1部固话组成“家庭亲情号码”， 捆绑的手机与固话之间实现无限畅聊。这是北京地区首次实现固话与手机的捆绑互通，是第一款真正意义上的固话、宽带和手机组合在一起的通信产品。
　　作为全业务电信运营商的北京联通，本次推出的“亲情在线手机版”包括基本套餐包和可选包。在基本套餐中，套餐内的通话时长相对于之前的“亲情在线”有所增加，特别是在超出套餐内通话时长后的本地资费统一为0.11元/分钟，价格更加亲民。在可选包中，具有从512K至1Mb或者2Mb的6款宽带选择，还有IP国内长途套餐包可供选择，全方位满足了不同客户群对通信产品的多元需求。
　　据悉，目前申请“亲情在线手机版”还能享受目前宽带推出的“512K升速2M”的促销优惠，即可在套餐可选包升速的基础上额外赠送世界风号卡并每月获得25元手机话费，或者选择信息推送服务获得比可选包中更优惠的资费。
　　客户需注意的是，本次的“亲情在线手机版”不同于以往的业务升级，原“亲情在线”客户希望申请“亲情在线手机版”，需要先撤销原业务再办理。并且基本套餐中的通话时长为固定电话的本地通话时长，可选包中的“家庭亲情号码”业务需另加10元包月费。用户可以通过联通营业厅，网上营业厅和10010客服热线进行办理。更多的产品详情可登录网站www.10010.com或者咨询北京联通客服热线。
　　附：亲情在线手机版标准资费

