工业和信息化部副部长欧新黔因病去世
　　工业和信息化部网站今日挂出讣告，工业和信息化部副部长欧新黔因病去世。以下为讣告全文：
　　中国共产党的优秀党员，第十一届全国政协委员，中共工业和信息化部党组成员、副部长欧新黔同志因病于2009年7月12日12时56分在北京去世，享年59岁。
　　欧新黔同志遗体送别仪式定于7月18日上午8时在八宝山革命公墓东礼堂进行。
　　特此讣告。
　　联系电话：010-66039276
　　联系传真：010-66012125
　　附：欧新黔简历
　　欧新黔，女，汉族，1949年12月生于贵州贵阳市。毕业于北京大学化学系。历任：北京878厂车间支部副书记，厂党委委员；国家计划委员会生产组重工业局、国家经济委员会重工局化建处副处长，综合处副处长，国家计委调度局副处长；国务院生产办、经贸办调度局副处长，处长；国家经济贸易委员会经济政策协调司副司长，司长；国家经贸委产业政策司司长。2002年2月任国家经济贸易委员会副主任，党组成员。2003年3月至2008年3月任国家发展改革委员会副主任，党组成员。2008年3月任第十一届全国政协经济委员会副主任。2008年3月任工业和信息化部副部长、党组成员。中共十六大代表，第十一届全国政协委员。

