WAPI闯关WiFi解禁
　　只有将市场需求与中国标准很好地结合起来，中国标准才能够取得真正的成功。
　　冀勇庆/文
　　在北京公主坟的协亨手机卖场里，大喇叭正在反复播放着摩托罗拉A3100手机的促销广告，“A3100具备强大的无线上网功能”，这是国内上市的第一款同时支持WAPI和WiFi两种WLAN(无线局域网)的手机。此后不久，具备同样功能的诺基亚5530XM也将在国内上市。
　　众所周知，WAPI是中国企业提出的WLAN接入标准，而国际通用的另一种WLAN接入标准WiFi则早就已经广泛应用到笔记本电脑和手机终端等产品当中。出于对WiFi安全漏洞的担心，同时更是为了发展我国自己的技术标准，2003年中国政府将西电捷通等国内企业提出的WAPI定为WLAN的国家标准，并决定于2004年6月1日强制实施。此项决定可谓“一石激起千层浪”，遭到了一些美国大公司乃至美国政府的强烈反对，被迫推迟实施。随后，WAPI在申请成为国际标准的道路上遇到了美方的阻击，以至于铩羽而归。
　　此后，在中国市场上，这两种标准一直相持不下。为了支持WAPI，政府监管部门一直没有向任何一款带有WiFi的手机发放入网许可证；与此同时，电信运营商却在各个城市大规模建设WiFi无线局域网，大量带有WiFi的手机也在中国泛滥成灾——业内人士估计，国内消费者使用的手机中，带有WiFi的iPhone(手机上网)水货手机就超过了100万部。
　　显然，这是一个双输甚至多输的结果。对于像苹果这样的国际手机厂商来说，由于无法通过正常渠道销售带有WiFi功能的iPhone手机，也就无法在中国这个全球最大的手机市场上获得更多的利益。而对于参与WAPI产业链的国内终端和芯片厂商来说，由于WAPI推迟强制实施，使得电信运营商对WAPI的积极性不高，无法形成大规模的采购，一些专注于WAPI的国内芯片厂商已经难以为继。
　　当然，电信运营商也有自己的苦衷：未来的无线网络，仅仅依靠3G技术无法解决热点地区的大规模数据应用，而必须辅之以传输速率更快的WLAN接入技术。而WLAN接入迟迟不能够在手机中得到应用，使得电信运营商的数据业务无法大规模展开。在美国，iPhone手机的大量数据业务均依托于在热点地区部署的WiFi网络。
　　要支持中国自己的WAPI标准，WiFi就无法在手机中预装，数据业务也就起不来，最后WAPI产业链也就无法尽快成熟起来，由此反而陷入了一个死循环。
　　通过对WAPI/WiFi的捆绑，有望解开这个死结：WiFi要进来就必须同时捆绑WAPI，这也使得很多看清形势的跨国公司如博通、诺基亚等投入大量资源去开发支持WAPI的产品，从而加快WAPI的产业化进程。今年6月1日至5日，在国际标准化组织ISO于日本东京召开的会议上，由于美方态度的转变，WAPI获得了包括美英法等10多个与会国家成员体的一致同意，将以独立文本形式推进其成为国际标准，这也是WAPI在走向国际标准过程中的重大突破。
　　借助WiFi成熟的产业链，WAPI有望加速在国内的部署。今年，无论是中国移动还是中国电信，均计划建设超过10万个WLAN热点，而所有在建的热点均必须能够同时支持WAPI和WiFi两种无线接入方式。
　　这也给了国内设备厂商更大的机会，他们有望利用自己在WAPI上的先发优势，在未来的设备招标中取得较大的市场份额——在另一项我们具备自有知识产权的3G标准TD-SCDMA的设备招标中，国内设备厂商就取得了很好的成绩。
　　这也许能够给国内的政府监管部门一些启发：在力挺我们自己技术标准的同时，更好地兼顾市场的需求，让市场这只“无形之手”更好地发挥作用，也许是一种更好的选择。

