上海贝尔旗下企业网公司更名
　　新浪科技讯 7月21日下午消息，上海贝尔公司宣布，经公司董事会审议通过、相关政府部门核准，其旗下全资子公司“上海贝尔阿尔卡特业务通信系统有限公司”自2009年7月21日起正式更名为“上海贝尔企业通信有限公司”，简称“上海贝尔企业通信”。
    该公司英文名称由“Shanghai Bell Alcatel Business Systems Co., Ltd”变更为“Alcatel?Lucent Shanghai Bell Enterprise Communications Co., Ltd。”。
　　“作为‘上海贝尔股份有限公司’的全资子公司，‘上海贝尔企业通信’将充分利用‘上海贝尔’这个有价值的品牌去开发企业通信市场。”阿尔卡特朗讯东亚区总裁、上海贝尔企业通信有限董事长邱戎红表示：“十五年来，我们为中国广大的企业级用户提供专注的服务，其中包括各级政府机构和交通、能源、物流、酒店、医疗、金融、教育机构和制造企业等。未来，上海贝尔企业通信将结合阿尔卡特朗讯和上海贝尔的丰富国际资源及中国本土优势，发挥我们在运营商市场上取得的优势，为中国企业的信息化建设做出更大贡献。”
　　上海贝尔企业通信有限公司将使用“上海贝尔股份有限公司”的标识，该标识由两部分构成：上半部分的书法体“上海贝尔”字样和下半部分的阿尔卡特朗讯集团标识。“上海贝尔”字样寓意公司植根中国，拥有强大本土优势。阿尔卡特朗讯标识则代表公司掌握的丰富国际资源。
　　上海贝尔企业通信有限公司是上海贝尔股份有限公司100%控股的全资子公司。上海贝尔企业通信有限公司提供安全可靠、端到端的解决方案，整合了企业的核心资产：网络、人员、流程和智慧，为企业和行业用户构建“动态企业”；从而帮助用户把每一次沟通转换为无限商机，提高竞争力，实现业务转型。
　　上海贝尔企业通信有限公司的产品系列包括统一通信和联络中心的应用、高级 IP 语音通信、强大的 IP 网络、业界领先的 IP 地址和性能管理软件以及世界级的安全解决方案等。上海贝尔企业通信有限公司联合各级业务合作伙伴为用户提供一体化的企业通信解决方案和专业化的用户服务。

