CMMB在上海正式推出数据业务 
　　新浪科技讯  7月20日上午消息，上海CMMB运营商上海文广手机电视有限公司表示，CMMB今天开始为沪上用户推出全新的数据服务“睛彩财经”，成为首家推出数据业务的地方CMMB运营商。
　　此举标志着CMMB数据业务的正式登场。上海文广手机电视为CMMB全国运营商中广卫星移动广播有限公司(下称“中广卫星”)在上海的运营公司，“睛彩财经”业务意在利用CMMB广播制式优势，通过广播通道开展大容量、大面积、广泛而及时的财经类数据业务。
　　由于其数据发送采用广播制式，可以避免流媒体方式中点对点下载慢、不流畅、资费高、不方便等问题。
　　此次上海推出的“睛彩财经”业务将通过与基本视频服务相捆绑的方式赠送给用户进行免费体验。
　　中广卫星表示，初期“睛彩财经”主要以沪深两地实时股票行情及资讯为主，后期将根据CMMB业务的完善和用户的需求的拓展，适时推出债券、基金、外汇、期货、黄金、石油、粮食、等财经资讯部分，并会加入香港股市、台湾股市、以及国际金融市场的实时行情和资讯信息，最终将这一产品打造成一个综合性的金融财经的服务平台。
　　中广卫星称，伴随着“ 睛彩财经” 的推出，还将陆续推出“ 睛彩导航” 、“ 睛彩报纸” 等增值服务内容。(文元)

