富士康员工因丢失iPhone被调查跳楼自杀
　　逝者：孙丹勇，云南曲靖人，25岁，哈工大2008届工商管理本科毕业，就职于富士康。7月16日凌晨3时33分许，从12楼跳楼自杀，事起一部丢失的iPhone(手机上网)。公司交由其保管邮寄给苹果公司的16部iPhone样机少了一部，在接受公司环安课调查时不堪压力跳楼自杀。
　　“亲爱的，不好意思，明天回家去吧，我出事情了，千万不要和我家里人讲，不要和我联系，第一次求你，一定要答应噢！真的很对不起你……”阿春接到这条信息时，是7月16日凌晨1时48分。她疯了一样地打电话给男友孙丹勇，但都没有人接，直到凌晨4时许，派出所民警找到了她。
　　就职于富士康、年仅25岁、毕业于哈工大的孙丹勇，7月16日凌晨3时33分许，从12楼跳楼自杀，事起一部丢失的iPhone。公司交由其保管邮寄给苹果公司的16部iPhone样机少了一部，在接受公司环安课调查时不堪压力跳楼自杀。但前日，其大学同学调出事发前数小时的聊天记录，发帖称孙丹勇在接受调查时遭到非法搜查、拘禁和殴打，一时引发网络热议。昨日，南方都市报记者深入富士康内部，调查整个事件真相。
　　据记者了解，发帖最先见于7月18日上午的天涯论坛。一位自称是死者孙丹勇的同学发帖，曝7月16日凌晨哈工大毕业生孙丹勇跳楼自杀的内幕。其称孙丹勇的死跟富士康在调查整件事情中非常规的手段有关。
　　网帖称，孙丹勇主要负责富士康公司A ppleiPhone第四代N 90的导入，在给A pple公司寄产品时，一共为16部样机，但客户只收到15部样机，这让A pple怀疑富士康有泄密的可能，所以给了富士康非常大的压力，这压力就落到丹勇头上，因为丹勇是负责邮寄的。虽然没有有力证据证明是丹勇做的，但他一时间也摆脱不了嫌疑，所以环安课的便拉他去盘问。
　　“殴打、非法搜查、非法拘禁等等……”这是网帖描述的细节。
　　在帖子后面，又贴出孙丹勇自杀前长长的达数千字的聊天记录。聊天记录上从7月15日23：52：57开始，到7月16日01：26：27止，聊天记录记录着孙丹勇和一位男子的对话。聊天中提及的内容大部分和孙丹勇丢失iPhone所接受的调查有关，并列举了自己所受的遭遇和心理感受。
　　昨日中午，记者赴富士康调查，对于记者的到来，富士康并没有拒绝。富士康安全管理处对此事早已展开调查，在富士康对此的一份情况呈报中，记者看到其中的调查经过。
　　据富士康提供的孙丹勇的自述材料提及，孙丹勇在7月9日下午从产线拿到iPhone，清点数量后用保密封条封住，因当天没有主管开放行单，便暂存起来第二天发货。7月10日下午5时许，取样机的人来，便打开纸箱让他们自己确认数量，当时因为忙不在场，但过来后称少了一部，孙丹勇自己重新点一遍确实少了一台，当时怀疑样机可能是丢在产线了，自己把放样机的地方和打包的地方找了一遍，但还是没能找到。周六其又仔细翻找也没找到，直到7月13日下班晚上8时许告诉主管。
　　公司：涉事课长已被停职停薪，接受警方调查
　　针对网帖上提及的事件，记者赴富士康调查了解，富士康科技集团行政总经理暨商务长李金明接受了本报的采访，表达了富士康集团对“孙丹勇事件”的态度。
　　“孙丹勇毕业于名校，2008年进入公司，有非常好的前途，对于这样年轻生命的逝去，集团及我本人都感到深深的痛心和惋惜，我在这里也对孙丹勇的亲人表示歉意，我们没有能够照顾好孩子。”李金明首先代表本人及集团，对员工孙丹勇自杀事件的发生表示痛心和惋惜。
　　针对网络盛传的富士康某顾姓环安课课长在追查产品丢失过程中对孙丹勇采用不适宜手段及做法一事，如搜家、关禁闭等，李金明明确表态，公司注意到网络上有许多这样的言论，也欢迎社会舆论来帮助富士康检讨管理上存在的不足；公司也已开始对大家关注的某些问题展开调查。
　　目前，公司已对网络中提及的所谓顾姓环安课课长给予停职停薪，并交由公安部门进行调查。“我可以负责任地讲，富士康没有授权也不会允许任何人或部门做出超越法律之上的事情。”李金明表示，富士康会尽力与死者家属一道做好死者善后事宜。
　　李金明说，“孙丹勇的离去，不仅对他的家人是个沉重的打击，对集团也是人才的损失。”李金明认为，孙的自杀，无论出自何种原因，都一定程度上折射出富士康内部管理上的不足，尤其是在如何帮助年轻员工排解工作和他们个人精神层面上的困惑和烦恼方面做得不够细腻和条理。富士康有数以万计的年轻员工，他们是富士康能够成长壮大的基石和动力。集团已经就如何给予年轻员工精神帮助问题列入重要议题，据我所知，集团工会组织目前即将开设‘心灵之约’交流平台，其目的就是帮助年轻员工走出精神困惑，保持良好的身心健康。”
　　警方：自杀前是否遭受殴打和拘禁正在调查
　　昨日下午，记者来到负责办理此案的观澜福民派出所，参与办理此案的李姓民警介绍了这起案件的调查过程。从民警提供的监控录像显示，孙丹勇自杀的确切时间为7月16日凌晨3时33分52秒。记者察看当时的录像记录，孙丹勇于凌晨1时44分进入兆丽花园小区，走到自己所住的A 2栋路口，往里看了一下，然后径直进了A 3栋的电梯，电梯内摄像头看到，孙丹勇直接按了上12层的按钮。
　　抵达12层后，孙丹勇左拐到通道窗户。就在电梯门欲关闭的瞬间，电梯内摄像头记录下了孙丹勇撑着通道窗台，踮着脚尖往下看的动作。此时监控资料显示的是通道对面摄像头的画面，因距离较远，画面不是很清晰，但还是能依稀看到孙丹勇坐在窗台下一动不动的画面。这一场景定格了有一个多小时。
　　7月16日凌晨3时33分52秒，楼下监控摄像头拍下了孙丹勇跳楼自杀的一幕。对于环安课顾钦明课长有关非常规手段的调查细节，警方表示目前尚无定论，但已经介入调查。
　　女友：三天前刚来深圳看望
　　阿春是孙丹勇的女友，两人曾是高中同学，大四时两人发展成恋人关系后一直保持着。大学毕业后，阿春回到云南昭通市当老师，而孙丹勇来到深圳观澜富士康工作，两人分隔两地，但并未影响两人的感情。
　　7月13日，趁着暑假，阿春从云南来深圳，孙丹勇特意请假赶去龙岗接阿春，因当时已经很晚，两人当晚在龙岗住了一晚。第二天早上，两人一同来到观澜大水坑的住处。据阿春回忆，在回观澜的路上，孙丹勇随口说丢了公司一部手机，并说丢了手机不是赔钱的问题，之后再没说什么。
　　一回到租处，孙丹勇便回公司上班去了，当晚下班回来也没什么事情发生，两人一起吃了晚饭。
　　7月15日上午7时许，孙丹勇又去上班。下午3点多时，阿春发信息给孙丹勇，问什么时间回来吃饭，但没等到回复。下午5时许，阿春再次发信息，孙丹勇回复下班后再吃，但过了一会儿，孙丹勇带着三个同事(两男一女)回来，一进来说搜一下，但没有搜到要找的东西，孙丹勇又和同事走了。并让阿春先吃饭。
　　“亲爱的，不好意思，明天回家去吧，我出事情了，千万不要和我家里人讲，不要和我联系，第一次求你，一定要答应噢！真的很对不起你……”阿春接到这条信息时，是7月16日凌晨1时48分。她疯了一样地打电话给孙丹勇，但都没有人接，直到凌晨4时许，派出所民警找到了她。
　　对于记者的采访，孙丹勇家属显然并不是很欢迎，记者刚踏进酒店房间表明身份，就被孙丹勇的哥哥推了出来，称这件事情让家里老人很伤心，目前精神状态不好。记者印象当时孙丹勇的父亲和女友也在房间内。
　　但在外面，孙丹勇哥哥告诉记者，事情发生后，目前正在和富士康做沟通，商谈事后事宜，不希望被打扰，希望能在双方商谈好之后，媒体再做报道。

