联通23省抢布OCS：计费先行
　　(记者 李博) 自去年提出“四个统一”业务支撑系统战略以来，中国联通加快了其支撑系统的建设，在今年年初完成了7个OCS试点工程的建设后，马上开始了全国范围内的推广，为中国联通后续的3G业务竞争，业务支撑系统做足了准备。
　　在完成北京、广东、安徽等7大地市OCS部署试点工作后，中国联通总部于6月底召集7大计费厂商华为、中兴软创、天源迪科、神码思特奇、广东从兴、联创、亚信，开始了推行23省的OCS部署的招标工作。
　　自从3G业务推出以来，中国联通大力拓展移动互联网业务，发展电子商务，倡导网上充值，网上进行通信业务交易等多种业务，这些业务的推出对中国联通支撑系统提出了更高的要求，为此，中国联通开始部署OCS系统，为其后续业务做足准备。
　　与此同时，消费者日益骤增地对电信业务消费明细的需求，也促使运营商对计费系统进行大规模改造。
　　“目前就等待招标结果的公布。”中兴软创解决方案部资深专家唐磊表示。据了解，此次招标只是针对前期参加中国联通OCS7个试点的厂商开放，招商范围涉及到23个省份，也就是说除前期参加试点工程的7个省市：北京市、重庆市、河北省、福建省、安徽省、广东省、湖北省，以及西藏外，此次联通OCS项目将覆盖全国。
　　招标内容主要仍是集中在移动侧OCS上，据一位地方联通业务支撑主管表示，招标会考虑移动OCS与固网OCS融合的问题，毕竟自网通与联通合并后，现中国联通业务支撑网络仍处在融合的阶段。
　　OCS计费系统的建设费用是按照用户数量来进行定价的，因此此次招标，为方便厂商的选择，中国联通将24个省份按照用户数划分为5个类别：30万户、50万户、100万户、200万户、300万户各设一档，如青海省和宁夏省被划分到50万户的档次。
　　按用户数量收费，对于中国联通，尤其是用户数量大的省份存在很大弊端，用户数量大，前期投入大，同时随着用户数量的增多，联通需要再为多余的用户买单。但统筹全局，平衡很多用户数量少的小省份，确实是一桩合算的买卖。
　　而对OCS厂商来说，谁的系统能够支撑更多的用户数，谁就有可能在此次竞标中取得好的成绩。据了解，在前期7个试点中，中兴软创承担了用户数最多的河北省OCS的建设，目前河北省用户数在300万以上。　
　　避免坏账发展3G业务
　　赛迪顾问通信产业研究中心咨询师耿岩指出，中国联通之所以在这个时候力推OCS系统，与其全业务定位有着密切的关系。
　　事实上，中国联通内部早就下发了推进24省OCS建设的相关文件。
　　北京联通业务支撑系统部副经理董峰表示，中国联通部署OCS系统，主要是从两方面考虑，一是对恶意欠费用户的管控，为部署后付费灵活的计费方式做铺垫;另外一方面，3G业务很大一部分是以流量计费，而这种流量不可控因素比较明显，同时现在对于流量计费的不透明，很容易让用户产生不满。
　　耿岩指出，随着目前国内电信业务的发展和客户需求的日益提高，电信运营商也开始越来越明显地感受到现有计费系统对业务发展的局限，这些瓶颈主要体现在：业务平台分离、预/后付费业务计费系统割离、分离的计费平台限制了业务的营销等几个方面。
　　同时，他指出，随着电信业务种类的丰富，各种套餐、业务组合也越来越多，运营商需要为客户调配不同口味的个性化业务。在传统计费方式中，预付费业务的计费由智能网进行支撑，后付费业务的计费由BOSS系统进行支撑，用户在自由选择业务组合上存在障碍。比如神州行的用户要想转成全球通套餐，由于两种品牌分别属于预付费和后付费业务，用户将不得不更换号码。
　　同时随着固网和移动网的融合，业务种类的日益丰富，消费者的选择范围也越来越广泛，消费者将会越来越趋向后付费的付费形式，运营商承受的恶意欠费也将不断增加。
　　专家表示，在社会新闻中，随处可见利用运营商的各种组织漏洞，盗用身份证，办理假账户，拨打国外声讯电话获得提成的新闻，每次都给运营商带来上百万的经济损失。运营商必须对于这种犯罪行为进行内部控制，只有加强自身计费系统的建设，从技术手段上管控，才能彻底解决此类问题。而OCS系统能够在消费金额过于庞大时，产生报警，能够迅速有效地对危险账户进行监控，减少运营商承损失。
　　广东移动在部署OCS后，成效显著，解决了每年1.26%的坏账率，避免的坏账损失达到1.82亿元。
　　其实，能够实现实时计费的方式有很多，如采用智能网方式，但是由于智能网将预付费作为一种业务而不是一种业务支撑手段来定义，所以其业务模式的灵活性受到极大的限制，而且智能网实时计费大部分是支撑语音业务，对于各种多媒体业务的支撑十分有限，这限制了运营商的业务发展。
　　此外，随着全业务的发展，固网和移动网支撑系统将走向融合，两者融合的业务将会成为运营商盈利重点，为此固网OCS和移动网络OCS的融合将会被摆在重点。唐磊介绍，目前解决移动网OCS和固网OCS系统融合已经没有技术难题，只要运营商提出相关的技术规范，在短时期内就可以完成两者的融合。
　　战略上提早一步
　　中国联通不是第一个尝试吃螃蟹的人，中国电信从几年前就开始部署了OCS计费系统。尽管中国电信是在重组后才正式接手中国联通CDMA网络的运营，但是在此之前，其推出的小灵通业务和固定电话绑定业务已经对其IT支撑系统提出了新的要求。由于小灵通和固话业务的计费系统是两套系统，为了能够将两者有效融合，推出更好的绑定业务，可见，中国电信部OCS系统布署更加超前。
　　反观中国移动，虽然并没有大规模部署OCS，但在其提出的NGBOSS网络架构下，也已经将实时计费纳入规范。
　　唐磊认为，尽管中国联通在OCS系统建设上起步较晚，但是其还是具有很强的竞争力。首先固网侧OCS系统比移动OCS系统简单，移动OCS主要从基站采集数据，无论从基站数量和网络部署架构上，移动OCS都更复杂一些。同时，在功能支撑上，移动互联网已经成为必然发展趋势，固网OCS业务支撑上仍有差距。
　　中国电信虽然拥有OCS运营的经验，但是更多地集中在固网侧，而中国移动并没有大规模部署OCS系统，所以中国联通对比其他两家运营商，不论在移动OCS网络规模上，还是在推进程度上，都领先一步。
　　而OCS实时计费作为运营商支撑系统的战略性技能，会让运营商在后续3G运营与全业务推广上领先一大步。
　　在前期试点中，北京联通的OCS系统已经成功支撑了全国3G上网本的计费任务，据了解，目前中国联通3G上网本用户在1万～2万之间。而广东联通已经完成部分原智能网计费用户到OCS系统上的割接，在中国联通全国OCS系统建设完成以后，用户计费系统割接工作将逐步有序进行。　
　　从“四个统一”开始
　　在看清国内用户以及企业战略的发展需求后，中国联通果断地加大了对OCS的投入。
　　有厂商人员表示，此次OCS的部署项目，中国联通表现出难得的统一和规范，从技术规范的建立、前期产品的考察、建立试点的测试以及后来的全国推广，中国联通相关工作完成的慎重且快速。据了解，在7个前期试点地市中，中国联通就进行了多次测试，并且不断和厂商进行技术规范的调整，为后期全国大规模推广，做足了准备。
　　事实上，自中国联通重组后，高度重视其业务支撑系统的建设，提出了“四个统一”的发展策略，“四个统一”即统一需求、统一规范、统一实施管控和统一版本。中国联通业务支撑系统部总经理刘诚明曾表示，随着联通3G和全业务运营的发展，需要进行生产流程的改变和管理要求的提升，这促使中国联通业务生产管理架构的改变。
　　目前中国联通从集团到地方都在努力贯彻“四个统一”的发展策略，力争在3G支撑系统的建设上，筑造自己新的竞争力。中国联通的IT策略更加务实和统一，不论对中国联通内部自我管理还是对新业务研发、推广都将带来更多便利。在此次OCS系统建设中，很好地体现了中国联通在全国部署的演练，就待画出圆满句号。
　　流量计费或将成为3G最大软肋
　　■本报记者 李博
　　“短短两个月我的电话费用就达600多元，对比动感地带，GPRS流量计费的不透明让我实在不想用下去。”刚刚毕业不久的刘景峰在选择全球通集团套餐两个月后，又换回了大学期间的动感地带号码。
　　对他来说，尽管全球通100元的集团套餐赠送给他760分钟的语音服务很具吸引力，但是随之赠送的10M数据流量让他养成上网的习惯。在第一个月，上网费用流量就达17M，抛去赠送的10M，额外的流量让其花费了70多元。他告诉记者，其仅是每天用手机浏览几个网页，并没有下载任何内容，所以他认为，这17M的流量有很多水分。在向中国移动申诉后，10086的服务人员也仅告知其曾登陆过的网站，并没有给他解释17M流量的具体来源。
　　在第二个月，为了验证GPRS流量的实际情况，他特意将手机内数据流量软件清零，仔细记录访问网站的流量。但到月末查询第二月账单时，却还是发现账单流量和自己记录流量有很大出入，超出4M。造成这样的原因究竟是什么，他不知道，请教的专家表示，运营商记录流量是在网关处，不是在手机终端，两者还是有差距的。
　　有类似经历的用户不止刘景峰一人。3G时代，运营商推出多种流量套餐，吸引了很多消费者。但这些套餐使用过程中，消费者并不能实时获知其流量使用情况。尽管中国移动10086的语音业务能够查询消费者套餐的剩余流量，但查询到的数据仍有滞后，同时这种服务远不能满足消费者的需求，当消费者想到查询时，往往已经超出自己的预算支出。
　　笔者认为运营商应该在用户套餐流量使用完成的时候，进行有效的语音或是短信提醒，帮助消费者抑制多余的花费支出。
　　从目前情况来看，运营商部署实时计费系统，是为了解决消费者恶意欠费的隐患。但OCS系统更应该做为丰富消费者服务的一种手段，尤其是在移动互联网增值业务迅速发展的时期，消费者对实时计费的需求将越来越强烈，透明、实时的计费服务将对消费者造成很强的吸引力，将成为运营商竞争的有效利器。

