天语手机大型乐队巡回选拔活动启动
　　新浪数码讯 15日下午消息，一场名为“天语手机·声震八方”的大型乐队巡回选拔活动正式在北京首发。据了解，此次活动是由天语手机联手天津卫视打造的音乐“新潮代”，这场活动将持续3个月，行程12个城市，共计36场大型路演。
　　据天津卫视方面透露，在整个选拔过程中，主办方会邀请音乐人小虫、Beyond乐队叶世荣等担当评委。
　　天语手机副总裁肖朝君在现场表示：“音乐每时每刻都伴随着我们，从音乐中你能找到自己的喜怒哀乐，它看不见摸不到，却能触碰人的心灵。声震八方就是这样一场席卷全国的音乐盛宴，天语手机也希望通过这一音乐之旅，与所有消费者一同感受时尚、感受潮流，感受年轻。针对音乐市场，我们推出一系列具备潮流科技以及时尚外观的音乐产品，这就是天语Max系列音乐手机。希望热爱音乐的朋友能从中体会到天语手机的音乐理念。”
　　同时，天语也提出了Max系列手机的音乐理念：“Max Music, Max magic, Max Energy。(音乐无限、魔力无限、精力无限)”。
　　活动现场，天语展示了Max Music音乐手机系列M600、M606、M608三款产品。据悉，该系列产品全部采用日本雅马哈专业音频解码芯片，支持最大8GB容量扩展与最长24小时音乐播放时间，并配备3.5mm标准耳机接口及天语研发的Max Player播放器。（杨光）

