RIM放弃竞购北电无线业务：或有兴趣购其他资产
　　新浪科技讯 北京时间7月21日早间消息，据国外媒体报道，RIM于当地时间周一表示，放弃竞购北电网络(以下简称“北电”)无线业务。
　　RIM此前一直希望获得北电CDMA和LTE无线业务的竞拍资格，但要获得竞拍资格，必须承诺1年内不再竞购其他北电资产。本次竞拍于7月24日进行。
　　RIM曾表示，根据初步评估，计划出价11亿美元竞拍北电无线业务。
　　上个月，北电刚刚宣布与诺基亚西门子(以下简称“诺西”)达成“掩护竞拍协议(stalking horse deal)”，由诺西出价6.5亿美元竞购北电的CDMA和LTE业务。
　　RIM联席CEO吉姆·巴尔西利(Jim Balsillie)在声明中写道：“RIM仍然非常有兴趣通过加拿大的所有权解决方案来收购北电资产。这种方案带有双重目的：一方面可以帮助加拿大保留关键无线技术，另一方面则可以拓展RIM在尖端无线解决方案中的研发和分销实力，但我们四处碰壁。”
　　不过RIM也表示，或许有兴趣购买北电的其他资产。
　　位于加拿大多伦多的北电曾经是全球最大的科技企业之一，但由于业绩不佳，该公司于今年1月向加拿大和美国政府提出破产保护申请。(书聿)

