AT&T与美通信产业工会达成临时协议
　　新浪科技讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体报道，AT&T周三与其中西部地区的工会员工达成一项临时协议，此举意味着该公司几近解决与12万名固话业务员工的合同争端。
　　美国通信产业工会和AT&T表示，该协议涉及到中西部地区的近1.85万名员工。尽管原有协议已于4月初到期，但这些员工仍在按照旧协议条款工作。目前，AT&T仍在与6家不同的工会组织进行谈判。随着AT&T将业务重点转向网络视频服务U-Verse以及无线业务，该公司裁减了大量从事原电话业务的员工。但双方在提高养老金以及医疗健康成本方面没有达成一致。
　　AT&T CEO兰德尔·斯蒂芬森(Randall Stephenson)表示：“在目前的经济困难时期以及有线业务转型期间，双方的谈判非常艰难。”最新达成的协议有望解决双方的协议争端，但谈判双方拒绝透露是否将达成进一步的协议。美国通信产业工会发言人坎蒂丝·约翰逊(Candice Johnson)：“谈判正在进行，仍有部分问题需要解决。”AT&T发言人沃特·夏普(Walt Sharp)称：“谈判一直在定期举行，其他区域的谈判也正在进行。”
　　虽然不同地区的补偿金数额没有差别，但具体的协议条款可能根据地区有所不同。工会组织表示，AT&T今年在谈判期间裁减了1.2万名员工，其中约有5000人是非工会员工。(肖恩)

