华为第四代基站出货150万载频
　　C114讯 7月15日早间消息(蒋均牧) 据华为6月公布的数据显示，其第四代基站在面世后的一年半时间内出货量已经超过150万载频(TRX)。第四代基站是华为继声名显赫的分布式基站之后，又一项移动通信技术的创新。
　　支持所有制式无线网络
　　所谓载频即为收发信机单元，是基站中的关键组成部分，各大设备商一直在其集成度、功放效率、软件无线电(SDR)等关键指标和技术上相互比拼功力。
　　华为第四代基站最早于2007年10月正式发布，并于2008年初在西班牙电信旗下德国O2等网络中开始规模部署。
　　作为SingleRAN解决方案中的核心组成部分，华为第四代基站基于统一平台和模块化理念，支持构建包括GSM、WCDMA、TD-SCDMA、CDMA、LTE、WiMAX在内的所有无线制式的接入网。结合绿色节能和All IP技术，为运营商真正提供网络融合的有效途径。
　　同时华为是业界第一家支持单个模块多个载频的厂商，一个华为第四代宏基站可配置6个载频模块，每个模块可支持4个WCDMA载频，或6个GSM载频。相对目前主流的双密度传统基站，一个华为第四代基站可以实现传统GSM基站3倍的容量，而只需一个机柜的占地空间。
　　部署100余国，月出货达20万载频
　　据C114了解，华为第四代基站包括宏基站和分布式基站，型号为BTS3900和DBS3900。
　　目前华为第四代基站已被全球数十家主流移动运营商用来在100余个国家地区部署各种制式的无线网络，随着华为拿到越来越多的合同，近几个月来平均每月出货量已经达到约20万载频。
　　全球多家运营商于2008年开始选择华为第四代基站对其2G/3G网络进行全面替换和扩容。2008年3月，西班牙电信旗下的德国O2利用华为第四代基站在德国南部扩容和升级其GSM/WCDMA网络，共部署8000多个基站。2008年8月，德国电信旗下T-Mobile在捷克利用大约4500个华为第四代基站更新其现有的2G网络。2008年10月，加拿大两大移动运营商Telus和BELL Canada选择华为第四代基站部署全国性的HSPA网络。
　　SingleRAN：统一架构、统一管理
　　在华为看来，第四代基站在一年半左右的时间内就出货达到150万载频，体现了市场对华为的下一代无线网络解决方案SingleRAN的巨大需求。
　　如今各种无线技术标准发展迅速，未来运营商的移动网络将不止一张，这对运营商的成本、投资、经营和维护等各个方面都带来严峻挑战。而SingleRAN使运营商能够充分融合其多制式无线网络，实现统一的网络架构、统一的网络规划系统优化、统一的运维管理。
　　“华为致力于为我们的客户创造最大的价值。第四代基站破记录的出货超过150万载频，就是我们重视以客户为导向的创新的一大明证。”华为无线产品线总裁万飚强调，“我们很高兴能成为众多世界领先运营商的合作伙伴，未来将继续以融合创新、高质量高价值的解决方案迅速响应他们的需求。”

