技术人员否认鑫诺三号遭恶意攻击 或为软件故障
　　昨日，记者从中国直播卫星有限公司获悉，“鑫诺三号”卫星前晚发生的故障已经排除，目前卫星传送节目也已恢复正常。
　　13日21时50分左右，鑫诺三号出现故障，导致国内部分区域有线电视用户出现黑屏与错误信息。
　　“当时我正在看中央二套的新闻，突然就黑屏了，吓我一跳，还以为电视坏了。”湖北一位王小姐表示，这种情况不是一次两次了。交了有线电视费，节目却总是中断，有关部门应该做个说明。
　　昨日，中国直播卫星有限公司相关人员证实，“鑫诺三号”13日晚出现姿态异常，卫星自动进入安全模式，关闭了全部十个36MHz带宽的C频段转发器，因此电视信号中断。
　　故障发生后，央视公告称，已经将“鑫诺三号”上所有省级卫视节目调整到中星6B卫星上传送。
　　昨日下午，国家广电总局表示，受影响的所有省级卫视已于昨日凌晨全部调整完毕。当日10时30分，鑫诺三号故障已排除，目前节目传送也已经恢复正常。
　　卫星发生故障的消息传出后，有人担心其是否遭受恶意干扰，技术人员否认了此说法。虽然没有透露故障原因，但他表示，“卫星肯定没有遭受攻击。”(记者鲍颖 王荟)
　　航天专家分析“鑫诺三号”姿态出问题
　　“故障很可能出在软件上”
　　昨日，航天专家庞之浩表示，卫星发生故障主要包括软件故障和硬件故障。由于“鑫诺三号”是飞行姿态出现问题，庞之浩分析，这种问题一般是卫星的软件故障所导致。而且，“鑫诺三号”很快就排除了故障，这也显示，并非是卫星的硬件出了问题。
　　今年以来，我国通信卫星事故多有发生。
　　今年2月9日，我国2007年发射的中星6B卫星发生故障，导致包括央视在内的150套节目中断，时间长达47分钟左右。当月，鑫诺一号卫星也发生故障，信号中断数小时，全国多家媒体和通讯公司受影响。
　　庞之浩表示，通信卫星出现故障国外也时有发生，如最近欧洲一颗通信卫星就在发射过程中出现故障。去年俄罗斯发射的美、日卫星都有过问题。
　　本报记者 鲍颖

