IDC：二季全球手机出货量下滑11%
　　新浪科技讯 北京时间7月31日消息，据国外媒体报道，市场研究机构IDC本周四发布研究报告称，尽管第二季度全球智能手机销售出现利好迹象，但整体市场仍显低迷。
　　IDC在报告中表示，今年二季度全球手机出货量同比下跌10.8%，至2.696亿部，销量较一季度有所改善。IDC将报告中的一季度手机出货量同比下跌幅度更新为17.2%，在此前的一份报告中，IDC公布的数据为15.8%。
　　IDC高级研究分析师雷蒙·拉巴斯(Ramon Llamas)称，“手机业在过去的九个月里面临着各种挑战，销售渠道大幅减少库存，外汇市场动荡和市场需求不明朗，这些不利因素持续打压手机市场，不过情况已有好转。”他指出，智能手机市场出现了需求升温等迹象。
　　IDC预计2009年全球手机市场出货量同比将下降13%，并表示当前手机市场让厂商举步维艰，但却对消费者有利，因为竞争加剧引发了智能手机行业价格战。IDC称：“苹果降低iPhone(手机上网) 3G售价反映出的市场趋势将持续到未来几个季度。”
　　IDC数据显示，今年第二季，诺基亚手机出货量达1.032亿部，仍是全球最大手机厂商，但销量同比下降了15.4%。三星电子以5230万部出货量紧随其后，销量同比增加了14.2%。LG电子手机出货量为2980万部，销量微涨6%名列第三。摩托罗拉出货量同比减少47%，至1480万部，排名第四。索尼爱立信二季度手机出货量为1380万部，同比下降14.5%，低于今年一季度的1450万，排名第五。索尼爱立信也是第二季全球前五大手机厂商中，惟一一家出货量低于一季度的厂商。(晓彬)

