沃达丰接管英国电信爱尔兰大批用户
　　据国外媒体报道，英国电信(BT)已与沃达丰在爱尔兰签署了一项合作协议，英国电信将超过8.4万个人用户和3000小型企业用户移交给沃达丰，还将在7年内提供大规模网络服务以支持沃达丰的业务。
　　英国电信将继续以成为爱尔兰中、大型企业和公共部门的头号IT网络服务供应商为发展重点。英国电信还将在爱尔兰进行相当金额的投资，以建设先进的网络基础设施、提高宽带速度。
　　沃达丰爱尔兰CEO查尔斯·巴特沃(Charles Butterworth)表示：“今天的公告使沃达丰有能力推出一个令人兴奋的创新的固话产品及服务发展蓝图，强烈区别于目前市场上的其他产品及服务，为消费者提供更多选择和更好的价值。”
　　同时他还强调：“该交易进一步加固了沃达丰在固定宽带市场排行第二的地位。我们的策略是为用户提供真正的价值，将一流的产品推向市场，建立一个庞大的固话业务基础与市场中竞争对手展开积极竞争。我们保证，基于此协议，转移到沃达丰的英国电信用户将享受到更为舒适的服务。”
　　该协议需经过爱尔兰国家竞争关系委员会批准。根据今年一季度数据，交易涉及资产价值总额为480万欧元(约合681万美元)。(蒋均牧)

