工信部称将可免费下载手机短信过滤软件
　　新浪科技讯 7月27日消息，根据工信部近日公布的信息，运营商的手机短信过滤软件免费下载服务将向用户推出，手机用户安装后可自动识别垃圾短信。
　　手机短信过滤软件将可免费下载
　　工信部在近日关于今年第二季度的通信质量通报中透露了垃圾短信专项治理方面的进展。据悉，第二季度垃圾短信治理工作主要围绕自查整改、网间协同、技术防范、用户服务、监督考核等五方面，继续加大对运营商自有短信群发端口滥发垃圾短信、个人手机号码滥发垃圾短信，以及网间垃圾短信等三类突出问题的整治力度。
　　据工信部12321举报中心统计，今年以来用户投诉举报量整体呈现下降趋势，其中今年4、5月份用户投诉举报量较去年12月下降53%、58%。
　　工信部同时表示，移动运营商的手机短信过滤软件免费下载服务已开始向用户推出，方便用户自主选择、设定、识别和处理垃圾短信。但是，目前还不知道具体免费下载该手机短信过滤软件的网址。
　　垃圾短信过滤技术将出台标准
　　垃圾短信一直具有“主动发送、被动接收”的特性。这也是垃圾短信如同“牛皮癣”一样难以根除的技术原因之一。如果运营商真能为用户自行过滤垃圾短信提供技术支持。那么用户在防范垃圾短信的问题上就将掌握主动权。
　　来自中国通信标准化协会的信息则显示，“移动终端垃圾短消息过滤技术要求”标准已完成公示，进入工信部审批流程。即将出台的垃圾短信过滤软件标准中，设置的过滤方式主要有号码过滤、内容过滤(关键词过滤)、时间段过滤、类型过滤几种，可能将是行业性标准。
　　之前，工信部还表示过，要组织运营商尽快建立反垃圾短信息管理平台，为用户提供可自我设置接收/拒收短信息手机号码的服务。(康钊)

