IBM将冠名出售Juniper交换机和路由器产品 
　　新浪科技讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体报道，IBM周三称，该公司已经与网络设备制造商Juniper Networks(以下简称“Juniper”)达成合作关系，将出售冠以自身品牌名的Juniper交换机和路由器产品。
　　IBM今天发表声明称，根据一项OEM协议的规定，该公司将出售冠以自身品牌名的Juniper产品，但并未披露这项交易的具体条款。此前，IBM已经负责经销Juniper的部分产品。Juniper执行副总裁Hitesh Sheth称，这项交易有助于激励IBM出售更多的Juniper产品。
　　Sheth指出：“IBM希望将其客户基础最大化，而出售冠以IBM品牌的产品能更好地做到这一点。同样重要的是，我们也能通过这种方式增强客户基础。”他表示，Juniper与IBM之间达成的OEM协议并非排他性的，因此该公司可能会与其他公司达成类似的交易。
　　IBM与网络设备制造商博科通讯(Brocade Communications Systems)及其他公司也签有类似的协议，旨在利用这些协议来提供覆盖范围更加广泛的产品。
　　Juniper是美国第二大路由器和交换机制造商，在网络设备的销售方面仅次于思科。(唐风)

