T-Mobile拟8月12日开卖HTC Touch Pro2手机
　　新浪科技讯 北京时间7月31日早间消息，据国外媒体今日报道，T-Mobile计划8月12日开始在美国发售采用Windows Mobile平台的HTC Touch Pro2手机。
　　HTC Touch Pro2支持T-Mobile的3G网络和WiFi，配置3.6英寸WVGA显示屏、QWERT键盘、320万像素摄像头，内置有GPS和浏览器。HTC Touch Pro2采用了Straight Talk技术。Straight Talk是一种综合的电子邮件、话音和扬声器解决方案。
　　宏达电最新的TouchFLO 3D界面被集成在定制版Windows Mobile 6.1中，Windows Mobile软件和菜单将具有高度相似的风格，有助于用户更方便地查看、编辑、更新文档，使用日程表以及管理任务列表。HTC Touch Pro2支持蓝牙立体声耳机。
　　宏达电美国区副总裁詹森·麦肯齐(Jason Mackenzie)表示，“HTC Touch Pro2提供了功能最强大的手机办公工具，以及无与伦比的外观和用户界面设计。宏达电和T-Mobile过去曾多次推出突破性产品，这次也不例外。”(志翔)

