苹果屈从AT&T压力封杀Google Voice服务
　　新浪科技讯 北京时间7月28日下午消息，据国外媒体今日报道，今天有消息称，苹果手机应用商店App Store封杀了Google Voice以及所有使用Google Voice的软件，理由是它们“复制了iPhone(手机上网)本身的功能”。换句话说，很长一段时间以来最棒的电话服务创新之一Google Voice将无缘App Store。
　　谷歌发言人称，“我们努力使谷歌的应用软件支持包括iPhone在内的多种平台，苹果没有批准我们6周前提交的Google Voice软件。我们将继续通过其他途径向iPhone用户提供服务，例如通过手机浏览器技术的进步。”
　　Google Voice令AT&T等电信运营商感到不安，用户可以利用Google Voice免费发送短信，打廉价长途电话。Google Voice还大大降低了用户向其他运营商“倒戈”的门槛，因为Google Voice号码可以在任何运营商网络上拨打。
　　让人们感到不安的是，苹果在扼杀创新。Google Voice将对人们的生活产生积极影响，使人们之间的联系更为方便。
　　更让人不安的是这种封杀举措来自苹果。苹果曾顶住唱片公司压力，多年来一直坚持每首歌曲99美分的单一价格政策，现在却屈从于AT&T的压力，强迫用户不能使用创新性技术。(志翔)

