上海文广牵手江苏有线跨地域合作NGB
　　上海文广牵手江苏有线跨地域合作NGB
　　孙进
　　昨日，上海文广新闻传媒集团(下称“上海文广”)和江苏省广播电视信息网络股份有限公司(下称“江苏有线”)共同签署沪苏“下一代广播电视网”(Next-generation Broadcasting，下称“NGB”)战略合作协议。
　　根据协议，双方将依托各自资源，第一步共同引进、开发NGB网络业务新形态，共同打造超过100万小时、国内最大规模、最全业务和最多内容的互动电视服务平台；在此基础上服务全国广电运营商，共同开拓全国NGB运营市场。
　　上海文广总裁黎瑞刚表示，NGB将大大提高现有有线电视网络的能力，NGB骨干网速率达到每秒1000千兆，接入网用户端速率达到每秒100兆，比现有用户上网速度快几十倍甚至百倍，可以提供高清电视、数字声音广播、高速数据接入等三网融合业务，让有线电视网络具备和电信宽带网络一样的竞争力。
　　上海文广互动(SITV)总经理高悦表示，NGB互动电视还可为家庭用户提供100兆网络接入带宽，与现有的主流1兆上网带宽相比，将大大提高用户宽带资源。目前大多数仅能承载单向业务的有线数字网升级至NGB后，真正从单向传播走向双向互动，从窄带传输走向宽带漫游，从单一频道走向多元业务；在包括互联网、3G等新媒体环境下形成核心竞争力。
　　未来上海文广和江苏有线合作，将基于NGB为家庭用户提供多业务的互动电视服务，基于NGB的下一代电视核心业务是高清和互动。除了交互式视音内容服务(包括直播点播、时移回看、下载录制、关联搜索等视频内容服务)外，游戏、财经、购物等增值应用，还有涉及衣食住行、教育医疗等信息服务和电视支付也是重要的内容。
　　高悦表示，比如NGB还将是一个便利的支付平台，用户可以通过下一代电视网足不出户缴纳水电煤费用，进行电视购物等活动。
　　从2004年上海闸北试验，到2006年长宁炫视通项目，再到2008年嘉定全网试验，上海文广互动全面参与各个平台的业务内容规划、产品设计提供和用户分析管理。2009年SITV进一步加大NGB市场拓展与合作，与包括江苏省网在内的20家有线网络达成NGB互动业务和内容合作。
　　在这次沪苏合作中，双方将利用各自优势，在内容、技术、市场、资本四个层面完善NGB三网融合业务全形态，创建国内最大的互动电视业务平台，优势互补，寻求跨地域合作走向全国，合作将有可能进一步延展到电视购物、增值业务、融资投资等多元领域。
　　江苏有线董事长陈梦娟表示，长期以来，中国广电以行政区域划分，相对独立、各自发展。而截至2009年6月江苏有线整合拥有1067万的有线电视用户，508万数字电视用户，一跃成为国内最大、全球第二大用户规模的有线网络运营商，预计2010年底将全部实现省内整合。目前江苏有线已被国家广电总局列为“下一代示范网络”，在省内拥有32.5万互动电视用户，同时积极省外拓展，日前与昆广网络达成互动数字电视平台的合作。而沪苏广电的此次合作，将有利于双方在全国范围内对NGB市场的开拓。

