侨兴计划剥离手机及电话机业务转做矿业
　　21世纪经济报道记者 程久龙
　　侨兴挖矿
　　“我们计划把手机、电话机业务剥离出来，转做矿业。”7月29日，侨兴环球(Nasdaq:XING)副董事长吴志阳在电话中告诉本报记者，侨兴环球已着手转型。吴的另一个身份是侨兴移动(NYSE:QXM)董事长，侨兴移动与侨兴环球均为侨兴集团旗下上市公司。
　　对于侨兴环球转型矿业，吴志阳向记者解释的原因之一，是其原有的电话机、手机业务的产值、盈利规模有限，难以让投资者满意。
　　事实上，美国东部时间7月27日，侨兴环球已公布称，公司计划进军炼焦煤行业，并启动规模较大的炼焦化工项目。与此同时，侨兴环球董事会已批准管理层放弃室内电话和低端手机业务的提议。
　　据侨兴环球2008年财报，侨兴环球2008财年净营收为人民币25.949亿元(约合3.804亿美元)，低于上一财年的人民币38.741亿元，同比下滑33%。本报记者从多位熟悉侨兴集团手机业务的经销商了解到，受国内手机市场持续低迷和海外经济衰退的影响，近年来侨兴集团旗下的手机业务面临着较大的利润压力。
　　多位市场人士透露，侨兴集团旗下拥有中电通信(CECT)和侨兴(COSUN)两大手机品牌，“均有部分贴牌生产(即给其它无牌的手机厂商贴牌出售)”。但该说法未获侨兴集团官方证实。
　　来自侨兴环球2008年财报的信息显示，旗下COSUN品牌手机2008年净营收下滑61.7%，毛亏损达到2030万元(约合300万美元)。而此前的2007年，COSUN 品牌手机毛利润为人民币6000万元。在电话机业务方面，侨兴环球2008年室内电话业务净营收为2.522亿元(约合3700万美元)，比上年增长6.1%。但这主要得益于2007年侨兴环球同一家海外电信运营商签署了一项规模很大的订单，带来的业务增长。
　　此外，侨兴环球旗下的一家子公司——侨兴通讯控股2008年的净亏损为人民币2.910亿元(约合4270万美元)。
　　上述一系列不利因素导致2008年侨兴环球净亏损约2000万美元。
　　在此背景下，侨兴环球试图从身陷亏损泥潭的手机业务中全身而退，其战略转身由此展开。
　　“大约从2004年、2005年开始，侨兴集团就在全国各地陆续收购一些矿产。”一位接近侨兴集团高层的人士透露。公开资料显示，侨兴集团董事长吴瑞林在新疆、内蒙古等地有多处矿产。今年9月，吴瑞林旗下主营金矿的瑞金矿业(00246.HK)在香港成功上市，募资约10亿港元。
　　据吴志阳介绍，计划置入侨兴环球的资产包括部分金矿、钼矿、铜矿等资源，但与瑞金矿业旗下矿产无关。

