华晶科技夏汝文：Altek要做专业影像手机
　　华晶科技在京宣布将在大陆地区销售“altek”自有品牌的T8680系列手机，此款手机最大卖点是“专业影像功能”，拥有3倍光学伸缩镜头、1220万像素CCD感光组件等高端数码相机的所有功能。
　　
　　总部位于台湾地区的华晶科技成立于1996年，华晶科技资本额为新台币34.65亿元，全球员工人数约5500人。华晶科技2004年在昆山建厂，至2008年华晶科技的营业收入已增至新台币280.68亿元，净利润则达到新台币18.37亿元，数码相机年产量超过1300万台，是柯达、HP等数码相机厂商主要的ODM供应商。
　　
　　这次华晶科技大举进军大陆地区的手机市场，推出了自有品牌的第一款专业影像手机，我们在现场第一时间采访了华晶科技总经理夏汝文先生。
　　记者：请问一下夏总经理，这款T8680估计什么时候上市，上市价格大约是多少？
　　夏汝文：这款产品将在华晶科技的昆山工厂生产，初期有两个型号，走高端品牌路线，零售价大约为3000-4000元左右，今年9月份将首先在大陆地区上市，然后才会在中国台湾和其他海外市场销售。
　　记者：你是怎么看待中国大陆地区的手机市场的竞争情况的？
　　夏汝文：我重申一下，我们的产品定位是中高端的，是走专业影像手机的道路，前面你也听到了我们的产品经理的介绍，我们的手机定位于专业影像，我们的手机拍照功能和效果不输于一般的卡片相机，这就是我们的优势。所以我们不会与山寨机一样去拼低端市场，我们要做的就是中高端的专业市场。
　　记者：关于光学技术方面，包括前面产品经理也说过，T8680采用的是CCD材质，所以成像更优秀。我们清楚CMOS在目前全幅及大尺寸的单反相机上应用广泛，既然CCD更优秀为什么不用CCD了？
　　夏汝文：中低端手机采用CMOS材质，主要原因无外乎是两个方面，一个是封装面积小，更容易被手机所容纳，二是耗电省，能坚持更久的续航时间。现在，CCD的封装面积已经很轻巧了，而且电池的容量可以做得很大，当然就能体现出CCD的优势来。要知道在小尺寸的数码相机中，都是普遍采用的是CCD材质的感光元器件。

