Zain上半年收入40亿美元 用户达6950万
　　据国外媒体报道，科威特跨国运营商Zain公布今年上半年业绩，其上半年财政收入比去年同期增长24%达到40亿美元。
　　Zain上半年净利润增长4.4%达到5.335亿美元，用户数增长37%达到6950万，公司综合EBITDA(C114注：息税折旧及摊销前利润)增长46.3%为17.7亿美元。
　　Zain集团总裁萨阿德·艾尔·巴拉克(Saad Al Barrak)对此评论说：“2009年上半年净利润的增长及其本质更令人印象深刻，考虑到在2008年上半年我们在赞比亚成功上市，获得了惊人的2660万科威特第纳尔(约合9900万美元)，以及2009年上半年外汇兑换亏损3130万科威特第纳尔(约合1.088亿美元)。两者都表明业务收入净额增长远高于4.4%。在我们诸多非洲运营地区改善货币稳定性后，2009年下半年的结果将更好。”
　　“为了最大化股东价值，Zain正在对非洲资产进行战略性评估。”艾尔·巴拉克进一步补充说，“我们已收到若干方(其他运营商)收购Zain在非洲业务的意向。Zain董事会已讨论这些事项，并将考虑任何提交的建议。进一步的公告将在适合的时间宣布。”(蒋均牧)

