苹果iPhone销售额首超iPod
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体周三报道，苹果今早公布的第三季财报显示，凭借庞大的市场需求，iPhone(手机上网)首超iPod成为该公司第二大利润来源。
　　第三财季苹果iPod销售额下滑了11%，从上年同期的16.78亿美元下滑至14.92亿美元。与此同时，iPhone销售额猛增303%，达到16.89亿美元，占苹果当季总营收83亿美元中的19%。
　　苹果iPhone 3GS上市第一周销量即突破100万部，甚至超过了苹果此前设定的高销量目标。苹果今早公布业绩时表示，第三财季共售出520万部iPhone，新一代iPhone 3GS甚至严重供不应求。
　　苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在与分析师的电话会议中表示：“目前iPhone 3GS几乎在我们发售的每个市场都出现了供应不足情况。我们正在努力填补需求缺口。”他补充称，如果这种状况持续下去，苹果可能会推迟iPhone 3GS在一些海外市场的上市时间。
　　库克表示：“我认为在目前销售iPhone 3G的大多数市场，这个财季结束前都会推出iPhone 3GS。我不想现在预计产品的供需何时能够平衡，只知道短期内难以实现。”
　　库克补充称，苹果预计，目前销售iPhone 3G的大多数市场会在截至9月份的第四财季结束前推出iPhone 3GS。(逸飞)

