传联通获iPhone三年独家销售权 每年包销50亿
联通以3000元裸机价格向苹果采购iPhone手机，每年保证销售100万-200万部，保证销量不低于50亿元
　　每年包销50亿
　　让步包括给予补贴、包销部分iPhone(手机上网)、内置苹果在线软件商店等
　　⊙本报记者 张韬
　　昨日，记者从知情人士处获悉，中国联通与苹果公司已经签署了3年独家销售智能手机iPhone协议，预计将在9月底以捆绑销售的方式销售3G版iPhone。这意味着，中国移动最起码在3年内无法与苹果公司合作。
　　美林证券分析师上周五也曾透露，中国联通和苹果即将结束为期两年的iPhone引入中国的谈判，联通与苹果很有可能达成一个为期两年以上的独家iPhone销售协议。
　　分析人士指出，中国移动有超过4.5亿手机用户，失去iPhone对其影响不大。但中国联通不同，其用户数还不足中国移动的三分之一，再加上刚剥离出CDMA网络，它急切希望一种有影响力的产品来开发高端客户，挽回颓势，以抗衡中国移动和中国电信。
　　此前，中国移动与苹果公司就引入iPhone谈判数回，均以失败告终。中移动的一位内部人士向记者透露，“苹果公司一直希望对方提供高比例的收入分成以及高额的终端补贴，并坚持通过在线商店向用户出售iPhone应用程序。苹果甚至提出过高达20%-30%的分成比例，让我们无法接受。”
　　而中国联通则乘虚而入，最终与苹果达成了协议。记者了解到，为实现与苹果的合作，中国联通作出了不少让步，包括给予一定补贴、包销一定数量的iPhone、内置苹果在线软件商店等。
　　该人士透露，联通和苹果初步达成的协议并未包含业务分成的模式。联通以3000元的裸机价格向苹果公司采购iPhone手机，每年保证销售100万-200万部，保证销量不低于50亿元人民币。而苹果将从终端销售以及在iPhone平台上的增值业务收入上双重获益。
　　记者了解到，苹果在6月份推出的第三代iPhone3GS手机，存储容量升级至16GB和32GB两个版本，价格维持原来的199美元和299美元。美国市场的售价相对便宜很多。香港32GB的售价为5100港元左右。
　　上述知情人士透露，之所以裸机价格比欧美零售市场的价格贵，一是因为国内的关税问题，二是这批iPhone是中国联通针对中国市场定制的手机。不过，联通的3G版iPhone的售价将比坊间传闻的价格为低。中国联通可能会采取套餐捆绑的模式销售，预计售价不会超过3000元。这意味着联通出售的 iPhone比国内高达近5000元的水货iPhone更具价格优势。

