男子盗打7000次境外声讯电话被判15年
　　本报讯 (记者 钟臻 实习生 代红) 两名男子在2个月内盗打境外声讯电话万余次，造成某通讯公司损失100余万元。前日，记者从市一中院获悉，盗打电话的卢某、王某分别被法院以盗窃罪判处有期徒刑十五年、十一年。
　　经审理查明，2008年6月，江苏男子卢某决定采用以秘密手段盗打境外声讯电话，获取声讯台退费的方式赚钱。2008年7月1日至8月29日期间，卢某在我市江北等地的公用电话亭内盗打境外多个声讯电话共计7219次，获取境外声讯台的退费1万余元，给某通讯运营商造成损失76万余元。
　　同年8月，黑龙江男子王某邀约卢某一同作案。在该月的3日至29日期间，王某携带卢某给予的境外声讯台号码，先后指使杜某等人在渝北区等地的公用电话亭内盗打境外声讯电话3061次，王某获退费1万余元，造成通讯运营商损失24万余元。
　　去年8月，通讯商发现有人盗打电话后报警。当年10月，民警在长春和郑州先后将卢某、王某两人抓获。
　　法院审理认为，二被告人采取技术手段，逃避电话费造成该通讯公司资费损失百万余元，其行为已构成盗窃罪。遂判决卢某有期徒刑十五年，王某有期徒刑十一年。

