南航率先推出手机付费登机服务
　　信息时报讯 (记者 王玉 实习生 谢俊 通讯员 蔡文源 李洁 汤健丽) “手机轻轻一刷，旅客就可登机……”8月1日开始，搭乘南航从广州始发的国内直达航班的旅客，只需要拿出手机轻轻一扫描，就可使用二维码登机牌轻松登机，无须再持纸质登机牌。
　　今年4月8日，南航率先在广州—郑州航线推出该项服务。8月1日起推行到所有南航广州始发的国内直达航班上。但是，广州-拉萨、广州-乌鲁木齐航班及婴儿、儿童、病残等需要特殊照料的旅客暂不能办理。
　　购买南航电子客票的旅客，可在航班起飞前一天14时至航班起飞前50分钟，按照南航网站或短信提示步骤进行操作，便可自选座位，获取手机二维码登机牌。
　　旅客到白云机场后，若无行李托运可直接到机场任一安检通道扫描手机电子登机牌、办理安检手续。成功通过安检的旅客将由安检员发放一张盖有安检章的“南航手机电子登机牌过安检通行凭证”。在登机口将“凭证”交由工作人员检验后即可登机。有托运行李的旅客，可持证件办理托运。如旅客的手机电子登机牌在安检通道不能被识别，可持证件到南航值机柜台打印纸质登机牌。
　　手机登机牌的使用要用旅客原始登记的手机号码，转发接收到的二维码登机时无效。因故无法使用手机二维码登机的旅客，可在机场南航自助值机设备上扫描身份证打印纸质登机牌登机。如需报销的旅客，可到南航电子商务柜台或者通过邮寄获取行程单。

