达晨创投领衔战略投资者入股中南传媒
　　达晨创投领衔战略投资者入股中南传媒
　　或成就出版传媒整体IPO第一股
　　刘浪
　　深圳达晨创投等5家战略投资者的4.55亿元资金29日注入湖南出版投资控股集团旗下拟上市公司——中南出版传媒集团股份有限公司。
　　“中南传媒的上市工作进入换档提速。”昨日，中南出版传媒集团股份有限公司(下称“中南传媒”)董事长龚曙光向外界宣布，这家出版集团计划明年登陆A股主板市场。5家战略投资者昨天分别与中南传媒签署了4.55亿元的注资协议。
　　中南传媒隶属于国内知名的出版企业湖南出版投资控股集团有限公司(下称“湖南出版集团”)，包括9家出版企业、3家发行企业，以及天闻动漫传媒有限公司、潇湘晨报传媒经营公司等传媒企业。中南传媒集中了湖南出版集团主要的核心资产。至2008年末，湖南出版集团总资产突破75亿元，实现销售收入68.9亿元，利润4.12亿元，同比增幅达25.7%。
　　尝试行业募资新方式
　　此次引进战略投资者，是为中南传媒IPO铺路。
　　5家来自湖南本土、同时大多具有较深的政府(国资)背景的投资公司合计出资4.55亿元购买中南传媒非公开定向增发股份。至此，中南传媒总股本由12亿股增至13.98亿股，股东由2家增至7家，其中湖南出版投资控股集团有限公司及其全资子公司湖南盛力投资有限责任公司共同持有12亿股，占总股本的85.84%，保持绝对控股地位。
　　这次增资扩股没有采取常见的共同发起设立的形式，而是在国内出版行业首次采用非公开定向发行新股方式引入战略投资者。龚曙光介绍，这样的方式“确保了国有资产保值增值”。他同时介绍说，这次采取IPO之前通过私募形式引进战略投资者，开创了国内出版传媒企业资本运营的新模式，同时，引入战略投资者的过程采用新股发行询价的全新市场化发行模式，这在一般的IPO前引进战略投资者的过程中并不多见。
　　明年上市需要“特批”？
　　随着最近国务院《文化产业振兴规划》的出台，许多文化产业类企业都开始筹划扩张和上市。在此背景下，中南传媒昨日明确将IPO时间定在明年。
　　据龚曙光介绍，中南传媒希望在2010年以“多介质、全流程”的概念实现在A股主板上市，成为中国出版传媒产业集团整体上市第一股。根据他的描述，目前国内已经上市的出版传媒企业，或选择借壳上市，或只是部分上市，像中南传媒这样准备真正整体IPO的尚不多见。
　　他同时透露，中南传媒的上市规模至少在1亿股以上，将在主板上市。
　　值得注意的是，中南传媒前身为成立于2008年的湖南天闻出版传媒股份有限公司，今年4月更名为“中南传媒”。根据有关IPO的规定，拟上市企业必须保持连续三年经营业绩的经营状态，中南传媒显然不符合此条件。对此，龚曙光表示，将争取获得国务院对中南传媒三年经营业绩豁免的特批，力争年底通过中国证监会的IPO资格审查。

