苹果COO：iPhone有望1年内入华
　　新浪科技讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体报道，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)在今天的分析师电话会议上表示，iPhone(手机上网)入华仍是苹果的重点计划，并希望iPhone能够在1年内进入中国市场。
　　苹果iPhone第二季度(第三财季)销量达520万部，销售范围遍及全球80个国家，但该产品目前仍未正式进入中国市场。将苹果纳入研究范围的分析师也都非常关注iPhone入华的进展。投资银行考夫曼兄弟(Kaufman Bros)分析师肖·吴(Shaw Wu)在最近的研究报告中写道，中国联通和中国移动正在争夺iPhone在中国的独家运营权。他写道，中国联通目前用户为1.33亿，而中国移动的用户则高达4.88亿。相比而言，美国最大的无线运营商Verizon无线的手机用户仅为8600万。
　　肖·吴在一次采访中表示，很明显，中国是苹果的一大机会。他认为苹果将在年底前与中国运营商达成协议。而在当地时间周二下午的分析师电话会议上，苹果COO库克做出的回答则与肖·吴的预测略有不同。
　　在被问及有关iPhone入华的最新进展时，库克回答道：“目前还无法提供更多详细信息，但iPhone入华仍将是我们的重点项目，而且我们希望能够在一年内进入中国市场。”(鼎宏)

