津巴布韦8月推出WCDMA服务
　　据国外媒体报道，南非跨国运营商Econet Wireless宣布下个月将在津巴布韦开通3G网络，Econet Wireless的首席执行官道格拉斯(Douglas Mboweni)在一次新闻发布会上谈到：“公司已经为推出基于WCDMA、GPRS和EDGE的数据业务做好准备。”
　　Econet Wireless将于8月28日推出数据业务，道格拉斯表示：“Econet首先将会在哈拉雷(津巴布韦首都)推出3G服务，到今年底会在全国主要城市推出。我们已经在哈拉雷进行了成功的测试，最多可以为5.5万名用户提供服务”。
　　Econet Wireless在津巴布韦南部已经做了EDGE的准备工作，GPRS网络也已经向一些原本未开通的地区开放，随着带宽的增加将会逐步扩大。
　　本月，Econet Wireless从非洲基础设施发展基金(PAIDF)获得了一笔价值9375万美元的投资。并于最近开始接受来自爱立信和中兴价值2亿美元的设备交付，交付的设备包括基站和核心网络设备，届时将解决在津巴布韦网络线路短缺的问题。
　　据C114了解，Econet Wireless是南非跨国运营商，在非洲、欧洲、东亚和泛太平洋地区的九个国家开展业务，目前已有1100万用户分布于Econet部署的5个网络中。（魏铮）

