三网融合突破性文件即将出台
　　作 者：张跃辉
　　本刊记者近日得知，工业和信息化部、发改委等几部委即将联合出台三网融合最新文件，明确电信与广电实现双方有限制的开放，电信领域将在互联网接入层面向广电开放，广电则在内容播放层面向电信领域开放。
　　7月14日，江苏通信管理局率先向江苏省广播电视网络股份有限公司发放了互联网信息服务业务(ICP)和因特网接入服务业务(ISP)的经营许可证。消息人士认为，这一举动正是对该文件的提前试水。他同时透露，江苏管局发放ICP、ISP经营许可证一事，让相关运营商感到震动，目前该运营商正在与工信部相关职能部门就此事进行协调。
　　双向进入早已暗潮涌动
　　上述消息人士表示，江苏省并非国内第一个发放ICP经营许可证的省份，在江苏之前，山西、重庆等省市也已经向广电网络发放了ICP的经营许可证。
　　记者从一位接近运营商的研究院人士处得知，尽管目前还没有明确的政策许可，但歌华有线等广电企业在国内很多地方都已经进行了宽带接入改造，这些企业大多以小公司的名义来做，但其中有广电的股份参与。
　　2009年5月25日，发改委在《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》中明确提出，要落实国家相关规定，实现广电和电信企业的双向进入，推动“三网融合”取得实质性进展。这一文件的出台，为我国三网融合发展指明了政策方向。
　　今年以来，新疆、广东、北京等地都在推动三网融合的进一步发展。5月份，北京市经济和信息化委员会表示，北京将在农村开展三网融合试点，IPTV、手机电视等也会出现在农村。之后，新疆移动又在6月份分别与当地广电部门签署业务合作协议，双方利用有线电视网络，结合新疆移动家庭产品，共同拓展家庭宽带市场。同期，广东省政府也出台《关于加快推进珠江三角洲区域经济一体化的指导意见》，明确提出要建设珠江三角洲高清互动数字家庭网络，率先实现电信网、有线电视网和互联网“三网融合”。国内各地方省市的一系列举措恰恰证明了三网融合、双向进入是大势所趋。
　　宽带竞争进入白热化
　　前述研究院人士认为，“双向进入的放开，将会促进国内宽带市场的竞争。广电网络接入以后，用户通过家里的有线电视线路即可以实现上网。广电网络使用CableModem上网在价格和带宽方面还具有一定优势。而目前，国内固网带宽有待进一步提升，传统DSL接入在速率上拓展空间有限。在资费方面，国内宽带价格水平较高，与国外相比，国内每兆的价格是国外宽带的数倍。宽带网络的发展，没有竞争，就没有动力去提升速率。因此，三网融合的双向进入，必然会促进我国宽带资费的下降和宽带速率的提升，加快我国宽带的普及率，从而使老百姓能够享受更好的宽带服务。”
　　而传统的固网宽带在竞争中也有自己的优势，一位研究三网融合的研究院专家向本刊记者表示，三网融合放开对电信企业影响应该不会很大。近几年上海文广等广电企业一直在做互联网接入，据数据统计，2007年上海广电网络的宽带用户占上海宽带用户总数的22%，然而，从最近了解的情况来看，该企业的网络用户数在逐渐下降。专家分析，在广电网络宽带推广初期，由于推广力度比较大以及价格较低等方面的优势，广电网络宽带用户数呈爆发式增长。“然而，随着广电网络宽带进入平衡阶段，传统电信宽带在用户拓展、运营经验等方面的优势渐渐体现出来，致使广电网络的宽带用户比例开始逐步下降。此外，广电网络宽带短期内在技术层面尚未成熟，还存在一些问题，在用户习惯方面与传统电信宽带相比，也处于劣势地位。”该专家表示。
　　IPTV羁绊犹存
　　IPTV作为三网融合的典型业务，被业界认为是三网融合的最佳切入点。而针对三网融合放开后IPTV的发展，业内专家认为前景不容乐观。
　　上述研究院人士向记者表示，到目前为止，我国IPTV的发展一直比较缓慢。然而，即使电信和广电真正实现双向进入以后，IPTV也并不一定能获得突破性进展。他认为，在中国，IPTV发展的最核心问题不是政策问题，政策制约只是表面现象，而更核心的问题则是内容问题。目前我国的内容产业还不发达，缺乏用户吸引力。
　　而另一位研究三网融合的研究院专家也向本刊记者表示，只有竞争才能促进IPTV的发展。IPTV的市场潜力很大，但一直没有被挖掘出来。除了政策与内容方面的制约之外，需求一直是IPTV发展的短板，IPTV市场的培育是更为关键的问题。到目前为止，对如何培育IPTV市场，业内始终没有找到合适的策略。这不仅仅是中国独自要面对的问题，从国外发展经验来看，目前有四五十个国家都允许双向接入，在三网融合方面并没有政策或体制上的限制，但这些国家IPTV的进程也并不是很快。其中重要的原因就是，IPTV的市场培育是一个渐进的过程。

