亚信将为中国联通开发设备管理系统
　　新浪科技讯 美国东部时间7月24日8:00(北京时间7月24日20:00)消息，据国外媒体报道，亚信(Nasdaq:ASIA)周五宣布，该公司已经与中国联通签署了一份合同，将为后者建设一个设备管理系统，允许中国联通远程诊断和管理移动设备。
　　亚信总裁兼CEO张振清称：“中国的电信运营商正在寻找在3G环境下更加有效竞争的方法，因此改善用户体验是其首要任务。亚信的设备管理系统将可允许中国联通的支持团队进行远程参数重设、补丁下载和应用安装等操作，从而提高其客户服务效率。该系统还可允许用户无线下载固件更新、软件升级和应用程序，有助于新服务和应用的促销。我们相信，这一业内领先的软件将继续减少工作量和客户服务成本，在运营商从2G标准拓展至3G标准的过程中扮演先行者的角色。”
　　该系统能被用于调试移动设备使其匹配网络参数和设定、提供诊断方法和自动化的解决方案以及允许用户无线安装新的应用程序。该系统能聚合从属于移动设备功能的数据，将移动设备与合适的内容平台(WAP网关、多媒体短信中心、流媒体及其他平台)相匹配。
　　通过使用这一系统，中国联通还能收集、组织和分析来自于移动设备的静态和动态信息，从而支持先进的决策和定向营销功能，这是在复杂的、竞争激烈的3G环境下所必须具备的基础。(唐风)

