同洲2亿大单真相：参股电视运营商销售机顶盒
　　21世纪经济报道记者 郎朗
　　同洲2亿大单真相
　　同洲电子(002052.SZ)入股哈尔滨有线电视网络有限公司(下称哈有线)，可谓一石二鸟。
　　7月28日晚间，同洲电子发布公告指出，经过与哈有线协商，公司达成向后者销售机顶盒的意向，计划在2009年内向哈有线出售价值在2亿元左右的60万台数字机顶盒。
　　这次关联交易额占到同洲电子2008年销售收入的9%。2008年1月，同洲电子斥资195万元从北京中辉世纪传媒发展有限公司手中受让了哈有线39%的股权。当时，业界普遍预测哈有线在未来2-3年内难以对同洲电子的业绩形成正面影响，但是这一则公告显然让行家大跌眼镜。
　　2亿元机顶盒订单
　　根据同洲电子的公告，其经过与哈有线协商，达成向其销售机顶盒的意向。具体为：截止到本年末，向哈有线销售60万台数字机顶盒，合同总金额约2亿元。据此计算，每台数字机顶盒的价格约为333元。
　　同洲电子在公告中表示，此次交易依据市场定价原则，不存在利益输送等现象。同时，由于交易分多次进行，并且每次交易的机顶盒数量均根据哈有线的数字电视整体平移的进度而定。
　　同洲电子的2008年财报显示，2008财年，其营业收入为21亿元，其中有线电视接入设备的营业收入为8.4亿元。
　　数字机顶盒行业从诞生之日开始就被业界认定是“过渡性行业”，即便是曾经占据全球机顶盒出货量10%的同洲电子(002052.SZ)也早在2007年就提出了打造全球数字视讯航母的目标，并着手进行战略转型。
　　记者从调查机构格兰研究获得的最新数据显示，到今年6月底，我国有线数字电视用户达到5405.6万户，有线数字化程度达到33.08%，这意味着有线机顶盒市场未来只有大约1亿台的容量，而创维数码、长虹网络科技等竞争对手都在与同洲电子抢夺市场份额。
　　与此同时，占同洲收入60%以上的欧美市场基本上完成了模数转换，因此，单纯的机顶盒业务的增长前景堪忧。
　　为了应对机顶盒市场的增长瓶颈，作为硬件提供商的同洲电子开始了进入数字电视运营领域的历程。记者了解到，2008年1月，同洲电子以195万元收购了用户数量超过200万户的哈尔滨有线39%的股权；2008年6月，同洲电子公告将以2150万元受让深圳市同洲视讯传媒有限公司持有的成都兴洲数字电视传播有限公司43%的股权；在当年7月，同洲电子又公告称已与扬州市广播电视总台签订合作框架协议，拟成立合资公司扬州广电网络有限公司，其中同洲电子以现金3187.94万元出资，将占注册资本的49%。
　　很显然，在国内机顶盒市场竞争激烈的格局下，同洲电子通过参股各地有线电视运营商，为自己销售机顶盒提供了一条渠道，此次的哈有线2亿元订单即是一例。
　　从硬件到运营
　　同洲电子副总裁王云峰告诉记者，同洲电子在哈尔滨有线、成都兴洲数字电视和扬州广电网络都拥有股权，目前覆盖的有线电视用户已经超过了420万户，“这中间同洲电子可以获得不小的数字机顶盒定单，但是更为重要的是同洲电子将有希望成为数字电视的运营商”。
　　显然，同洲电子的目标是进入数字电视运营领域。记者了解到，哈有线此前主要负责哈尔滨市内有线数字电视整体平移工作并从事相关增值业务，有四个收入来源：一是每月每户10元的有线数字电视收视维护费；二是分机用户的销售收入和收视维护费；三是付费电视收费；四是直播回放、视频点播、互动游戏等增值业务收入。
　　而随着各地有线电视整体平移的推进，同洲电子所投资的有线网络公司的股权也还存在升值的空间。
　　记者了解到，哈有线2009年4月开始了数字电视整体转换，这也是同洲电子这次获得的60万台数字机顶盒定单的开端，而在整体转换后哈尔滨有线的数字电视收费标准将从此前的10元/月提高到26元/月。这意味着，哈尔滨有线2009年后的收入将提高2－3倍，很显然，同洲电子依靠自己拥有的39%股权还可以分享哈有线整体转换后的这部分收益。
　　中投证券一位分析师也告诉记者，“同洲电子参与运营的有线电视网络大概在2－3年内进入回报期，在度过硬件设备成本消化期(大概4－5年)后将进入盈利高速增长期，自2010年起，营运收入将成为公司新的主要利润增长点。”

