Verizon无线二季度新增用户110万人
　　新浪科技讯 北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，美国最大的无线运营商Verizon无线周五公布，第二季度新增用户110万人，用户总数达到8770万人左右。Verizon无线是Verizon Communications和沃达丰组建的合资企业。
　　相比之下，美国第二大无线运营商AT&T第二季度新增用户140万人，高于分析师平均预期的大约108万人。AT&T是苹果iPhone(手机上网)在美国的独家运营商。
　　Piper Jaffray分析师克里斯·拉尔森(Chris Larsen)估计，这是Verizon自2003年以来新增用户最少的一个季度。拉尔森表示：“我们认为AT&T新增用户增加和消费者倾向于预付费无限制合约是导致Verizon当季新增用户数减少的两大原因。而AT&T新增用户上升主要得益于苹果新近推出的iPhone 3GS。”
　　Verizon无线主要面向月付费用户，而其规模较小的竞争对手近期则在预付费无限制合约领域实现了强劲增长。这些小竞争对手包括Leap Wireless、MetroPCS以及Sprint Nextel旗下子公司Boost。
　　Verizon无线表示，关于当季业务的更多细节将在周一公布，届时Verizon Communications将公布第二季度财报。Verizon无线表示，在其用户总数中，有8520万是零售用户。
　　全球收入最大的无线运营商沃达丰周五早间公布，第一财季有机销售额略有下滑，并重申了全年业绩预期。(逸飞)

