爱立信11.3亿美元成功竞购北电无线设备业务
　　新浪科技讯 北京时间7月25日下午消息，据国外媒体今日报道，爱立信在竞购过程中战胜诺西网络和私募投资公司MatlinPatterson Global Advisers，以11.3亿美元现金购得北电网络旗下无线设备业务部门。
　　爱立信今天在其网站上发表声明称，竞购过程已经结束。北电网络6个月前申请了破产保护，计划出售部分业务。无线设备业务部门提供CDMA和LTE手机设备。加拿大Veritas投资研究公司分析师尼拉吉·蒙加(Neeraj Monga)说，“2012年后LTE将会是一项重要技术。”
　　摩根大通证券公司上个月表示，北电网络估计，未来15年内手机厂商需交纳29亿美元LTE专利使用费。蒙加称，LTE标准未来的重要性有助于吸引更多厂商竞购北电网络的无线设备业务部门。
　　加拿大智能手机厂商RIM也表示有意竞购北电网络业务。
　　北电网络今天在一份声明中表示，至少2500名员工将被移交给爱立信。美国和加拿大法院将在7月28日举行联合听证会，决定是否批准该交易。两家公司希望今年晚些时候完成这一交易。
　　北电网络还计划本季度拍卖企业网络业务。如果没有出价更高的竞购人，北电网络将以4.75亿美元把企业网络业务出售给电信设备厂商Avaya。(志翔)

