中兴通讯希腊推HSPA+ USB数据卡
　　据国外媒体报道，中兴通讯与希腊最大的移动运营商Cosmote在希腊共同推出高速HSPA+ USB数据卡MF662。MF662是一款高性能移动宽带调制解调器，分别支持21.6Mbps的下载速度和5.76Mbps的上传速度。
　　MF662专为HSPA+网络设计，为用户提供增强的移动宽带体验。是一个轻巧紧凑型设备，能让用户在任何地方享受高速的移动宽带。它具备一个灵活的旋转连接器，可以很容易的调整和插入任何USB借口，此外还支持高达8G的MicroSD卡。
　　“希腊高带宽和数据服务需求日益增长，中兴MF662可以使消费者接入Cosmote的高速移动宽带网络，而且外形时尚紧凑。”中兴通讯数据卡部门总经理张亚东表示。
　　这款HSPA+/UMTS双模数据卡在2009年移动世界大会上推出，兼容主要的操作系统包括Windows XP、Vista、Linux和Mac OS X。
　　中兴通讯是世界上第二大和增长最快的数据卡供应商，在2008年销售了超过1000万数据卡，超过2007年的426%。中兴通讯是业界少数几家能够提供3G、WiMAX、HSDPA、HSUPA和HSPA+嵌入式调制解调器的制造商之一。（蒋均牧）

