微软向开发人员开放手机软件商店
　　新浪科技讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体报道，微软周一正式向软件开发商开放Windows Marketplace for Mobile手机软件商店，计划追赶苹果iPhone(手机上网) App Store的成功之路。
　　该项目负责人托德·布利克斯(Todd Brix)发表博文称，微软目前正开始接受29个国家注册开发商提供的手机软件，并将按照下载量、营收、有用性等标准对最受欢迎的软件提供奖励。
　　布利克斯表示，开发商现在可以向Windows Marketplace上传软件，可能需要等待大约10个工作日获得验证，或者会收到微软关于为什么不接受软件的详细解释。他说：“我们对所有这些软件的策略是非常简单的；我们希望创建一个全球性的Windows手机软件商店，开发商和用户可以通过这个商店销售和购买高质量和高价值的软件，让工作和生活变得更加轻松充实。”
　　布利克斯表示，用户可以通过诸多支付手段购买软件，将软件下软至他们的个人电脑或是手机中，还可以享受到退款保证。他预计，Windows手机软件的用户大约有3000万人。
　　苹果运营着全球最大的手机软件商店。苹果管理人士在上周的季度投资者会议上表示，App Store的软件下载量已经达到了10多亿次，该商店目前已在77个国家推出，软件数量达到6.5万份，为4500万iPhone用户提供服务。(逸飞)

