网购充值卡1折诱惑：打着联通移动旗号设套骗财
　　打着联通移动旗号通过网络设套骗财
　　“充值卡1折”利诱轻信者
　　本报讯 (记者 王奕)“0.6折”、“1折”，网上宣称的优惠手机充值卡，价格低得让人咋舌。市民陈先生未禁得住诱惑，“投资”之后才发觉自己身陷吞钱陷阱。昨天，联通和移动公司皆证实，向陈先生批发充值卡的公司根本未经授权，网上以超低价经营充值卡的行为往往都是骗局。
　　购卡者因贪利上当
　　陈先生家住崇文区，几天前他在网上看到一个名为“华泰国际通讯控股集团公司”(以下简称“华泰国际”)的网站，该公司自称是经中国移动和中国联通共同批准、向全国招收各级充值卡代理商的唯一公司。公司低价出售手机充值卡，按购买量不同有多种优惠，如一次性购入面值20万元的手机卡可享受0.6折的低价折扣，只需要支付1.2万元。
　　见利润可观，陈先生便根据网站上的电话与对方联系，把地址和身份证的编号发过去后交了200元定金，定了面值1万元的充值卡，这批卡的优惠价共计1800元。两天后，陈先生收到卡，“华泰国际”让他交纳1600元的剩余货款。陈先生交完后，对方又要求交2000元的市场押金，他起了疑心，要求对方证实这批卡真的能开通使用。“华泰国际”将其中两张卡开通，陈先生拨打后的确能充值，便交了2000元押金。“华泰国际”接着又开口索要1600元的开通费，陈先生突然警惕起来：对方可能是骗子，能使用的卡是这批卡中仅有的真卡，原本就不需开通。
　　陈先生要求退货，对方说要到总公司去办。按照对方给出的地址——北京市海淀区北四环中路海泰大厦8008室找过去，陈先生发现此地址根本不存在。
　　经记者核实，海泰大厦内的门牌号码都是3位数，并无8008室。
　　联通移动称未授权
　　昨天下午，记者拨通了“华泰国际”的招商热线，希望能和对方见面洽谈，一位自称张经理的人说，交完定金后会派专车接商户，到时才能见面洽谈。他称“华泰国际”是手机充值卡的制作商，联通和移动都在该公司制作充值卡。
　　而联通的客服人员通过反复查证后表示，并未授权“华泰国际”出售手机充值卡，联通充值卡的大量批发只在联通的营业厅和网上营业厅提供。网上其他公司以极为便宜的价格出售，应该都是骗局。
　　移动后台处理中心的工作人员称，移动通过查证发现，并未授权任何一家公司出售其充值卡，移动充值卡的最低折扣也就是9.75折，这些低价充值卡肯定是假的。如果有人制作假卡冒充移动充值卡，移动将协助执法部门予以查处。
　　骗子公司不止一家
　　记者通过查询发现，与“华泰国际”拥有相同“业务”的公司不止一家。一个名为“财富天下”网站上列出了十几家可以低价批发手机充值卡的网站，他们所宣称的优惠价格都在1折左右。而在网上同时还可以搜索到大量关于这些网站实为行骗的投诉，投诉者遍布全国各地。
　　在所有投诉中，有一条十分“独特”，北京市华中通讯技术公司似乎在自己投诉自己。记者联系了该公司的负责人经理李女士，她称为了戳穿骗子的伎俩，不得已只能用这种方式来提醒消费者。“我们是真正的北京市华中通讯技术公司，我们出售的是交换机，从来不经营手机充值卡。但从今天1月份开始，我们每天都接到大量投诉或咨询，才知道有人冒充我们公司行骗。”她上网查询后，发现有一个“北京华中通讯技术公司”在网络上宣称出售低价充值卡，与他们公司的名字只相差一个“市”字。
　　李经理称，很多受骗者都是家境不好的劳动者，其中有些人找到公司来，哭着喊后悔。而他们公司的名誉也受到了损害，网上大量帖子骂他们是骗子。“我们只能通过这个方式劝告大家，如今网络环境险恶，希望大家面对网上的诱人信息一定三思而后行，不要贪小便宜”。

