深圳企业停掉宽带业务仍被扣13万余元
　　电信部门称业务员有个人违规行为目前在调查
　　深圳关外某港资企业半年前停掉一种宽带业务，但该公司财务人员本月意外发现宽带提供商仍每月收取16510元网络使用费，总费用达132080元。但当时的“大客户”经理竟没有为该企业办理关停宽带手续并中途辞职。
　　13万余元被莫名划走
　　据位于深圳光明新区的新×塑胶制品公司梁经理讲述，该公司在10余年前曾经在香港电信盈科和深圳某电信支局共同申请了一种名为“中港通”的宽带业务。
　　去年8月14日，新×公司通过该支局“大客户”经理王某要求停止使用该网络，停止日期是同年10月11日。随后，新×公司得到了该“大客户”经理的电子邮件确认，新×公司财务人员立即通知香港方面也同时停掉了该业务。
　　但新×公司财务在今年6月的例行检查中发现，自去年10月至目前，深圳方面一共从公司账户收取132080元网络使用费。
　　当事客户经理已辞职
　　随后，新×公司联络电信部门当时派往该公司的“大客户”经理王某，发现其已于去年辞职，离职前虽通过电子邮件与新×公司进行了确认，但他并没有按照流程办理关停手续。王某离职后新接手的客户经理许某也没有确认是否正式关停。
　　梁经理昨日提供的材料显示，他们于去年8月通过电子邮件发出了关停申请，同时向深圳某电信支局客服中心发出书面传真申请，并得到客户经理王某的确认。
　　对此，深圳某电信支局陈副局长称，王某没有权利在邮件中向新×公司应承两件事：一是同意为新×公司办理宽带延期，二是同意办理关停，理由是王某没有按照电信规定程序办理。
　　13万元到底谁“埋单”？
　　梁经理今年6月曾向该电信支局明确表示要求退回132080元，但没有得到明确回应。甚至在随后的7月，该支局仍从新×公司账户上又划走了16510元。
　　陈副局长昨日表示，他知道该情况后马上派工作人员到该公司正式关停宽带业务，至于责任归属，他们目前正在内部调查。(记者刘启达)

