高通在韩涉嫌垄断被罚2.08亿美元
  　孙燕飚
　　通讯芯片巨头高通最近因为拥有过多的专利，收到一张来自韩国的巨额罚单。
　　日前，韩国公平贸易委员会(KFTC)公布，由于高通违反了韩国反垄断法，因此对其处以2600亿韩元(约2.08亿美元)的罚款。这是韩国公平交易委员会到目前为止对国内外企业处以的数目最大的罚款。
　　韩国公平贸易委员会表示，高通从2003年开始向三星电子、LG电子等手机制造企业提供CDMA基础技术，并在这些企业使用其他竞争企业的手机零部件时，要求支付更多的技术使用费。这一行为导致在长达十年的时间内，高通都在韩国市场占据着近乎垄断的地位。
　　对此，高通公司回应道，不同的专利费和其他的一些激励机制是其市场营销手段的一部分，且已与韩国用户达成协议。高通并没有触犯韩国的反垄断法，这样的判决无疑会影响韩国手机制造商的市场竞争力。高通计划对此提出上诉。
　　其实，近年来，高通一直面临专利收费过高和阻碍市场发展的指责。今年4月，高通还支付8.91亿美元与博通和解多年的专利纠纷。去年7月，高通与诺基亚同样以数亿美元的代价达成了专利授权和专利和解。
　　电信专家李进良对CBN记者表示，专利费不能收得太高，否则会阻碍技术的发展。而今年上半年国内多家CDMA终端厂家也曾对CBN记者表示，正因为高通在CDMA专利上的优势地位以及高昂和多重的专利收费，让CDMA手机成本远远高过GSM手机，从而导致中国CDMA产业链只能在一个相对封闭的环境中发展。
　　5月中旬，中国电信与威盛集团达到战略合作伙伴关系。中国电信天翼终端公司副总经理马道杰当时对CBN记者表示，中国电信希望CDMA产业链更为开放，所以CDMA芯片选择高通和威盛，而上网本芯片厂家选择英特尔和威盛。因为这种芯片合作模式可以从某种意义上降低设计厂商和生产厂商的进入成本。
　　自从中国启动3G市场以来，高通先后与金立、三木、凌拓、特灵通、天宇朗通、嘉兴闻泰、华勤和振华等多家国内手机企业签订专利许可协议。
　　高通中国相关负责人表示，高通一直在推动CDMA产业链的发展，随着中国电信接手CDMA网络，越来越多的中小企业也加入到CDMA阵营里来，并认可了高通的商业模式。目前高通授权的中国合作伙伴已经超过30家，全球达到160家左右。

