耳机接口标准统一各厂商几家欢喜几家愁
　　近日，工信部对外发布了手机耳机接口统一标准，这个全称为YD/T 1885-2009《移动通信手持机有线耳机接口技术要求和测试方法》的标准，将从今年9月1日起开始实施，这是在两年前国家统一手机充电器接口标准之后，又一项针对手机配件接口的统一标准。
　　这项即将执行的手机耳机新标准，规定手机有线耳机接口为标准规格的同心连接器，包括插座端和插头端，按手机端的接口直径尺寸不同分为2.5mm接口和3.5mm两种标准。同时，为了让用户区分手机耳机接口是否符合标准的接口，还专门设计了标准耳机接口的标志，规定了标志的组成、规格、颜色、位置、识别等，将极大地为消费者辨别、使用耳机提供方便。
　　统一标准的好处
　　就像当年统一充电器标准一样，这次统一耳机接口标准又能给用户、厂商、渠道商带来什么样的变化了？
　　第一，对于社会意义而言，手机耳机接口统一标准的发布实施，使得耳机产品的通用性大大加强，不同品牌厂商的产品在绝大多数情况下可进行替用(只能是同规格的孔径条件下)，而且消费者还可根据不同需求自主选择耳机(3.5mm是主流音频设备通行接口标准)，降低手机配件购买成本，并减少电子垃圾产生。
　　第二， 对于手机经销商等销售领域环节来说，这个消息可谓是喜忧参半。首先，耳机等配件是其重要的利润来源之一。手机接口的不统一，特别是某些品牌如三星、索尼爱立信都采用各自独立的专用接口，而很多采用Windows Mobile智能操作系统产品也都是采用的是数据及音频通用接口，而且各自的标准还不一样，这就造成了大多数情况下，各自品牌的产品只能使用自己的配件。
　　而这次手机音频接口的统一，势必会让这类“特殊商品”的需求减弱，影响到经销商的利润来源。而另一个方面，音频接口的统一，又会让经销商在配件的备货上减少数量，降低库存及资金压力，这是一利。
　　第三，对于手机生产商来说，这个标准首先会对产品研发产生影响，包括外观，主板结构、开模等等，同时会影响采购方面的问题。虽然从实施到全部更换，这中间有6个月的缓冲期可供厂商对元器件的采购问题做出调整。但是，成本的增加是众多厂商更为关心的事情。因为部分品牌手机产品耳机插孔和充电、数据线接口均为同一接口，增加标准化的耳机接口多少会增加成本。
　　第四， 从行业发展的角度来看，采用2.5mm和3.5mm是否科学也值得探讨。像前面我们谈到的很多Windows Mobile智能操作系统的产品，采用的是Mini USB的接口，实现了数据、音频、充电等三个功能于一身，可大大降低成本。但是在新规中却必须重新加装圆孔音频接口，这是一个进步还是退步，目前来说很难评判。
　　各大厂商的反应
　　针对YD/T 1885-2009新规，各大手机生产厂商的反映各异，像国内最大的Windows Mobile智能操作手机厂商多普达发言人就称，新规对公司未来的产品配置规划与外观设计存在一定影响，但多普达会按照国家标准进行调整并执行。从2009年下半年开始，多普达上市产品一半以上机型已经采用3.5mm接口。而且9月1日并不会是强制执行时间，应该会有6个月以上过渡时期，这对于多普达的研发而言已经足够。
　　另一家以做智能手机为主的国产厂商琦基称，这个标准对其研发生产基本没有影响，因为手机是为消费者服务的，对消费者方便对公司而言也是件好事，此标准也更便于产品配置标准化。琦基八月推出的新产品完全按标准执行，事实上琦基之前的产品除个别受ID设计布局限制，大部分都已达到此标准。至于标准中涉及的2.5mm和3.5mm两个孔径标准，如果产品不是特别工艺需要，其本都会采用3.5mm的规格，因为这是大部分消费者的需求，这样可以保持与其他电子产品通用。
　　夏普作为日系厂商在国内的代表，对于手机耳机接口标准化的政策也相当关注，其发言人称夏普公司有计划安排新产品改进设计，增加2.5mm及3.5mm的音频，但已有的产品没有修改计划。
　　国产手机产品中出货量最大的天语，其发言人称，将尽力满足国家最新的标准，并且天语的新品，大多能满足这样的接口要求，同时也在数据接口上进行改进，推出Mciro USB接口的产品，与诺基亚等国际大厂商接轨。
　　截止记者发稿时，作为非标接口典型代表的三星公司等并没有发表任何的言论。离九月一号正式执行还有不到四十天的时间，这对于年销售量千万级的厂商而言，并不是一个很充裕的时间。而对于普通消费者而言，这意味着多年的各大品牌产品非标不兼容难题将得到根抬，这一次工信部的政府管理职能也充分发挥出效用。

