高通考虑在韩国开设研发中心
　　据国外媒体报道，尽管几天前刚刚被韩国反垄断监管机构开出2亿美元巨额罚单，高通公司表示，仍将考虑在韩国开设研发中心。据C114了解，此前高通名义上已在中国设有研发中心。
　　《韩国时报》援引新上任的高通韩国总裁车荣九(Cha Young-koo，音译)的话称，高通正在考虑选择第二个亚洲研发中心建设地，今年年底有望做出决定，印度是另一个可能的地点。
　　目前高通正在探索与韩国领先的科技院校联合研发的可能性，包括首尔国立大学、延世大学、延世大学以及韩国科学技术院(Korea Advanced Institute of Science and Technology，KAIST)。
　　车荣九表示，新的研发中心主要将专注于开发多媒体软件和应用新技术，一旦做出决定，该研发中心将从2011年起开始运作。
　　上周四，韩国反垄断监管机构，韩国公平贸易委员会(Korean Fair Trade Commission)在经过为期三年的调查后，裁定高通在韩国市场的经营中存在滥用其CDMA手机芯片业务领先地位的行为，并开出金额高达2600亿韩元(约合2.08亿美元)的罚单。(蒋均牧)

