手机实名制：又一场不了了之的闹剧
　　计世网28日消息 为了网罗用户，哪个运营商敢用手机实名制？据报道，一记者走访发现，运营商大量发展代理商。有的运营商仅仅在一个省就设代理点五六千家。从街头报亭、电话亭、厕所、商店，到手机市场，到处可见代办手机入网店或点。而代理点在执行手机实名制上与营业厅存在较大差异是造成办手机实名制形同虚设。
　　许多通讯业务代办商店弄虚作假，使用假身份证复印件，给消费者申办手机卡，这种行为既违反国家有关法规，又扰乱社会经营秩序。
　　国家工信部明确要求，通讯基础运营商必须承担责任，对手机用户的有效身份进行登记，实行手机用户的实名制登记制度。而目前实名入网制几乎形同虚设，问题根源是出在运营商代理渠道上。
　　手机实名制到底能否真正落实？恐怕又是一场类似网络实名制不了了之的政策闹剧。推行之初就遭到各方的抵制，与网络实名制的发展曲折旅程大致相似。
　　据调查，用户不买单手机实名制的最大原因是对运营商对其个人信息保密的不信任。银行要用户的身份证，是可以信任的，但运营商就不可信任，为何？那也得从运营商自身说起，如此多的垃圾信息号码都来自于哪里，不也是运营商把用户手机号码出卖给了一些商家的结果么？这样的运营商又怎能让用户信任其能真正做到保密措施呢？
　　手机实名制本是为了打击垃圾短信，但阻碍其实施的也是曾经运营商为了利益出卖了用户的手机信息而导致过多的垃圾信息堆积让用户对运营商的诚信失去信心。真是冥冥之中有定数呀！(石头)

