传富士康自杀员工为表清白要求课长搜家
　　环安课课长顾钦明详述调查细节
　　孙丹勇为表清白主动要求搜家
　　据《南方都市报》报道因为一部苹果iPhone(手机上网)手机样机丢失，富士康25岁员工孙丹勇跳楼自杀。富士康科技集团总裁郭台铭前天听闻此事后，要求从优做好孙丹勇家属的善后事宜，并请集团工会介入调查。
　　孙接受环安课调查时是否受到殴打和拘禁成为问题焦点。昨天，课长顾钦明接受采访，详述调查孙丹勇的细节。
　　孙违规保存样机
　　顾钦明说，7月15日13时30分许，在获悉苹果公司一部手机样机丢失后，他去了孙丹勇说的包装现场，孙丹勇模拟了当时交接手机的现场，并说交接时他中间离开了一会儿。14时左右时他又回到环安课，让孙丹勇再次串了下当时的现场。孙丹勇说，7月9日下午从产线账务那里拿手机时有交接记录和签字，但“不确定交箱时数目正确”。我问他不确定你也敢签字？他说他也不知道，平时也这样。据我们了解，孙丹勇将一箱产品放在设备室，保密封条扔在旁边，这是违反规定的，他应该按照工作程序，放在物料仓。
　　搜家系孙自己提出
　　顾钦明说，搜家是孙丹勇提出的。我们让孙丹勇回忆细节时，他突然提出，为表清白，到他家看看。“我当时觉得不很妥当，但孙丹勇挺坚持的，我就说要是去的话，就写个同意书签个字。”
　　顾钦明说，第一次调查结束后，从当时与孙丹勇交接产品的女同事处了解到，产品交接时孙丹勇一直在场，这与此前孙丹勇说他曾中途离开不一致，所以要跟他对一下细节。但孙丹勇一直不承认在场。
　　提到公安孙很紧张
　　顾钦明承认，当时自己声音有点大，但孙丹勇看起来不理会，“我有点生气，扯了一下他肩膀，让他模拟现场。”“后来，我说他欺骗承办人员，并把责任推在一个女孩子身上，‘你还是男人吗？疑点都在你那，你再模拟下现场。’”
　　针对殴打孙丹勇的说法，顾钦明说：“绝对不可能，当时好几个人在场。”
　　顾钦明表示，听到孙丹勇的死讯后，“我没联想到我有责任，想着调查没出现什么问题。”但是感到可能调查时有些话对他有心理压力。“我记得在离开时说，今天我问的疑点问题，也是明天公安机关问的问题，你怎么办？他听后不停地反复搓手，表情很紧张地看着我。还问我，明天会送公安吗？我说，疑点很多，要上报。”

