华为获Telenor 120万部数据上网卡大单
　　据国外媒体报道，华为宣布已经与Telenor签署一项120万部移动宽带调制解调器(USB数据上网卡)的供应合同。根据合同，华为将在未来12个月中向Telenor在多个国家的13家运营子公司提供120万部USB数据上网卡。
　　今年6月，Telenor选择了华为的LTE无线接入设备和EPC(Evolved Packet Core，分组核心演进)核心网设备在挪威首都奥斯陆部署LTE试验局。除华为外没有其它厂商入围Telenor的LTE试验局供应商名单。
　　“我们很高兴能够进一步推动与Telenor的合作。”华为Telenor业务部负责人杰瑞·王(Jerry Wang)表示，“华为不仅能够为Telenor提供最高质量的调制解调器，而且还能提供快速的反应、灵活的定制和最好的服务，以促进Telenor取得商业成功。”
　　本月早些时候，有消息称Telenor与中兴通讯签署合同，将向中兴通讯购买200万部USB数据上网卡。但随即有消息人士指出，Telenor实际与华为和中兴都签署了一份备忘协议，预计总共采购200万部USB数据上网卡，具体采购数量主要取决于Telenor运营子公司。中兴与华为具体如何分割Telenor的数据上网卡份额，还有待揭晓。
　　根据国际权威咨询机构ABI Research发布的一份2008年全球移动PC卡市场分析报告，华为3G无线上网卡全球市场份额已超过55%。截至2009年2月，华为已售出超过3000万部USB数据上网卡，服务于115个国家的235运营商，并为他们提供符合用户要求的定制解决方案。(蒋均牧)

