LG展示新巧克力手机：三季度54国家上市
　　北京时间7月31日早间消息(李明)据国外媒体报道，LG电子公开展示了其最新的巧克力手机“LG-BL40”，包括完整图像和产品规格。这款手机将于今年第三季度在全球54个国家上市。
　　“LG-BL40”是LG黑标系列手机的第四款产品，拥有4英寸宽屏幕，以及高清晰度液晶显示器，采用800×345的分辨率。这种宽屏幕设计超越了常规手机屏幕设计理念，与21：9的电影院画质相当。
　　据C114了解，该款手机让浏览互联网变得容易，因为分辨率宽度达到800，所以用户不需要横向滚动目录就能阅读整个网页，当然实际宽度超过800分辨率的网页除外。4.0英寸的显示屏还采用了双屏幕的用户界面，用户可以在两种不同种类的内容页面同时进行浏览。
　　这种宽屏高清的液晶显示屏“Real VGA”可以为所显示的图像提供全方位的自然色彩。
　　LG移动通信总裁斯科特·安(Skott Ahn)表示：“对于LG巧克力手机最初的反应，已经超出了我们的预期，尽管大家关注的焦点都集中在手机的外观设计。但真正的惊喜是，人们发现这款手机的优势在于其4.0英寸的屏幕拥有极强的观赏愉悦感和易用性。”

