上海：3G“进场费”谈不拢先建后谈
　　新快报讯 据解放日报报道，地铁方面和运营商之间“进场费”谈不拢，导致手机没有信号；一些基站由于市政动迁拆除无法落实新站址，导致成片通信盲区出现……随着世博的临近和本市三大移动通信运营商纷纷上马3G通信，移动通信基站选址难、进场难的问题凸显。记者前天从上海市政府举行的推进3G发展暨TD —SCDMA网络建设和应用工作会议上获悉，今年上海市将组织编制《公用移动通信基站站址布局专项规划》，并纳入城市建设总体规划。
　　根据规划，在选择站址时，将依据首选政府大楼、企事业单位办公楼次之、公建配套设施其后、住宅建筑最后的次序选择。
　　今年是中国移动、中国电信、中国联通3大运营商3G建设的关键年，预计三家运营商今年在上海将新建基站3000个。上海市将把移动通信基站的选址一次性纳入城市建设总体规划，这意味着老百姓在购房时，就能清楚获悉基站将建在哪里；另外，上海市将修订《移动通信室内信号覆盖分布系统设计与验收规范》，研究编制住宅建筑移动通信配套工程技术规范，作为本市工程建设规范向社会公布；此外，因为市政动迁、环境整治等需拆迁的基站，要及时协调落实新站址，确保通信网络有效覆盖；规范基站使用费，物价部门将尽快制定基站设置、租赁等收费标准，使基站使用费做到合规合理。会议透露，以后再遇到“进场费”谈不拢的现象，将实行先进场建设后谈判的原则，切实保证市民公共利益不受侵犯，“进场费”则由政府物价部门统一协调。

