中国移动收紧飞信免费政策
　　本报讯 (记者 薛松) 中国移动的飞信业务将从下月起开始对会员收取每月5元的功能费。尽管中国移动表示普通用户不受影响，仍可以免费使用，但这一消息仍引起不少手机用户关注，他们担心这一免费午餐随时可能会终结。
　　普通用户仍然免费使用
　　本月27日，中移动发出公告称，飞信免费会员服务将于7月31日结束，从8月1日起，飞信会员将每月收取5元的月功能费。
　　这一收费举措引起较大关注。两年多来，中移动对飞信一直采取免费策略，除了不收取月功能使用费外，用户在使用飞信从PC 客户端向手机、从手机客户端向外发送的短消息也均为免费。因而也受到广大手机用户的追捧。截至去年年底，飞信注册用户已逼近1.47亿，其中活跃用户为3724万。
　　垃圾短信困扰飞信发展
　　人们担心中移动对普遍飞信用户的免费政策也会收紧。不少手机用户预言：“过不了多久，普通用户也会收费。”对于飞信是否一直免费以及何时开始全面收费的疑问，中国移动没有明确承诺。
　　迫使中移动收紧免费政策的原因是垃圾短信的泛滥。如今，飞信已成为垃圾短信的主流发送工具，也迫使某些城市的移动运营商开始对“飞信”客户端发送短信作出限制。

