传联通苹果已签iPhone入华协议：双方各让一步
iPhone入华：联通苹果各让一步
　　苹果iPhone(手机上网)入华关键词
　　■上市日：有望在今年8月，联通正抓紧对iPhone内测和印制销售合同。
　　■怎么卖：联通将采取套餐捆绑补贴销售的方式。
　　■多少钱：联通拿到的裸机价格为3000元，但是实际销售价至多2000元。
　　■有缺憾：不具有WiFi，对用户的吸引力降低。
　　东方早报记者 周玲 实习生 孙文婧
　　尽管中国联通集团官方否认已经与苹果公司签署了引入iPhone手机的协议，但是记者还是从中国联通内部人士处获悉，联通和苹果公司几天前确实签署了引入iPhone协议。
　　联通与苹果就在华销售iPhone达成了3年独家销售协议：苹果公司以每台3000元的价格向联通销售裸机，联通每年负责包销100万-200万台手机，保证销售额不低于50亿元人民币；苹果不参与联通的业务分成，但是手机内置了苹果在线软件商店，苹果可以向消费者卖软件和服务。这使得历时两年多的iPhone入华问题终于得到解决。
　　引入条件好于预期
　　“按照媒体报道每台裸机价格为3000元，这个价格低于外界之前5000-6000元的预期，应该条件还是不错的。”国金证券分析师陈运红昨天对记者表示，引入iPhone对联通拓展高端用户是一大利好，预计iPhone引进后2年将为联通净增560万到1280万高端用户。
　　为了引入全球畅销的iPhone手机，中国移动和中国联通都与苹果公司进行了艰难的谈判，但是最终还是中国联通“摘果”。根据之前中国移动有关人士的披露，中国移动之所以未与苹果达成共识，主要是苹果要求参与中移动的业务分成，并且不接受苹果软件商店并入中移动的结算系统。有消息称，苹果提出要参与中移动20%～30%的业务分成，遭到中移动的拒绝。
　　中国联通随后介入与苹果谈判，苹果的要求一度让联通为难，外界也有人批评联通作出了太多让步。不过从这次媒体披露的信息看，中国联通这次获得iPhone独家销售权，就把中移动排除在外，而且苹果并未参与联通的业务分成。
　　业内人士分析称，苹果最终牵手联通，相当于双方各让一步，中移动之前也想参与苹果的网络软件商店，苹果拒绝，苹果想参与中移动业务分成也遭到拒绝；而联通和苹果则互相不参与对方原有的业务模式，即苹果不参与联通业务分成，联通也不参与苹果的网络商店分成。此外，苹果选择与联通牵手，iPhone本来就是WCDMA制式，与联通3G制式相同，研发成本较低，而支持中移动TD，则苹果需要付出更多的研发费用。
　　联通获1600万高端用户
　　国金证券的分析报告对联通引入iPhone作了非常积极的评价，称iPhone将成为联通在3G启动阶段抓住高端市场机遇的突破口。该报告分析称，中国电信市场用户品牌归属感不强，转网率高的特点决定了联通在3G启动阶段中高端市场洗牌中存在机遇。“iPhone是激烈的电信竞争下争夺高端用户市场的一把利器：海外经验已经证明，引进iPhone能提升运营商的市场份额和用户ARPU值(每用户平均收入)。”陈运红对iPhone带给联通的机会非常看好，称iPhone不是短期的交易性事件，而是对公司经营业绩产生实质性的、重大的影响，是战略性买入机会。
　　陈运红还表示，iPhone与“沃”品牌形象非常契合。针对国情，联通将以年轻时尚用户群体为基础，尤其向高端商务用户发展，高端商务用户增长将成为联通3G运营的亮点。
　　国金证券认为，预计iPhone的引进将为联通带来800万到1600万高端用户，其中净增用户560万到1280万；将提高联通今年移动业务收入7.4亿-15.7亿元，2010年提高59.5亿-126.1亿元，2011年115.4亿-244.4亿元。
　　中电信中移动出招应对
　　在3家运营商中，中国联通实力最弱，但是有借助iPhone快速上位的可能。但其竞争对手中国电信和中国移动肯定会采取相应反制措施。
　　陈运红昨天称，联通引入iPhone最不利局面可能是在引入后，因为，中国电信总经理王晓初日前亲自致电各大手机企业，期待它们研发出“中国版iPhone”。中移动为保持市场份额，采取大规模高额补贴发动价格战，同时在TD上不断扶持产业链开发，希望终端企业能够拿出受市场欢迎的机型。

