国产手机搭乘谷歌快车：设计公司暗战Android
　　孙燕飚
　　沉闷的国内手机市场因为谷歌手机平台Android而兴奋起来。
　　“8月中旬将推出谷歌手机的样机，9月份就会正式上市。”手机设计公司深圳三际谷歌通信公司(下称“三际谷歌”)总经理廖继成最近一直忙着与WAPI产业联盟联系，希望在即将推出的谷歌手机中加入WAPI和WIFI等新功能后，然后可以与天宇、长虹、TCL、海尔等国内知名手机品牌谈合作。
　　而CBN记者从龙旗、希姆通和德信等手机设计公司了解到，目前这些公司都展开了谷歌手机研发，只是暂时还没有具体的时间表。
　　随着中国3G市场逐步扩大，中国移动互联网时代已经来临，而智能手机无疑是移动互联的最佳终端，其市场份额必将迅速扩大。而谷歌手机的优势在于，Android智能手机操作系统比诺基亚Symbian和苹果iPhone(手机上网)更为开放，并免费。相反，微软的Windows Moblie操作系统却要收取版权费。
　　突破和转型
　　“谷歌手机成本会控制在100美元以内。”廖继成透露，公司研发的谷歌手机是基于Android 1.5版本上开发的，会先推出入门级谷歌手机G7。按照产品规划，接下来还将推出G8、G9，其中G7是基于采用ARM9核的三星手机芯片，而G8和G9将分别采用ARM11核和ARM A8核的三星芯片。
　　“在未来一年中，我们将推出10款左右不同硬件平台、不同网络标准的谷歌手机。”廖继成说。
　　国内设计公司开发谷歌手机的技术门槛在于，由于国产手机厂家长期依赖于MTK方案，在Linux的软件研发技术方面积累并不多。相反，谷歌手机对手机芯片主频要求更高，MTK芯片暂时还难以满足谷歌手机的要求。
　　前两天，谷歌全球副总裁、大中华区总裁李开复在接受CBN记者采访时曾表示，目前谷歌一直将主要精力放在与运营商的定制合作上，其次的合作对象是OEM厂商，而对于山寨机，谷歌也开放了平台给他们用，但不会进行技术支持。
　　谷歌的策略正好给国内手机设计公司留下了市场机会。
　　“我们也在研发谷歌手机。”龙旗科技一位内部员工透露。除了三际谷歌、龙旗外，包括华为海思、联想等企业都展开了谷歌手机的研发。
　　速度比拼
　　不过，国产谷歌手机成功的关键，还在于能否赶上智能手机市场变化的速度，以及手机价格是否有优势。
　　“8月份前后，中国移动的oPhone将会大规模上市。”中国移动一位合作伙伴透露，此前中国移动曾准备在“5·17电信日”推出oPhone，但由于手机BUG(内部小故障)太多，而最终放弃，包括联想、宇龙酷派等国内厂家最近两个月一直在忙于修复oPhone的BUG。
　　该合作伙伴透露，中国移动专门打造的OMS手机操作系统是基于谷歌Android 1.0版本改进定制而来，而谷歌Android版本已经发展到第三代——Android 2.0，其差别在于支持多国语言、网络可选择切换、手机输入法更人性化等。因此，中国移动的oPhone增加功能和修改都需要时间。
　　国产手机企业想要上马谷歌手机的话，应该抢在9、10月上市，才能饮到中国移动互联网市场的“头啖汤”。
　　“目前包括七喜、神舟等厂家已经与我们展开前期的研发。”廖继成表示，国产谷歌手机在上市半年后的零售价格，也应该降到1500元以下。

