巴西移动宽带规模2011年将超固网宽带
　　7月29日消息，电信调研机构Pyramid Research发布的最新报告显示，2011年，巴西移动宽带的市场规模将超越过固定宽带，到2014年，数据卡用户将从2008年的150万增至近2700万。
　　最新报告《Brazil’s Brave New Mobile Broadband World: The Rise of Data Cards》(巴西精彩的移动宽带新世界：数据卡的崛起)对移动宽带计算设备在巴西得到广泛使用的潜力以及移动宽带市场在不久的将来超过固定宽带的前景进行了分析。Pyramid Research分析师、该报告的作者Fernando Faria指出，随着移动宽带在巴西将真正成为固定宽带的替代产品，运营商应当为移动宽带未来强劲、持续的增长做好准备。
　　Fernando Faria表示，“根据Anatel，2009年5月移动数据设备的数量为近430万，约占宽带市场总额的30%。这个数字已清楚地表明：这个市场上仍然有着大量的未释放需求。”他补充说：“Pyramid预计，巴西的移动宽带市场将在2011年超过固定宽带，数据卡用户将从2008年的150万增至2014年的近2700万，年复合增长率(CAGR)达62%。”
　　Faria称，“除此以外，在巴西，人们正开始注重另外一些方面，如更短的安装时间，更少的局域网(LAN)兼容性障碍，以及更少的电线和电缆等等。”尽管人们认为移动宽带的费用比固定宽带价格更高，但随着数据卡使用量达到一个更高的水平，移动运营商降价是具有金融可行性的。
　　Faria解释说，“尽管移动宽带服务有着巨大的潜力，但 Pyramid 目前正在关注一个早就存在的问题：出乎意料高的用户流失率。我们将该问题归因于‘挫折影响’(frustration effect)。”他说：“如果运营商持续改善网络质量以应对一些早期覆盖问题，数据卡就可能成为巴西主导的宽带接入设备。”

