报告预测中兴将超阿朗占全球CDMA市场榜首
　　新浪科技讯 7月31日消息，近日，咨询公司Frost&Sullivan发布研究报告《全球CDMA市场和供应商竞争力分析》。该报告揭示，截止到2009年第二季度的全球CDMA市场份额(按容量)排名中，阿朗和中兴通讯依次位居第一和第二位，分别是30.1%和25.0%，属于第一集团；处于第二、三集团厂商的份额均未超过20%。Frost&Sullivan预计，2010年中兴通讯将登上CDMA榜首，预计份额达29.3%。
　　继2006年到2008年连续三年CDMA基站出货量全球第一后，中兴通讯最新披露，其2009年上半年的CDMA基站出货量超过7.5万台，创历史最高记录；截止到2009年6月，中兴通讯CDMA基站出货量历史累计高达20万台。
　　由于中兴通讯等厂商在CDMA市场的杰出表现，CDMA市场格局现已呈现三分天下格局。几年前CDMA存量市场一直是阿朗等的天下，随着近年中国CDMA厂商在CDMA新增市场表现抢眼，市场分化明显；特别是中兴通讯在中国和印度等最重要的亚太CDMA市场的高份额，撼动了传统强势CDMA厂商的领导地位。印度和中国用户数超过全球CDMA用户的30%，截止2009年6月底，而中兴通讯在这两个市场的份额分别是35%和41.5%。
　　大规模突破美国等高端CDMA市场是中兴通讯的下一阶段目标。Frost&Sullivan建议，利用中兴通讯在EV-DO Rev.B技术优势，抓住CDMA和LTE双模建网的机会点，增强CDMA终端供应。中兴通讯在美国建设了几张CDMA网络，创新性地建成了覆盖全美的空中EV-DO 宽带网络；该空中宽带网络已经提供400多架次机舱内高速宽带业务，2008年该空中宽带解决方案荣获CDG(CDMA Development Group)组织颁发的年度行业创新成就奖。同时，基于在全球CDMA市场的卓越贡献，中兴通讯亦荣获 Frost&Sullivan “2009年全球最佳CDMA设备商大奖。

