中移动领升恒指站稳两万大关
　　中移动领升 恒指站稳两万大关
　　舒时
　　随着外围股市普遍造好，港股昨天(7月27日)一早开市便升破两万点大关，随后升势持续，最高时曾经上涨超过400点，再创出自去年9月以来的高位。不过尾盘时升幅收窄，最终收盘报20251点，升268点，升幅为1.35%，成交高达809亿元(港元，下同)。反映中资企业的国企指数收市收报12189.62点，升205.26点，升幅1.71%。
　　从个股来看，上周五获得国际投行摩根士丹利唱好并调高目标价的中移动(00941.HK)成为升市的火车头，全日升4.2%，突破80元大关，收于80.35元。上周五摩根士丹利发表的研究报告将中移动的目标价由85.5元升至90.5元。
　　泓?资产管理有限公司研究部主管及执行董事邓声兴博士对CBN记者说：“中移动在所有蓝筹股中表现较为落后，因此昨天升势最强，另外市场传闻在内地股市好转情况下，该公司可能重启A股上市计划，也令股价受到支持。”
　　即将于下周一公布中期业绩的汇控(00005.HK)受到周五公布的加拿大汇丰半年期盈利下跌的影响，微跌0.6%，收报于72.8元。
　　邓声兴认为，港股仍然受到资金的追捧，这主要是由于美国经济走势不错，整体投资气氛也趋好。他预计，港股近期受到投资者气氛好转的影响，有望上探21000至22000点关口。

