商业周刊：摩托罗拉的最后一颗子弹
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，摩托罗拉及其支持者对于使用谷歌Android操作系统的智能电话产品寄予了殷切希望，然而目前看来，这些产品真正上市的时间对于摩托罗拉的移动电话部门而言很可能是太晚了。
　　虽然很多人都相信杰哈(Sanjay K. Jha)的确有着神奇的魔力，但是看起来，他要挽救摩托罗拉(MOT)备受打压的移动电话业务，难度似乎正变得愈来愈大，因为被公司视为希望的、由谷歌(GOOG)提供Android操作系统支持的智能电话产品正在若干领域面临着愈来愈多的挑战。
　　杰哈是一年之前成为摩托罗拉联席首席执行官的，他的任务就是挽救摩托罗拉的电话业务。在移动电话市场上，摩托罗拉曾经是拥有统治性地位的玩家，但是过去的若干年当中，他们的地盘不断被诺基亚(NOK)、苹果(AAPL)、Research In Motion(RIMM)和三星等夺走，早已辉煌不再。杰哈现年四十六岁，职业生涯中大部分时间都供职于高通(QCOM)，他上任之后迅速改革了摩托罗拉的经营，推出了全新的策略。他削减了员工数量，让业务高度聚焦，放弃了现有的基于各种不同技术的不同电话产品计划。事实上，他将全部的关注都投向了未来使用Android软件的产品。“我们目前的重点就是Android。”杰哈在摩托罗拉五月间的年度股东大会之后表示，“我们必须专注于分销和竞争。”
　　这注定是一条并不平坦的道路。尽管按照计划，摩托罗拉的第一批Android电话将于9月下旬或者10月上旬面市，但是来自竞争对手的压力却使得情况变得日益糟糕。宏达已经在致力于推出第二代Android电话，大有前途的myTouch 3G，而且三星和LG也将在第三季度推出他们的Android电话。更不必说还有苹果的iPhone(手机上网) 3GS，以及Palm(PALM)的Pre，他们都走在了摩托罗拉前面。研究公司CCS Insight的分析师杰克逊(John Jackson)直言不讳，“那将是一个拥挤的市场。”
　　摩托罗拉在分销方面很可能也会遇到问题。有知情人士称，Verizon Wireless(VZ)和T-Mobile(DT)已经签署了协议，要在今年销售摩托罗拉的Android产品，但是迄今为止，AT&T(T)还没有加入进来，尽管这家无线运营商预计将在摩托罗拉新产品的推出当中扮演一个重要的角色。就此，GC Research的分析师奎迪南(Tero Kuittinen)强调，AT&T实际上是“Android策略的基石”。分析师们强调，AT&T在几年当中所分销的摩托罗拉产品只能以失败来形容，要重新赢得该公司的信任，杰哈还有很长的路要走。
　　当然，这并不是说杰哈就再无渡过难关的可能性。那些对摩托罗拉电话产品已经有初步了解的分析师们表示，这些产品给人留下的印象还是非常深刻的：新产品既有完美的触摸屏，也有可以从手机中滑出的键盘。就行业立场而言，无线运营商也没有与杰哈和摩托罗拉作对的理由，毕竟他们也希望有另外一家强大的移动电话制造商来提供更多有前途的产品。Brightpoint(CELL)负责为大多数重要的制造商分销产品，该公司首席执行官赖金(Robert J. Laikin)表示，“运营商会给摩托罗拉以机会的，大门是敞开的。”
　　摩托罗拉是否能够获得成功，很大程度上也是取决于Android进步的程度。这一操作系统也支持电话从互联网上下载软件。迄今为止，苹果的iPhone吸引了最多的软件开发商的合作，此外，RIM、微软(MSFT)和诺基亚等竞争对手也不可小看。
　　在已经非常拥挤的市场上，Android无疑是一个后来者，但是它也有一个有利条件，那就是和谷歌保持合作关系的软件开发商数量众多。柯恩(Rani Cohen)就是其中一家开发商的首席执行官，他们的公司开发了一种炙手可热的新音乐应用程序，叫做TuneWiki。柯恩认为Android是“现象级”的存在，他表示，“摩托罗拉做出了一个非常明智的决定，采用了Android技术。他们可以轻松找到成千上万的开发商来为自己的电话开发应用程序。”
　　分析师们指出，假如新产品不能对需求造成足够的刺激，则摩托罗拉就真的遇到了大麻烦。虽然他们有61亿美元的现金，但是在当前平均每季度烧钱13亿美元的情况下，这点钱显然无法支撑电话业务多久。摩托罗拉方面表示，他们预计公司今年年底就将重新开始产生现金。“摩托罗拉的枪膛里就只剩下这一颗子弹了。”美国银行(BAC)的分析师利亚尼(Tal Liani)表示，“假如它不能命中目标，对于该公司手持设备部门而言，结果就将非常糟糕了。”
　　(本文作者：Roger O. Crockett)

