北电开始拍卖CDMA和LTE无线技术资产
　　新浪科技讯 北京时间7月24日晚间消息，据国外媒体报道，北电网络(以下简称“北电”)周五开始拍卖旗下关键资产，首先拍卖的是北电最具价值的CDMA和LTE无线技术资产，而后者包括了全球诸多领先电信设备制造商垂涎的技术。
　　北电曾经是加拿大的标志性企业，其历史可以追溯到第一次世界大战。在鼎盛时期，北电是多伦多股市权重最大的股票，市值超过2500亿美元。但在经过多年裁员、削减成本和重报财报之后，北电最终于今年1月申请破产保护。
　　首先拍卖的是北电最具价值的CDMA和LTE无线技术资产，而后者包括了全球诸多领先电信设备制造商垂涎的技术。
　　独立科技分析师卡尔米·列维(Carmi Levy)表示：“即便北电已经成为这个十年的笑料，这也不妨碍其一些最为强大的竞争对手前来争夺资产。”
　　周五出售的这部分北电资产被视为是下一代无线传输技术的关键，如果得到有效开发，可能为手机带来宽带上网功能。北电在所谓的多进多出技术(MIMO)上拥有广泛专利。分析师们表示，如果这项技术广泛运用于手机，那么表现最好的智能手机制造商将能够从竞争对手中脱颖而出。
　　北电上个月宣布，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺西”)将出价6.5亿美元收购北电的CDMA和LTE无线技术业务，并将扮演“掩护竞拍者”(stalking horse bidder)的角色，为这部分资产设定了底价。至少已经有其他两家公司提出了竞标，其中包括私募股权公司MatlinPatterson的7.25亿美元报价，该公司也是北电的一个主要债权人。据一家报纸报道，瑞典爱立信也提出了价值7.3亿美元的报价。
　　加拿大RIM也表示，正在积极运作收购这些资产，并正在与各利益方进行谈判，以考虑提出一个“价格慷慨”的报价。但本周早些时候，RIM抱怨北电实际上否决了该公司提出价值11亿美元的报价。
　　加拿大政府目前承受着来自政治人士甚至一些企业公民的压力，他们将北电资产视为关系到国家安全的战略资产，希望支持RIM竞购，将这些资产留在加拿大。不过，加拿大政府目前还保持了公正立场，表示会遵守出售北电资产的法庭程序。
　　今年1月份，北电向法庭申请破产保护，称经济危机摧毁了公司始自2005年的业务扭转计划。目前北电拥有超过2.5万名雇员，远远低于十年前鼎盛时期的9万多人。
　　北电的业务将被分拆为无线业务、企业部门以及城域以太网(MEN)部门。企业部门负责建造企业网络；而城域以太网部门负责建造互联网基础设施，包括了北电的光纤和运营级以太网技术。(逸飞)

