北京电信称与英特尔继续节能合作
　　新浪科技讯 7月30日消息，中国电信北京公司宣布，将在IT节能上与英特尔中国公司继续合作。目前，采用英特尔节点管理器技术和英特尔数据中心管理平台，可使单机架的服务器处理能力提高30%。
　　据悉，近期，中国电信北京公司与英特尔公司共同努力，尝试采用最先进的节能技术以有效降低数据中心能源消耗。
　　中国电信北京公司积极响应国家节能减排的号召，致力于解决数据中心高能耗问题，实施“绿色”科技、构建“绿色”经营。
　　中国电信北京公司和英特尔于2008年6月签订了绿色节能数据中心的合作备忘录。作为合作备忘录的一部分，双方成立了联合技术实验室用以对服务器最新节能技术进行试验论证工作。近日又完成了对最新采用英特尔节点管理器技术的英特尔至强X5500系列服务器测试工作。事实上——英特尔数据中心管理平台结合英特尔节点管理器是一种智能动态节能技术，这种技术能减少服务器能耗，而不影响自身性能(应用这种技术所取得的效果与负载和应用的特性有关)。双方的技术工程师通过搭建测试环境、优化测试软件进行了概念验证项目工作，历时一个多月最终取得了卓有成效的项目结果。以下是对项目结果的概括性说明：
　　单台服务器性能测试：根据实验室运行测试负载的测试结果，在不影响运算性能情况下，通过应用能耗优化管理策略可降低单台服务器能耗最多达30W。
　　单机架性能测试：根据实验室运行测试负载的测试结果，在单机架用电限额不变情况下，通过选用具有英特尔节点管理器技术的服务器和英特尔®数据中心管理平台，可提高单机架运算性能约30%。
　　随着数据中心能耗问题成为满足客户需求和降低自身运营成本的关键性因素，节能减排工作已成为中国电信北京公司当务之急。中国电信北京公司正积极采取相应措施鼓励客户选择使用那些例如采用基于英特尔®架构的低功耗至强处理器等具有节能技术的服务器设备，并建议更多客户来评估英特尔®节点管理器技术，以便可以亲身体会到其特有的优越性能。
　　目前双方正就如何提高数据中心能源使用效率问题进行进一步的研究和试验工作。(银刀)

