摩托罗拉周四公布业绩 Android手机受期待
　　导读：《福布斯》网络版今天撰文称，摩托罗拉联席CEO桑贾伊·杰哈(Sanjay Jha)有望在本周四的财报电话会议上透露有关摩托罗拉手机业务战略转型的更多信息。
　　信息披露不足
　　过去一年来，媒体一直都在等待摩托罗拉的消息。摩托罗拉至今仍未披露新款智能手机和手机业务剥离计划等一些重大事项的细节信息。去年8月从高通跳槽至摩托罗拉并出任联席CEO的杰哈一直在努力避免与另外一名联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)一同出现在公共场合。许多将摩托罗拉纳入研究范围的分析师自今年四、五月份开始便再也没有发表新的研究报告。
　　但这种情况即将改变。正如《福布斯》本月早些时候的报道，摩托罗拉正在为新款Android手机吸引开发者。摩托罗拉最近还刚刚挖来了前三星首席营销官威廉·奥格里(William Ogle)，他很有可能负责摩托罗拉新设备的推广。分析师预计，摩托罗拉将于今秋发布这些手机，以便为圣诞购物季做好准备。
　　总之，本季度将成为摩托罗拉最终撩开神秘面纱前最后也是最受关注的一个季度。
　　业绩预期
　　摩托罗拉第二季度的关键业绩虽然会好于第一季度，但是恐怕仍然难以令人满意。分析师预计，摩托罗拉第二季度将实现收入56亿美元，每股亏损0.04美元。而一年前，摩托罗拉实现收入81亿美元，每股盈利0.02美元。
　　与此前几个季度一样，摩托罗拉的手机业务有可能会拖累宽带及移动网络事业部以及企业移动解决方案部。投资银行Broadpoint AmTech的分析师马克·麦克切尼(Mark McKechnie)在6月28日的投资报告中写道：“我们相信摩托罗拉的核心业务已经开始向正常水平复苏，但在新款Android手机发布前，手机业务仍将低迷。”
　　麦克切尼将摩托罗拉股票评级定为“中性”，并预计宽带及移动网络事业部和企业移动解决方案部的营收将出现同比下滑，但环比上一季度会有所上升。摩托罗拉宽带及移动网络事业部主要生产机顶盒和手机基础设备，而企业移动解决方案部则主要为政府和商业用户生产语音和数据设备。由于旧款手机销量下滑，摩托罗拉手机部门，即移动终端事业部的销售额则会与上一季度持平或略有下降。
　　Android成焦点
　　由于摩托罗拉移动终端事业部的命运与新款Android手机的成功与否紧密相联，因此在该公司周四的财报电话会议上，分析师肯定会问及有关新款手机的问题。业内人士认为，摩托罗拉已经与包括Verizon无线和T-Mobile在内的多家美国运营商达成了交易，除此之外，还有可能与多家欧洲和亚洲运营商合作。麦克切尼预计，摩托罗拉年底前将发布3至4款Android手机，不同型号将搭配Qwerty键盘、滑盖键盘或直板设计。
　　由于新品都是智能手机，因此售价将会较高，而利润率也会高于摩托罗拉之前的产品。麦克切尼估计，摩托罗拉今年9月将会出售50万部Android手机，12月的销量则会达到130万部，平均售价约为300美元，共计将为摩托罗拉创造6亿美元的收入。再加上一系列压缩成本的措施，摩托罗拉今年下半年的现金流量将实现正值。但在2010年前，摩托罗拉手机部门不会实现收支平衡。
　　手机战略转型
　　摩托罗拉的Android战略表明了该公司的重要战略转型：向细分市场发展。市场研究公司Current Analysis移动设备研究主管阿维·格林加特(Avi Greengart)说：“摩托罗拉的竞争对手正在从诺基亚变成RIM。”这一变化已经令诺基亚、LG和三星受益，这三家公司第二季度手机市场份额均有所上升。但摩托罗拉却需要与RIM、苹果和宏达电争夺客户，这无疑会加剧智能手机市场的竞争。
　　有分析师怀疑，摩托罗拉有可能还会缩小区域覆盖面。格林加特说，摩托罗拉最近很少提及有关印度等大型新兴市场的战略。他问道：“他们会退出这一市场还是继续追加投资？”杰哈去年曾表示，摩托罗拉将重点发展北美、南美和亚洲的特定市场。但麦克切尼说，摩托罗拉在中国手机市场的份额却从2007年的15%以上下滑到如今的5%左右。
　　把赌注压在Android上将面临更多的挑战，毕竟很多手机厂商都瞄准了Android。上一季度，杰哈曾将新手机描述为“与众不同的Android设备”。这一次，分析师们都在期待着杰哈透露更多信息，以说明这些产品究竟如何与众不同。(书聿)

