日系手机重返中国：独苗夏普如何持续
　　闫薇 彭芸
　　截至2009年7月，夏普手机重返中国整整一年。一年之前，包括东芝、松下、三菱、NEC、京瓷在内的日本手机业，均在中国市场上失利而陆续退出。
　　一年以后，这个中国市场上仅有的日系手机重返中国市场，不仅没有重蹈日本手机企业的覆辙，且在竞争激烈的中国市场上占有高端手机重要一席。现在，摆在夏普中国面前的问题是，如何能让这种成绩增长，并且持续。
　　2008年6月，夏普以高端形象重返中国手机市场，一年以来共推出7款手机，其中4款定位高端和3款定位中端，全部手机产品销量2009年3月进入全国前15位。尤其是在高端市场，夏普表现尤为突出：根据市场调研公司GFK2009年3月份数据统计报告显示，在4000元-5000元人民币的价格带，夏普占据了销量前五名中的两位。
　　夏普为中国人所熟知是从液晶电视开始。因此在商场中，同样的产品它可以卖出高出国内企业，甚至高出外资企业20%的价格。夏普在中国推出的第一款手机上市定价超过4000元，主要面向一线城市的高消费阶层。在品牌商沿用液晶电视品牌“AQUOS”，在技术上以其在液晶技术上的领先技术与照相机传感技术为核心竞争力，其产品也大打“液晶技术”大屏幕和“照相技术”为重点。
　　作为在中国市场上目前唯一的纯日系品牌，它需要解决的问题是，如何适应在中国与日本完全迥异的销售渠道，不局限于技术优势，加大本地化力度。
　　尽管液晶电视市场经验可以借鉴，但是手机市场与液晶电视市场完全不同，如何将液晶电视的经验复制到手机市场？
　　在依赖技术优势的同时，产品线单一是夏普手机遇到的最大问题，夏普手机过于依赖在液晶技术方面的领先，产品线单一，进入中国一年以来，夏普一共仅推出7款手机，还不足竞争对手的一半水平，手机卖点单一，功能不多，扩展性也有限，至今未推出过一款拥有触摸屏技术的产品。
　　此外，夏普初进中国时，仅在渠道商迪信通一家独销；尽管目前已逐步与苏宁、国美等家电卖场合作和全国代理商，但合作渠道依然有限。对于已经取得的成绩如何持续？尚未解决的问题如何面对？
　　7月22日，本报记者采访了夏普商贸(中国)有限公司董事兼经营企划室长夏普司董事酒井功。
　　经济观察报：夏普手机2003年第一次进入中国，2005年退出中国市场，与此前相比，2008年管理架构上有什么变化？
　　酒井功：夏普手机正式进入中国市场的时间是2008年6月，日本夏普针对中国手机消费市场进行了从产品设计、功能软件开发、产品线建设等一系列的项目课题，与此同时中国地区建立了情报通讯分社进行专门的销售应对以及手机产品的宣传、公关、促销等销售配合项目。这与2003年由一家通讯设备商(大唐)代销夏普手机是完全不同的。
　　经济观察报：2008年逆市进驻中国手机市场，是出于何种考虑？3G战略的利好？
　　酒井功：首先，中国手机市场非常巨大，并以25%的增幅逐年递增。其次，手机市场的需求正日趋多元化，而我们认为夏普手机正好能够满足中国消费者的需求，尤其在3G技术的利用方面，我们有许多经验。再次，夏普AQUOS液晶电视的知名度在这几年极大提高，这也有利于夏普手机在中国的推广。
　　经济观察报：夏普目前在中国只推出了7款手机，如何达到2009年销售额300万的销售目标？
　　酒井功：的确，夏普目前的产品线还比较单薄，集中于中高端机型的布局，这主要也是因为刚进入中国市场对公司来说需要一个熟悉的过程，从7月起，夏普将加快新品推出的速度，并且考虑产品线的高中低端的均衡分布，同时配合各种宣传及促销活动来达成销售目标。不过，在低端手机领域取胜确实需要三四款手机，但是高端手机是不需要的。
　　根据GFK的5月份数据，夏普的确已经进入了全国前15，列第11位。在中国的第二年，夏普看好3G手机和2G的高端手机，同时要丰富2G的产品线，扩大到中低端的产品线。将会在下半年导入触摸屏、智能手机。
　　经济观察报：诺基亚、三星等外资手机厂家占据中国市场大量份额，夏普采取怎样的战略来突出重围？
　　酒井功：的确，在中国市场上竞争品牌的实力很强，这是夏普需要积极应对的一大课题。但是，夏普手机作为日系手机的一大品牌在正式进入中国之前也已拥有了一大批日系翻盖手机的粉丝，这是我们可以充分利用的资源，以这批核心的夏普手机粉丝来带动周围人群对夏普手机品牌的认可。夏普手机在中国市场上的消费群目前来看主要集中于年轻的、追求时尚与品位的女性为主。
　　经济观察报：目前来看，有用户表示夏普手机功能偏少，公司方面对于夏普手机的竞争力有没有新的开发思路？
　　酒井功：夏普的液晶屏和照相技术是公司的自有研发技术，因此在这两方面夏普的优势非常明显，而且随着3G服务的开展，在享受和应用3G服务的过程中液晶屏幕的显示效果和照相技术的应用将会上升到更加重要的位置，因此夏普公司还会继续将这两个卖点做精做深。同时在手机应用多元化方面，夏普在不断了解中国消费者的使用需求和习惯，并将更加注重手机功能的研发、软文的本地化等方面以满足中国消费者。
　　经济观察报：除了迪信通、国美、苏宁，夏普手机还跟哪些经销商有合作？销售渠道具体如何布局？能否介绍和中国联通等运营商的合作计划？
　　酒井功：夏普目前合作的国代是天音和中邮普泰，另外是手机连锁店的迪信通以及国美、苏宁等家电连锁店。运营商合作计划暂时无法公布。
　　经济观察报：中国用户在手机的娱乐性上需求突出，夏普手机有无针对中国市场的特点做出调整？跟本土政策差别在哪里？
　　酒井功：日本消费者在手机的应用功能上使用较多，中国以后也会向这个方向发展，如用手机进行费用支付、GPS的应用、计步器以及控制器等等的功能实现。当然在娱乐性方面的需求我们也注意到了，因此已经成立了专门的软件设计团队在进行这方面的开发。
　　经济观察报：你如何看待分析过去日本企业失败的原因？
　　酒井功：我们在中国的一年中学到不少东西。日本渠道和中国不一样，在中国渠道很重要。现在，来自卖场渠道的销售员每天都要把当天的销售情况向总部汇报。这是以前没有的。比如，夏普手机的颜色很多，如果今天白色卖的好一些，那么下个月生产的白色手机就会多一些。我们为了本土化，大规模地招聘在中国有过手机工作经验的人，他们来自诺基亚、三星等公司。原来在夏普液晶电视的副总唐小军现在也在担任夏普手机副总，因为他非常熟悉中国市场。

