江苏电信部分地区昨晚断网两小时 疑为DNS故障
　　新浪科技讯 7月28日凌晨消息，江苏省部分地区的中国电信宽带网络昨晚8时起一度出现故障，致使用户上网受到影响，持续时间超过2个小时。
　　一家位于南京的网络公司人士向新浪科技表示，晚间8点左右接到用户反映无法上网后，便致电南京、南通、苏州、盐城、无锡等地中国电信用户，获证实网络出现问题，以电信固定宽带方式接入的用户开始不能访问大部分网站。直至晚间22：20左右，网络才陆续恢复。
　　中国电信苏州公司客户服务人员则在晚间11点向新浪科技证实，从8点开始陆续有用户反映无法上网，但目前已经恢复。
　　不过，直至28日零点，中国电信南京公司客服电话仍有自动语音提示称该市部分区域宽带故障，目前正在抢修。
　　目前中国电信尚未对故障原因做出官方回应。
　　“网络故障后，尝试换成外地或者广电等网络的DNS才可以连上。因此初步怀疑是江苏电信DNS再次出现故障。”上述南京网络公司人士表示。
　　5月19日晚，包括江苏在内六省区曾发生大面积断网事件。暴风影音网站的域名解析系统受到网络攻击，导致电信DNS服务器访问量突增是此次断网事件的主要原因。涉及该案的4名犯罪嫌疑人已于近日在江苏常州被批准逮捕。(文元)

