iPhoneAsia：行业利益是iPhone入华核心因素
　　导读：iPhone(手机上网)入华如今又成为热点话题，iPhoneAsia编辑丹·巴特菲尔德(Dan Butterfield)今天撰文称，如果联通能够成功引入iPhone，自然对自身的发展有利，但这一过程的博弈更多的还是要考虑中国电信行业的整体利益以及中国政府的干预度。
　　以下为全文：
　　阿特曼(Artman)此前曾在AAPL Sanity留言板中发布了一篇文章，以下就是我对这篇文章的回复。阿特曼提到，在被问及iPhone入华期限时，苹果COO蒂姆·库克(Tim Cook)的措辞非常严谨。他此前已经两次提到iPhone将于“1年内”正式在中国上市。换句话说，iPhone既有可能明天入华，也有可能在12个月之内的某一天入华。
　　阿特曼那篇文章题为：《我记得蒂姆·库克说：“1年之内”》。这的确是一种很明智的举动。正如伟大的预言家贝拉(Yogi Berra)曾经说过的，“一切都不会结束，直至其真正结束。”我在之前的一篇文章中也写过几条苹果和中国联通有可能展开谈判的问题，在此不加赘述。
　　在iPhone入华的谈判问题上，我考虑的是相关“势力”究竟会在多大程度上对此加以控制，以便更好地保障中国的利益。这让我想起了我在我们当地体育馆里参加的篮球比赛。每个周六，都是同一帮人来打比赛，我们会分成两队并进行激烈的对抗。人人都希望自己所在的队伍获胜，并会拼尽全力多得分击败对手，这都是人性使然。但当比赛结束时，无论刚刚是哪一队的队员，大家还是好朋友。下次比赛时，刚刚与你激烈对抗的人没准就成了你的队友。一旦有陌生人来到体育馆，展示了非凡的球技而且想要参加比赛，你肯定也希望他加入自己的队伍。但无论此人(苹果)打得多么好，也无法取代你与已经相识多年的好友建立起来的友谊。
　　在中国电信行业，无线运营商彼此疯狂竞争，但大家都彼此熟识，而且总会把整个电信行业的发展放在首位。如果有必要，政府甚至会提醒运营商，电信产业的利益高于企业自身的利益。
　　所以，你可以招募一位优秀的“外援”(苹果)来帮助你赢得比赛，但是，如果政府认为电信行业会因此而蒙受损失(例如，外援吸引了过多的注意力，而且还增加了队员开支)，那么政府就会插手。在我看来，中国不会让苹果轻易进入，何况这个外援参与比赛还有其他目的。中国政府希望自己零售商的利益(增值服务平台)能够凌驾于苹果之上，或者说，能够遏制住苹果。比如，取消WiFi模块，只支持WAPI标准。想要通过自己的iTunes应用商店来提供增值服务？光是审批恐怕就得花点时间。
　　但无论如何，还是有很多组织希望能够从iPhone入华中获取实实在在的经济利益。包括：
　　1、苹果中国
　　2、中国联通
　　3、富士康
　　4、百思买(iPhone潜在零售商)
　　5、沃尔玛(iPhone潜在零售商)
　　iPhone入华将引发大笔投资，说到底，iPhone入华还是对中国经济有利。(鼎宏)

