中移动WLAN进驻星巴克上海门店：或挖电信墙角
　　8月7日早间消息，中国移动通信集团公司(下称“中国移动”)宣布与上海统一星巴克咖啡有限公司顺利签署了华东地区的整体合作协议，正式启动华东地区中国移动与统一星巴克的全面合作。根据协议，双方将开展基于品牌的全方位合作，包括品牌合作、联合营销、企业信息化等专项合作。
　　江浙沪三省移动公司基于WLAN的无线上网服务将藉此进驻统一星巴克的所有门店。双方还将共同推动在手机导航、积分兑换、手机支付、手机邮箱、集团虚拟网等业务的合作。
　　目前，星巴克是惟一一个把店面开遍四大洲的世界性咖啡品牌，星巴克集团在上海统一星巴克咖啡有限公司持股比例为50%。上海统一星巴克咖啡有限公司在江浙沪地区共开设160余家门店，分布在上海以及浙江的杭州、宁波、义乌、绍兴、嘉兴，江苏的南京、无锡、苏州、常州、昆山、扬州、常熟等城市，其中在上海约有120家门店，在江浙约有40家门店。
　　中国移动方面表示，与星巴克的合作，将成为其无线宽带发展的一大亮点。基于双方品牌的示范效应和江浙沪移动公司的统一服务体系，本次合作将成为全国性“无线城市”示范应用和长三角联动的标杆项目。
　　此前中国电信在长三角地区乃至整个南方地区的WLAN布局已非常成熟，甚至很多三线城市的建设已经接近完成。早在数年前，上海电信即有“天翼通”WLAN服务，并于2007年扩展到江苏、浙江与上海三地漫游。无线宽带覆盖以宾馆、商务楼、休闲场所、学校为主。
　　中国移动借力星巴克门店打入华东地区，也欲在一定程度上动摇电信WLAN在长三角地区的优势。
　　而随着移动完成WLAN集采加快全国性布局，双方对类似星巴克这样的咖啡吧，以及酒店、机场等标志性部署点的争夺或将愈演愈烈。(蒋均牧)

