厂商呼吁将手机纳入以旧换新补贴范围
　　新浪科技讯 8月7日消息，面对旧手机带来的种种问题，一些手机厂商呼吁，应该将手机也纳入“以旧换新”的国家补贴范围。
　　对于很多市民来说，若遇到手机出现问题，送修过程不仅麻烦，而且维修的费用也常常让人觉得“还不如买个新的”。随之而来，这些坏手机不是被闲置，就是落入回收商贩手中，被翻新后出售损害消费者利益。
　　“很多手机回收后就送到深圳等地翻新后重新以原品牌出售给消费者，这已经有一个一条龙的地下产业链了。”一位不愿具名的手机经销商人士对新浪科技说，“中国还没有一个在全国做得好的正规手机回收厂商。”
　　“以旧换新是国家一直大力倡导的消费模式，尤其在电子类消费产品领域，推广以旧换新是非常有必要的。它除了可以拉动内需，还可以将回收的旧产品集中进行环保处理，减少电子垃圾。”联想移动客服部总经理周斌对新浪科技说。
　　根据家电以旧换新政策，目前的补贴范围包括电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑5类家电产品，手机并不在其中。
　　针对手机回收问题，一些厂商曾自行尝试推出“以旧换新”政策，但由于企业经营与成本压力，且更多将其定位为吸引消费者购买新产品的营销手段，没有真正对旧手机进行环保处理，这些措施往往收效甚微。
　　周斌透露，联想移动曾为找一家符合国际环保资质的垃圾回收企业颇费周折。在中国做垃圾处理的企业很多，但大都没有足够资质。“有些企业从你手中回收了旧手机后又扔到别的地方，还有些企业只选择性地回收一些他想要的部件，其余东西就不要了。这样的企业我们是不会合作的。”
　　“手机更新换代的速度远远超过冰箱、空调、洗衣机、电视机、电脑等大家电，消费者以旧换新的需求是相当旺盛的。”周斌称：“今年国家在全国各地开展了家电下乡和以旧换新活动，并拿出了一定补贴让更多消费者和企业参与进来，但手机不在这次补贴范围内，我觉得明年或者是后年，手机行业也需要参与进来。”(文元)

