研究显示移动游戏市场2014年达180亿美元
　　北京时间8月6日早间消息，电信调研机构Pyramid Research研究显示，受新兴市场移动用户大幅增长的推动，全球移动游戏市场将以16.6%的年均复合增长率，并将于2014年达到180亿美元。
　　Pyramid Research对新兴经济体的移动视频游戏市场动态进行了分析，将新兴市场放在整个移动视频游戏行业的大背景下，对全球游戏和移动游戏行业的趋势和动态进行了深入分析。背景分析之后，还开展了最高标准的新兴市场研究，包括对针对不同移动游戏的标准、市场推动者、普及障碍、趋势和机遇的研究。此外，还涉及对巴西、中国、印度、墨西哥、尼日利亚、波兰、俄罗斯和南非这八个新兴市场的深入国家分析。该机构还预测市场增长并关注具有吸引力的业务模式和计划。
　　Pyramid Research分析师Jan ten Sythoff表示：“随着移动服务和手机渗透率的不断增加，移动游戏行业的发展前景将一片大好。全球移动游戏行业近年来发展迅速，2008年的营收达到了69亿美元，新兴市场为此做出了巨大贡献。如今，除了技术改进和业务创新之外，全球移动游戏市场的移动普及率也在迅速增长，该市场预计将在2009年至2014年期间以16.6%的年均复合增长率增长，2014年将达到180亿美元。新兴市场的持续强劲和发达市场移动使用率的提高将促进实现这一增长。”
　　Sythoff解释说：“尽管大多数新兴市场没有能力购买先进设备，但他们都希望尝试和使用移动数据服务，对主要受移动视频推动的移动通信和娱乐市场来说也是如此。对很多用户来说，手机是他们拥有的第一台能够获取电子娱乐信息的设备。手机价格和数据获取成本的不断降低是促使新兴市场数据服务使用率上升的最重要因素，此外，由于个人电脑和游戏机等设备并没有完全普及，所以手机就成了获取网站和游戏等内容的主要设备。鉴于这一点，再加上经济条件的不断改善，移动内容和数据服务的使用率必将上升。”
　　iPhone(手机上网) App Store通过在发达市场上做出调整来刺激移动游戏市场的竞争和激发人们对移动游戏的兴趣，这将推升这些市场的移动使用率。(常山)

