《福布斯》：手机和操作平台苹果比谷歌有优势
　　根据美国联邦通信委员会(下称FCC)规定，苹果公司将在本月21日前对FCC提出的询问进行答复。不过记者获得最新消息称，苹果拟拒绝回应。事发近日，谷歌确认其植入iPhone(手机上网)的谷歌应用程序软件“Google Voice”被苹果从iPhone应用商店App Store中剔除。而FCC则开始着手调查此事，并就一些细节向苹果发问。
　　此次App Store将“GoogleVoice”扫地出门已在业界引起轩然大波。先是FCC介入调查，再是谷歌C E O埃里克施密特(E ricSchm idt)辞去苹果董事职务。苹果与谷歌两巨头之间的火药味更为浓烈。“随着谷歌进入苹果核心业务，例如推出A ndroid和Chrome系统，施密特作为苹果董事会成员的效果已明显下降。”苹果CEO史蒂夫乔布斯明确表示，由于可能存在利益冲突，施密特将不得不回避很大一部分会议。
　　一方是互联网巨头，一方是电子消费行业翘楚，随着双方手机及操作平台出现竞争，二者关系变得非常微妙。不过《福布斯》对此事件的评论认为，在这些业务上双方实力有差距，并不是一场“生死斗”。“苹果仰赖的是电子产品丰厚获利，而Google靠的是广告业务。因此在手机和操作平台上苹果优势明显。”(记者方南)

