掌上灵通被诉：一笔灰色地带的合作谜团
　　一笔灰色地带的合作究竟有没有发生？
　　本报记者 刘方远 上海报道
　　8月5日下午，上海艾麒无线科技有限公司起诉掌上灵通(Nasdaq:LTON)一案在上海开庭。上海艾麒无线要求掌上灵通支付2008年6月至11月的增值业务信息分成共计88万元。
　　上海艾麒无线代理律师殷思亮称，上海艾麒无线科技有限公司曾为掌上灵通做手机内置业务，即在手机中直接植入掌上灵通的业务接口，用户产生消费之后，由掌上灵通和艾麒无线分成。
　　掌上灵通代理律师则否认了上述说法，他表示，掌上灵通并没有与上海艾麒无线发生过业务关系。
　　据业内人士透露，尽管中移动曾经发文禁止SP和终端厂家直接进行终端内置业务合作，但是，目前SP与手机厂商合作内置业务几乎成了行业的普遍做法。“有和手机厂商直接合作，也有通过手机设计公司、代理公司来操作，基本上大家都在做。”上述业内人士表示。
　　记者就此致电掌上灵通求证，投资者关系部负责人表示并不清楚具体情况，暂时不方便发表意见。
　　有没有发生的业务？
　　据殷思亮介绍，上海艾麒无线科技有限公司从2008年6月起开始为掌上灵通提供内置业务接入服务。
　　双方合作的模式为：由掌上灵通提供给艾麒无线一段内置业务代码，艾麒无线则负责与手机生产厂商合作，将代码植入到手机中，从而直接在手机出厂时就内置掌上灵通的增值业务。
　　在用户通过内置接口使用了掌上灵通的增值业务产生消费之后，双方再对收入进行分成。殷思亮表示，按照事先约定的80%分成比例，截至2008年11月30日，掌上灵通应向艾麒无线支付人民币886702.4元。
　　“具体产生的费用是我们登录掌上灵通的服务器查询到的。”殷思亮称，掌上灵通有找多家服务商提供内置服务，“每个服务商都有一段特殊的代号，通过这个代号就能知道具体是由哪家服务商带来的业务，便于他进行分成统计。”
　　据悉，手机用户使用SP增值业务，一般需要先发短信至特定号码，再经二次确认后方可使用业务。而通过内置在手机中的方式，用户可以直接点击手机菜单项使用此业务，大大降低用户使用门槛，因此SP普遍都有采用内置方式推广业务。
　　但由于艾麒无线并没有与掌上灵通签订书面合同，掌上灵通方面否认了合作手机内置服务的说法。掌上灵通代理律师表示：掌上灵通并没有与艾麒合作上述业务，之前艾麒联系的业务人员也不是掌上灵通的员工。
　　对此，殷思亮指出，“双方之前一直是口头合同和邮件往来，但艾麒无线在手机中内置的业务确实是掌上灵通的，这从接入代码和客服电话中都可以得到证实。”
　　灰色地带
　　“手机内置其实是属于比较灰色的地带，但这也确实是SP比较主流的收入方式之一。”一家SP公司负责人告诉记者。
　　据悉，早在2006年中国移动发布的《移动梦网SP合作管理办法》中就明确规定：禁止SP和终端厂家直接进行终端内置业务的合作。(“业务”是指：通过中国移动代收代计信息费的业务及不通过中国移动代收代计信息费但需连接到中国移动通信网络的业务)
　　中移动在2007年重申了这条规定并且纳入信用积分管理，并处罚过一批擅自开展终端内置业务的SP。
　　而事实上，手机内置SP业务的做法由来已久，最初是移动直接与手机厂商内置移动梦网的服务入口，逐渐越来越多的SP开始将服务内置到手机中，甚至出现了专门从事手机内置服务的公司。
　　“移动提出禁止直接内置服务主要是因为之前SP违规操作太多，比如内置收费陷阱等。”上述SP公司负责人说，“现在其实并无严格禁止，只要不涉黄、不乱扣费一般就不会查。”
　　据悉，特别是随着近几年山寨机盛行，内置增值服务也发展迅猛，目前已经形成了完整的产业链与商业模式。“山寨机的硬件利润已经很低了，增值服务是他们扩大营收的重要途径。”有业内人士表示。
　　记者了解到，由内置服务产生的收入一般在SP、代理公司(或手机设计公司)、手机厂商之间平均分成，也有部分SP公司直接与手机厂商深度合作。
　　“手机内置增值服务是有其合理需求的，”上述SP负责人表示，“我认为不应该禁止也不应该放任，而是在一套公平的机制下大家来竞争。”

