德国电信第二季利润增长32%未达预期
　　新浪科技讯 北京时间8月6日下午消息，据国外媒体报道，欧洲最大电信运营商德国电信(Deutsche Telekom)今天发布的财报显示，其第二季度利润增长32%，低于分析师预期。
　　未达预期
　　财报显示，合并计入希腊电信(Hellenic Telecommunications Organization SA)业绩后，德国电信第二季度实现净利润5.21亿欧元(约合7.5亿美元)，高于去年同期的3.94亿欧元。分析师此前平均预计，德国电信第二季度实现利润7.43亿欧元。
　　上周，西班牙电信(Telefonica SA)、英国电信(BT Group Plc)、和法国电信(France Telecom SA)先后发布了第二季度财报，三家公司的盈利均超出分析师预期。由于美国、波兰和英国业绩疲软，德国电信于今年4月下调了业绩预期。德国电信的英国业务第一季度还曾减记18亿欧元的价值。德国电信今天表示，提升上述区域业务的努力已经初见成效，并重申了此前的预期。
　　德国电信CEO莱尼·奥伯曼(Rene Obermann)在声明中说：“尽管处于困难之中，但我们仍然在正确的时间采取了解决方案。第二季度的数据让我们对全年业绩充满信心。”
　　欧洲业务
　　包括希腊电信在内，德国电信第二季度实现销售额162亿欧元，高于去年同期的151亿欧元。德国电信EBITDA (扣除利息、税项、折旧及摊销前利润)实现50.3亿欧元，高于去年同期的46亿欧元。分析师平均预计，德国电信第二季度实现销售额163亿欧元，EBITDA为51.5亿欧元。
　　德国电信试图阻止固话业务的用户流失，并加大宽带网络接入服务的竞争力度。第二季度，德国电信宽带和固话部门实现本土销售额47.5亿欧元，同比下滑5.1%。
　　为提升业绩，奥伯曼采取了一系列措施压缩成本，包括冻结美国员工薪酬、搁置投资并削减在波兰的广告支出。他还撤换了英国业务的管理层，以期提振这一部门。
　　知情人士6月30日表示，德国电信曾与包括沃达丰在内的欧洲其他运营商谈判，计划出售英国业务。而《金融时报》7月3日报道，德国电信有可能将旗下T-Mobile英国业务与沃达丰在土耳其的业务进行交换。
　　今年5月，德国电信表示T-Mobile英国业务的账面价值为45亿英镑(约合76.5亿美元)，包括12亿英镑债务。
　　美国业务
　　T-Mobile美国第二季度实现净利润4.25亿美元，同比减少6%。该部门新增用户32.5万名，第一季度新增41.5万名，去年同期新增66.8万名。
　　奥伯曼在声明中说：“考虑到美国对新一代移动互联网和数据服务的需求，我们在美国市场看到了新的增长机遇。”
　　德国电信重申，不包括希腊电信，公司全年调整后EBITDA有望增长2%至4%。德国电信今年2月起，首次在财报中计入希腊电信的业绩。另外，由于包含了希腊电信，因此德国电信表示，今年全年的自由现金流有望实现70亿欧元，较此前预期高出6亿欧元。(鼎宏)

