北电第二季度亏损2.74亿美元
　　新浪科技讯 北京时间8月10日晚间消息，据国外媒体报道，已经破产的北电网络(简称：北电)周一公布，第二季度亏损2.74亿美元，合每股亏损55美分；上年同期亏损1.13亿美元，合每股亏损23美分。
　　北电表示，当季亏损主要受到大笔重组支出以及销售额大幅下滑拖累，当季亏损包括了一笔1.3亿美元的重组支出。
　　北电当季营收同比下滑25%，至19.7亿美元。该公司表示：“当季亏损主要受到经济持续下滑以及债权人保护程序带来的不确定性拖累。”北电表示，当季旗下主要业务部门营收几乎都较上年同期下滑了至少20%。
　　北电周一宣布，该公司CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)即刻辞职，董事由9人减少为3人。自北电今年初申请破产保护后，外界就一直预期扎菲罗夫斯基将会辞职。
　　北电称，留任的3名董事是迈克·麦克诺顿(John MacNaughton)、贾林·班尼特(Jalynn Bennett)和大卫·理查森(David Richardson)，其中理查森是董事长。
　　北电没有公布扎菲罗夫斯基的继任者，但要求法院批准其监管人安永会计师事务所在业务管理方面承担更多职责。北电还将要求美国法院批准其任命一名“掌门”。
　　扎菲罗夫斯基2005年末加盟北电，之前曾出任摩托罗拉总裁兼首席运营官。许多投资者和分析师都希望扎菲罗夫斯基能完成其前任没有完成的任务：使北电持续盈利。但北电今年初申请了破产保护。
　　北电已开始着手出售业务，以11.3亿美元将无线业务出售给爱立信，还计划出售企业网络业务部门。(逸飞)

