美不再要求电信公司公布网络运营数据
　　新浪科技讯 北京时间8月8日上午消息，据国外媒体报道，美国商务部周五表示，在联邦政府的宽带推广项目中，Verizon、Comcast和AT&T等电信公司将不再需要向政府提交每用户营收和网络连接速度等敏感的具体运营数据。
　　美国政府的宽带项目意在推动更多美国家庭使用宽带，享受到高速互联网服务。
　　电信公司将转而以社区为单位提供运营数据，并提交他们广告宣传的上网网速。由于担心竞争对手获知数据，电信公司不愿公布具体业务数据。
　　不过，美国消费者联盟(Consumers Union)电信政策分析师乔伊·凯斯利(Joel Kelsey)表示，如果电信公司无需公布具体数据，他们就有可能进行虚假宣传，并按照他们通常达不到的网络速度来收费。他说，具体地区的实际网速根本达不到广告所说的水平。
　　互联网服务提供商通常会以最高服务速度来招徕客户。更快的网速意味着能够更为迅速地接触网络娱乐和信息。但在实际使用中，网络连接速度可能会低于服务提供商所宣传的标准；很多用户同时在线的时候，这种现象更为明显。
　　代表电信公司的美国有线协会(ACA)和其他行业组织此前提出了异议，从而促使政府修改了这一规定。
　　美国有线协会总裁马修·波尔卡(Matthew Polka)说：“这一规定的修改将有助于提高和加速网络映射。”
　　根据美国政府的宽带项目，美国商务部和农业部将向参与项目的州和地方政府、非盈利组织和盈利机构提供贷款和拨款，其中包括了电信公司。
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)在经济刺激计划中为宽带项目拨出了72亿美元资金。项目的第一阶段将使用40亿美元，其中映射项目将获得约3.5亿美元，但美国商务部预计可能还需要2.4亿美元资金。
　　美国联邦通信委员会周四进行了首次讨论，就明年2月提交给国会的宽带项目征求意见和建议。(逸飞)

