运营商跑马圈地话费换手机：消费者要谨慎选择
　　本报记者 杜海涛
　　在深圳某机关工作的李先生近日看到联通营业厅正搞手机促销：一款新手机带号码只卖400元，还送350元话费，就顺手买下一部。可拿回家才弄明白，当月能消费的话费只有50元，其余300元要分15个月返还。这部手机和号码是绑定的，月租费是23元，远没有以前划算。这个新手机还用不用？李先生为难了。
　　湖北的周女士是中国移动老客户，前不久，凭消费积分从移动营业厅换了一部新手机。头一个月，电话没多打，通讯费却涨了近一倍。原来，这是一部定制手机，稍微不注意就上网了，流量哗哗的啊！
　　随着通信产业重组和3G牌照陆续发放，移动、联通、电信三大巨头间的竞争更激烈。如何争取客户？各家绞尽脑汁。在各大运营商白热化的促销大战中，“买手机、送话费”，“存话费、换手机”很常见。由于运营商通常都要附加一定条件，消费者在选择时，一定要看清楚、想明白。
　　■手机“白送”抢客户
　　“预存2100元话费，就能免费得到一部摩托罗拉L800T手机，很实惠。”8月2日，在北京团结湖附近的中国移动通信营业厅，刚刚签完换机协议的周逸飞说。
　　当天，中国移动正举行“预存话费换3G手机”活动，给出了一年期和两年期两套方案，每套方案均提供11款价格不等的3G手机。消费者只要预存承诺话费的一半，就能免费得到一部手机。每月承诺支出的话费越多，可选择的手机就越多。
　　小周选择的是每月最低消费280元、一年消费4200元方案，“我在一家投资公司工作，每月的话费少说也有三四百元，正好符合赠机条件。”
　　“预存话费换3G手机”是中国移动新近推出的营销手段。营业厅工作人员告诉记者，只要是中国移动全球通用户，不用换卡换号，都可参加这项活动。用户每年话费在1200元以上的，都能免费拿到3G手机。换机后，用户可申请将原先号码升级为3G，也可不必升级，相当随意。所以，在受理柜台前，围了不少前来咨询的消费者，多数人认为：“话费早晚都得付，现在有手机送，还能随时升级为3G，划算！”
　　“存200元话费送一部189手机！”7月31日，北京郎家园中国电信营业厅门口，促销员正使劲吆喝着。记者看到，赠送的手机有三种，都是老款，但能“白拿”，也很吸引人。
　　除了移动、电信，近期联通也在一些城市推出购机送话费活动。在北京，联通和大中电器合作，推出了存300送100活动。消费者每预存300元话费，手机售价就减100元。存的越多，减的越多。
　　业内人士分析，无论是“买手机、送话费”，还是“存话费、送手机”，实际上运营商是在“跑马圈地”，目的在于吸引2G用户更换手机，为升级3G做准备。今年初，中国移动计划年内发展1000万TD用户，但目前，TD用户数仅为预期目标的1/10，“现在中国移动的‘让利’促销力度是最大的。”
　　■看清规则别“中计”
　　“3G时代，拿话费换手机将有可能成为手机销售主要方式，这从全球范围内看都是如此。”37岁的程学军在上海一家证券公司工作，多次到欧美旅行，曾十分羡慕国外消费者“预存话费、白拿手机”的消费方式。今年，随着各大运营商促销力度加大，他认为国内普遍享受这种消费方式为时不远了。
　　但小程承认，“天下没有免费的午餐”，运营商推广“话费换手机”活动时通常都设置了复杂规则，消费者在选择时一定要问明白，防止“中计”。
　　今年6月，上海移动公司针对新入网3G用户推出了“话费补贴购机”计划，消费者一次预存1500元话费，可享受1000元的购机补贴。小程很快发现，这项活动是以“限定在网时间”为条件的：消费者预存1500元话费，移动公司在预存话费当月返还300元，以后在12个月内每月返还100元。这意味着消费者得到全部话费，须至少在网一年以上。
　　不仅如此，移动对预存话费的返还，规定了一个前提条件：当月在T网(TD—SCDMA网络)下使用手机的计费分钟数不得低于总计费分钟数的30%。显然，移动是激励用户尽可能使用3G网络。但是，由于3G网络仍在试用阶段，信号、网速尚不理想，所以，“该不该换这部手机，一定要做到心中有数，不可盲目跟风。”
　　实际上，限定在网时间，是“话费换手机”的基本要求。在北京，尽管存200元话费就能换一部电信手机，但这200元话费也要分两次返还，头4个月还100元，第五个月返另100元，即用户在网至少4个月以上。
　　此外，目前一些营业厅赠送的手机，实际上只是一些老旧的2G手机，本身价值不高。消费者想升级3G，还得另购手机。消费者在决定换机前，也要看清楚。
　　■定制手机“个性”多
　　“话费换手机”值不值，除了判断网络是否有优势外，换购的手机价值高不高，也是消费者很关心的。
　　带着中国移动的宣传材料，记者来到一家专门的手机经销门店，想比较一下宣传材料上标示的价格高低。可是，门店经理扫了一眼材料，说：“这些都是中国移动的定制手机，我们不销售。”
　　什么是定制手机？这位经理说，定制手机就是运营商为自己的客户量身定做的手机，它虽大都来自大家熟知的手机品牌，但与市面出售的相同机型并不同：“定制手机”的菜单和配制经过“定制”，很有“个性”；有的定制手机在机身还加上了运营商标志。
　　有个性，就有“玄机”。
　　记者了解到，定制手机的“玄机”，主要是因为定制手机内置了运营商的特色业务和应用。一些定制手机里专门加装了一些软件，目的是让消费者进行上网购物、下载视频等网络操作，容易产生额外费用。不少用户认为，定制手机“很不好用”。
　　定制手机在我国手机市场占有率在20%左右。而在全球市场，特别是日本、美国和西欧，70%—80%的手机都由运营商定制。由于移动、联通、电信三大运营商的3G网络不同，3G放号后，定制手机的市场份额提升迅速。比如，酷派7月份在重庆推出的7款3G手机，全部走运营商定制渠道。
　　“对定制手机，消费者有一个适应期；运营商在‘定制’手机时也要适应一般客户的消费习惯，多一些‘共性’，少一些‘个性’。如果一味强调‘个性’，伤了消费者的心，那无异于搬起石头砸自己的脚。”一位业内人士说。

