实测联通版iPhone手机：无Wi-Fi功能
该款iPhone背面刻印的文字为简体中文(新浪科技 志国/独家拍摄 引用请注明出处)
　　新浪科技讯 8月3日消息，根据新浪科技对一款估计为联通版iPhone(手机上网)手机的实际测试，该款手机正如传言中所称的没有Wi-Fi功能。
　　该款手机的背面写着16GB字样，并且由于背面刻印的介绍文字全部是中文简体字，而目前在中国香港地区和中国台湾地区上市的iPhone均为中文繁体字，因此可基本判定其就是联通版iPhone手机。
　　这款iPhone手机在北京联通WCDMA网络的实测中通常都能达到100多Kbps，软件的汉化水平也已经很高。但是，仔细搜遍该手机的各个角落，也没找到关于Wi-Fi的操作功能指示。很显然，该手机无Wi-Fi功能。
　　这应该是该款iPhone手机确系联通版iPhone手机的又一例证。目前流入到中国的iPhone水货手机全部都有Wi-Fi功能。
　　至于为何首批推出的联通版iPhone手机没有Wi-Fi功能，众说纷纭。业内猜测，中国联通对iPhone手机的Wi-Fi功能并没有异议，可能是目前工信部规定手机要在中国入网，必须先装国产标准WAPI才能装Wi-Fi。
　　虽然也有人认为，Wi-Fi不被允许进入手机，主要原因是担心消费者会非法使用VoIP应用程序，通过网络拨打电话，从而损害运营商的利益。但实际上，美国运营商AT&T大胆放任iPhone手机用户使用Wi-Fi后，收入反而大增。自去年7月开始，AT&T更是增加了Wi-Fi热点建设，由原来的17000个覆盖点增加为现在的20000个覆盖点。(康钊)

