佛山市84万元电话诈骗案告破
　　●佛山市7月发生电话诈骗案 97宗，涉案金额438.7万元
　　●佛山今年发生366宗电话诈骗案，共1500万元掉进电话陷阱
　　昨日上午，佛山市委政法委和市综治办联合佛山市中级人民法院、检察院、公安局等召开打击、防范电话诈骗媒体通报会。
　　昨日，记者从通报会上获悉，今年1至7月，佛山共发生电话诈骗案366宗，案值达1500万元，其中7月发生97宗，涉案金额438.7万元，创下了电话诈骗单月历史之最。
　　佛山市委书记林元和对此案高度重视，专门作出批示，并指出电话诈骗危害极大，要求“加强打击、加强宣传”，确保人民群众财产安全。
　　通报：冒警官法官诓走84万元
　　昨日上午，警方现场通报了一起刚刚破获的佛山史上最大的电话诈骗案。据了解，佛山警方辗转海南、福建、上海、北京、吉林、山东、湖南、湖北等八地市，行程近2万公里，将这起在佛山轰动一时的巨额电话诈骗案一举告破。
　　据了解，今年2月20日晚9时许，省公安厅通报佛山市公安局：顺德区市民梁某向省公安厅报警，称有人冒充省公安厅、省高级法院的电话实施诈骗，被骗走了84万元。
　　佛山警方通过事主梁某了解到，在事发前一天的中午，梁某接到一个自称是省公安厅的电话，告知事主的身份资料可能被人冒用并涉嫌诈骗，将会转到省高级法院处理。接着，嫌疑人又用另一个电话打给事主，自称是省高级法院工作人员，要调查事主的银行账号，要求事主拨打其提供的银行电话，将钱转到安全账号上。
　　事主梁某按照对方的提示，将84万元分别转到嫌疑人提供的5个银行账号。2月20日晚上，事主发觉被骗，于是马上报警。
　　佛山警方迅速成立专案组。民警经过3个月缜密细致的侦查，终于排查出嫌疑人在湖南岳阳一带活动。5月15日、18日，专案组在湖南岳阳警方的大力配合下，先后抓获王×奇、王×荣(均是湖南岳阳人)。
　　经审讯，两人供认了伙同“锡军”(在逃)等人诈骗梁某84万元的事实。目前，该案正在进一步审理，“锡军”仍在追捕中。
　　教你防范
　　政府部门不会电话冻结账号
　　由于近期电话诈骗多冒充公检法和银行、电信等部门进行诈骗，为此这五个部门特别申明：公检法和银行、电信部门，如果要转账和冻结账号，都有严格程序和书面通知，同时必须有两位以上工作人员到场才能进行，不可能凭几个电话就可以冻结账号或让人转账的，请市民不要轻信而导致上当受骗。
　　据了解，佛山市综治委正在赶印防范电话诈骗宣传单，将在社区和人口密集地区进行派发。相关部门提醒：
　　1。对只响一声就挂断或称“猜猜我是谁”或自称执法办案人员的来电要提高警惕，防止上当受骗。
　　2。对方来电显号为政府部门或电信公司等对外公布的电话，只要直接回拨该电话就可以核实真伪。
　　3。任何办案单位都不可能向事主提供所谓的“安全账户”或“保全账户”。
　　4。政法机关在依法行使职权过程中，一般坚持当面和书面原则。
　　公安机关在侦查办案时如果要对事主进行询问，不会通过电话来进行，必须有两名侦查员与事主面对面作笔录。如果要冻结资金的，检察院或公安机关要开具《冻结存款/汇款通知书》到开户行进行冻结，而不可能事先电话通知事主冻结其账户资金。
　　牢记电话“陷阱”的五大特征
　　相关部门提醒市民，记住电话“陷阱”五大特征：
　　1。疑犯冒充多种身份进行诈骗，例如公检法、电信、银行等部门工作人员，轮番上阵，迷惑当事人。另外以假冒亲友、购车退税、假称绑架、私贷短信等为手段进行诈骗的也比较多。
　　2。疑犯频繁更换电话卡和银行账号。
　　3。团伙内部分工明确。有人充当老板，提供资金和场地，有人负责日常管理，成员按时工作休息，统一发“工资”。
　　4。使用非法软件和技术。疑犯在实施电话诈骗中，往往会使用网络电话、显号软件等“地下”技术，受害人手机显示的是虚拟出来的境外号码或亲人、朋友的手机号码。
　　5。作案区域跨度大。疑犯进行电话诈骗时，通常选择异地对象下手，往往是在外省甚至境外，通过网络电话“搜索”珠江三角洲等富裕地区的居民，一旦得手就逃之夭夭。 (记者翁晓鹏、王广永 通讯员温淼森、王凯、孙延驰)

