专家称飞信抛绣球吸引电信联通用户意义不大
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW) 8月11日消息，日前有媒体报道称，中国移动飞信业务将向联通和中国电信用户开放，并从今年11月起，中国电信、中国联通的用户将可以申请使用飞信业务。
　　中国移动于2007年6月5日推出了飞信产品。据统计，目前其PC端和手机端整体注册账户数达1.7亿，但手机端用户活跃率不足两成。分析人士称，此举将使飞信在用户数量和品牌上领先竞争对手。
　　通信世界网就此事电话采访了独立评论人付亮先生。付亮表示，飞信作为互联网即时通讯工具，其未来的竞争对手将是QQ和MSN，而并非一般人所认为的电信和联通。“即使能吸引到电信和联通的用户，中移动也不能获得用户的资料，也就不可能向这些用户提供定向推送、定位等增值服务，因此获得这部分用户的意义不大。”
　　此外，易观国际近日发布一份报告认为，中国移动自主研发的即时通信软件飞信将在未来5年超越腾讯QQ成为中国最大的即时通讯工具。
　　付亮认为，飞信绑定的是手机号码，其用户数量是由手机用户数量决定的。而QQ或MSN不需任何绑定，用户数量是以互联网或移动互联网用户数量为基础的，并且一个用户可以拥有多个账号，所以中移动不能向飞信用户提供有效的服务，单纯的用户数量上的比较没有任何意义。

