手机维修记录成内部资料 部分企业规避换机责任
　　实习生 吕雯瑾记 者 任
　　手机产品的“三包”规定指出，在“三包”有效期内，手机经过两次修理仍不能正常使用，消费者可以凭维修记录免费更换手机。可近日有消费者反映，即使手机频频出现故障，也可能换不到新手机——因为原本应当向消费者公开的维修记录正成为部分手机维修企业的“内部资料”，得不到维修记录的消费者只能眼睁睁看着自己的权益被侵害。
　　保修卡维修记录空无一字
　　“你有手机维修记录吗？”带着这个问题，记者连日走访了诺基亚、摩托罗拉、索爱等知名手机品牌的指定“三包”维修点，发现绝大多数消费者都对这个问题说“没有”或“不清楚”。
　　在诺基亚福建中路特约维修点，刚刚修好手机的张先生给记者看了他的保修卡，上面空无一字。张先生的手机经常自动白屏、突然关机。维修时工作人员向他提供了一张报修单，上面写了“自动关机”的故障，但取机时报修单被收掉了。据记者观察，在这个维修点，不论消费者提供的手机出现何种故障，工作人员在维修后都没有向消费者提供维修凭证，也没有在消费者手中的保修卡上留下记录。
　　类似问题也出现在摩托罗拉天津路特约维修点和索爱延安中路特约维修点。等待维修的消费者大多拿到了送修凭证，但“三包”凭证上没有任何记录。对于这一问题，几家特约维修点的工作人员都表示，公司规定将维修记录统一输入电脑，所以消费者无须担心记录遗失。可记者发现，将维修记录变为企业“内部资料”后，会给消费者申请合法权益带来障碍。消费者黎先生抱怨说，其购买的手机屏幕在“三包”期内两次出现了缺划的现象，前往企业的两家特约维修点维修。在第三次发现手机内置耳机出现故障时，前两次的维修记录却失踪了。
　　“两家特约维修点都说维修记录是联网的，可又说没有以前的维修记录，只说可以帮我免费再修。”黎先生认为原本可以换机，但企业逃避了换机的责任。
　　用“统一输入电脑”搪塞
　　2001年起施行的《移动电话机商品修理更换退货责任规定》要求修理者应当“如实完整地在三包凭证上填写修理者名称、地址、电话及维修记录”。如今，不少企业却用“统一输入电脑”搪塞消费者。
　　记者还注意到，“软件升级”也成为有关企业规避责任的借口。程女士半年前购买的摩托罗拉手机始终不能正常收发短信，为此她一周内两赴特约服务点维修，可刚出维修点就发现手机又出现了同样的故障。“每次维修后工作人员总是解释‘做了一下升级’，维修单上也说明‘其他故障未发现’，是不是不算故障啊？”业内人士透露，“软件升级”按照有关规定确实不算维修。在实际操作中，由于手机维修比较专业，开机维修过程消费者也看不到，“软件升级”因此成为不少企业逃避换机责任的充分“理由”。
　　对此，消费者希望有关部门能建立第三方的检测机构，让消费者对手机故障心中有数，也能请第三方督促企业切实履行相关责任。

