加拿大贝尔二季度利润3.22亿美元增长4.2%
　　北京时间8月7日早间消息，据加拿大贝尔公司(BCE)2009年第二季度财报显示，本季度其财政收入轻微上升1.5%达到36.3亿加元(C114注：约合34亿美元)，其中纯利润增长4.2%达到3.46亿加元(约合3.22亿美元)，EBITDA增长2.8%到17.92亿加元(约合16.70亿美元)。公司也提高了对全年的预期。
　　“在本季度我们的战略执行使贝尔持续前进，特别是成功的成本管理和运作效率使贝尔团队改善EBITDA表现。”加拿大贝尔首席执行官兼总裁乔治·库珀(George Cope)表示。
　　贝尔还宣布与AT&T签署了一项互惠无线漫游协议，将使AT&T无线用户可漫游到随后推出的贝尔移动公司新HSPA网络上，同时使贝尔的用户可接入AT&T在美国的GSM和3G无线网络上。
　　“基于我们今年迄今为止的经营业绩，我们最新的预测今年将持平，并完成Source和Virgin Mobile Canada的收购。我们将增加收入和EBITDA，调整2009每股盈利指导。”加拿大贝尔的首席财政官希姆·瓦纳塞利耶(Siim Vanaselja)表示。
　　贝尔无线方面本季度共增加了40.4万用户，比去年增长3.3%。本季度末，贝尔无线的用户总数到657.2万。后付费用户本季度净增数为6.4万，去年同期为11.1万。预付费用户本季度减少1.9万，去年同期减少了2.8万。
　　受使用率下降和由于客户经济疲软而降低漫游费的影响，后付费业务的ARPU值减少3.61加元为62.58加元(约合人民币398.49元)，部分抵消了无线数据业务的收入。预付费业务的ARPU值下降1.07加元为16.41加元(约合人民币104.49元)，由于取消了预付费用户的接入费和较低的使用率，部分抵消了无线数据业务的收入。综合ARPU值下降2.22加元为52.05加元(约合人民币331.44元)。(蒋均牧)

