电信专业服务潜伏者转身：诺西建2万人团队
　　作 者：陈琛
　　服务：压力下的亮点
　　主流通信设备厂商近期陆续发布的二季度财报显示，严峻的全球经济气候依然在影响业绩；同时，全球电信市场的饱和以及激烈的竞争状态也给了设备商越来越大的压力。
　　而在诸多不利因素之下，也有好消息：各设备商的电信专业服务继续表现出强劲的逆势增长态势，被多家设备商一致推介为“第二季度业务亮点”。
　　“服务”促“增收”
　　受运营商削减运营开支、提升网络运维效率的意愿推动，世界各地的运营商对专业电信服务的需求持续增长。近期，许多设备商高层纷纷明确表达了公司加速战略转型、发展专业服务的决心。
　　诺基亚西门子通信服务部门负责人RajeevSuri近日公开表示，专业服务将是该公司未来发展的亮点和主要战略方向，目前，已经建立了超过2万人的专业服务队伍。
　　“设备厂商希望不仅仅能向客户提供最好的网络设备，还能提供最周到的电信专业服务。”爱立信大中华区副总裁李学修如是说。
　　其实，发展专业服务一直是各主流设备商实践多年的重要战略，近年来各厂商服务收入额的增长及其占总收入比重的增长是对这一实践的最直接证明。
　　中兴通讯相关人士介绍，过去三年，该公司专业服务收入翻了一番多；从2005年到2008年，年服务复合增长率达到30%。2007到2008年，尽管设备市场曾有下滑的过程，但服务收入增长了74%，从2.69亿美元增加到4.68亿美元。
　　“这一增长速度比基础架构收入的增长快3倍多。同行公司也呈现出同样的趋势，即专业服务收入增长率超过基础架构收入增长率。由于移动运营商侧重于营销以及应用和服务的开发，他们越来越多地寻求那些能够提供运营和支持服务的技术伙伴。”该人士表示。
　　华为2008年在服务市场也是收获颇丰：网络部署与集成服务同比增长111%；累计交付超过45个管理服务项目；2008年管理服务销售额同比增长67%……
　　截至记者发稿时，尽管中兴通讯今年第二季度财报仍未公布，但其他厂商第二季度财报证明了这一领域越来越吸引人的增长态势。
　　长期的战略重点
　　现阶段及未来的多项服务项目计划也继续增强着设备商长期发展服务业务的决心。
　　近期爱立信专业服务在国内外频频取得重头项目：美国运营商Sprint签署了一项金额达45亿～50亿美元、长达7年的服务合同，该合同包括Sprint近6000名员工将被调往爱立信工作；爱立信与Zain尼日利亚公司签署了非洲的第一份重大电信管理服务合同。
　　“包括这些新合同，爱立信电信管理服务业务的用户数已经达到3.5亿人，其中50%在高增长市场。”爱立信中国区服务部门人士告诉记者。
　　诺基亚西门子通信中国区服务部门负责人也介绍，从全球市场来看，诺基亚西门子通信已签订了200多个管理服务合同，覆盖到2.2亿最终用户。
　　“诺基亚西门子通信的服务业务持续发展，赢得了数家以服务为先导的客户，包括巴基斯坦的Telenor公司、马来西亚的DIGI电信，并为俄罗斯的MTS提供了整体安全解决方案。”上述诺基亚西门子通信服务部门负责人表示。
　　而为了未来服务业务更好的发展，各主要设备商正对专业服务部门实施持续的人员投入、市场拓展等策略。
　　近期诺基亚西门子通信宣布了针对服务部门的优化计划，包括向第三方服务合作伙伴提供更多机会的措施。
　　而爱立信中国区服务部门人士告诉记者，爱立信在全球有4万～5万员工，其中从事专业服务业务的员工超过20%，“但爱立信正计划将这一比例继续扩大”；在中国，爱立信的服务工程师也已达1300余名。
　　同时，各种迹象表明，国内外主流设备商正期望将其国外专业服务的优势更多地复制到中国。
　　面向国内外在服务业务上需求的差别，中兴通讯服务总监李拯告诉记者，中兴通讯的服务战略是在国内主推客户服务满意度，在海外主推效率。“这个战略目前产生了很好的效果。”
　　作为中兴通讯重要客户之一，中国移动网络部的一位员工告诉记者，中兴通讯是在实践中为国内运营商提供最多专业服务的设备商之一，“以湖南省为例，中兴通讯从2G时就参与了很多网络优化和支撑的服务工作，3G建网湖南移动还要继续在网优等领域与之合作。”
　　“华为专业服务已经成功服务于全球TOP50运营商中的35家，这些专业服务的经验和成果也必将使国内三大移动运营商3G网络商用成功。”华为网络技术服务部相关负责人表示，不论在网络建设阶段还是在网络运维阶段，华为专业服务将全力协助运营商部署和运营3G网络，保障3G业务的顺利开展。
　　诺基亚西门子通信服务部门负责人也表示，“诺基亚西门子通信专业服务的优势将很快进一步在中国落地、部署，为3G的长期发展护航。”

