垃圾短信投诉下降对抗工具呼死你软件走红网络
　　工信部发布的最新统计报告显示，今年第二季度，国内用户对垃圾短信投诉举报量下降明显，其中4月和5月的用户投诉举报量与去年12月相比分别下降了53%、58%。虽然数据可观，但垃圾短信至今仍表现得“无孔不入”，它们的彻底根治并非短短几年就能解决。
　　近2000电话被“呼死” 
　　记者日前在多个论坛发现，“呼死你”软件正在成为网民追捧的新热点。
　　按照此前的报道，为对抗垃圾短信，北京手机用户李先生去年花了3000多元购买了“呼死你”设备，把自己手机里上百个短信广告的电话号码都输入了“呼死你”系统，并且把“呼死”的频率设定为全天候，只要对方手机一开机，就会一遍遍地接到李先生录制好的“警告”电话。
　　几个月下来，李先生的话费超过千元。后来，他在网上免费下载了“呼死你”软件继续对付这些骚扰电话号码。在一年半的时间内，李先生成功“呼死”了近2000个电话号码，但从没有人报警。
　　逐渐走红的“呼死你”软件，原本是执法部门整治小广告的招数之一，但普通用户在互联网上已可实现随意下载。记者在相关网页上看到，一些“呼死你”软件利用收费较低的网络电话作为呼叫平台，可以方便设置追呼的任何一部、任何区域的固定电话及手机号码。甚至有商家强调，只要清楚简单鼠标操作的人员，不需要参照说明书即可使用由其提供的“呼死你”软件。
　　垃圾短信接收量小幅减少 
　　工信部指出，第二季度的垃圾短信治理工作从五方面着手，包括自查整改、网间协同、技术防范、用户服务、监督考核。
　　此前，工信部曾要求电信运营商尽快建立反垃圾短信息管理平台，为用户提供可自我设置接收/拒收短信息手机号码的功能，尽快向手机用户提供短信防火墙服务。在主管部门的推动下，去年我国手机用户平均每周收到的垃圾短信为10.35条，比2007年少了两条。
　　中国电信、中国移动、中国联通也于日前共同签署了《关于网间垃圾短信联动处理框架协议》，三大电信运营商联合运行的网间垃圾短信联动处理平台也已上线。该平台将对每位用户的短信进行设限，每小时发送不得超过200条，每天总量不得超过1000条。
　　对此，分析人士指出，垃圾短信拦截关键不在技术层面，限发令虽然会对滥发垃圾短信的现象起到一定作用，但发送者仍可以通过“每天每小时每个手机号少发些、多找些手机号来发送”的方式来规避监控，因此治理垃圾短信必须采用多种手段综合治理才能取得实效。
　　手机实名制推进缓慢 
　　从多个论坛的反映来看，李先生的行为得到了许多网民的支持，一些网民甚至表示会仿效李先生，借助“呼死你”软件打击垃圾短信发送者。此外，一些网民也表示了担忧，既然李先生呼死几千个电话号码都不用负责，从理论上来说每个人都可以使用“呼死你”骚扰他人。
　　有法律界人士指出，使用“呼死你”设备或软件对他人进行电话骚扰，对他人造成损害，受害人可以要求赔偿。如果没有造成损害，因法律上对“呼死你”没有直接禁止，违法与否还难以界定。
　　与此前兰州阎政平板砖砸车类似，北京李先生呼死2000个电话号码的行为多少显得有些无奈。目前，虽然电信运营商在源头上对短信进行关键字过滤，但一些不法分子利用加入标点等手段躲开了关键字过滤。此外，目前国内对垃圾短信还没有一个准确的定义，这也是治理工作急需解决的一个难题。
　　此前，手机实名制曾被认为是解决垃圾短信的最佳途径，但随着造假技术的不断“升级”，身份证明的真假都难以轻松辨别，手机实名制的推进也就显得缓慢了很多。商报记者 毛涛涛

