中国电信IPTV终端集采招标正式开始
　　【流媒体网】8月5日消息：很多终端厂家翘首以待的中国电信集团IPTV终端集中采购招标于8月4日正式开始。此次集采，主要针对的是IPTV标清机顶盒。
　　据流媒体网了解，此次集采的终端全部要求需符合中国电信IPTV V2.0系列技术规范，目前参与此次应标的厂商有16家，均为已通过上海电信研究院选型测试的厂家。分别是中兴、UT斯达康、华为、上海贝尔、新邮通、朝歌、三零凯天、裕兴、同洲、长虹、摩托罗拉、九洲、大亚、康佳、烽火、汤姆逊。
　　据悉，此次集采的中标厂家将成为电信IPTV终端的合作厂家，并由各省电信根据实际采购量和中标厂家确定商务合同。根据规定，最终排名前5的中标厂家则将分享不低于总采购量80%的市场份额。
　　电信以集中采购的形式，可以在业务发展标准化的同时，很好降低IPTV终端成本，有助于产业的规模发展。业内人士预计，此次招标中，终端价格将成为最重要的环节，厂家间的价格竞争将不可避免。
　　IPTV业务作为网络融合、三重播放(“Triple-Play”)的重要体现，不仅是满足中国电信业务创新的需求，而且也是中国电信实施战略转型的切入点，和促进中国电信综合信息服务能力提升的重要元素。因此，IPTV在电信业务中的重要性也正在日益提升。
　　此次招标，也是电信集团为了进一步发展IPTV业务，推进各省建设的一个有力举措，同时也会极大增进产业链对于IPTV的发展信心，相信会对下半年的 IPTV推进起到很好的实质推动作用。根据流媒体网对电信下半年IPTV业务发展的预测，下半年的IPTV新增用户数将在100万左右。

