UT斯达康宣布执行董事长陆弘亮离职(图)
　　新浪科技讯 美国东部时间8月3日16:05(北京时间8月4日4:05)消息，据国外媒体报道，UT斯达康(Nasdaq:UTSI)今天宣布，该公司执行董事长陆弘亮已经离职，但将继续在董事会中留任；彼得·布莱克默(Peter Blackmore)将继续担任总裁兼CEO，现任首席董事汤玛斯·托伊(Thomas J. Toy)将出任董事长。
　　陆弘亮称：“能与UT斯达康的全球员工和客户携手合作是我的殊荣，我为UT斯达康的员工及开拓性的技术感到骄傲，正是他们帮助客户取得了成功。”
　　陆弘亮1991年创立Unitech Telecom，主要致力于开发中国电信市场。1995年，Unitech Telecom与Starcom Networks合并，UT斯达康由此创立。在陆弘亮的领导下，UT斯达康2000年上市，此后继续在全球市场上拓展业务和产品覆盖范围。
　　布莱克默称：“陆弘亮是电信业中卓有远见的人之一，他的企业家本能和技术天资举世闻名，我希望能继续与他进行广泛的合作。”
　　托伊表示：“陆弘亮为UT斯达康作出了大量的重要贡献，他联合创立了UT斯达康并在18年时间里领导这家公司，建立了一个天资卓越而富有能力的团队。”(唐风)

