佛山市委书记特别批示：加大打击电话诈骗力度
　　今天上午，佛山市综治办联合公安、检察院、法院、银监、电信部门，聚首商讨应对电话诈骗。
　　点题缘起：
　　今年以来，佛山警方连续发出四道“预警书”，提醒市民防范电话诈骗，但仍遏制不了电话诈骗在佛山地区高发的趋势。
　　点题内容
　　要求相关单位加强对电话诈骗的宣传和打击力度。
　　本报讯 (记者翁晓鹏)据最新统计，今年1~7月，佛山全市发生电话诈骗300多起，涉及金额接近1500万元。佛山市委书记林元和近期了解到佛山的电话诈骗警情后，非常重视，并要求相关部门要加强宣传、加强打击。
　　为了落实林书记批示，在佛山综治办牵头下，今日召集公检法、银监、电信等部门商讨对策。这是继佛山市公安局连续四次发出电话预警后，首次召集相关部门开会。
　　7月份电话诈骗案件井喷
　　据警方介绍，在今年春节后，佛山等珠三角城市频频发生来电显示诈骗案件，犯罪嫌疑人冒充公安、检察院、法院以及电信部门的工作人员，利用来电显示软件进行诈骗。在2月下旬，佛山就接连发生数起金额巨大的案件，涉案金额分别为61.4万元、74万元、84万元，虽然警方不断发出治安预警，但仍难以遏制。
　　尤其7月份，佛山的电话诈骗出现井喷，7月1日至20日期间，佛山总共发生电话诈骗案就达29宗，被骗金额212.9万元，其中有27宗诈骗嫌疑人都打着“警方”的旗号进行诈骗。
　　发案多但侦破难
　　目前佛山虽然发案多，但真正侦破的案件只有寥寥几宗。警方表示，目前该类案件主要还是要提醒市民以防范为主。佛山警方希望市民提高警惕加以防范。
　　侦破难的原因：
　　分工明确 流水作业
　　据介绍，电话诈骗嫌疑人一般是在外地作案，成功诱骗事主将钱转账到指定账户之后，骗徒马上通过网上银行将赃款网上转账到数十个银行借记卡账号，其他骗徒再通过柜员机取出，套现过程最快不到半天。
　　警方从最近侦破的电话诈骗案件中还发现，电话诈骗团伙的分工非常明确，有负责打电话的、有负责网上转账的、还有负责收集事主个人资料的，幕后主使一般在境外负责指挥。他们之间可能并不认识，靠中间人单线联系，这都给警方的侦查带来很大难度。
　　主动申请“结对子”
　　佛山将对口帮扶清远肇庆贫困户
　　佛山力争从今年起，用3年时间使清远、肇庆两市170个贫困村共计5万余贫困户基本摆脱贫困状态。
　　申请缘起：
　　佛山将设立贫困地区发展村级集体经济专项帮扶资金，原则上帮扶每条贫困村10万元。这些钱是需要市直、各区广泛动员企业和社会各界人士捐资筹集。
　　申请内容
　　自己愿意与贫困户“结对子”，尽些绵薄之力。
　　本报讯(记者徐靖)昨日上午，佛山召开全市“双转移”和对口帮扶工作会议，宣布将从今年起，对口帮扶清远、肇庆两市170个贫困村共计5万余贫困户，争取用3年时间，使其基本摆脱贫困状态。市委书记林元和在会上更是号召广大党员干部齐献爱心，并主动申请要与贫困户“结对子”。
　　措施一：
　　借助平台助贫困劳动力就业
　　佛山市委常委、常务副市长冼瑞伦在会上介绍说，根据省下达给佛山的帮扶任务，从今年开始，佛山要用3年时间，对口帮扶清远、肇庆两市所属11个县(市)的170个贫困村，共涉及贫困户5万多户，贫困人口超过24万人。
　　据了解，目前这些农村贫困家庭的年人均纯收入只有不到1500元，佛山将通过各种综合扶贫措施，确保被帮扶的贫困户基本实现稳定脱贫，使80%以上被帮扶的贫困户在3年后达到年人均纯收入2500元以上，使被帮扶的贫困村基本改变落后面貌。
　　冼瑞伦表示，将借助产业转移和劳动力转移等平台，帮助清远、肇庆的贫困劳动力转移就业，争取实现每个有劳动能力和就业愿望的贫困家庭至少转移就业1人的目标。而培训转移就业所需资金则由各级财政负责解决。
　　市长陈云贤同时透露，8月底前就将把帮扶任务层层分解落实到区直各单位和各镇街，10月底前将落实好帮扶措施，同时向对口帮扶的县市和村镇派驻工作组和工作小组。
　　措施二
　　每村设10万元发展资金
　　佛山将设立贫困地区发展村级集体经济专项帮扶资金，原则上帮扶每条贫困村10万元，首期支付5万元，作为发展集体经济的生产发展资金。
　　需要指出的是，这些钱是需要市直、各区广泛动员企业和社会各界人士捐资筹集。佛山市委书记林元和在会上当即表示，自己愿意与贫困户“结对子”，尽些绵薄之力。

