香港运营商回应造假指责3G网速获独立机构认可
　　新浪科技讯 8月7日18:00消息，针对香港运营商数码通指责另一家运营商CSL的3G网络达不到所宣传的网速，CSL今天发表声明进行了回应。
　　今年3月30日，CSL宣布，全球首个以SDR为基础的HSPA+的无线网络NextG投入商业运营，并声称下载速度可达到21Mbps的全球最快3G速度。但数码通日前表示，对该网络进行了实地测试，结果与CSL宣传的21Mbps相差太多，在湾仔的下载速度只有1.4Mbps，中环交易广场为3.9Mbps。
　　今天下午，CSL在声明中表示，今年(第三方)独立机构对香港所有移动宽带网络的进行了科学的和大范围多站点的取样测试，测试结果完全认可CSL Next G网络的商业宣传口号。
　　CSL规管及企业事务主管艾迪勤表示，“事实上，CSL Next G的网络比其它移动宽带网络速度要快2-3倍。3月30日发布的Next G网络也是全球最快的全IP商业宽带网络。”
　　会上，艾迪勤回应说，“我们需要向其它移动运营商发问，你们的网络在香港有多快”，他表示，任何移动网络速度的测试都应该是针对所有运营商网络的，而且对测试的方法及独立性要求严格。自己内部仅仅针对几个站点的测试显然是不可靠的。
　　艾迪勤还反驳说，“数码通没有按照4G牌照的要求投资4亿美元建设网络，他们有准备投资建设与Next G相媲美的网络吗？数码通的行为让我想起一句中国名谚‘己所不能，勿阻人为之’，也就是说，自己干不了的人，不应阻止别人来干。”
　　CSL表示，正考虑对数码通的不实指控采取法律措施。(木木)

