商业周刊：北电业绩趋好或吸引更多竞购者
　　导读：《商业周刊》网络版今天撰文称，北电网络(以下简称“北电”)刚刚发布的2009财年第二季度业绩实现了环比增长，令业内人士喜出望外，这有望帮助北电吸引更多的竞拍者。以下为全文：
　　业绩趋好
　　北电8月10日公布的2009财年第二季度业绩显示，该公司待售业务并不像业内人士此前预计的那样糟糕。北电周一发布的财报显示，该公司第二季度销售额较去年同期下滑25%。但较第一季度高出14%。北电于2009年1月14日向美国特拉华州威尔明顿破产法庭申请了破产保护，目前正在出售旗下多项资产。北电第二季度亏损额由去年的1.13亿美元扩大至2.74亿美元，部分原因在于重组成本增加。但北电的现金储备较去年同期略有增长。
　　上述数据表明，北电部分待售业务将更容易找到买家。市场研究公司Gartner研究总监阿克塞·沙玛(Akshay Sharma)说：“北电的业绩并未直线下滑。”他认为，北电其他资产“如今应当更具吸引力”。而潜在客户也会更愿意与北电做生意，因为他们对北电的业务被业绩稳定的新东家收购更有信心。市场研究公司Frost & Sullivan首席分析师罗纳德·格鲁亚(Ronald Gruia)说：“大家现在都明白，北电不会就此消失。”
　　北电各项资产的拍卖目前进展顺利。在7月份完成的一次拍卖中，北电将旗下无线设备部门以11.3亿美元的价格出售给竞争对手爱立信。北电还于7月20日表示，已经与通信设备厂商Avaya达成协议，由Avaya充当“掩护竞拍者(stalking horse bidder)”，竞购北电通信设备部门。该拍卖有望于9月正式完成。如果在拍卖中，有比Avaya的出价更高的企业，Avaya将无法获得北电资产，但却可以获得由北电提供的违约金及相关赔偿。
　　CEO离职
　　8月10日当天闪电离职的前北电CEO麦克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)表示，北电剩余的业务也有可能吸引到“掩护竞拍者”，并最终成功拍卖。扎菲罗夫斯基说：“剩余的管理人员有能力在本季度结束前引入掩护竞拍者，我对此很有信心。”北电还将董事会成员从9名削减到3名。
　　在谈到自己在北电度过的时光时，扎菲罗夫斯基说：“这段时间的工作完全是出于对北电的热爱。我对公司的现状感到满意。美国《破产法》第11章的规定的确对我们稳定业务起到了很大帮助。”他表示，离职后有可能先抽出一段时间来旅游，然后再开始工作，他说：“我不会在55岁时退休。”
　　Gartner的沙玛认为，Juniper网络有可能会成为北电城域以太网(metro Ethernet)业务的潜在收购者。这两家公司有着紧密的联系，作为接替扎菲罗夫斯基接管北电销售业务的高管，北电首席战略官乔治·里德尔(George Riedel)2006年加盟北电前曾在Juniper网络负责战略和企业发展。Juniper首席营销官劳伦·弗莱厄蒂(Lauren Flaherty)去年还曾在北电担任相同职务。
　　分析师认为，北电的竞争对手Tellabs、思科和Ciena也有可能参与竞购。而此前竞购北电无线设备业务未果的诺基亚西门子也有可能继续竞购北电其他业务，通信设备制造商Sonus也有可能参与竞购。
　　专利资产
　　与此同时，北电的专利技术也吸引了一批买家。黑莓手机制造商RIM有可能会收购北电的3000项专利，其中多数都与无线网络技术有关。摩根大通分析师胡德·格尔布卢姆(Ehud Gelblum)曾于今年6月表示，北电的专利资产总价值将高达29亿美元。扎菲罗夫斯基之前曾说过，希望保留专利技术，只将这些技术授权给RIM等公司使用。如今，北电则有可能出售这些专利。扎菲罗夫斯基说：“我们希望与RIM及其他感兴趣的买家展开全面的谈判。”他表示，运营商和其他高科技公司已经表示有意收购北电专利资产。
　　今年7月20日，RIM表示，北电为RIM竞购其无线业务设置了有效的障碍。8月7日，加拿大下议院产业委员会针对此事举行听证会，并将于本周继续调查此事。但扎菲罗夫斯基说，他的离职与RIM的指控毫无关系。
　　扎菲罗夫斯基宣布离职后，北电的各个业务部门将向该公司首席重组官帕维·宾宁(Pavi Binning)汇报。北电并购团队仍将由里德尔领导。北电还向法院提出申请，希望由永安会计师事务所(Ernst&Young)监督其业务、出售过程及其它重组活动。北电董事会将由擅长企业重组的前安永加拿大董事长大卫·理查德森(David Richardson)负责。
　　扎菲罗夫斯基以擅长带领企业走向复兴而著称。他此前曾经凭借流行一时的刀锋(Razr)手机帮助摩托罗拉重获声誉和市场份额，并于2005年加盟北电。到2005年底，北电的长期债务总额已经高达39亿美元，并且还在与更为强大的对手争夺市场份额。本次经济危机沉重打压了北电的销量，并且摧毁了扎菲罗夫斯基的复兴计划。美国市场研究公司IDC分析师阿伯纳·杰马诺(Abner Germanow )说：“扎菲罗夫斯基辩解说，他接手的北电背负了大量的债务。很难说北电的问题有多少来自于商业决策，又有多少来自于市场状况和债务市场的恶化。”(鼎宏)

