“呼死你”软件能否有效对付垃圾短信
　　最近，一种名为“呼死你”的软件在互联网上走红，与当年城管用于打击牛皮癣的“呼死你”电话类似，这种软件被许多网民视作还击垃圾短信的利器。
　　可是，仅靠这种网络软件当真就能对付垃圾短信吗？
　　200元买一套“呼死你”
　　刘鹏是石桥铺赛博电脑城一家IT公司的员工，对商场打折、房地产开盘、展览会开幕等垃圾广告深恶痛绝的他，上月终于找到一个好办法：花200元从网上买了一套“呼死你”软件，然后把经常收到的一个楼盘促销短信号码列入呼叫名单，反复拨打。效果立竿见影，从那以后他再也没收到这个号码的短信。
　　另据了解，北京一个对垃圾短信深恶痛绝的老人，利用该软件总共呼死了近2000个号码。
　　20分钟呼上万号码
　　记者昨天在百度里输入“呼死你软件”，出现了7000多个相关网页，随机登录几个网站，发现软件均需花钱购买，价格从200元至500元不等。
　　其中，一家名为天易网的网站，QQ客服人员就有12个。记者假扮买主，随便选择一个QQ客服。对方称，他们公司在上海，“呼死你”语音软件分为网络版、手机版、语音版3种。“网络版比较实用，售价300元。”据其称，他们卖的网络版“呼死你”软件不需要硬件支持，利用网络电话线路就可以进行呼叫。
　　对方介绍，他们代理的“呼死你”软件，能全自动使对方电话不停地响，直到停机，软件能同时拨打无数个电话号码，对方电话即使有来电防火墙也无济于事，只要20分钟，就能呼出上万个号码。
　　记者表示，担心对方追查到自己IP地址。对方表示，他们的“呼死你”软件采用了一种特殊的处理模式，可以模拟任何号码，“你只要按照说明书去设置，就能让对方接到的每个电话号码都不一样，所以对方根本不可能查出你真实的IP地址。”
　　对方说，已经卖出了几百套“呼死你”软件，从来没出现过买家找上门来说软件不好的事。
　　原理乃是网络电话
　　“这个软件利用的是网络电话的原理，多是把软件设置成‘响一声’电话，对方无法接听，呼叫方自然不会产生费用，但如果对方接听并扣费，资费通常是普通固话和手机资费的6折左右。”网上解放碑公司相关人士对“呼死你”软件进行揭秘。
　　市内一家SP公司市场部负责人刘勇介绍，一般来说，被这种软件呼叫后，接听方即使拿起电话也听不到任何声音。但个别“呼死你”软件能在操作界面上输入机主想说的话，使得对方接听后能听到。
　　如果产生扣费，从哪儿扣取？刘勇解释，通常这种软件上需要同时输入两类号码，一是想要呼叫的号，二是用户自己的手机或座机号，产生的费用就从后者扣取。
　　本版稿件 记者 万里
　　我有话说
　　市通信管理局：打击垃圾短信有许多方法，但这种软件可能对他人造成骚扰，即使是以前城管等部门用类似手法来对付牛皮癣问题，都得经过有关部门批准，并且由运营商(非个人)进行实施。因此，网上擅自销售这种软件是不允许的。如遇此情况，市民可拨打重庆电信用户申诉中心电话12300举报。
　　某SP公司李强：“呼死你”软件的作用是要打折的，并非网上吹的那么神。比如，许多广告短信号码是以“106”开头的，这类号码本身就不支持语音功能，意味着用户收到短信后无法回拨(即使回拨听到的也是忙音)，“呼死你”软件自然也就无计可施。另外，一些垃圾短信的来电虽然是手机号，但由于用的是同样不支持通话功能的群发器，所以也不能回拨。
　　北碚供电局职工杨源：这种软件的走红，可以看作是我们手机用户对付垃圾短信的无奈之举。不过，这种以暴制暴的工具，如果被一些有邪恶用意的人利用，比如用来骚扰他人就太可怕了。
　　重庆衡信律师事务所唐用强律师：如果使用这种软件对他人进行电话骚扰，就属违法行为，因为它侵害了他人的身体健康权。情节较轻的将承担普通民事责任，比如赔偿、治安处罚等；情节较重，如造成他人精神异常的，将被以故意伤害罪起诉，并可能承担刑事责任。

