北电称加拿大政府多次拒绝救助致其破产
　　新浪科技讯 北京时间8月8日凌晨消息，据国外媒体报道，已经破产的北电网络(简称：北电)首席策略官乔治·里德尔(George Riedel)周五参加加拿大众议院听证会时表示，过去一年北电曾多次向加拿大政府寻求救助以避免破产，但政府多次拒绝了北电的请求。
　　里德尔表示：“在提交破产申请的最后一天，政府选择不向北电提供任何帮助。”他说，“过去一年北电曾与加拿大联邦政府召开过10多次会议，希望政府能对北电的诸多重组计划予以资金帮助；但政府认为这些计划都不可行，也不认为我们的行业面临危机”。
　　今年1月，北电被迫申请破产保护。北电对此表示，经济下滑导致公司的扭转计划未能带来成效。
　　北电代表出席了此次听证会，回答议员们关于北电计划作价11.3亿美元向瑞典爱立信出售旗下无线资产交易的问题。
　　黑莓制造商Research In Motion(简称：RIM)对这一交易提出了异议，该公司一直希望得到北电旗下无线资产。RIM认为，北电实际上阻止了他们报价竞标这一资产。RIM还表示，将北电出售给一家外国公司不符合加拿大的最佳利益。爱立信的代表预计也将出席此次听证会。(逸飞)

