谷歌称Android将进军商务领域 挑战RIM
　　【赛迪网讯】8月5日消息 Google公司日前表示，计划在Android操作系统中加入最新对商务用户的支持，该计划将在今年晚些时候实施。这一举动无疑将搜索巨头推向了与黑莓制造商RIM竞争的地位。
　　Google高层Android部门总裁安迪上周五表示，就如同社交网络，游戏等方式进入普通消费者领域，Android未来将加入更多的商务因素，例如远程电话系统，帮助企业用户远程和员工取得联系。
　　“如今我们将不会支持太多的企业应用程序，不过未来这将是公司的主要进攻方向。”Google工程部副总裁在接受路透社采访的过程中表示。
　　今年年底的时候，手机制造商将发布15到20款Android手机，其中就将加入部门商业功能。实际上进军移动商务操作系统的过程中，绕过RIM的强大压力几乎是不可能的，不过未来Google将利用自己已经建立起的资源网络，例如加入对Gmail的支持，以及文档和日立程序。
　　本月早些时候，Google发布了Chrome操作系统的细节，其中部分功能和Android的覆盖也让外界感到不解。不过公司表示，未来将开发三个全新版本的Android，其中两款在今年发布，分别名为1.6 Donut（甜甜圈）和2.2 Eclair。第三款目前尚未决定发布时间，不过代号站定位Flan。公司表示，未来还会有第四款产品面世。据悉，前两款操作系统将尽可能发挥芯片在3D领域的功能。
　　作者：李远

