苹果修复iPhone首个漏洞 避免遭黑客控制
　　新浪科技讯 北京时间8月2日消息，据国外媒体报道，苹果公司已发布了免费的软件更新以解决iPhone(手机上网)的一个安全缺陷。此前有研究人员发现，只要接收了含有恶意代码的短消息，iPhone就会被黑客控制。
　　苹果公司发言人汤姆·纽梅尔(Tom Neumayr)周五在一份声明中表示，“目前为止还没有人成功控制iPhone窃取了个人信息。”
　　安全机构Independent Security Evaluators分析师查理·米勒(Charlie Miller)在本周于拉斯维加斯召开的黑帽安全大会(Black Hat security conference)上指出了这一问题。黑客可通过iPhone软件发送含有恶意代码短消息或是多媒体消息，从而完全控制接收消息的iPhone。这是iPhone自2007年登场以来首次被曝出重大安全漏洞。
　　米勒表示，“我可以窃取iPhone里所有的短消息，还可以控制它发消息，打电话，启用录音功能并窃听用户语音消息。这个安全漏洞引起的后果极为严重。”目前苹果针对iPhone这一缺陷的软件更新已通过iTunes推出。
　　米勒表示，Google和微软开发的手机软件同样也有着类似的问题。Google已在数周前修复了此漏洞，微软则表示仍在查找Windows Mobile系统的问题所在。(晓彬)

