用户小灵通号码被过户状告原网通
　　双倍索赔话费及经济损失；被告称原告属于非法使用
　　本报讯 (记者 朱燕) 李先生发现在不知情的情况下，自己的小灵通号码被过户到别人名下。李先生将原网通公司北京分公司告上法庭，昨日此案在西城法院开庭审理。
　　原告：要求恢复原号码
　　李先生说，2004年3月，他购买了原网通公司捆绑式小灵通一部。至2008年6月，此期间因信号不好，虽多次投诉，但此事一直没有解决。2008年7月，李先生再次要求解决问题时，原网通公司答复机主与李先生名字不符，该电话已经办理过户手续，现登记在其他人名下。
　　李先生说，此事自己并不知情。原网通公司擅自将该号码改为他人使用，是一种合同违约行为及侵犯公民通信权利的行为。因此起诉要求恢复使用小灵通号码，并双倍退还话费1960元；赔偿由于电话不能正常使用造成的经济损失1万元。
　　被告：机主不是服务人群
　　原网通公司表示，李先生使用的包月小灵通是专门针对教师和公务员服务的，而李先生是个体经营者，他办理该包月小灵通的业务是非法的。而且该包月小灵通都有合同期限，公司已通过媒体和短信方式向机主发出了合同到期的公告，如果机主继续使用，需要重新签订合同，否则就要停机。
　　“当初在该公司代理商处买小灵通时并没有职业限制，当初订立合同时也说明没有服务期限。”李先生说，而且自己还有21张交费发票，表明他与该公司一直存在服务关系。
　　昨日，法庭未当庭宣判。

