中移动首个TD产业园落户浙江萧山
　　新浪科技讯 8月3日消息，中国首个TD产业园已确定落户浙江杭州下属的萧山经济技术开发区，首期工程计划投资10亿元，建设包括超大规模呼叫中心、TD梦工厂等在内的七大核心项目。
　　此前，中国移动曾宣布，未来5年在浙江投资超过500亿元进行网络建设，2011年前在浙江建立TD-SCDMA产业园。但当时未公布在浙江何地建设该TD产业园。
　　而近日，中国移动浙江公司、萧山区人民政府、萧山经济技术开发区管委会已就浙江移动通信TD产业园投资项目签约。浙江移动TD产业园占地面积为200亩，预计2012年初步建成投产，2014年全面投入运营，建成后园区及周边产业规模将超百亿。
　　据介绍，浙江移动TD产业园整体项目将分近期和远期两步规划。一期项目计划投资10亿元，包括手机阅读业务基地、研发创意中心、超大规模呼叫中心、TD梦工厂等七大核心项目。在远期规划中，将以信息增值业务的研发运营为核心，把TD产业园建设成为通信信息产业高地。
　　产业园一期工程将以中国移动七大核心项目为基础，包括建设中国移动浙江公司3G网络枢纽，这将是TD-SCDMA和下一代核心网络及指挥调度中心；建设中国移动一级互联网数据中心，部署云计算中心，未来作为中国移动全国七大IDC之一。建设中国移动六大全国业务基地之一的手机阅读业务基地，将承担信息、传媒、文化、出版等行业资源整合，承担中国移动全国电子阅读类产品的研发和运营，
　　此外，还将建设面向TD-SCDMA业务、信息增值业务、ICT融合业务承载和运营的浙江增值业务中心；建设面向中国移动业务、支撑、终端软件研发和测试的研发创新中心，汇聚华为、亚信、微软等紧密层软件开发伙伴，提供完备的企业级研发测试环境，进行自有业务及支撑系统开发；
　　还将建设全国领先、超大规模的中国移动浙江呼叫中心，规划座席4000个，满足浙江中小企业发展需求；建设融合业务体验展示、合作交流、培训功能的高科技会展中心——“TD梦工厂”，同时也将承担浙江移动对外合作和交流的窗口功能。(康钊)

