iSuppli称二季度全球手机销量环比增4.7%
　　新浪科技讯 北京时间8月1日早间消息，据国外媒体报道，iSuppli周五称，第二季度全球手机销量环比增长近5%，是过去9个月以来的首次季度环比增长，标志着手机市场“风向的转变”。
　　iSuppli的初步数据显示，在中东和拉美市场拉动下，第二季度全球手机销量环比增长4.7%至2.65亿部，但与去年同期相比仍然下滑15.1%。iSuppli分析师蒂娜·腾(Tina Teng)表示，“手机市场将触底，手机业订单在增加，五大手机厂商预测手机销量将会增长”，手机业库存水平有所降低，工厂产能利用率在增长。
　　iSuppli仍然预计2009年手机销量将下滑9.9%至11亿部，为8年来首次下滑。但iSuppli预计下半年手机市场会好转，第三季度全球手机销量将环比增长6%，第四季度将达到8.3%。
　　由于面临三星、RIM和苹果智能手机的激烈竞争，第二季度诺基亚手机销量下滑15.4%至1.032亿部；三星手机销量增长14.4%至5230万部，在五大手机厂商中增幅最高；在中东和拉美市场以及触摸屏手机的拉动下，LG电子销量增长7.6%至2980万部，是全球第三大手机厂商。
　　摩托罗拉和索爱分列第四、五位。第二季度摩托罗拉手机销量下滑约一半至1480万部，索爱销量下滑43.4%至1380万部。(志翔)

