3G手机众多功能尚待开发：视频通话成尴尬元凶
　　试商用两年3G全面开花，但这个通讯“巨无霸”因用户少、信号差、机型土、众多功能尚待开发正经历尴尬期
　　■ 本报记者 黄娜 实习生 刘玉婷
　　从移动第一个3G试商用到今天已经走过了两年时间，到今年5月最后一家运营商——联通开始试商用，3G时代全面开花。然而，记者经过连日的调查发现，这个倾注了巨大人力物力财力的通讯“巨无霸”正在经历一个非常尴尬期，无论是信号、话费、甚至漫游都出现了不尽如人意的种种状况。
　　调查
　　5小时才卖出一部3G手机
　　3G业务推出至今已逾一年，而市民对这件新玩意儿的接受和使用情况到底如何呢？昨天，记者在某运营商的服务厅进行实地调查，发现从11时30分到16时30分这5个小时内，有16位市民对3G业务进行了咨询，只有一位女士购买了一款华为ETS5623的TD信息机。总体情况来看，可谓问多买少。随后，记者又来到一地处偏僻的另一家运营商的服务厅，记者在这个服务厅的3个小时过程中，只有两个人前来询问，但是没有销售出一部3G手机，虽然这里有很多号码都是靓号，话费也不多，但是还是门庭冷落车马稀。
　　记者粗略做了一番统计发现，在上述的18位市民之中，对TD信息机进行咨询的最多，达到8位之多；其次是咨询笔记本电脑和3G手机的，均为4人，而且其中还有几位市民对不止一样产品进行了咨询。可是从咨询情况看，不少市民对3G产品的了解还是很少的，而且大多数是在来服务厅办理其他手续时看到有这么一项新业务才开始产生兴趣进而进行简略咨询，至于3G手机则出现了被冷落的状态。
　　现状
　　尴尬1：视频通话还仅是个想法
　　曾经让3G风光无限的视频电话，成为3G遭遇尴尬的元凶之一。虽然记者一直很想从三大运营商得到3G用户的实际数量，但是均遭到拒绝。不过，记者从过往业内分析得知，目前深圳移动的3G用户没有超过10万，而联通的试商用用户只有1万多，只有电信的WCDMA用户由于可以直接转网，才会有很多用户直接使用3G，但是由于这个群体的总数只有30万，所以实际使用3G的用户也就可想一般。面对全市通讯用户接近2000万的数字，3G的用户只能说是“沧海一粟”。正是因为这个数字直接构成了对于视频通话的威胁。
　　“我周围没有人买3G手机，所以我一直没有办法视频通话。”这是中国3G手机的首批尝鲜者之一王先生遇到的尴尬事。由于周围的人都没有人使用3G手机，王先生的3G手机也变得跟2G手机没有区别。
　　用户这么少，于是部分市民出现了持币待购的情况。“对我而言，至少要等到有1／3的GSM用户都开始使用3G的时候才会去买3G。现在周围的人都没有，我买了也没有用啊。”在科技公司上班的黄先生这样告诉记者。
　　正是这个原因，让很多打算购买3G的用户最终观望，而购买了3G的市民由于无法实现视频电话，甚至一度出现了退网的情况。
　　尴尬2：出特区很多地方没信号
　　3G据说已经在十几个城市开通了，但是对于能尝鲜3G的市民来说，很多人都属于成功的商业人士，如果仅仅使用一个3G号码，根本无法完成正常出差的通话使用。市民刘先生是一家公司的市场部总监，他是尝鲜3G的首批用户，但是非常不全面的信号让刘先生把3G仅仅当成了玩具。如果不多带一个手机，到外地出差根本就不行，甚至到了特区外很多地方都没有信号。刘先生戏称他的手机漫游指的是出特区。
　　而购买了3G上网本的陈小姐却遇到了这样的尴尬，由于3G信号不好，所以陈小姐购买的时候就担心出差无法使用，不过被服务员告知，如果在3G没有信号的时候就自动转入2G。陈小姐第一次带着笔记本去了韶关就遭遇“滑铁卢”，笔记本上显示的是3G的信号可是就是上不了网，而有很多地方干脆就没有信号。无奈的陈小姐去投诉，但是异地的故障连取证都很难，陈小姐也不知道怎么办。
　　尴尬3：新功能只是看上去很美
　　用手机结算、用手机开门、用手机发工资……这些3G的未来，还依然是个未来，虽然这曾经被作为3G展望的噱头大肆推广，但是这些丰富的3G功能还在展望过程中。目前，运营商选择性地开发了3G手机某些功能，而非全部功能，现在所能够使用的功能也非常有限，主要是视频通话，然后还有一些上网、收发邮件的功能，并不如想象中的那么丰富。譬如手机电视、视频会议等功能都不成熟。虽然手机电视早已经在2G时代就开通了，但是由于内容比较少，所以目前并不吸引市民。
　　一位业内人士这样分析，就拿TD来说，3G已经完全能够实现各种功能，这是因为速度够快，容量够多，但是用户体验下来却感觉3G的功能还不全面，那是由产业链中的软件设计和商业模式决定的，是产业链的问题。也就是说，是运营商选择性开发了3G手机的某些功能，而不是全部功能。这和TD本身系统的成熟与否没有必然联系。由于3G刚刚投放市场不久，真正的产业链条并没有完成，所以功能过于简单也就可以理解了。
　　尴尬4：视频通话让手机成“监视器”
　　曾经电影《手机》里不厚道的严守一，有很多的方法应对情人，在不可视的2G时代，严守一用了浑身解数，后来把手机丢入火盆。但是3G时代，却是视频通话时代，手机更容易成为太太们的随身监视器，男人们简直是“非诚勿用”。
　　“我的手机是老婆给买的，就是用来汇报行踪的，每天这样没有一点空间，烦不胜烦，好在现在有时候没有信号，还能蒙混过关，不知道以后会怎么样。”王先生每天被手机烦着。
　　刘小姐的手机不是男朋友买的，却是老板买的。“我们做业务的每天要用视频跟老板报行踪，以前管理还比较松散，现在越来越不自由，老板随时打电话来让你报行踪，我也不知道这是否侵权，但是上班时间我想老板有这个权利。很讨厌这个手机。”
　　另外，有很多人习惯在上厕所时打电话以打发时间，有了视频电话，这个习惯可能就要改一下了。有市民表示，如果上厕所时，老板打来视频电话，你到底是接还是不接呢？所以，还是不要用3G，省得麻烦。而以上情况还是小儿科，更有女性市民表示，如果有一个陌生人打来视频电话，一接通，就看到一些猥亵的东西，很可能被吓死，还是不用为好。
　　尴尬5：3G手机与最新机型绝缘
　　时尚的苹果、诺基亚等最新机型都和3G没有缘分。现在3G手机虽然已经有了很多款，例如中国移动3G采用的是TD－SCDMA标准，仅几家本土企业在做TD手机，虽然也有国际品牌加入进来，但是还是少数行为。至于电信和联通，也存在类似的情况。不过由于这两家公司的标准属于国际标准，还能有很多机型进行选择，因为TD不是国际3G的主流，所以终端设计数量不多。主流的3G技术是WCDMA以及CDMA2000标准，可能占据80%左右的市场份额，而中国3G采用的是TD－SCDMA标准，这个标准的市场份额在15%左右。因此，国外知名的移动通信运营商主要投入在WCDMA上，只有几家本土企业在做TD的手机开发，在手机芯片开发、天线尺寸等方面都可能存在经验不足的问题。
　　这个现象造成了手机终端的选择十分少。日前，日本最大的手机生产商夏普高调宣布，将和中国运营商(中国移动、中国电信、中国联通)在3种3G制式(TD－SCDMA、CDMA2000、WCDMA)领域“全面铺开合作”，“尽早推出多种3G机型以及和日本市场同级的高端产品”。据透露，夏普与中国移动合作的TD制式手机现已在开发中，夏普将“全面迈开在中国的3G步伐”。记者注意到，这是日系手机进入中国3G的首家企业，未来，丰富多彩的3G终端还须假以时日。
　　虽然3G时代已经家喻户晓，但似乎只是看上去很美，未来如果相关产业不去加速产业进步，我们的3G很有可能在尴尬的重重包围下，成为第二个亏损的欧美通讯，只是叫好却并不叫座。

