阿朗宣布获加拿大数百万美元3G网络合同
　　【赛迪网讯】阿尔卡特朗讯(巴黎证交所和纽约证交所：ALU)近日宣布，获得加拿大移动运营商Globalive Wireless为期三年价值数百万美元的合同，帮助其在加拿大部署覆盖全国的3G移动网络。
　　Globalive Wireles目前致力于在加拿大启动全新的无线运营，为全国各地的用户提供服务。在2009年加拿大政府的高级无线业务拍卖中，Globalive Wireles以超过4.42亿加币获得加拿大工业部授予的频谱许可证。
　　Globalive Wireles首席执行官Ken Campbell 指出：“我们承诺为加拿大的消费者提供最好的业务。为了达到这个目标，我们需要面向未来的技术，帮助我们提供高容量、高效益的基于IP的业务。我们期望有着丰富经验、专业知识以及超前思维技术的阿尔卡特朗讯支持我们的承诺，建设一个先进、高速的移动网络，以支持加拿大各地的经济发展，并创造更多的就业机会。”
　　阿尔卡特朗讯将提供端到端解决方案和全面的网络集成支持，以确保Globalive快速部署其商用语音、移动宽带和多媒体业务。根据协议，阿尔卡特朗讯将向Globalive提供其领先的、基于多标准无线接入解决方案的LTE 3G无线接入网络产品，包括无线网络控制器，Node B(基站)和一个灵活的无线网络管理系统。此外，阿尔卡特朗讯还将为该项目提供各种专业服务，包括站点的选址和建设、无线网络的设计和优化、以及全网的规划和设计工作。
　　为了满足Globalive对移动回程的需求，阿尔卡特朗讯将部署其IP业务路由器、业务汇聚路由器和微波分组传输设备，这将支持3G流量传输的可靠性、安全性和经济性，同时将使Globalive向LTE平滑转型，以满足不断变化的市场需求。
　　阿尔卡特朗讯加拿大业务负责人Alex Giosa 表示：“阿尔卡特朗讯在加拿大和全球范围内拥有提供高速无线网络的丰富经验。我们全新的3G移动网络解决方案将帮助Globalive快速部署其网络，为加拿大用户提供创新移动业务，实现其创新、卓越运营，并有效降低成本。该合同的签署，凸显出Globalive对我们全面解决方案和本地支持能力的信心。”
　　Giosa指出，Globalive将利用阿尔卡特朗讯在渥太华的研究机构所提供的技术，该机构拥有大批经验丰富的工程师和技术人员，他们致力于先进无线和IP技术领域的研究。
　　作者：赛迪网-通信产业报

