运营商基层员工：A类员工收入是C类十几倍
　　编者按：
　　今天我们刊发的这封广西基层读者的来信，反映了当前通信企业员工普遍关注的一个问题，希望能引起业界特别是各级通信企业的高度重视。
　　在刚刚结束的深入学习实践科学发展观活动中，三大电信运营企业纷纷将“以人为本”作为一项重要内容，出台了一些关爱员工的举措，如何让“以人为本”落地也成为下一阶段整改落实的重点。事实上，自电信业重组、3G牌照发放之后，随着电信市场竞争进一步加剧，企业员工的工作、精神压力大增，情绪和心态波动较大，企业出现了一些新的不和谐因素。为了完成全年的经营发展目标，下半年的市场形势可能更加严峻。如果不加以引导，这种不和谐因素可能因此而放大，将对构建和谐企业、共克金融危机时艰、实现企业持续发展提出重要挑战。
　　为了营造企业和谐发展的氛围，为基层员工提供一个倾诉心声的渠道，配合运营企业各项关爱员工行动的开展，本报自今日起特别推出“关爱员工共创和谐”系列报道，欢迎广大读者畅所欲言，对此提出看法和建议。也希望各级运营企业提出有效对策，切实解决基层员工最关心、最直接、最现实的利益问题。同时也将邀请在这方面做得好的企业与我们分享其做法和经验。来稿请注明“关爱员工共创和谐”投稿，电子邮箱zbs@cnii.com.cn。
　　编辑同志：
　　您好！我是广西的一名基层员工，也是《人民邮电》报的忠实读者，在通信企业工作已经13年了。多年来，贵报已经成了我工作和学习中不可或缺的良师益友。近期贵报刊出的《科学发展观十大系列评论》，看问题很准，讲道理深入浅出，让人振奋，很受启发。其中有篇评论《“以人为本”要落地》，读了觉得心里暖呼呼的。文中有句话“企业的发展靠员工，企业的生存靠客户。要把员工的事当成企业的头等大事来解决，员工心顺了，把企业当成家了，才能聚人心，齐心协力做好工作。”真是说到了我们的心坎上。但道理归道理，在实际工作生活中却常常不是那么回事。
　　就拿我们公司来说，“以人为本”，在企业文化手册里，在领导讲话中经常见、反复提，但在我们日常工作、生活中，确确实实不容易“落地”，员工为此常常感到“心不平、气不顺”。要问为啥气不顺，一是市场压力越大，收入偏偏越低。近几年，电信市场的竞争空前激烈，尤其是上了3G后，市场越来越难做，公司上上下下都背负着巨大的指标压力。经过层层分解传递，我们基层员工就更不堪重负了。全员营销，奖金挂指标，大家都搞，我们公司当然也不例外，只是市场环境变了，效果并不如前几年。像我这样进公司十多年的老员工，往往昏天黑地忙乎一个月也拿不到一千块钱，现在物价一涨再涨，这样的收入连养活自己都困难，何况我们许多员工还要养家呢。二是A、B、C类员工间收入差距较大，同工不同酬的现象严重。就说我们公司吧，A类员工收入是C类的几倍甚至十几倍，A类员工一般都是公司中高层管理者，他们收入多些可以理解，但收入差距拉这么大让我们不免有怨气，毕竟一线最累最苦的活儿是我们基层员工在干。特别是C类员工，他们在公司的最底层，工作最辛苦，贡献最大，但相对收入却最低。三是一些企业领导工作方法简单粗暴，员工缺乏职业成就感。公司领导层张口“以人为本”，闭口“企业的发展靠员工”，但实际上我们这些基层员工根本找不到自己是“企业的主人翁”的感觉，相反常常对前途感到渺茫，缺乏职业成就感。更可气的是，有些领导动不动就说“爱干不干，不干走人，有一大帮没工作的大学生后面等着呢”，这话太伤人了。
　　编辑同志， ?唆这么多，不完全是想跟你们倒倒苦水、发发牢骚。企业这么大，总会有这样那样的问题，但企业如果不关心员工，冷了员工的心，却不是个小问题。我和我的同事们特别希望，贵报的编辑记者能多来我们基层走走，听听我们的心声，帮我们反映反映，让高层的领导也了解了解一线的情况。总之一句话，我们都关心热爱企业，也需要企业更多地关爱关爱我们。此致敬礼！
　　广西一读者
　　(人民邮电报)

