北电网络CEO将黯然谢幕
　　马晓芳
　　今年55岁的(Mike Zafirovski)只能以一个非常遗憾的姿态结束其北电生涯。据《华尔街日报》报道，随着北电的几块重要业务相继出售完毕，迈克·扎菲罗夫斯基将在几周后离开。
　　作为曾经的一名铁人三项全能选手，扎菲罗夫斯基非常习惯于面临和接受令人畏缩的挑战，任何艰难的长途跋涉对他来说都不算什么，可是，他没能成功带领北电跨过这艰难一坎。
　　扎菲罗夫斯基的履历确实非常辉煌。他经常被业内人士亲切地称呼为“迈克·扎”。从航母级的企业集团通用电气(GE)，再到世界手机领域的先驱摩托罗拉，这位马其顿裔美国人在全球顶级的企业间走着钢丝，却还能具备“常在河边走不湿脚”的定力和能力。
　　作为杰克·韦尔奇信任并重点栽培的“后生”，他曾为GE服务了24年，并担任过多个重要职位。2000年6月，他以移动电话部门总裁身份加入摩托罗拉，两年后被提拔为公司总裁兼首席运营官。
　　2005年，扎菲罗夫斯基毅然决定从摩托罗拉的COO一职“跳槽”北电担任CEO，为此，扎菲罗夫斯基向摩托罗拉支付了1150万美元的巨额赔偿金，作为其离职协议的一部分。
　　当时的北电正深陷“财务丑闻”：北电前总裁兼首席执行官Frank Dunn及其他3名前高官为了使公司财务报告达到华尔街分析预期，制造了虚假会计账目的丑闻，因此，扎菲罗夫斯基的加入被各方认为是北电“拯救者”。
　　加入北电之后，扎菲罗夫斯基大刀阔斧地对北电进行改革。他首先以将近25亿美元的代价解决了公司此前爆出的财务丑闻。其次，采取了一系列拯救措施：将北电的移动电信系统业务(UMTS)接入业务出售给阿尔卡特，几乎卖掉与WCDMA有关的全部业务，从3G市场上将自己边缘化。然后又试图通过新的核心业务划分为北电找到新的方向：在他为北电制定的三大核心业务包括WiMax、统一通信和电信专业服务。他把北电的定位以及未来的成功寄托于4G上面，而WiMax是其中的一个重要砝码。为此，北电在WiMax上的投入比以前的预算增加了5倍。
　　可是天意难测的是，WiMax的发展一直存在争议，而且至今未形成规模，4G也没有如他所预想的那样“马上”到来，随着金融危机的爆发，不少运营商都推迟了4G计划。同时，北电一直未得到根本改善的财务状况却进一步恶化了。
　　据统计，在扎菲罗夫斯基任期之内，北电的股价跌去了95%以上，现金流的恶化已经不能维持北电的正常运营，北电不得不在2009年1月宣布进入破产保护阶段，并在之后的几个月开始以资产出售的方式进行业务重组。
　　在无线业务和企业网业务分别与爱立信和Avaya达成协议之后，北电的几块重点业务已经出售完毕，而北电这个曾经加拿大的“国宝级”公司，以及通信行业的百年巨头也只能以这种“尴尬”的方式退出历史舞台。
　　北电落到今天这步田地，扎菲罗夫斯基究竟该负多大责任？UBS电信分析师尼克斯·西奥多斯普劳斯（Nikos Theodosopoulos）表示：“糟糕的财报、许多业务领域较低的市场份额，以及持续不断的会计问题，这让扎菲罗夫斯基心有余而力不足。我认为即使换成他人也不可能获得成功。”
　　但让所有人都遗憾不已的是，北电以及迈克·扎菲罗夫斯基以这种最落魄的方式，完成了自己的谢幕。

