广电电信或打破准入壁垒：允许开展对方业务
　　多地广电部门获互联网信息和因特网接入经营许可证
　　国家有关部门近期正酝酿有关三网融合的政策
　　目前已有江苏等多地广电部门拿到了电信监管部门颁发的互联网业务许可证
　　用户未来的选择面更大、付出的成本更低
　　文/表 记者薛松、刘新宇
　　广电和电信两大部门有望拆除多年藩篱、允许对方进入自己地盘。记者日前从某电信运营商内部人士了解到，国家有关部门近期正酝酿有关三网融合的政策，具体内容究竟是广电和电信两大系统对称进入还是非对称进入，尚无法确定。
　　从公开报道看，目前已有江苏等多地广电部门拿到了电信监管部门颁发的双证(记者注：互联网信息服务业务(ICP)和因特网接入服务业务(ISP)的经营许可证)，广电电信多年以来互不准入的政策壁垒终于被打破。
　　该消息人士说，正在制订中的手机实名制、移动联通被准许广告经营，其实都在为出台“三网融合”政策作铺垫。
　　背景
　　互联网企业争夺电视市场
　　“三网融合”一直是“只见楼梯响、不见人下来”，原因在于体制问题导致广电与电信明争暗斗，互设篱笆。
　　最近几年中，电信运营商力推IPTV，牌照却掌握在广电手里；广电想做电信增值业务，但ICP、ISP证归工信部，谁也奈何不了对方。
　　而在电信与广电僵持不下的同时，不少外资或民营的互联网服务商趁机大举进军传统电视领域。例如，新浪、搜狐、优酷等互联网企业早已通过购买或合作方式进入电视剧市场，包括与电视台同时首播热门电视剧，再通过广告、付费用户或其他模式获得营收，对传统电视台构成了强有力的竞争。
　　除了获取电视剧内容，这些互联网企业还在向娱乐综艺市场渗透，成为日益强大的网络推广平台。
　　对策
　　电视台拿网络牌照欲反击
　　互联网企业在广电领域的迅速发展令原本居于垄断地位的电视台大感威胁。目前盛传的国家广电总局酝酿出台政策监管互联网电视，也正是在这一背景下产生的。
　　“如果任由互联网电视市场发展，电视台的收视率必然会下降，广告损失在所难免。”一位不愿具名的彩电企业老总告诉本报记者，“另外有线网络的盈收也肯定会受到影响”。
　　目前来看，监管层普遍的意见是限制互联网电视的范围，“全面叫停不现实”，帕勒咨询资深董事罗清启指出。
　　另一方面，传统电视台也开始加速进军互联网领域，日前有消息称中央电视台正筹备建立国家网络电视台，加大进军新媒体步伐。
　　记者还获悉，目前已有江苏等多地广电部门拿到了工信部颁发的互联网信息服务业务(ICP)和因特网接入服务业务(ISP)的经营许可证，这意味着“三网融合”在中国迈出了实质性的一步。
　　从国外经验来看，美国、英国等基本上也都是采取非对称准入的策略，即先将电信业务开放给广电，待竞争实力大抵相当之后再进行对称开放。
　　影 响
　　用户成本将更低
　　对于广电系统拿到互联网增值牌照后带来的竞争，优酷网CEO古永锵对本报记者表示，首先，网络电视的市场非常大，每个媒体的定位不一样，大家可以一块开拓网络电视市场；其次，网络电视台和现有的视频网站定位不同，两者在资源、用户和营销方面均有很大差异，双方可以共存。
　　“用户未来的选择面更大、付出的成本更低，”他认为，随着电视台加入互联网行业的竞争，用户将是最大的受益者。
　　家电业找到新路
　　为了抢占政策开闸带来的先机，很多家电生产企业开始暗流涌动。从今年3月底开始，TCL、三星、创维、海尔、长虹、海信等中外平板巨头集中推出了多款互联网电视，“插上网线，电视机就可以从互联网上下载海量电影和娱乐节目”的功能也受到越来越多消费者的关注。
　　在缺少面板等核心技术的背景下，互联网电视已被国产彩电企业视为“突围”的一条捷径。
　　TCL多媒体中国业务中心副总经理李璐告诉记者，很多平板电视在使用不到一年后消费者就感觉到其技术已经落后，在这样的情况下，通过在线升级让消费者感到自己的电视永不过时，这将是平板电视厂家接下来研发的重点。

