中国联通副总与三家台湾电信运营商商谈合作
　　新浪科技讯 8月6日下午消息，据台湾媒体报道，中国联通副总裁赵继东昨天开始在台湾访问。在会见了电信公司台湾大哥大高层后，还将与中华电信以及远传电信高层会面商谈合作。
　　台湾《工商时报》报道称，外传富邦金控董事长蔡明忠、台湾大董事长蔡明兴兄弟俩人昨晚亲自接风款待，同时在今日由总经理张孝威、电信经营团队与赵继东洽商合作细节。
　　报道指出，由于此次系由台湾大哥大主动邀约参访台湾，因此，外界也把中国联通高层此行，视为中联通与台湾大哥大携手合作的前哨站，也可视为是蔡明忠、蔡明兴两兄弟分进合击，将金融与电信携手进入大陆的重要协商会议。富邦抢得开放金融业到大陆设立营运点的头彩之后，正准备带着台湾大哥大来到大陆布局电信版图。
　　中华电信总经理张晓东则会在6号晚间设宴款待赵继东。赵继东预定明天与张晓东及远传电信技术长纪竹律等人会面。
　　报道引用未具名消息人士称，这次中国联通与台湾三家电信运营商的会谈内容，将聚焦在3G行动上网、内容服务、国际海缆，以及国际数据业务合作议题上。其中，中国联通和台湾大哥大将洽谈铺淡福海底光缆及其他海底光缆的事宜。
　　此外，不少台湾手机厂、芯片厂及提供3G移动上网终端设备的厂商，也希望搭上中国联通终端设备采购商机，不少厂商确已私下打探赵继东的行程，希望能够“意外”安排出会面机会。(凯文)

