Google Voice将出网页版绕过苹果直抵iPhone
　　新浪科技讯 北京时间8月8日下午消息，据《纽约时报》周五报道，谷歌计划推出一款网页版的Google Voice，以绕开苹果iPhone(手机上网)应用软件商店，直接面向iPhone用户提供服务。
　　《纽约时报》科技专栏作家大卫·博格(David Pogue)表示，谷歌已经发现了绕过苹果应用商店的方法，谷歌宣布，正准备开发一款替代软件，能够提供和Google Voice完全一致的功能。不过新软件的外观是定制为iPhone形状的网页，用户甚至可以将其下载安装为主屏幕上的一个图标。
　　Google Voice是一款免费软件，用户可以创造一个独立的电话号码，通过该号码来管理所有的手机号码、电话号码、语音邮件、短信等等。有传言称，苹果是受到AT&T的压力才封杀Google Voice，因为用户可以通过这款软件拨打便宜国际长途，发送免费短信，这将给AT&T的业务带来直接冲击。
　　目前还不清楚网页版Google Voice的出现能否促使苹果改变态度，不过此前也有类似先例。苹果最初也封杀了Google Latitude，但后来谷歌通过网页版直接向iPhone用户提供服务。
　　谷歌发言人没有透露这个项目的完成进度，但他重申，“我们将继续努力让iPhone用户通过先进的移动浏览器技术使用我们的服务。”(逸飞)

