记者调查：克隆手机SIM卡监听是骗局
　　●物理克隆手机卡：拿机主原SIM卡 再花上百个小时
　　●空中克隆手机卡：改号软件施障眼法 一步步诱人进骗局
　　手机克隆卡时下弄得人心惶惶，是真有其事还是骗钱道具？记者最近根据读者投诉，就两种克隆方法进行调查，发现克隆手机SIM卡确有其事，但用来监听隐私完全是夸大其词。即使要复制也要拿到机主的原SIM卡才行，而且监听也容易被发现。而一些网上或短信中所称的“不需原卡就能克隆、监听不会被对方发现”的手机监听卡，目前发现全是骗局。
　　花65元及数小时克隆
　　在大沙头某二手手机市场，记者花65元购买了一套最新版的“SIM卡复制器”。经过四五个小时后，记者轻松将自己的全球通号码成功克隆出另一张SIM卡。
　　但记者在随后的使用中发现，要想克隆别人的手机卡来监听别人电话或短信，虽然可行，但是难度很大。首先，复制一张手机卡需要一小时或十多小时不等，有的甚至要花上百小时，不是借用一下就会被复制的，让对方将SIM卡交给你使用十多小时来克隆，并非一件易事。
　　其次，不能同时待机，只能截留部分来电记录或短信，也容易被对方发现。记者使用中发现，两部手机不能同时打出，只能一个打完另一个才可以打。而打进时只有最后在线(即两部手机或多部手机中最后接打过电话或最后收发过短信的那一部)的那个手机会响铃，另一个手机则显示关机或暂时无法接通状态，根本无法偷听到另一部手机的通话内容，短信也是如此。
　　用于监听容易被发现
　　“这种克隆卡用于监听的效果并不好。”海印电器市场一家手机店主区先生对记者说，这种克隆卡主要用于话费消费，比如包月卡复制后可供两个人一齐使用；如果家里人的手机费能报销的话，其他亲人就可以“搭免费班车”。还有经常出差的人可以在一部手机中装入多个号码，省去出差时关机换卡的麻烦。
　　他说，这种卡现在买的人少了，因为现在的漫游长途费基本都统一了，没必要带多张卡那样麻烦了。这种卡的监听效果并不好，如果对方发现自己手机总是漏接来电或短信，就可能起疑心。
　　运营商：使用异常将监控
　　对于克隆卡，有运营商人士对记者表示，如果有用户反映通话异常现象，怀疑被克隆，他们会进行拨测，并在后台加强监控，如果发现用户有使用异常情形(比如一会儿在广州通话一会儿在北京通话以及话费超高)，会向用户了解并可能采取暂停通信功能等措施。但如果有用户主动克隆自己号码，运营商一般不好干预。
　　一家生产销售“SIM卡复制器”公司也对记者表示，一卡多号卡绝对没有监听功能，我们的产品也没有宣称有监听功能，请消费者注意，提高警惕切勿上当。
　　空中克隆多为骗局
　　不少用户反映接到这样的短信：“你想拥有一张和别人一模一样的SIM卡吗？能接收对方的通话，查收对方的信息，可作婚外情和商业对手探密之用，详询1355702*****。”
　　不少曾经受骗的网友在网上曝光了骗子骗人的流程：第一步：通过短信群发或在网上发帖来招揽生意，首先让你交定金，不管开价多少，一般都让你交定金100~200元，否则免谈。第二步：等你交了定金后，过了几天给你打电话，说货到你们的城市了，但是为了送货人员的安全起见，你得交多少多少钱的安全保证金，并承诺事后把保证金全额退回。第三步：如果你交了保证金了，让你把余款汇去，一般人到了这个时候，就开始起疑心了，一而再再而三的交钱，却始终没有见到所谓的手机监听卡。这个时候骗子就会说，如果你不交，那之前交的钱就不能给你退了。这样的话一般人又汇钱了，第四步：让你交什么开通费啊，管理费等一些莫名其妙的钱。总之，直到他们自己都找不到什么理由继续让你给他们汇钱了，然后消失。
　　谎称可以复制SIM卡是目前一种常见的骗术，一些不法分子实际是利用IP电话的漏洞伪装电话号码实现的，根本不是复制的SIM卡回拨电话。某移动通讯运营商直言其实为骗局，“我们的技术部门通过内部研究验证，从技术上没法可能实现。”同时举出了之前媒体炒得沸沸扬扬“复制SIM卡”为例子，“都是骗人的把戏，只是用改号软件实现的障眼法。”
　　移动运营商提醒消费者，可以考虑给手机装上防火墙，就可以识别对方是什么地方的电话了，能有助于防止被骗。

