诺基亚否认窜货商指控称将采取法律行动
　　新浪科技讯 8月5日晚间消息，诺基亚公司发表最新声明称，一些窜货商对诺基亚的指责没有依据，该公司将会采取法律行动。
　　“这些窜货商对诺基亚的指控是毫无根据的，属于不负责任的编造，对诺基亚的声誉造成了不利影响，诺基亚准备对发表该不实言论的有关人士采取法律行动。”诺基亚在声明中说。
　　违反销售协议跨区域销售的产品被称为“窜货”。诺基亚会对“窜货”经销商收取违约金。诺基亚在最新声明中表示，将继续坚持现有渠道策略和管理制度，也仍然会不断听取经销商意见，以进一步改进管理制度，使其更合理更科学。以“更能够维护正规经销商的利益，以及广大消费者的合法权益。”
　　诺基亚重申，对诺基亚的渠道政策特别是窜货管理提出异议并采取各种抵制行动的经销商不是诺基亚的授权商，也不能代表诺基亚授权经销商。“他们只能代表个别人的自身商业利益，和诺基亚之间没有直接的业务往来。”
　　8月4日，诺基亚在北京举行了首次全国指定二级经销商大会。与此同时，数名来自不同地区对诺基亚渠道政策不满的经销商也在北京召开媒体通报会，表示已向相关部门递交举报信，举报该公司涉嫌价格垄断以及偷税漏税。两个月前，这些经销商就已经在长沙等地开始了抗议行动。(文元)
　　以下为诺基亚声明全文：
　　诺基亚声明
　　最近，不断有所谓的“诺基亚经销商”对诺基亚的渠道政策特别是窜货管理提出异议并采取各种抵制行动。对此，诺基亚公司郑重声明：
　　· 参与上述行动的是市场上极个别的窜货商，不是诺基亚授权经销商，也不能代表诺基亚授权经销商。他们只能代表个别人的自身商业利益，和诺基亚之间没有直接的业务往来；
　　· 这些窜货商对诺基亚的指控是毫无根据的，属于不负责任的编造，对诺基亚的声誉造成了不利影响，诺基亚准备对发表该不实言论的有关人士采取法律行动；
　　· 诺基亚将继续坚持现有渠道策略和管理制度，也仍然会不断听取经销商意见，以进一步改进管理制度，使其更合理更科学，更能够维护正规经销商的利益，以及广大消费者的合法权益；
　　· 诺基亚与正规渠道经销商一直保持良好的沟通与合作关系。8月4日，来自全国29个省份的200家诺基亚二级代理来京参加工作会议，诺基亚分享了其最新发展战略及渠道发展规划，并听取渠道伙伴的意见与建议；经销商们也相互分享了成功经验，共同商讨如何促进整个行业健康发展；
　　· 维护消费者权益和诚信经营的合作伙伴的利益对诺基亚而言是至关重要的。诺基亚一直非常重视建立和保持公平、公正和良好的商业关系，共同发展、实现与合作伙伴的双赢是我们不懈追求的目标。严格、完善的分销体系和销售渠道管理是维护诺基亚合作伙伴和最终消费者权益的基石。
    相关报道：
    经销商举报诺基亚垄断偷税 诺基亚开会稳定渠道

