摩托罗拉Q2扭亏为盈 欲借Android复苏手机业务
　　新浪科技讯 北京时间8月2日上午消息，据国外媒体周五报道，摩托罗拉今年二季度扭亏为盈，但由于手机业务继续滑坡，该公司二季度营收下降32%。
　　在截至7月4日的前3个月中，摩托罗拉手机出货量为1480万部，较一季度有小幅上升，但远低于去年同期的2800万。一方面，摩托罗拉在手机市场的份额仍继续下降，另一方面该公司正开发基于Android系统的智能手机。最初的两款机型将于四季度推出。
　　财报显示，摩托罗拉今年二季度利润为2600万美元，或每股1美分，而去年同期利润为400万美元。法律纠纷得到解决和投资收益对摩托罗拉本季度盈利带来帮助。此外摩托罗拉二季度营收55亿美元，低于去年同期的81亿美元。
　　大幅削减成本
　　摩托罗拉已在削减成本，包括过去一年中裁员8000人。周四，摩托罗拉将本财年费用削减预期上调1亿美元，至18亿美元。摩托罗拉负责手机业务的联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)预计，费用削减将提升公司下半财年的利润。
　　瑞银分析师梅纳德·乌(Maynard Um)指出：“摩托罗拉本季度运营性费用表现较好，这使外界对该公司下半财年业绩有更多的期待。”
　　摩托罗拉大幅削减成本平衡了营收下降带来的损失。二季度，摩托罗拉手机部门营收同比下降45%。摩托罗拉放弃了数款手机的开发，并外包了现有部分开发工作，将资源投入到Android手机的开发中。
　　欲通过Android翻身
　　摩托罗拉已不再是全球领先的手机厂商。研究机构Strategy Analytics表示，摩托罗拉的市场份额已从一年前的9.5%下降至目前的5.4%，并被竞争对手三星和LG超过。诺基亚是目前全球最大的手机厂商，市占率接近40%。
　　桑杰·贾表示，摩托罗拉的两款Android手机将在圣诞节前通过美国两家主要运营商开售，摩托罗拉明年初还将推出更多的Android手机。他表示：“这是美国历史上的首个，有多家厂商通过有吸引力的产品进行真正竞争的圣诞购物季。”
　　桑杰·贾同时指出，摩托罗拉并不关注最初两款Android手机能否带来轰动，该公司的目标是在明年打造Android产品家族。他表示：“我的目的是使摩托罗拉手机业务复苏，并在此基础上发展。”
　　非手机业务趋于稳定
　　摩托罗拉负责非手机业务的联席CEO格雷格·布朗(Greg Brown)表示，摩托罗拉的家庭和网络部门，及企业移动部门正趋于稳定。他说：“一些被推迟的需求正在回归，市场没有结构性变化。我们正保持份额并推动份额增长。”
　　财报显示，摩托罗拉家庭和网络部门营收二季度下降27%，为20亿美元。企业移动部门营收下降17%，为17亿美元。(维金)

