深圳治理城市牛皮癣 小广告电话将被扣光话费
　　深圳掀起“牛皮癣”治理风暴，专项整治现场会昨召开
　　本报讯(记者/张玮实习生/廖少敏通讯员/崔嵩)自上周五省委常委、代市长王荣在政府常务会上对乱张贴现象提出批评后，深圳本周在全市范围内掀起清理“牛皮癣”风暴。昨日下午，市城管局召开现场会，表示今后深圳主要墙面将推广粘涂不上的新型油漆，而乱张贴的小广告电话号码将被扣光话费。
　　会上，深圳市城管局下发了《关于整治乱张贴、乱涂写、乱刻画的若干规定(征求意见稿)》，首次将该类整治纳入执法队达标升级考核指标，要求执法单位每月至少完成对50个小广告中标明的“违法号码”采取暂停、扣费、追呼等强制措施，如一年内有2个月或以上未完成指标的，即取消考核资格。如未收到较大意见改动，该规定将于下周一正式实施。
　　“违法号码”即在城市乱张贴、乱涂写、乱刻画被违法者标明的电信号码。新规要求，对辖区内发现的“三乱”违法行为，执法单位必须予以立案查处，并对违法号码采取强制措施。
　　【市民建言】
　　网友“大深圳”：根治“牛皮癣”，疏导和严打不可或缺。一些“牛皮癣”是服务性小广告，如疏通下水道、搬家公司、家政服务等，可否允许其在社区指定墙面张贴？对于深户担保、助理包养、夜总会招聘、办假证、假招工等，则需要借力警方，通过法律途径予以严厉打击。
　　网友“往事如烟在雨中”：在社区固定设立公告栏，想提供家教服务、清洁服务的，都在这个固定广告栏上贴，每隔一定时间清理一次旧的、失效的小广告。
　　市民张先生：职能部门应该主动出击，搜集违法广告上的联系电话，或按群众举报顺藤摸瓜查到非法小广告的幕后主使并予以打击。
　　网友“陈喜”：治“癣”靠单干是不行的，联合起来力量大。(应该)由政府牵头，卫生部门、市容执法部门、派出所民警、街道、社区齐抓共管，多管齐下才会有力度，不信治不好‘牛皮癣’。”
　　【现场治理】人民南“牛皮癣”不再泛滥
　　在现场会上，与会人员前往罗湖区人民南一带查看“牛皮癣”情况。人民南紧邻罗湖口岸和火车站，是深圳重要商圈，过去多年是“牛皮癣”的“重灾区”。
　　沿人民南路行走，沿途地面、灯杆以及墙面等处，没有看到乱张贴和乱涂写的广告。罗湖区城管部门负责人称，除城管执法中队每天定时对片区进行清理外，该片区还专门成立了由54人组成的清除小广告专职队伍，分布在片区6个社区工作站，负责及时清除片区主干道的“牛皮癣”。
　　【打击手段】发短信扣光电话话费
　　“今后将主要推广罗湖区的违法小广告‘短信警示系统’,对本市范围内属于中国电信的‘违法号码’采取停机、对本市范围内属于移动或联通的‘违法号码’采取短信扣费、对本市范围外的‘违法号码’采取追呼的强制措施。”市城管局表示，短信警示系统导致违法者违法成本显著增加，且时效性强，能及时切断违法电话号码的通信功能，制止违法行为。
　　短信扣费主要是通过该系统对违法行为人发送免费短信通知其前来接受处理，当事人在约定时间内不接受处理的，则不间断向其发出短信，短信费用由违法者支付，直至手机话费被扣完为止。据罗湖区城管局统计，试用该系统后，违法小广告系统治理费用由原来每年近60万降至每年18万，整治时间由原来的1到3个月缩短为1周。
　　【创新举措】推广新型防张贴油漆
　　现场会上，市局道桥处、路灯处试用了“防张贴油漆”，在人行天桥、涵洞、路灯杆、变压器等重点墙面上全部刷上这种新型油漆。刷过这种材料后，小广告贴不上去，写不上去，3年内涂料不会脱落。市城管局局长吴子俊要求将这项新材料新技术推广到全市，市政设施能刷这种油漆的都要刷。
　　针对很多乱张贴、乱涂写夜间行动的特点，吴子俊要求组织夜间执法，守点抓人，将抓获的乱张贴、乱涂写行为人移交公安部门，依据故意损坏公共设施、破坏公共安全、妨碍社会管理秩序等规定进行治安处罚，情节严重的追究刑事责任。
　　【社会奖励】奖励市民撕除乱张贴
　　除推广雇专业清理公司和以工代赈请失业人员清理乱张贴外，市城管局表示将从下月起在全市推广社会奖励制度。该局曾向社会公开承诺，市民在市政设施上撕下乱张贴小广告上交城管局后，可按纸张大小，每张给予1分钱或2分钱的奖励。
　　市城管局昨日再次鼓励市民对乱张贴行为进行举报，并要求各区，特别是关外安排专项奖励资金，除了对上交乱张贴市民进行奖励外，举报“三乱”违法行为的市民也给予奖励。
　　【疏导建议】开辟一批公用广告栏
　　“查处固然是不可或缺的霹雳手段，疏导也是必不可少的柔性措施。”市民李先生说，“牛皮癣”制造者中相当一部分是服务于市民的服务业者，比如疏通下水道、搬家公司、家政服务等行业的从业人员，他们张贴小广告实际也支出了一定的成本，建议允许他们支付相应费用或免费在社区指定墙面张贴广告，达到减少乱张贴、乱涂写的目的。
　　罗湖区城管局建议，对违法小广告既要管理，也要有效疏导，建议主管部门在不影响市容市貌的前提下，由全市统一规划，在部分单位、建筑工地围墙、城中村等地开辟一批公用广告栏，用于张贴合法广告。
　　【他山之石】
　　●南京
　　招标治“癣”
　　南京通过招标方式，将全市主次干道“牛皮癣”的清洗任务承包给清洗公司，市容部门按照景观路、达标路等标准对其进行检查考核。结果一年只花50万元，就解决了长年困扰市容的“牛皮癣”顽疾。
　　●佛山
　　专业除“癣”队
　　佛山市禅城区石湾镇有一支由5个人组成的特殊队伍，每天每人骑一辆装有自制的不锈钢水箱和工具箱的特制单车，穿行在石湾镇的大街小巷，用水和刷子清除“牛皮癣”。
　　●北京
　　设立张贴栏
　　2004年，北京市昌平城管在人流集中的公交车候车亭、主要街道和小区居民楼，划出一些场地设立小广告免费公益张贴栏，专门供合法小广告免费张贴，有效缓解小广告乱张贴现象。
　　●乌鲁木齐
　　举报有奖
　　对举报或将“制癣”人扭送到执法机关的，经查证视具体情况奖励50元至200元，对举报核实查获违法窝点或协助执法人员查处违法窝点的，奖励100元至500元。

