中国移动66亿元广东建南方基地年底正式运营
　　新浪科技讯 8月5日消息，总投资66亿元的中国移动南方基地土建工程宣告竣工，将于年底分批投入正式运营，这标志着中国移动将以南方基地为核心实现IT支撑和管理能力的全面升级，未来其巴基斯坦分子公司和下属香港万众等公司的业务支撑系统也将集中于此。
　　南方基地土建工程竣工
　　中国移动南方基地是中国移动总投资66亿元在广东建设的一个非常重要的管理支撑基地。目前土建已竣工，基地机房设备安装等细节问题已进入具体讨论和落实阶段。
　　按照中国移动的说法，中国移动网络管理水平已经达到世界一流水平，但硬件支撑体系和生产机房的状况尚不能充分满足成为世界一流企业的需要，因此，建设南方基地旨在提高技术支撑和通信服务力量。
　　据了解，整个南方基地总面积达49万平方米，规划总建筑面积26万平方米。业界对南方基地建设项目的评价是：它是新业务、新技术发展的需要，标志着中国移动产业服务步入集中化、标准化、信息化发展的新阶段。
　　形成四大中心
　　按照规划，中国移动要实现一个南方基地、10个国际级技术研发中心、500家信息服务企业的规划布局，以“电子商务、终端创新、移动互联、手机邮箱、应用下载”五大子基地为依托，形成“网络支撑”、“产品研发”、“业务支撑”和“培训交流”四大中心功能。
　　中国移动南方基地的产品与研发中心将可通过模拟现网环境，能够对新技术、新设备、新业务进行测试和验证，及时发现新业务提供过程中存在的问题并提出解决方案，为新业务的顺利开发提供技术支持。
　　中国移动广东公司相关负责人透露，中国移动将在南方基地建设区域呼叫中心，支持各地建立数据处理中心；此外，南方基地首期将打造中国移动终端软件、数字家庭、139互联、MobileMarket“四大基地”。
　　解决全网管理监控难题
　　据悉，南方基地建成后，中国移动针对IT支撑容灾中心的建设将分为三个阶段。按照原有规划，在整个IT支撑容灾系统的起步阶段，南方基地的全网集中管理监控中心将实现对全网业务支撑系统、网管系统、管理信息系统的集中管理监控。
　　这一阶段首先能够对需求迫切的子公司实现支撑，其中包括对西藏分公司、万众公司业务支撑系统(含呼叫中心)的集中；对西藏分公司、万众公司、中国移动巴基斯坦分公司辛姆巴科公司网管系统的集中；还有对西藏、万众、辛姆巴科管理信息系统的集中。南方基地支撑系统根据各地具体情况，对上述提到的三地分公司分别进行规划和建设。
　　第二阶段，将把各下属子公司都纳入集中管理的范围，并拓展集中建设的应用系统范围，其中包括西部省公司。到建设进入成熟阶段后，该系统将成为中国移动全网设备的管理监控支撑中心、面向中国移动内部的信息化服务中心以及南北基地IT系统集中容灾体系中的一极。
　　据悉，支撑系统在南方基地集中化后，可以解决万众、辛姆巴科、西藏等地区人才缺乏、厂商支撑力量不足等问题，进而提高其运维支撑水平和运维效率。(康钊)

