爱立信豪夺北电：北美棋子与全球布局
　　董军
　　7月28日，北电网总裁兼首席执行官迈克·扎菲尔洛夫斯基(Mike Zafirovski)终于完成自赎。自从2005年上任以来，他的一系列改革虽然没能挽救北电，但自2009年1月份申请破产保护以来，他终于将北电的无线业务卖出一个不错的价格。
　　这一天，北电网络获得安大略省高级法院和美国特拉华州破产法院对于爱立信以11.3 亿美元收购北电绝大部分CDMA业务和LTE(长期技术演进，即4G技术)资产的协议的批准。这比诺基亚西门子一个月前给出的价格——6.5亿美元高出70%。而在一个月之前，迈克·扎菲尔洛夫斯基已经准备同意以6.5亿美元与诺西成交。仅一个月后，迈克·扎菲尔洛夫斯基帮北电网络多回收4.8亿美元的真金白银。
　　巧取豪夺
　　迈克·扎菲尔洛夫斯基将北电复兴计划的失败归结于经济危机所致，显然这种说法站不住脚。尽管迈克·扎菲尔洛夫斯基有推卸负责的嫌疑，但近半年来，他一直努力将北电体面地嫁掉。
　　迈克·扎菲尔洛夫斯基首先拿来出售的是北电最有价值的一块业务——无线业务，包括CDMA业务和绝大部分LTE资产。全球通信设备厂商经过前几年的整合，所剩无几，而规模都已经变更非常庞大。所以对于北电一个业务部门的出售，业界并没有预见到激烈的竞争。但也正是这样，这场并购在最后发生戏剧性变化。
　　6月22日，诺西出价6.5亿美元收购，而北电也很满意诺西给出的条件，并出面配合。北电发言人穆罕默德·纳库达(Mohammed Nakhooda)表示：“北电在最大限度地坚持技术创新、留住用户与员工的同时，集中精力实现公司价值的最大化。我们认为，与诺基亚西门子签署的合约与以上目标相吻合，我们还将带着相同的目标前进，与公司其他资产的潜在买家谈判。”
　　此后二十多天并无人反对，也无人再出价。北电与诺西双方都表现出很高的积极性，诺西甚至已经讨论收购完成后安置员工等细节问题，而CEO白伟贤甚至在自己网站上刊出声明慰问北电的员工。
　　但这并不是故事的结局。
　　作为处于破产保护阶段的北电，按照法律出售业务将以掩护马(Stalking Horse)协议的方式进行。先要选定一个买家，做标底，然后其他的人可以通过拍卖的方式竞购，当初被选定做标底的买家有权对最后的最高出价进行匹配。处于困境中的公司通过签署掩护马协议，可防止竞标者故意出低价。
　　二十多天无人应声，并不代表在最后关键时刻无人应声。最后一个星期里，各个利益方纷纷出手。
　　第一个出手的是私营证券公司MatlinPatterson(帕特森)，提出要用7.25亿美元收购北电网络的无线资产。这是一家投资公司，本身是北电的大债主。作为债主，它当然希望北电卖得越贵越好。或是为了抬价，或是为了在低价时收购，然后转手再卖。帕特森的目的不是市场，而是利润。出于这两点考虑，帕特森在诺西的出价基础上加了0.75亿美元，即抬高价格，也给自己未来转手留出空间。
　　之后，一意阻击诺西的爱立信出现了。7.3亿美元，仅比帕特森的出价高出0.05亿美元。很显然，对于诺西的阻击，爱立信并不想付出太高的代价。
　　诺西原本势在必得，也传出消息诺西有意最终出价8亿美元进行收购。但这个心理底线很快就被打破。黑莓RIM公司给出一个让人意外的价格——11亿美元。RIM可谓半路杀出来，让人不明所以。RIM自称收购LTE专利的目的是防止其业务过时，以及避免今后不得不从另一家公司取得这项技术许可的后果。但这样的出价与目标，并不十分匹配。
　　不管RIM的真实目的是什么，但它的举动将价位抬上新的高度。爱立信只得二次出价，11.3亿美元，豪夺北电。爱立信每次报价并不是很大方，这次也只高出对手0.3亿美元。
　　11.3亿美元的价格，被诺西称为“不值得”。诺西首席市场运营官Bosco Novak表示：“我们针对收购北电资产提出的最终价格非常合理，并没有不惜一切代价地参与这一流程。我们的投标旨在支持我们过去18个月来在北美市场中取得的可喜进步。我们坚信，这一强劲的发展态势将继续保持下去。”
　　值不值，是多方因素衡量的。对于爱立信来讲，固然可以借此获得北美市场的优势，也可以加强在LTE领域的领先地位，但根本目的更在于阻击诺西。诺西在北美市场进展不错，如果收购北电业务，获得北电的一些老客户，将更加快诺西在北美渗透。作为全球第一与第二之间的较量，爱立信不能坐视诺西的扩张。虽然收购北电并不一定能给自己带来很大的价值，但却可以掐断对手扩张的道路。
　　北美棋子与全球布局
　　对北电的瓜分还继续着。
　　根据北电2009年第一季度财报，目前其主要有四大业务板块，即运营商网络、企业网、城域以太网以及与LG成立的合资公司LG-Nortel。在北电一季度17.33亿美元总营收中，除了一小部分其他收入之外，这四大部分的营收分别为7.37亿、3.95亿、3.60亿、1.88亿美元，分别占总收入的42.5%、22.8%、20.8%和10.8%。
　　爱立信收购的CDMA和部分LTE属于运营商网络板块中，也是北电的重要收入来源。
　　根据爱立信与北电的条约，北电的CDMA和LTE并非全部出售。所以，最近有消息称在与竞购中以0.3亿美元之差失去机会有RIM还在就收购北电下一代无线专利的问题展开谈判。对此RIM公开声明“仍有意收购北电的某些资产”，不过并未透露更多细节。
　　此外，北电的另一重要业务版块——企业网络也开始进入掩护马协议竞购的程序。7月21日，底价报出。北电已经同意以约4.75亿美元价格将企业网络部门出售给Avaya公司，并在未来的45天里等待更高的出价者。北电高管暗示45天内竞争将会很激烈，希望以此方式再次卖出个好价格。据悉，西门子通信部门也已经参与竞购。
　　此前，5月31日，北电也确认将出售与LG合资公司的股权，该合资公司市值约为10亿美元，北电目前已聘请高盛帮助物色买家，国外一些私募资本集团以及对韩国等市场感兴趣的战略投资者可能对北电所持股份感兴趣，而华为、Providence Equity和凯雷投资集团等可能都是潜在买家。
　　“在继续保持优质客户服务水平的同时，北电将着重于寻找我们其他业务的合适买家。我们决定在将价值最大化的同时，最大程度上保持创新平台、客户关系和工作岗位。通过目前的交易协议以及公司其他业务的预期出售，北电将为未来的行业发展赋予重要意义。”迈克·扎菲尔洛夫斯基没能守住北电的百年基业，现在只能在最后的出售程序中努力弥补。
　　如此算来，已经十余家企业参与到瓜分北电的行动中来。瓜分北电，首要目的是对北美市场的瓜分。尽管北电已经没落，但在北美还有很好的客户基础。以通信设备市场为例，北美地区的领导者是摩托罗拉为46%，阿尔卡特21%，北电约为13%。爱立信与北电相加将有望超过阿尔卡特朗讯成为第二大供应商。“这项收购与前不久刚刚宣布的与Sprint达成的服务合同，已经使爱立信成为北美市场领导者。”爱立信CEO思文凯表示。7月初，爱立信与美国第三大移动运营商Sprint达成服务合同，价值40亿～50亿美元。这大大增加了爱立信在北美的市场份额，而收购北电的无线网络资产无疑将使其再进一步。
　　这一优势的确定也将使刚刚在北美有所起色的诺西受阻。收购的失败，将使得诺西在北美的渗透变得尤为艰难，因为对手变得更加强大。根据诺西第二季财报，而北美对于诺西来讲是唯一实现正增长的市场，其他五大市场均出现了不同幅度的下滑。
　　瓜分北美市场的下一步就是对于全球市场的布局。值得注意的是爱立信收购的这两项技术——CDMA和LTE，1999年爱立信就在北美建立了CDMA部门，但后来业务不佳最终于2005年出售。这次收购之后，爱立信又成为三大3G标准全系列解决方案供应商，这代表对现有市场的竞争力。而LTE已经成为不争的下一代无线网络技术，爱立信收购之后，进一步稳定在LTE方面的全球市场领导者地位。
　　在爱立信收购北电被最后批准的当天，华为北美LTE实验室在德克萨斯落成，作为华为的布局，这个实验室将全面支持客户在美国和加拿大发布LTE网络和业务。在整个业界的下一代技术向LTE趋势同的时候，华为作为最有力的竞争对手，在2009年取得很大突破。2009年以来，华为的LTE技术与解决方案被欧洲、北美、日本等高端市场全面接受与认可。1月，华为与领先的跨国运营商TeliaSonera签署了全球第一个LTE商用网络合同。此后，华为和Vodafone、中国移动、T-Mobile以及美国、日本的一些顶尖运营商在LTE上展开了全面深入的合作。
　　华为是一只让国际巨头惧怕的“东方龙”。虽然爱立信在LTE方面处于领先地位，但也丝毫不敢放松。这也是爱立信抢下北电的重要原因之一。
　　瓜分北电，可以看到各厂商落子北美、布局全球的意图。
　　现在，企业网业务已经由Avaya报出底价，西门子通信已经跟进。谁也说不好，作为这一领域的全球老大——思科会不会在关键时刻跟爱立信一样，出手搅局呢？
　　电信业并购还在延续
　　观点VIEW
　　爱立信只是近期才加入竞购者的行业，所报收购金额明显高过竞争对手，可见其志在必得的决心。
　　爱立信完成此次北电资产的收购后，全球电信设备竞争格局出现了新的变化。全球主要的电信设备提供商爱立信、阿尔卡特-朗讯、华为、中兴都可以提供WCDMA、CDMA2000、TD-SCDMA三大3G标准的全系列解决方案(阿尔卡特-朗讯通过与大唐移动合作提供TD-SCDMA产品)，而诺基亚西门子在CDMA2000，摩托罗拉在WCDMA(设备由华为代工)、TD-SCDMA，大唐移动在WCDMA、CDMA2000的设备及解决方案提供方面都存在明显的劣势。在电信设备商纷纷从设备提供商向整体解决方案提供商转型的过程中，由丰富的相关产品组成的产品线将给予解决方案最强有力的支持。因此，竞购北电资产成为爱立信和诺基亚西门子一个不错的选择。诺基亚西门子竞购北电资产失利后，肯定会寻求新的机会，与另一个主要的CDMA设备提供商摩托罗拉合作的意愿进一步加强，由于目前摩托罗拉经营也面临困境，诺基亚西门子寻求收购摩托罗拉网络设备业务的可能性明显增加。
　　资产收购确实可能会遇到各种各样的问题，甚至收购本身最终可能都未能取得成功，但不容置疑，积极的资本运作可以提高自身资源的利用率，在维持公司高速发展中起着越来越重要的作用。近些年，全球电信设备巨头的合并、收购不断，例如诺基亚、西门子网络设备合并，阿尔卡特和朗讯合并，爱立信收购马可尼和北电的部分资产等等，电信设备市场中的竞争对手在不断减少，而参与竞争企业的规模和实力在不断加强。
　　与国际电信设备巨头纷纷通过积极的资本运作提升竞争力不同，在国际电信设备商的收购竞争中，国内知名且发展迅速的华为、中兴鲜见踪影。华为甚至至今还未上市，只是引入了员工持股。它们一直以来主要依靠内涵式增长，较低的人力成本、卖方信贷、更贴身的服务、快速跟随策略仍是其竞争的主要手段，而在战略制定和实施、基础研发、资本运作等方面还与世界领先设备商存在明显的差距。应该看到，内涵式增长，可调动的资源有限，要想成为全球领先的电信设备及解决方案提供商，华为、中兴必须尽快在这几个方面缩小差距，否则将很难保持长期、快速、稳定的增长。
　　作者为独立IT分析师、专业竞争情报顾问

