中国电信重启IPTV终端招标 16家厂商角逐
　　新浪科技讯 8月6日消息，在经历一段时间坎坷后，中国电信已经展开新一期IPTV终端招标，16家厂商参与此次争霸。
　　中国电信重新启动IPTV终端招标
　　据悉，此次中国电信集团IPTV终端集中采购招标已于几天前开始，主要为IPTV标清机顶盒的采购。
　　从2004年到2009年，中国IPTV走过了一条蜿蜒曲折的路。但是，今年4月，国家出台了《电子信息产业调整和振兴规划》，明确要加快下一代互联网和宽带光纤接入网建设，作为新兴宽带业务代表的IPTV也被明确加以支持。
　　而今年中国电信实施的光纤到户使得宽带大大提速，为IPTV提供了网络条件的保障，而IPTV也将反向提升宽带的价值，因此，中国电信对IPTV又开始积极。
　　去年6月，中国电信曾启动过一次IPTV2.0平台和终端的集采，对于IPTV产业的信心恢复起到了关键的作用；今年4月28日，中国电信在上海举行了视讯中心的揭牌仪式，目前，视讯中心已进入选址阶段，标志着中国电信对IPTV的重视程度已上升到一定高度。
　　16家厂商参与角逐
　　据透露，今年第二季度，中国电信已启动了IPTV终端设备的测试，为此次IPTV集采进行前期的筹备。当时参与测试的厂家也由去年的12家增添到了19家。
　　不过，此次参与角逐的厂商为16家，包括中兴、UT斯达康、华为、上海贝尔、新邮通等相当数量的著名厂商。根据规定，最终排名前五名的中标厂家则将分享不低于总采购量80%的市场份额。
　　此次招标数量不详，但已知的湖北电信一省本期采购数量为6万台。
　　光纤到户进程对IPTV有重要影响
　　业内预计，截止目前，中国IPTV的用户数为近200万，主要在一些开展较早的省，如上海电信IPTV用户数今年第二季度为78万左右，今年的目标是100万；广东电信的IPTV用户已过45万。
　　IPTV对家庭带宽的要求很高。由于固网运营商正加速光纤到户，将对IPTV的发展来说至关重要，预计2009到2011的3年将是IPTV的重要机遇期。(康钊)

