沃达丰未来一年投资土耳其6.75亿美元
　　北京时间8月4日早间消息，据国外媒体报道，沃达丰已确定计划在接下来的12个月内投资土耳其10亿里拉(C114注：约合6.75亿美元)，以扩张其在该国的市场份额。土耳其电视台CNN Turk援引沃达丰土耳其(Vodafone Turkey)首席执行官塞尔皮尔·提姆瑞(Serpil Timuray)的话称，投资中包括3G网络建设的开支。
　　C114中国通信网曾报道，沃达丰土耳其在2009年第一季度损失了124万用户，总数为1548万。尽管其仍领先第三名的Avea近290万，但低于年初640万用户的领先优势。
　　Turkcell也流失了部分用户，下降了60万。不过一季度末Turkcell用户总数为3640万，仍然超过沃达丰约2000万用户。
　　预计在未来几年内，土耳其将达到约20%的3G业务普及率，沃达丰土耳其竞争对手运营商Turkcell首席执行官在上周接受Ihlas News Agency的采访时说。然而，一份来自惠誉(Fitch Ratings)的报告警告称，经济增长放缓的影响可能意味着，到2011年3G普及率最高也不过为15%。
　　截至09年上半年，在土耳其约有400万部手机可兼容3G，只相当于目前移动用户的5%至6%。(蒋均牧)

