Ovum预计未来五年智能手机年复合增长率近20%
　　【赛迪网讯】8月11日消息，英国知名市场研究公司Ovum新近完成了一项针对智能手机的调查，覆盖主流制造商在近期推出的77款智能手机。该调查显示，尽管一些运营商仍拒绝提供带有Wi-Fi功能的手机，GPS和Wi-Fi仍然是影响消费者手机选购的关键性功能。在77款参与调查的手机中，具有GPS功能的有59款，带有Wi-Fi功能的有49款。
　　该公司预计，2008至2009年的智能手机出货量将增长23%，到2014年期间的年复合增长率将达到19.5%。尽管手机总体年销量将出现下滑，智能手机的年复合增长将不受影响。
　　“GPS功能在所有主要智能手机平台上的广泛应用，对于希望部署基于位置的应用及服务的开发商来说无疑是个好消息。”Ovum分析师Tim Renowden表示：“GPS智能手机能够提供超越普通导航产品的功能，但到目前为止，几乎没有开发商充分利用了这一点。”
　　在过去数月中，智能手机始终在无线电话所有品类中一枝独秀，为手机生产商和运营商贡献了主要的利润。上个月，德意志银行分析师Brian Modoff指出，苹果公司的iPhone(手机上网)和Research In Motion（RIM）公司的BlackBerry总共赚取了整个全球无线通讯市场35%的利润，虽然其占市场总量的份额仅为3%。
　　Ovum报告同时指出，目前的手机处理器多基于ARM11架构，但这种情况不久将得到改进。Ovum公司预计，基于ARM Cortex A8的芯片组将在下一代手机中升级中出现，而且随着厂商力求为终端产品添加更强大的多媒体功能，如高通公司的Snapdragon等平台所支持的终端也会在2009年陆续出现。Ovum还预测，ARM Cortex A9多核架构将于2010年开始应用于终端产品。
　　作者：赛迪网

