中移动硅谷智力投资：广招云计算技术等五类人才
　　21世纪经济报道记者 杨琳桦
　　中移动硅谷“智力”投资
　　或托熟人推荐、或直接投递，硅谷科技人士的简历正在以各种方式飞向硅谷Milpitas区McCarthy大道1525号大楼的200房。
　　这里，正是中移动美国研究所的所在地。旧金山时间1月5日，中移动研究院院长黄晓庆在中移动硅谷研发中心落成剪彩仪式上对美国当地的人才首次发出了呼唤。在更早以前的2008年10月，黄即已在硅谷当地放出了风声。
　　其时，黄晓庆在硅谷举行的“中国无线协会2008——移动竞创，通向开放移动经济体系之路”上，首次独家透露了中移动将布局硅谷的消息(详见本报2008年10月7日报道《取经互联网 中移动拟设点硅谷》)。与此同时，他还明确指出：“欢迎在硅谷的企业和相关专业人士能够参与其中。”
　　中国移动布局硅谷，是中国电信业的第一次海外研发行动；而据这个中国最大通信运营商透露：人才攻略，是他们此次行动首当其冲的重点。
　　此前黄晓庆和中移动硅谷研发中心总经理Lisa在接受本报记者专访时皆不忘“推销”：“请多帮我留意合适的人才。”
　　海外求贤之切，可见一斑。
　　“智力型”投资
　　中移动透露将进行硅谷布局时，正逢金融危机初发期。
　　两者之间是否存在着某种巧合？“事实上，在做硅谷设点规划时，我们并没有想到会发生金融危机。”对此，黄晓庆表示，但是从另外一个角度说，经济不好时最容易引发创新，而相较之下，中国受到金融危机的冲击要比美国小很多：“因此，我们存在很多空间和机会，更应该去有效把握。”
　　据黄晓庆透露，其在2007年1月加入中移动，当年3月即提出了一个“商业计划”，其中，就包括有在海外建立研究机构的设想。
　　“以前，王建宙在谈到中移动未来发展时，曾多次强调核心竞争力的贡献很重要。我们知道，历史上2G基础发展时，国外已经很成熟，但是在第三代上，如果中国想成为引领者角色而不是老做跟随者，就需要在很多领域进行创新，”黄晓庆指出，布局硅谷是中移动自身发展的需要，同时也是过去几年中移动一直在倡导“卓越计划”的一个体现。
　　“如果有一个地方能充分满足迎合无线通讯与互联网融合的大方向，那么这个地方一定是硅谷。”黄晓庆透露，中移动希望能与美国当地的世界一流企业及人才建立广泛联系，在产业创新最前沿拥有很多的朋友和人脉，为3G业务的开展和发展打好基础。
　　“3G的杀手级应用就是移动互联网，因此，我认为中移动的这一海外研发布局无论是从时间还是地点上讲，都是非常精确的。”
　　黄晓庆同时强调，中移动的这一海外投资主要不是资本投资，而是一种“智慧型”投资或“研发型”投资，基本上不希望变成产业。
　　“在进行前期调研时，我们曾参照过日本电信、英国电信和法国电信等世界电信公司的一些做法、模式和体系，”黄透露，中移动的第一个硅谷海外设点基本为一个小型研发机构，同时会与中移动国内的研发并行合作，以起到互相补充促进的作用。
　　黄晓庆告诉本报记者，截至目前，中移动硅谷研发中心还没有非常固定的模式：“这是一次完全开放的行为。我们会去尝试所有模式，包括与如Google等世界一流企业的互动、与风险投资机构的合作，与如斯坦福、伯克利等当地著名研究机构的合作等等。”
　　人才攻略
　　除表达到美国设立研发中心不是简单的人才问题而是学习创新文化、建立创新桥梁、联合创新力量的过程外，在接受本报专访时，中移动硅谷研发中心也明确向记者表示，人才攻略，是此次中移动海外探索首当其冲的重点。
　　“中心第一年先会雇用十几人。”黄晓庆在此次专访中也首次详细透露了中移动硅谷研究中心特别需要的五类人才，这包括——或涉及“无线电技术”、或涉及“移动IP的移动性管理”、或涉及“云计算”、或涉及“多媒体互联网”、或一些曾在硅谷当地大型科技公司中有过业务规划和发展的综合性人才等。
　　据黄晓庆透露，该研发中心会首先作为中国移动通信在世界科技的窗户，起初规模不会很大，先吸引几位有经验的专业人才和中国的研发人员一起有效地组成共同的研发团队：“当然，除在我们的美国研发机构吸引人才外，我们也很欢迎吸引人才到国内去。”
　　黄指出，上世纪80年代台湾经济起飞时，这些海外人才即起到了非常重要的作用：“当时，台湾当局和相关机构曾到美国引进了一大批人才，包括台积电等，现在都已经有相当的业务规划和发展。”
　　在黄晓庆的逻辑中，作为一个共同工作的研发团队，现在或未来在中移动硅谷研发中心工作的专业人才和中移动中国部分的研发人员会成为一个平台，国内人员将能有效地与硅谷人才进行交流，并采取定期进行的科技培训方式，将国内的优秀人才轮流送到美国去；同时，中移动硅谷研究中心也会把美国人才请回中国去交流。

