夏普重返中国市场：日系独狼单挑欧美韩
    夏普常务执行董事兼中国总裁菅野信行：“日系独狼”单挑欧美韩
    孙进
　　“根据全球最大市场研究公司之一GFK的统计，夏普手机在中国的市场份额已从47位上升到了第10位。”日本夏普株式会社常务执行董事兼中国总裁菅野信行对CBN记者表示。
　　虽然在液晶电视领域名气很大，但夏普进入中国手机市场不过一年。2008年6月以来，夏普对中国手机市场的试探可谓小心翼翼。菅野信行透露，一年内只发布了7款手机，每次都隔1~2个月才把新的一款释放出来，而且广告预算也十分有限。因为失败的教训就在不远处。
　　自2005年起，东芝、夏普、松下、三菱、NEC、京瓷等日系手机相继退出中国市场。夏普手机曾于2003年进入中国，2005年又退出了。日系手机品牌对中国消费者把握不足，对市场判断不够准确，且不熟悉中国市场上手机的销售渠道，是失败的主要原因。
　　现在世易时移，夏普重返中国市场的主要原因是，看中即将铺开的3G业务。中国3G市场才刚刚起步，从2G手机到3G手机转换，夏普估计中国市场到2012年3G手机需求将增长至6500万部／年。在中国市场竞争策略上，夏普以液晶屏幕技术为核心竞争力，手机宣传重点一直围绕“日本原装液晶屏”、“旋转屏”、“高性能照相机”等展开。GFK统计报告显示，在4000～5000元人民币的价格带，夏普占据销量前五名中的两位，其中一款SH9020C因液晶屏超大、色彩丰富销量持续多周排名第一，力压诺基亚。
　　但是，夏普的新品目前只是诺基亚半年的量。手机卖点单一，功能不多，扩展性也有限，还不能很好实现目前夏普追求整体销量和市场份额的目标。“夏普手机目标是尽快达到年销售500万部”，菅野信行表示，这一目标仅靠高端市场是远远不够的。菅野信行决定8月份推出5款新品，包括首部3G手机，针对中国联通的WCDMA进行定制。而今年新品会达到10款以上，另外，夏普也要扩大销售渠道，加强中低端机型。
　　在3G业务相对成熟的日本，夏普连续5年获得了日本市场占有率第一。菅野信行透露，将与中国三大运营商在三种3G制式(TD-SCDMA、CDMA2000、WCDMA)全面铺开合作。WCDMA和CDMA手机会从日本同步引进，而TD手机则在加强研发力度。电视广告投放要从8月起开始加大力度。
　　夏普初进中国时，渠道商只有迪信通一家；随后逐步拓展到与苏宁、国美等家电卖场合作，但合作渠道依然有限。菅野信行决定重视品牌形象推广，对店内促销投入加大。2008年6月夏普只有300家销售网点，而菅野信行提出的目标是，要在2010年3月把销售网点扩充到5000家。从沿海渗透到内陆，销售柜台都要重新设计。几千个促销员将上阵，配备手机IT销售管理系统，实时汇报网点销售情况，准备在3G时代与中国市场的三大势力欧美系诺基亚，韩国系三星、LG，中国本土企业进行新的博弈。

