移动系统故障：多名用户卡内查到五万余额
　　本报讯 (记者孙乾)昨天上午，多名移动用户查询余额时，被系统告知卡内余额为五万元。移动客服称，出现这种现象原因为用户上月刚转用移动新品牌卡，遇月初系统繁忙，导致系统短暂时间内不能识别。昨天下午，系统已经恢复正常。
　　7月中旬，李先生通过移动营业大厅，将原本使用的手机号码由移动神州行品牌转换为动感地带品牌，号码不变。昨天早上，李先生通过动感地带客服热线，查看手机卡内余额，结果让他大吃一惊。“我听了十几遍，系统清楚地说我卡内余额是5万元！我全部都录下来了。”李先生随后又查询了几遍，系统均称“余额5万元”。
　　同时，在上月转用移动新品牌服务的封先生以及杜先生也遇到这种情况。而且，当杜先生拨打了两通电话后再查询余额时，原49950.94元变为49950.44元，系统正常扣费五毛。该状况持续到下午一点钟左右，随后陆续恢复正常。
　　对此，移动客服中心工作人员称，上午他们也接到多起“余额五万元”的投诉。该工作人员解释，上个月转用新品牌的用户，从本月1日0时起至2日0时更新系统。由于月初系统繁忙，导致上午系统暂时识别不了，因此出现了异常。建议用户在2日以后再查询获得正常余额数据。

