价格成大企业WLAN中标少主因 WAPI方向不变
　　日前，中国移动10万个WLAN设备招标采购工作已经完成，二十多家企业中标本次WLAN设备招标，其中，一批具创新能力和价格优势的中小企业中标份额占优。
　　例如，室内放装型AP(100MW室内型)模型设备，五家厂商的中标份额分别为，京信通信(27.78%)、弘浩明传(22.22%)、武汉虹信(19.44%)、大唐电信(16.67%)、华三(13.89%)。
　　价格因素左右份额
　　对此，一位业内分析人士指出：“中小企业中标份额多，抑或说大企业中标少，与设备本身几乎无关，一则是因为参加应标的中小企业比较多，而价格因素左右了中标份额的多少。”
　　据上述分析人士透露，中小企业在价格上的优势，使得运营商给出了这样的竞标结果，但并不意味着大企业在WLAN上的竞争力被削弱。
　　前不久，HP ProCurve解决方案及垂直市场总监Vincent Ma从惠普美国总部专程来华了解中国运营商对WLAN市场的需求，一款插座式接入设备令运营商眼前一亮，Vincent Ma指出，在中国做WLAN满足中国市场对安全的需求，支持WAPI是必须的。
　　三家运营商均部署WAPI
　　电信运营商在今年开始较大规模部署WLAN网络。据悉，中国移动和中国电信在全国的规划分别为10万个和20万个以上，而在安全性能方面，我国无线局域网国家标准WAPI成为两家运营商的必测项。据了解，目前中国联通也已开始WAPI实质推进工作。
　　在中国移动已经完成的WLAN网络设备招标中，WAPI成为供应商提供的设备必须满足的A类项目。所谓A类项目就是必须要支持、必须要测试而且测试必须通过的项目。
　　中国电信经过了几年的反复测试和论证，不仅在3G发牌之前就确定了CDMA+WLAN的路线，更是在今年3月WLAN设备入围技术测试前，明确通知参加测试的厂商，必须先获取CCCI证书方能参加技术测试，而通过WAPI功能及一致性测试则是获取CCCI证书的必要条件。
　　“中国电信20万个WLAN热点的招标工作正在进行中，无论是从运营商层面，还是设备厂商层面，都对支持WAPI安排标准达成了共识，这对于中国电信C+W的策略可谓大有裨益。”上述分析人士说。(于艺婉)

