运营商布局移动互联网 CN域名资质成重点
　　新华网北京8月9日电 (记者 周文林) 根据中国互联网络信息中心(CNNIC)官网显示的信息，中国联通下属山东、北京、河北等多个省公司已成为CN域名注册服务机构，这一抢占移动互联网基础资源的举措，被视为中国联通3G市场策略的一个重要信号。
　　实际上，中国联通通过布局CN域名来实施移动互联网策略的动作并非先知先觉：早在今年3月，中国移动宣布获得CNNIC认证，成为继阿里巴巴、新浪、百度之后的又一家CN域名应用型注册服务机构。
　　在电信运营商纷纷布局CN域名领域的背后，是3G和移动互联业务发展的客观需求。今年以来，完成电信重组后，获得3G牌照的国内三家运营商有了全业务发展的契机，彼此之间的竞争更趋激烈。在3G这块大蛋糕面前，如何获得更多的份额，中国移动、中国联通和中国电信各怀心思，能否抓住市场关键及推出个性化的服务，无疑事关成败。中国移动近期推出了“0元购机”政策，中国电信则推出了19元的最低价3G套餐。面对竞争对手的咄咄逼人之势，在3G上迟迟未有大动作的中国联通，一方面意图借引进iPhone(手机上网)占据优势，另一方面也在发力移动互联网领域。
　　最新的统计报告显示，我国手机上网用户已达1.55亿并保持高速增长势头，移动互联网发展前景诱人。此前对于3G前景的预测中，专家普遍看好移动互联网这一庞大市场，三大运营商也均对其虎视眈眈。而域名则是所有互联网应用的基本入口，若能掌握这一基础资源，则能打通电话网、3G网、移动互联网上个人应用的关键环节，也就意味着抢得了重要先机。CN域名是我国国家顶级域名及全球通用的顶级域名，也是互联网上的中国概念。2008年CN域名数量一举超过德国DE域名，成为全球第一大国家顶级域名。因此，中国移动今年申请成为CN域名注册服务机构，看中的正是域名资源的独有特性。而中国联通在多个城市开展3G试商用时，通过省级公司获取CN域名注册服务认证资质，其布局移动互联网业务的意图十分明显。
　　业内人士认为，尽管联通版iPhone有望在秋季上市，但单凭一部手机并不能承载起联通的3G战略重任。据悉，山东、北京、河北等联通省公司将以CN域名为平台，打造3G全业务模式。山东联通公司正式成为CNNIC认证的CN域名注册商后，将在域名创新业务上加快应用开发速度，比如将围绕手机号码域名，提供具有用户独立个性的手机域名业务。有分析师指出，在移动互联网市场，电信企业可以CN域名为核心，结合移动终端，使用户轻松管理包括更新博客、收发邮件、打理网店等在内的多项个人事务，实现一部终端、一个域名串起所有个人应用。这将能激发用户新的增值服务应用需求。
　　有分析认为，可以确定的是，在中国移动获得CN域名注册服务机构身份后，将会针对旗下各品牌业务推出基于域名的新服务，为用户提供更加优质的跨网整合服务。易观国际的分析则认为，过去几年，中国移动一向以个人移动语音和增值业务为主要经营方向，基于互联网平台的信息化应用成为发展短板，在3G到来的移动互联网时代更是成为发展掣肘。而通过发展CN域名注册业务，它可以实现三方面目的：首先可以极大增强域名注册服务的知名度，进一步加快域名业务的推广步伐，在创造营收来源的同时扩大信息化业务对各需求用户的渗透。其次是丰富自己的业务体系，以域名注册服务为切入口，与借助互联网平台进行差异化管理、娱乐、营销和服务的个人、家庭和集团客户进行深度合作。最后是可以在域名注册服务之后，提供包括主机租用、服务器托管、CN与WAP建站服务。
　　此外，在中国移动年初宣布成为CN域名应用型注册服务机构后，当时就有专家指出，在中国移动已将触角伸入到互联网领域时，电信与联通显然尚未意识到域名注册服务对未来竞争的重要性。域名注册是电信商IDC增值业务不可或缺的一部分，同时域名注册管理是防止域名备案风险的有效途径。现在，中国联通加入CN域名注册服务机构行列，显然不是被动跟进。身处竞争激烈的3G市场，中国联通在移动互联网上会有什么样的新举措，备受公众关注。

