经销商举报诺基亚垄断偷税 诺基亚开会稳定渠道
　　新浪科技讯 8月4日下午消息，诺基亚今天在北京举行了首次全国指定二级经销商大会。与此同时，数名对诺基亚渠道政策不满的经销商也在北京召开媒体通报会，表示已向相关部门递交举报信，举报该公司涉嫌价格垄断以及偷税漏税。
　　不满诺基亚渠道管理政策的经销商们表示，已经向国家发改委、国家工商总局以及国家税务总局等部门举报诺基亚涉嫌价格垄断及偷税漏税。这一举报获得了200多名经销商签名支持。
　　违反销售协议跨区域销售的产品被称为“窜货”。诺基亚会对“窜货”经销商收取违约金，即经销商们所称的“窜货罚款”。在手机市场竞争激烈的背景下，违约金数额增加引发了经销商不满。
　　这些经销商们的抗议行动在两个月前就已经开始。今年6月份，长沙，济南，上海，杭州等地经销商相继“上门讨说法”，对诺基亚窜货管理政策表达不满，部分城市的经销商还展开了罢卖行动。
　　诺基亚全球副总裁邓元?6月下旬对媒体否认了经销商的指控，并称这些经销商均非诺基亚的签约合作伙伴。邓元?当时表示，诺基亚会不断改进渠道政策，但对于窜货的渠道管理政策不会改变，对于窜货的管理有助于维护绝大多数经销商利益。
　　此次提出不满的经销商选择召开媒体通报会的时间，正是诺基亚在北京召开首次全国指定二级经销商大会的时间，诺基亚希望借此次会议来商讨渠道发展规划。共有来自29个省的约200名诺基亚代理商伙伴到会。
　　诺基亚发布的消息称：“代理商伙伴与诺基亚在会议上深入探讨了目前渠道管理中的一些热点话题及对策，如对窜货的管理，以及如何有效保证消费者合法权益等。”
　　诺基亚发布的新闻稿中，来自漳州、合肥，大理等地经销商表达了对诺基亚渠道策略与窜货管理政策的支持。邓元?在新闻稿中表示，诺基亚将以实现多赢发展为宗旨，不断加强并完善渠道管理与合作，促进行业的健康发展，并最终保障用户的利益。
　　邓元?透露，目前诺基亚正在向互联网公司转型，致力于为最终用户提供集终端与服务于一体的解决方案。对代理商伙伴来说，销售解决方案是一个全新的增长空间。诺基亚愿意与代理商伙伴们一起在这个领域开发新的机会。(文元)

