新加坡Starhub第二季度利润5442万美元增长21%
　　北京时间8月7日早间消息，据新加坡电信运营商Starhub公布的2009年二季度财报显示，其季度营收稳定在5.32亿新元(C114注：约合3.71美元，08 Q1这一数字为5.31亿新元)，EBITDA(息税折旧及摊销前利润)季增10%达1.61亿新元(约合1.12美元)，税后净利润增长21%达7800万新元(约合5442万美元)，资本支出(Capex)比一年前的70000万新元高出2400万新元。
　　本季度Starhub固网和移动业务收入分别增长了7%和1%。移动业务仍然是其主要收入来源，占整体营收的51%。付费电视、宽带、固网服务和设备销售分别占营收的19%、11%、15%和4%。
　　本季度Starhub移动收入增长1%从2.69亿新元上升为2.72亿新元(约合1.90亿美元)。后付费移动业务收入下降2%为2.08亿新元(约合1.45亿美元)，占全部移动收入的76%。预付费移动业务收入增长12%达到6400万新元(约合4465万美元)。后付费业务的ARPU值下降8新元至69新元(约合人民币328.85元)，同时，预付费业务的ARPU值上升3新元为23新元(约合人民币109.62元)。后付费业务ARPU值的减少主要是由于Starhub减低了国际长途直拨电话和漫游的费率。
　　“我们乐于见到在具有挑战性的商业环境中取得的成果，我们多样化的收入基础使我们能减轻由于需求疲软而削弱的某些部分营收。良好成本控制为我们提供了优秀的自由现金流，并在很大程度上保持了股息。”StarHub首席执行官特里·克龙志(Terry Clontz)表示，“然而，由于尚不确定我们是否已看到了经济衰退带来的最坏影响，我们将继续努力寻找各种方法来控制成本并追求利润增长。”
　　今年3月，StarHub发布了亚太第一个HSPA+商用网络。7月16日，StarHub正式推出商用HSPA+服务(http://www.c114.net/news/16/a426919.html)，单用户实际桌面体验速率高达18.2Mbs。供应商为华为和诺基亚西门子。(蒋均牧)

