下一代广播电视网上海首启
　　下一代广播电视网上海首启--上海文广与20余家省市网络公司签署战略合作协议
　　孙进 朱一飞
　　“我国NGB业务可以说是正式落地、全面启动。”国家广电总局相关负责人昨日表示，科技部、国家广电总局和上海市近日正式签署了“中国下一代广播电视网(NGB)建设示范合作协议”，NGB在上海正式进入示范建设阶段。
　　中国下一代广播电视网瞄准的是全国有线电视用户。上海率先启动示范网建设，计划在2010年前覆盖上海地区的50万用户，中国其他城市陆续跟进，对原有线电视网进行改造升级，使目前的广播电视服务过渡到NGB网络。
　　国家广电总局副局长张海涛表示，NGB的建设目标是为全国3亿户以上家庭构建覆盖城乡、低成本的信息高速公路。计划首批用1年时间建成用户规模达到1000万的示范网络，在随后的10年内，基本建成覆盖全国3亿户以上家庭的有线、无线并用的NGB网络，使之成为以“三网融合”为基本特征的新一代国家信息基础设施。
　　同时，上海文广(SMG)旗下的上海文广互动电视有限公司与全国20余家省市网络公司共同签署了下一代广播电视网战略合作协议，包括中国有线、歌华有线、广东、四川等在内的20多家省市网络公司，形成内容与网络的跨地域战略合作。
　　上海文广新闻传媒集团总裁黎瑞刚表示，下一代有线网将实现电视从“看”到“用”的转变，观众在电视里可以享受到游戏、商务、远程医疗、远程支付等众多增值服务。作为传统电视基础上的创新服务，增值服务将是吸引观众在电视机前停留的强大卖点。
　　黎瑞刚说，国家将NGB的“路”造好了，但路上需要有各种“车辆”，而SMG将率先参与内容开发。内容与网络的强强联手，这对于电视数字产业乃至整个广电行业发展，具有重要意义。
　　国家广电总局科技司负责人表示，目前，有线电视数字化平移正为NGB奠定基础。截至2009年6月底，全国已有100多个城市完成了由模拟电视向数字电视的整体转换，有线数字电视用户达到了5000万。

