中移动百亿资金补贴争抢3G市场
　　闫薇
　　竞争对手来势汹汹，老牌巨人再次加力。7月底，中国移动将深度定制手机补贴提高到了全额，即部分款式手机零元购机。这是资金实力强大的中国移动继5月份之后再次使出补贴杀手锏，力度之大为3G发牌以来所未有。
　　问题是，这些资金源于2G，中国移动需要在资金压力与推进3G之间取得平衡。
　　百亿补贴
　　7月27日，宇龙酷派品牌总监古勇告诉记者，近日，中国移动加大了补贴力度，通过话费逐月返还的方式，使从该厂定制的某款手机补贴话费价格与手机价格持平，这就相当于消费者零元购机。
　　这比今年5月份，中国电信针对中兴、LG、宇龙酷派深度定制采用一定规模话费补贴有一倍以上的提升。
　　首批TD深度定制手机上市时，中国移动给出的补贴政策是，与零售商结算时，中移动每台补贴1000元。如果完成1000万用户的销售，将需要100亿元的补贴。到了7月，零元购机的补贴主要针对话费。
　　古勇称，10月，部分厂家与中国移动联合推出的TD旗舰手机就要上市，这将是中移动投巨资后的大手笔亮相。
　　聚合研发
　　终端销售补贴只是中国移动推进TD-SCDMA发展的诸步骤之一。它在研发上也进行了大量投入。
　　此前月余，中国移动与12家厂商签署TD-SCDMA终端联合研发协议斥资6亿元催生旗舰手机。中国移动与9个手机厂商和3家芯片厂商签署“联合研发”合作协议。此次中国移动将投入6亿元，同时带动合作厂商的投入，总计将会为TD-SCDMA终端产业链注入超过12亿元的研发资金。
　　今年3月13日中国移动正式启动 “TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目”招标。近期招标结果揭晓，最终共有9个手机厂商和3家芯片厂商中标。
　　TD-SCDMA终端联合研发一期推出的项目包括：“旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”。旗舰宽带互联网手机对产品外观设计、互联网体验、业务体验等方面均提出了很高要求，软硬件集成研发难度大。低价手机则对于芯片方案、整机集成度和成本控制要求很高。
　　旗舰宽带互联网手机项目有6个方案中标，分别是摩托-天?、三星-天?、宇龙-联芯、多普达-天?、LG-联芯、中兴-联芯，中国移动在本项目中总计投入约3.1亿元；低价3G手机，项目中有5个方案中标，分别是：联芯-中兴、联芯-LG、展讯-海信、展讯-新邮通、天?-华为，中国移动在本项目中总计投入约2.9亿元。
　　资金缺口
　　联合研发模式、终端销售补贴、深度合作等措施，是中国移动计划之内的TD-SCDMA发展步骤。
　　这无疑都需要巨额资金，据估计，为了发展TD手机，中国移动的资金需求达数百亿。为了稳定与终端厂商的合作关系，2009年初，中国移动公布TD-SCDMA终端补贴政策，给予TD-SCDMA终端产业链全力支持和投入，力促TD-SCDMA终端的发展。到了3月中旬，中移动TD-SCDMA终端补贴方案的第一项公开项目推出，为TD-SCDMA手机的研发生产提供约6亿元人民币补贴。
　　从去年底到账的手机补贴主要是划拨到TD手机生产企业的研发补贴，到巨额补贴给渠道代理商，再到全额补贴话费，这些成千上亿的资金缺口，都押在了2G手机身上，调节2G手机与3G手机生产比例不仅是手机厂商的难题，同样也让中国移动感到压力。

