开480多个反荤段子大会本身就是个荤段子
　　日前，河北深泽县纪委发出通知，严禁利用手机编辑、留存、传播低俗信息，违者将被追究责任，其单位领导也将被追究连带责任，特别典型的还要公开曝光。从7月10日开始，深泽在全县党员中开展专题讨论活动，目前已召开专题讨论会480多个。(《人民日报》8月10日)
　　这算得上史上最牛专题会议了。面对深泽县这一个月里汹涌而至的480个“反荤大会”，只能推出如下结论：一是当地官员群体中的手机短信几近“无荤不欢”，严重影响其正常的工作生活，不整饬荤段子，工作就没法开展，饭也吃不香，觉也睡不好。因此，其他地方只要一纸公文就能警醒的事情，在当地必须化为铺天盖地的会议才行；二是荤段子的严重性远超过金融危机，也远超过当下民生难题，更比反腐倡廉等难得多，必须集中力量专题讨论，深明大义以绝后“荤”。
　　如果我是投资者或观光客，一个月开了480多个“反荤”大会的地方肯定是不能去的——这只能说明当地官场喜荤成癖，哪还有时间干正经事？上有所好下必甚焉，我的手机存储卡比较大，自信思想还算健康向上，但估计也架不住动辄需要480个会议批判的荤段子的骚扰。
　　批评归批评，我还是忍不住叹服于当地职能部门细致的工作。荤段子也好，素段子也罢，都是人家手机里的，“编辑、留存、传播”是怎么被领导们洞悉的呢？据说还要严查，还要追究连带责任，还要公开曝光，力度不可谓不大，反低俗的决心不可谓不强，但接下来，当地反荤领导小组是挨个搜查官员们的手机，还是像《窃听风云》里那样装个短信窃看器？这些技术倒不是什么难事，难的是程序正义与否——即便是警察搜短信，还得有正当理由呢。
　　荤段子不比低俗网站，不会跳出来让公众观赏(当然，以荤段子恶意骚扰别人的另论)，一般危害不了公众。只要保管得当，估计就和个人硬盘里的私密一样，顶多算个道德问题，法律都不会捞过界，何况行政权力乎？公职人员的私权固然要让渡出一部分，但手机里的短信恐怕还属于隐私权保护的领域，即便是上司也不能以查荤段子这个不咸不淡的理由胡乱翻看。由此看来，整治荤段子不仅在会议上解决不了，会后严惩也徒具观赏意义。
　　由此观之，这480个“反荤段子会”就成了一个不折不扣的荤段子。开会需要成本，吃饭拼酒，抽烟喝茶，会场上的空调灯盏，耗费的都是纳税人的钱——即便这些都忽略不计，因开“反荤大会”而耽搁的工作时间，起码可以做点更有意义的事情。而且，这些会议难免让民众浮想联翩：当地一些官员“荤段子”到了何种地步，竟然需要一个月480个“反荤段子会”来拯救？荤段子是该治理，但显然不是“会议依赖症”所能解决的。

