中移动WLAN将于11月前建网完毕
　　【通信产业网讯】(记者 孟祥初) 由于先建WLAN网络很容易对后续建的网络带来同频临频干扰，因此中国移动“先占为王”大手笔集采10万WLAN，以应对中国电信“C+W”战略。
　　近日，中国移动公布2009年WLAN设备集中采购招标结果，本次招标设备分为传统型WLAN设备(胖AP)和集中性WLAN设备(瘦AP)，设备总需求量约10.8万台(其中胖AP约1.8万个，瘦AP约9.06万个)，投资总额超过2亿元。在报名竞标的约45家WLAN供应商中，二十余家分享此次WLAN大单。
　　目前，中国移动集团正根据招标份额统筹分配各省市建网供货商，各省公司拥有对供货商选择的推荐权，并可能在后续建设中享有所建规模10%以上的扩容权利。“实际建设规模肯定高于招标规模，因此各厂家份额仍有微调。”中国移动内部人士向《通信产业报》(网)记者表示。据悉，中国移动要求各中标设备商在8周内完成供货，8周内完成建网，预计全网将于11月前建设完毕。
　　技术严格价格主导
　　记者了解到，中国移动本次WLAN招标始于5月开始的技术标评定，各报名厂商分别经历了为期六天的严格技术测试，测试项目分为A(必测且必须通过的项目)、B(可选的增强型测试项)、C(各厂家的特色功能项目)三类。其中A类项目得分决定了80%以上的技术标总分，B类项目中未通过的不得超过三项。技术标是厂商入围本次集采的门槛，因此非常严格，以瘦AP为例，竞标厂商需参与301项A类和88项B类测试项。
　　值得注意的是，与WAPI相关的测试项约占20%～30%，超过90%的中标企业都是WAPI产业联盟成员。据悉，思科正在补测WAPI功能。WAPI产业联盟副秘书长张璐璐表示：“WAPI的运营商市场已经全面启动。”但尽管作为必测项，运营商对是否开通WAPI功能尚未明确定义。
　　全部测试于6月结束，中国移动公布了技术标前十名厂商名单，大唐电信位列第一。“技术测试结果显示，各设备商WLAN产品技术同质化，前十名技术评分差值非常小，因此价格占据主导因素。”一位参与评标的专家告诉记者。商务标占本次WLAN招标60%的权重。其中新邮通报价最低。
　　然而从中标份额看，最大的赢家既不是大唐电信，也非新邮通，而是被称为黑马的“弘浩明传”。因为，各厂商胖AP产品报价在千元以下，且本次招标胖AP只占总量的16%强。而瘦AP产品不仅采购量大，且产品价格比胖AP贵70%～80%。只有弘浩明传与大唐电信是在四类产品中全线中标的厂商，但前者的份额远远超过了其他厂商。
　　“黑马”胜出主打定制
　　成立于2008年5月，是业内对弘浩明传最大的质疑。“这只是实体公司成立的时间，事实上公司所有研发人员都长期致力于WLAN领域研发，公司前身也参与了WAPI核心标准的制定。”弘浩明传产品经理申晖向《通信产业报》(网)记者表示。他同时告诉记者，虽然北京本部员工仅100余人，但位于深圳制造工厂中的700余员工“在中标前已经开始了备货工作，供货不是问题”。
　　申晖认为，作为为数不多的通过所有A、B类功能项、网管项测试的厂商，对运营商定制功能需求的快速响应是弘浩明传胜出的主因。“运营商非常重视WLAN系统网管可运营性的实际操作，特别在校园网、星巴克等集团用户中，如何有针对性地定制业务，非常体现厂商能力。”申晖告诉记者。目前，弘浩明传在WLAN运营网络上已经与运营商共同推出订餐、地点搜索、道路指引、多媒体公众服务平台等丰富的上层服务，实现了运营WLAN与普通用户生活的息息相关，增强了用户对网络的依赖度。
　　针对集团用户强调网管
　　除定制能力外，中太数据执行董事王雪松向记者总结了此次招标的三大特点：一是WAPI成为必测项；二是对产品的网管功能要求增强；三是产品强调与业务的具体功能相关。
　　目前，WLAN产品性能已在全球广泛验证。现阶段，包括计费、认证、漫游管理在内的整体运营平台建设成为关注重点。记者了解到，就在上个月，中国电信已经完成后台IT系统改造，各省陆续实现了3G与WLAN的统一计费。中国移动本次WLAN招标，特别强调了WLAN解决方案集中控制管理的能力。
　　“无线交换机是整体解决方案的核心，能够统一管理所有AP和AC的WLAN统一网关系统，已经成为运营商建网的首选。”京信通信无线传输与接入事业部技术总监朱勤向记者表示。WLAN网管系统本着“集中监控、集中维护、集中管理”的原则，可对异地多厂商环境下的WLAN网元和网络进行集中统一的监控管理与操作维护。王雪松告诉记者，中太数据的WLAN网管方案可以通过浏览配置MIB库等手段，使运营商可以对设备性能参数和业务流量进行定时在线统计和分析。
　　从WLAN市场份额看，运营商市场和教育行业约占70%，医院、石油石化、港口、物流等行业专网几乎占据了剩余市场，“行业大客户或将成为WLAN的最大消费者。”北京邮电大学教授宋俊德同时指出，WLAN也是无线城市建设的主力，包括与政府结合的信息惠民和政务信息对外发布等实用性应用。
　　补齐室内覆盖短板
　　之所以在WLAN集采上“大手笔”运作，业内认为缘自中国移动应对中国电信“C+W”战略的选择。
　　从技术角度，WLAN在同一地点一张网最多用3个频点，如果要建第二张WLAN网，将很容易引起同频邻频干扰，网络质量难以保证。因此WLAN建设可以通俗理解为“占山为王”，谁先建设，谁就占领了制高点。“中国移动以WLAN迅速抢占市场，使用户以低价体验宽带业务，吸引用户并培养其忠诚度，进而将其迁移至3G网络以收回投资实现盈利。”多位业内专家向记者如此分析。
　　但四川通信设计院高级咨询师程德杰认为，在WLAN建设中，中国移动的最大短板在于固网资源，其与原中国铁通的整合一直未见明显成效，造成AP选址和接入传输资源难以落地的局面。目前中国移动采取的应急措施是征用城区基站资源和少量微波传输。“相比中国电信和原中国网通丰富的固网和小灵通站址资源，中国移动的WLAN投资成本较高。”宋俊德表示。
　　在TD发展初期，WLAN将补齐TD短时间内室内覆盖不够严密的短板，承载中国移动的一部分数据业务用户。本次WLAN招标主要涉及802.11b/g，包括802.11a，中国移动计划于明年采购802.11n。阿德利亚产品部总监杨英华表示，阿德利亚中标产品可通过软件升级至802.11n，并在视频优化处理、IPv6等方面表现突出。目前的WLAN产品加入了诸如智能切换功能、SWLAN(空分+角度控制)、减小射束角度等新功能。

