飞信收费不明智：汇聚用户资源才是王道
　　(记者 舒杰) 从零到仅次于QQ的第二大即时通讯软件，飞信在短短几年间创造一个不大不小的奇迹。易观国际日前发布的一份报告更是声称，飞信将在未来5年超越目前最流行的即时通讯软件(以下简称IM)腾讯QQ成为中国最大的即时通讯工具。
　　但从8月1日开始，飞信会员服务将收取5元/月功能费却为上述趋势蒙上了阴影，业内人士普遍认为，飞信无法通过拷贝QQ收费模式赢得市场。
　　显然，在全面模仿腾讯之外，中移动需要独特的IM战略。
　　不堪重负
　　此前接近中移动相关人士在接受《通信产业报》(网)采访时表示，飞信的战略始终追随QQ，希望通过提供差异化服务收费，进而满足不同层次的用户需求。
　　据了解，飞信会员服务是一项增值业务，开通会员后可以享受积分加速(更快获得积分)、好友扩充(最多可添加500位好友)、创建群特权(可创建4个群)、加入群特权等8大基于飞信业务的特权。“这是中移动试探性的举措。”frost&Sullivan咨询经理傅晓辉向记者表示。在他看来，由于飞信会员规模较小，面向会员的收费举措并不会从根本上影响飞信用户群。
　　据了解，目前飞信最具黏性的业务是免费短信业务，用户在使用飞信从PC客户端向手机、从手机客户端向外发送的短消息也均为免费。因而也受到广大手机用户的追捧。虽然未能实现发送异网短信，但是由于中移动在移动通信市场的巨大市场占有率，上述业务依旧成为飞信扩展市场的杀手锏。
　　据了解，每个飞信号每月能够发送300条免费短信，成为许多中小企业对外沟通的首选。“由于普通用户依旧能够免费发送短信，飞信的用户不会出现大规模流失的情况。”傅晓辉表示。
　　此前有消息称飞信已成为垃圾短信的主流发送工具，使得飞信运营成本急剧上升，也是中移动开始尝试收费的原因之一。据了解，仅仅每月300条免费短信就使中移动每位用户少收入十几元。此外，飞信昂贵的推广成本也需要弥补，渠道每推广一位飞信用户就可获得中移动3元奖励，在飞信激活后更可获得5元奖励，如果用户持续使用，渠道还能再获得7元奖励。
　　“作为一项业务，飞信在没有收入的情况下不堪重负。”
　　无法照搬
　　在更多的业内人士看来，此次收费的风险则更多的存在于用户黏性及活跃度不高，更多的用户来自于中移动早先的强制推广与曾经的免费大旗。
　　此前QQ的收费多以增值模式提供，且主要针对黏性用户，这点是飞信无法企及的。
　　“飞信目前的用户黏性无法与QQ相比，收费会降低用户活跃度。”华澜咨询高级咨询顾问刘华表示。
　　在专家看来，与依靠IM赢利的腾讯不同，飞信对于中移动更应该发挥平台的作用。QQ不仅是腾讯的主体业务，相关增值服务更是腾讯的主要收入。相比之下，免费飞信对于中移动的影响无疑要小很多。
　　此前，根据中电信相关人士透露，旗下的IM软件将成为所有互联网业务的入口。据《通信产业报》记者了解，天翼Live的免费异网短信已经开始推广，此消彼长之下，中移动的飞信显然应该摆脱作为单一业务的束缚，发挥更大的平台功能。
　　在专家看来，IM软件将是未来统一通信各个软件平台的最佳载体，因此，汇聚用户资源才是IM软件的主要职责。此前，主流IM工具QQ、MSN、阿里旺旺都在秉承这一道路。
　　飞信距离打破QQ的垄断为时尚早，这种环境下，飞信收费似乎并不明智。
　　体验平台是飞信最佳归宿
　　■华澜咨询高级咨询顾问 刘华
　　无论从平台相似性和目标客户的覆盖比率，互联网无疑都是最佳的营销渠道，通过互联网来营销推广、客户体验、培养用户、订购服务、售后服务等等。3G新产品不同于其它产品，无论是产品的终端、产品的功能、产品的使用流程和方法，都需要让用户了解、熟悉、以及擅长。
　　飞信恰恰是中国移动最具规模的互联网和移动通信融合的产品，首先飞信已经具备一定的用户基础及规模：从2006年开始经过不到3年的发展，飞信取得了相对良好的成绩。
　　去年，飞信发展注册用户7，365万户，用户总数达14，691万，活跃用户达到3，724万户，跃居中国内地IM市场第二位。其次飞信的用户和3G潜在用户很强的相似性，3G的潜在用户必须具备以下条件：一是对于电子产品及电信业务较强的学习能力；二是追求时尚和潮流，善于接受新事物。
　　那么基于飞信的内容平台来搭建一个3G产品的趣味体验平台应该是不错的主意，类似于QQ建立的QQ游戏，而营销的策略可借鉴参考百度在培养用户搜索引擎的经验。
　　通过有奖知识问答的方式，先告知用户百度的最常用、最简单使用方式，然后出各种百科趣味知识让用户通过使用百度快速回答这些问题，得分高的用户则有机会拿到奖品，由于体验这一过程就十分有趣，用户并不介意最终是否拿到奖品，在游戏的过程中，用户已经掌握了搜索引擎的使用方法。
　　百度推广模式的成功关键在于营销过程的趣味性，使其用户在学习过程中充满乐趣。因此，飞信的推广同样可以如此：
　　步骤一：利用移动互联网的平台互通性，可搭建基于互联网平台的3G产品体验中心；用户在该体验中心可以体验中移动的所有商用、试商用业务；用户可以发表自己的意见和建议，参与产品满意度调研，也可以提出自己对3G产品的畅想和需求。
　　步骤二：通过飞信的产品界面，将用户引领到3G产品体验中心，激励飞信用户去3G产品体验中心体验新产品，并提供各种奖励，有虚拟的“飞币”及现实的话费、积分等多种形式可够用户选择。
　　步骤三：在线产品具备小额，冲动消费的特点，用户在产品体验完成后，可通过体验中心平台询问用户体验过程的满意度情况后，可提供业务使用环境及业务定制渠道及方式，比如终端、套餐等。

