爱立信供应商科泰匈牙利裁员700人
　　C114讯 北京时间8月13日早间消息(蒋均牧)据路透社报道，芬兰电子集团科泰(Elcoteq)证实将裁减匈牙利工厂约700名人员。
　　科泰匈牙利公司通信经理佐尔坦·克瑞波尔(Zoltan Krippl)表示：“订单数的下降使我们不得不采取措施，可能影响公司的390名员工和310个合同工。”目前科泰在该国拥有约4000名员工。
　　“市场正在缩小，受经济危机、生产能力过剩和交通工具及电子产品销售量下降的影响。”他告诉路透社，同时称公司并没有进一步的裁员计划。
　　科泰是通信领域的主要电子制造服务(EMS)厂商之一，同时也是欧洲最大的电子制造服务厂商。今年6月，科泰以3000万欧元(C114注：约合4188.9万美元)将部分爱沙尼亚的制造业务出售给爱立信(http://www.c114.net/news/16/a420199.html)，协议还包括了调任约1200名雇员。转让业务后，科泰年收入减少了2亿欧元。
　　科泰主要为爱立信的2G和3G基站提供无线接入产品，包括光学和传输设备。交易完成后，科泰保留其在爱沙尼亚向其他客户提供服务的专业制造能力，而与爱立信有关的交付将通过科泰的其他工厂继续进行。

