工信部李毅中：手机监听软件违法
　　国务院新闻办公室定于2009年8月13日(星期四)上午10时举行新闻发布会，请工业和信息化部部长李毅中介绍加大产业结构调整力度、保持工业平稳较快增长等方面情况，并答记者问。
　　凤凰卫视记者：最近有一些媒体报道出现了一种手机的监听软件，用了这种软件以后，即使手机处于待机状态，对方也可以监听其他人的手机内容，很多人担心目前公民的隐私权和言论表达自由权利会不会受到侵犯？工业和信息化部有没有措施保障公民网络的隐私权和手机隐私权？另外，关于“绿坝”，前一段时间工业和信息化部宣布要推迟强制安装这个软件，目前工业和信息化部有什么打算？
　　李毅中：中国是手机大国，现在我们有六亿五千万人用手机，手机已经深入到人民的生活之中，带来了很大的便利。中国的网民三亿三千八百万，所以大家在享受现代信息技术成果的同时，刚才凤凰台的记者也谈到担心个人隐私的问题，这个可以理解。中国的法律保护个人通信的自由，保护个人的隐私，这是毫无疑问的。但是，确实也有利用网络、手机短信传播一些违反法律规定的，比如黄色淫秽、妨碍国家安全等有害信息，这是中国法律所不能容许的。另外还有大家感到很烦恼的“垃圾短信”，耽误了我们的精力和时间。类似这种违规违法行为，要不要管理和治理？回答是肯定的，中国是这样，其他国家也是这样的。

