南方日报：手机标准统一难在大品牌
　　我的手机已经用到接近于“半残废”了，之所以一直没有更换，很大程度是对搬迁通讯录存在“恐惧”心理。经过几年的积累，我的手机里少说也有上千条联系人的信息，包括电话号码、地址、职务、电子邮箱等。想一想，如果把这上千条记录一一搬迁到新的手机上，那该是多么浩大的一项工程啊！
　　但是，手机总有坏的时候，说不定还会遇上丢失、被盗等天灾人祸，所以，通讯录的备份也是必不可少的。这几天，赶在手机还没有彻底报废之前，我决定迎难而上，换部新手机，并且把通讯录移过去。精通手机的同事告诉我说，只要把旧手机上的通讯录备份到电脑的Outlook上，一般都能同步到新的手机上。于是，我开始了艰苦卓绝的工作。
　　旧手机使用的是Symbian操作系统，当我准备把通讯录备份到笔记本电脑上的时候，问题马上就来了———笔记本的Vista操作系统不兼容旧手机的备份软件，怎么折腾都不成功。于是，又换到使用WinXP系统的台式机上再试，备份是成功了，但是新手机的软件在跟台式机同步时又不行了。最后，我合计试了4部电脑，折腾了两个晚上，终于把通讯录成功搬迁到了新手机上。可当我打电话的时候，又傻眼了，每个联系人只剩下一个电话号码，其他信息全都不见了。于是，机械化之后，我还得来纯手工的———一条条加吧！
　　我就闹不明白了，这手机厂商怎么就不能把跨操作系统的通讯录同步设计得容易一点呢？我想，难的不是技术，而是观念。手机市场的竞争激烈，不同厂家之间各自为政已经是出了名的，把软件搞成互不兼容的，就相当于设置了一道望而生畏的障碍，妄想借此阻止用户选择竞争对手的产品。这个道理，跟不同品牌的手机充电器、数据线、耳机插孔千差万别是一样的。为什么手机厂商就不能学习电脑厂商，尽量做到兼容同一个标准呢？手机厂商们到底有没有真正调研过，在兼容性上设置障碍，究竟在多大程度上阻止了用户更换其他品牌的产品？
　　据我的观察，对某一个手机品牌从一而终的用户，不是没有，但是很少。通讯录的标准不同，可以给用户制造麻烦，但不可能阻止用户“移情别恋”。前段时间，业界嚷嚷着要统一通讯录标准，但时至今日，跟充电器的统一一样，还是“雷声大雨点小”。
　　对于那些小品牌来说，只有与大品牌兼容，才会有市场。因此，真正的障碍其实出在大品牌身上，彼此互不买账，最后倒霉的只能是用户。看来，作为厂商的“上帝”，消费者的声音还要来得再猛烈些吧！微软的反盗版难题又来了。巫伟

