商业周刊：微软谷歌诺基亚挑战RIM抵御苹果
　　导读：《商业周刊》网络版今天载文称，微软、谷歌和诺基亚等手机业大牌厂商纷纷计划以低成本为武器进军企业市场，挑战RIM的主导地位，抵御来自苹果和Palm不断增加的威胁。以下为文章全文：
　　部分手机业大牌厂商在磨刀霍霍地准备与RIM和苹果“对垒”。今年晚些时候，谷歌及其包括摩托罗拉在内的硬件合作伙伴计划推出面向企业客户的产品和服务；诺基亚和微软则已经宣布将联手出击企业智能手机市场。
　　这些举动的目的都是挑战RIM在企业手机市场上的主导地位，并抵御来自苹果和Palm不断增加的威胁。投资公司Avian Securities的资料显示，7月份，在通过美国各大移动运营商营业厅销售的智能手机中，RIM份额为34%。RIM称黑莓Curve是最畅销的企业智能手机。
　　微软和诺基亚8月12日公布了合作计划，称双方将于2010年推出合作开发的新功能，其中包括安全和与其他产品同步的功能。双方还将把Office办公软件移植到诺基亚手机上，他们的合作将降低企业支持智能手机的成本。
　　不仅局限于电子邮件
　　市场研究公司Charter Equity Research首席分析师埃德·施奈德(Ed Snyder)今天发表投资报告称，“微软和诺基亚合作针对RIM。”合作的首批成果将于明年“登陆”诺基亚E系列智能手机。诺基亚设备执行副总裁罗伯特·安德森(Robert Andersson)说，“RIM凭借黑莓手机在基于电子邮件的企业智能手机市场占据了主导地位，我们的产品将不仅仅局限于电子邮件。”
　　诺基亚表示，通过减少服务器需求，其智能手机的支持成本将低于黑莓。安德森说，“我们坚信，我们的产品更具性价比。”市场研究公司Frost & Sullivan首席分析师罗纳德·格鲁亚(Ronald Gruia)指出，对两者进行严格比较很困难，因为RIM提供有许多服务。
　　这次合作也标志着微软将首次为竞争对手的手机平台开发软件。微软Office部门副总裁Takeshi Numoto表示，“我们清楚，客户希望有更多产品可供选择。与诺基亚合作并不意味着我们放弃了Windows Mobile。”
　　谷歌产品的价值
　　谷歌也加大了进军企业市场的力度，承诺将以更低的价格提供更多功能。迄今为止，由谷歌主导开发的Android操作系统主要面向消费市场，但这种情况将会发生改变。谷歌Android业务部门高管安迪·鲁宾(Andy Rubin)说，“我们目前尚不支持许多企业应用，但我认为，未来企业将成为我们的目标市场。”
　　鲁宾表示，长期以来，外部开发者一直为Android平台开发企业软件，但谷歌计划移植包括电子邮件和办公软件在内的现有软件。格鲁亚指出，与RIM相比，谷歌的产品在价格方面有优势。
　　谷歌进军企业市场的计划与摩托罗拉、三星和宏达电推出对企业客户有吸引力的Android手机“步调一致”。Avian Securities称，2009年末，手机厂商将推出首批与黑莓相似、配置QWERT键盘的Android手机，用户可以方便地创建“长”电子邮件。IDC项目经理威尔·斯托费加(Will Stofega)说，“我们在期待真正的企业级Android手机，这将开启新一轮的竞争。”
　　大型企业软件公司也开始考虑支持Android手机。手机电子邮件服务提供商Good Technology计划今年晚些时候发布一款软件，使企业IT经理能远程管理Android手机，让Android手机用户通过虚拟专用网(VPN)登录企业网络。Good Technology首席营销官约翰·赫雷马(John Herrema)说，“我们的目标是，企业在所有手机上都将获得相同的体验，并非一定要使用黑莓。”
　　安全风险
　　要想获得成功，诺基亚、谷歌等公司需要说服心存疑虑的企业IT经理，他们信任黑莓，而且担心新系统会带来安全风险。美国西北大学首席技术官摩特查·拉希米(Morteza Rahimi)说，“每增加一种服务，系统的复杂性和安全风险都会提高一层。但我们别无选择，因为这些产品能带来巨大价值。我们将支持所有产品。”
　　即使不能说服企业IT经理，RIM的对手们希望获得所谓“产销者”(指在工作和生活中使用同一部手机的用户)的青睐。Gartner副总裁肯·杜兰尼(Ken Dulaney)表示，目前，为员工购买智能手机的企业越来越少了，越来越多的消费者自行购买智能手机在工作和生活中使用，并要求公司提供支持。杜兰尼估计，最高达60%的智能手机被同时用在工作和生活中。
　　在对安全和功能评估方面，消费者不同于企业IT经理。例如，在苹果“游说”企业IT经理前，许多用户就已经在工作中使用iPhone(手机上网)了，用户的需求会促使企业支持iPhone。诺基亚、谷歌和微软希望产销者能再次“施展魔力”。(志翔)

