评论：iPhone入华的价值被严重高估
　　越是悬未而决的事情越是能刺激媒体的神经。虽然苹果与联通关于iPhone(手机上网)入华的谈判尚未达成任何协议，但这丝毫不能阻挡它登上众多经济版面的头条，数不清这已经是iPhone入华问题掀起的第几轮炒作了，媒体关注的热度已经到了无以复加的地步。苹果似乎就挂在眼前，却无论怎么张嘴就是啃不到。
　　iPhone产生如此高的关注度，当然有其本身的魅力价值所在。这款全球最成功的手机在全球都拥有数量庞大的粉丝，“群众基础”相当牢固。但是，对于iPhone入华的关注达到连篇累牍、不休不止的痴迷程度，我严重怀疑其中存在故意炒作的成分———很可能，某一谈判方想要大造声势，以增加自己谈判的筹码。
　　大造声势对谁有利呢？苹果的受益显然更多，一方面可以为iPhone将来在中国的销售作了一次免费推广，另一方面也可以挟消费者向联通施压，以加快谈判的进度，捞到更多的利益。对于联通来说，iPhone入华也可以提升自己的品牌价值，特别是对WCDMA的发展起到推波助澜的作用，至少可以网住一批“苹果迷”，帮助联通3G塑造高端、时尚的形象。但是，iPhone对于联通的价值也是很有限的，过度炒作iPhone入华更是百害而无一利。
　　不可否认，终端对于用户的网络选择有很强的影响力，但终端并非是影响网络选择的唯一因素，甚至不是最主要的因素。更何况，在目前水货手机泛滥的环境下，大量破解版的iPhone手机早已流入中国。曾经有报道说，中国的2G网络上运行着40万部水货iPhone手机。再往高了估计，把这个数字提升到100万。它说明什么？说明想要拥有iPhone的人总是会想方设法拥有，说明该有iPhone的人也已经拥有了iPhone。就算3G版iPhone更强大，更有吸引力，那么，除却百万的铁杆“苹果迷”，还有多少人会为iPhone而苦苦等待呢？还有多少人会仅仅因为iPhone的因素而投入WCDMA的怀抱呢？
　　iPhone产品在中国是否具有这么大的魅力，本身就是值得怀疑的。我身边曾经拥有iPhone(当然是水货)的朋友不下十个，但现在已经找不到一个在使用了。他们曾经为拥有iPhone而倍感自豪，但他们也发现，“用起来并不像想象的那么好”。此外，目前模仿iPhone外型和功能的手机已经满大街俯拾皆是，iPhone的优秀基因已经被大量厂商模仿，这些产品对于iPhone有很强的替代性。
　　或者说，联通将来引入iPhone之后，要让它真正发挥吸引力，恐怕还必须进行高额的话费补贴。如果还要跟苹果公司话费收益分成，那所要付出的成本就更高了。既然如此，联通又有什么必要志在必得呢？巫伟

