中电信称正组织维修受损海缆 修复还要一段时间
　　新浪科技讯 8月18日11:24消息，针对17日开始发生的地震台风阻断海缆影响国际通信一事，中国电信相关人士透露，目前受损海缆正在组织维修，修复还要一段时间，中国电信正在调集其它光缆资源，拟采取迂回方式疏导国际互联网通信。
　　17日下午开始，用户感觉国际互联网通信受到严重影响。对此，中国电信在17日晚间公告中表示，受台湾地区附近海域地震影响，中国电信使用的FNAL海底光缆阻断，FNAL海缆是连接北亚地区的一条重要信息通道。加上此前受“莫拉克”台风引发海底土石流的影响，8月9日以来，在台湾东南部海域9条国际海底光缆系统相继发生中断。
　　根据介绍，上述中断的光缆包括中国电信使用的APCN2(亚太2号)、SMW3(亚欧海缆)等5条海底光缆。这些海底光缆通往美国、日本、韩国、新加坡和台湾地区等方向，部分通达这些地区的国际通信业务受到不同程度的影响。
　　18日上午，中国电信相关人士表示，截止目前，受损光缆还没修好，因为海底光缆维修很复杂，要聘请国际专门的海缆维修公司，要找到中断的海缆节点，再用专业工具焊接，这需要很长时间。鉴于目前情况，中国电信也正在采取其它方式尽力保障国际互联网通信，采取迂回方式疏通。(康钊)

