评论：电信小心被移动“抄家底”
　　电信小心被移动“抄家底”
　　在中国电信以为自己的WiFi网络优势明显的时候，中国移动设置专项资金抢建WiFi热点，新建热点数量之大令人侧目。这不仅缓解了移动TD-SCDMA的网络压力，也将逐步瓦解电信“固移融合”的优势。中国电信的“C+W”不能停留在口头上，而需要更坚决地去实施了。
　　前两天去家门口的星巴克坐坐，点好咖啡打开笔记本电脑想上网，突然发现一直用的电信WiFi信号没了。把服务生叫过来一问，说是店里停止了和电信的合约，现在改作移动的WiFi热点了。
　　移动抢建WiFi热点已经抢到电信的头上了，可见力度之大。就在大家都把注意力集中在3G网络上时，中国移动暗地里也在大举扩张WiFi网络，据称年内计划新建WiFi热点10.8万个。看来移动也想明白了，3G的成功并不完全取决于3G本身，还要依靠与WiFi网的“双剑合璧”。这一举措将直接削弱电信引以为傲的固移融合优势。
　　中国三家电信运营商在3G发展上各具优势，我概括为三句话：中国移动是“在家靠父母”，中国联通是“出外靠朋友”，中国电信是“创业靠家底”。
　　中国移动的TD-SCDMA是中国自主知识产权的3G标准，政府给与了全力扶持，这是移动最大的优势。从今年上半年看，从国家各部委到各省市地方政府，纷纷发文推进TD建设。厦门、泉州等城市大举建设TD无线城市，都是在政府支持下实施的。这叫“在家靠父母”。
　　中国联通的WCDMA是全球最普及的3G技术，产业链上合作伙伴遍天下。当电信、移动都为缺乏3G手机而焦灼的时候，联通却怡然自得，根本不需要用“终端补贴”拉拢手机厂商，诺基亚、摩托罗拉、索爱等厂商就抢着把国外丰富的WCDMA手机引进中国。这叫“出外靠朋友”。
　　中国电信的CDMA2000靠不了父母朋友，只能自主创业。电信在多年苦心经营的固网上具有无可比拟的优势，因此在3G发展上制定了固移融合的战略。电信提出的“C+W”(CDMA+WiFi)就是这一战略的体现。电信在固网时代兴建了大量的WiFi热点，所谓“C+W”，就是让手机用户除了能用CDMA 的3G网络(EVDO)上网，还能在宾馆、饭店、机场等场所用更高速率的WiFi上网，而论无线热点的数量，谁也比不上中国电信。这叫“创业靠家底”。
　　中国电信在3G起步之初就提出了“C+W”战略，但不幸的是，由于“中国特色”的政策限制，这一优势未能充分发挥出来。工信部之前规定：手机不得支持WiFi功能。由于WiFi手机不能在国内上市，天翼用户到了电信的无线热点，也不能用手机WiFi上网。因此“C+W”虽然宣传得如火如荼，电信的手机用户却完全感受不到它的好处。
　　所幸的是，在各方的呼吁下，有关部门在年中的时候悄然取消了对WiFi手机的禁令(前提是WiFi手机必须同时支持自主标准的WAPI)。按理说解放区的天是明朗的天，电信终于可以大展拳脚了，但奇怪的是，电信并未对此作出太大的反应。于是事情就变得完全不合拍——当国内不准WiFi手机上市时，中国电信在大加宣传C+W；而当国内准许WiFi手机上市时，中国电信却不去推广C+W，甚至现在市面上热销的WiFi手机居然都不是CDMA的。
　　更严峻的是，在中国电信以为自己的WiFi网络优势明显时，中国移动设置专项资金抢建WIFi热点，新建热点数量之大令人侧目。这不仅缓解了移动TD-SCDMA的网络压力，而且将逐步瓦解电信固移融合的优势。
　　在3G竞争的漫长道路上，每家运营商都需要认清自己的核心优势在哪里。中国电信最大的优势就是固网时代积攒的“家底”，庞大的WiFi热点就是其中之一。但如果“固移融合”的战略只停留在口号上，而缺乏具体的实施，再大的优势也可能被对手瓦解。看着中国移动猛建WiFi热点，中国电信应该明白，需要更坚决地去实施“C+W”了。

