首批OPhone下周上市戴尔新机型号为Mini3i
　　昨日记者从中国移动获悉，沉淀已久的中国移动自主操作系统OMS手机OPhone将于下周上市。首批已确定机型包括联想、多普达两款已曝光产品，手机行业“新兵”戴尔的OPhone也将随着这轮热潮抢饮“头啖汤”。此前有消息称，与OPhone相配套的中国移动软件商店MobileMarket因软件匮乏将推迟上线。但这似乎难以阻挡已经过系列测试的首批OPhone与消费者见面。有观点认为，中国移动主动加快OPhone上市脚步，与联通引入iPhone(手机上网)进入倒计时有关。
　　戴尔Mini3i在新品之列
　　记者从中国移动内部了解到，目前其已计划在本月中旬发布首批OPhone。除了早已曝光的多普达和联想产品外，首度进入中国手机市场的戴尔将推出一款型号为Mini3i的OPhone。
　　至于早在去年底，便有外电称会推出OPhone的三星，则至今未确定会否出现在首批机型中。“三星最早与中国移动接触OPhone事宜，但双方未能达成一致。”接近三星的人士透露，这直接导致在TD上成功抢闸的三星尚无法推出符合要求的OPhone。
　　类似情况也出现在LG身上。由于较早支持中国移动TD制式，LG与中国移动关系紧密，但其OPhone产品也没能首批亮相。有消息称，这主要因为此前中国移动OPhone战略有较多限制，另一相呼应的产品MobileMarket何时上线始终摇摆不定。部分厂商仍在观望应用程序商店的进展。
　　至于戴尔，由于本身在手机上没有任何品牌沉淀，紧随中国移动政策并积极配合，被视作在中国市场发展品牌的关键一步。
　　iPhone入华成催化剂
　　此外，随着联通引入iPhone计划渐明朗，影响最大的当属中国移动。有中国移动内部人士曾向记者透露，TD目前仍处“耕耘期”，联通引入iPhone短时间内不会产生影响，但如不尽快推出同量级产品，不利于长足发展。这种说法使得中国移动加速OPhone“提枪上阵”变得更为合理。
　　据了解，到目前为止，中国移动已与全球40多家厂商开展OPhone深度定制合作谈判，今年内铁定会有多款面市。除了已在今年6月推出2G版OPhone的联想移动，7月实现OPhone正式面市的多普达，突然杀入市场的黑马戴尔外，摩托罗拉、三星、飞利浦、LG、中兴通讯等也都表示正进行OPhone手机研发。
　　本报记者 方南

