10月成都取消固定电话区间通话费
　　市民给《市长信箱》写信希望电话费打破城乡差别，三位市领导分别作出批示问题得到解决
　　虽说是全域成都，可在成都范围内打固定电话还收区间通话费，家住温江区的市民田浩泽对此不解。今年2月6日，田浩泽给成都市的《市长信箱》写了一封信，建议取消城区圈层间固定电话区间通话费。一封普通的来信，引起了多方重视，成都市市长葛红林和副市长白刚、谢瑞武等三位市领导分别作出批示。昨日，成都市应急办主任常晓阳对外透露，今年10月，成都市将实施取消固定电话区间收费的方案，届时成都市的中心城区和各区(市)县打固定电话不再有“城乡差别”。
　　温江打锦江话费比长途还贵
　　“说起来都是成都的城区，可是无论是小灵通还是家里的座机，打个电话却比长途都贵。”今年27岁的田浩泽家住温江区，平时约朋友或者联系工作经常需要给锦江区、青羊区、都江堰等区域打电话。拿到小灵通和家里座机的电话费账单后，细心的他发现，每月的电话单上都有一项数十元的“区间费”。对此，田浩泽深感不解：成都市城市总规中明确地提出了“主城区”“远郊区”等概念，温江区等二圈层包括在主城区的范围之内，既然同在城区内，为何收取高额的“区间费”？当前，打长途电话每分钟只要一毛多钱，可是给锦江区打每分钟却要3毛钱。
　　今年2月6日，田浩泽通过网络给《市长信箱》写了一封信。信上写道，这类现象不但阻碍了城乡一体化的进程，同时说明成都市相关部门没有真正地打破城乡二元结构的瓶颈，再一次把同一个城市的人分为“市区人”与“郊区人”。其实，类似的事情还有太多，希望相关领导不只是关注面上的东西，其实细节更重要。
　　三领导批示成都取消区间费
　　《市长信箱》收到田浩泽的来信后，很快引起了多方面的重视。成都市市长葛红林和副市长白刚、谢瑞武等三位市领导分别作出批示，并要求市统筹委到电信公司调研并提出解决方案，做好准备，争取省物价局从支持成都统筹城乡试验区建设角度，给予关心帮助。从2月份到8月份，成都市统筹委、市物价局、市信息办等部门行动起来，力图让《市长信箱》或市长公开电话受理的市民建议，尽快转化为政府为民服务的具体举措。
　　“取消区间通话费，最关键的是取消了城乡差别。”昨日，成都市应急办主任常晓阳对外透露，经过市统筹委、市物价局、市信息办的积极工作和省物价局、省电信、省移动、省联通公司的大力支持，取消我市固定电话区间收费的方案将于今年10月起实施。该固定电话区间费用的取消，将破除横亘在城乡之间十几年的体制障碍，为市城乡固定电话用户每年减少支出6000多万元，从而实现全市城乡固定电话收费标准一体化。该方案的实施，使成都市在全国除京、津、沪外率先解决了这一问题。
　　今年10月打电话都在“区内”
　　据了解，固定电话区间通话费管理权限在省以上管理部门。近年来，成都市的固定电话区间通话费在逐步降低。2007年2月，省通信管理局和省物价局发出《关于调整固定电话本地网营业区间通话费上限标准的通知》(川通局联［2007］20号)，决定固定电话本地网营业区间通话费标准从2007年4月1日零时起由0.50元/分钟调整为0.40元/分钟，从2008年1月1日零时起调整为0.30元/分钟。
　　昨日中国电信成都分公司相关负责人朱秀表示，所谓的固定电话包括家里的座机以及小灵通等。目前，中国电信成都分公司把其电话用户分为了14个计费区域，成都市的五城区和高新区以及龙泉为一个区域，其他区(市)县各为一个区域，区域给区域之间打固定电话按照每分钟3毛钱的标准收取区间通话费。今年10月份，成都市取消固话区间费之后，所有的区(市)县之间打电话都将按照区内通话收费计算，诸如属于电信的固话前三分钟按0.22元收取，从第四分钟按照每分钟0.11元收费。
　　昨日下午5时许，市民田浩泽闻听这一消息后显得十分高兴。他说，没有想到自己一封普通的信能促使成都市城乡固话收费标准一体化，希望今后成都市在乘坐公交车等更多方面打破城乡差别。记者石莉芳

