浙江8成手机有质量问题 过半国产手机不合格 
　　中新网杭州8月16日电(记者 童静宜 实习生 何耀琦)日前，浙江省绍兴市消保委公布了一份关于手机质量和消费维权现状的调查报告，显示从去年到今年6月，该市消保委系统共受理手机类投诉219件，占家用电子类消费投诉总量的45.15%。手机质量成为目前较为突出的一个问题。
　　在调查报告中，记者发现，只有18.62%的消费者认为使用的手机没有发生质量问题，而其余81.38%的消费者都认为自己手机存在自动关机、主板故障、显示屏破裂、按键失灵等不同程度的质量问题。
　　“由于手机市场竞争激烈，导致某些厂商不诚信经营，不法竞争行为也时有发生等，其结果是山寨手机、改装手机等无质量保障的产品充斥市场。这类无质量保障的产品对厂商来说是暴利，对消费者来说则是一种危害。”绍兴市消保委一位工作人员告诉记者，目前的投诉中，关于山寨机和改装机的占了大头，其维修次数也明显高于品牌机。
　　国产手机的状况更加令人堪忧。“我们在市区相关手机销售商场随机抽查了36部GSM移动电话机，经上海市质量监督检验技术研究院鉴定，其中有21部国产手机为不合格产品，占被抽查总量的58.33%。”绍兴市消保委相关负责人同记者谈到。
　　同时，记者了解到，随着网店和电视直销的兴起，关于手机质量监控的难度进一步加大。很多网购手机存在广告宣传与实际不符、产品质量无法保证、售后服务难以兑现等问题。“选购双方均为异地购物，经营者的真实地址不详而索取不到有效凭证，一旦手机出现质量问题，消费者举证不足，难以依法维权。”绍兴市消保委表示。
　　如何让自己的爱机远离“质量门”呢，绍兴市消保委建议，消费者在选购手机时一定要注意五个方面的标识：检查手机是否有信息产业部的入网标志，检查机身上的IMEI码、机械序号是否正确，检查电池上是否贴有厂家防伪标志，检查是否有保修卡和产品说明书。一旦发现有质量问题，要及时向经销单位提出诉求，或向当地消保委投诉处理。(完)

