李嘉诚百亿出售旗下以色列电讯资产
　　本报见习记者 郭成林
　　香港首富李嘉诚以能够选择恰当时机出售资产而闻名，眼下他再一次把目标对准了旗下电讯产业的支柱——和记电讯国际。
　　昨日晨，和记电讯停牌，称将有重大事项公布。
　　下午5时，以色列财团Scailex先行高调宣布，拟以总价13.8亿美元，合约107.36亿港元收购和电国际旗下的以色列电讯公司Partner51%股权，预期交易将于3个月内完成。
　　晚8点，和记黄埔与和记电讯联合发布公告，基本证实了上述情况，并介绍了买家为以色列财团Scailex，其主要从事进口及促销三星流动手机与配件，并提供相关维修服务。
　　此外，公告补充道，交易完成后，和电国际预期能够变现10亿美元，合约77.5亿港元的税前收益。母公司和黄集团占和电国际60.4%的股权，此次也将获利5.75亿美元，合约44.56亿港元。
　　这并非李嘉诚第一次分拆处置旗下的电讯业务。2006年，和电国际旗下固话业务“和记环球电讯”以24亿港元被私有化。2008年，李又大手笔出售印度电讯业务，并因此于年底收获了每股7港元的特别股息。今年5月，李再将和电国际旗下的香港与澳门业务“和电香港”分拆后独立上市，转眼把已饱和的香港电讯业务兑换成现金，随后投资于亚洲其他地区。
　　2009年6月，市场再次传出和电国际拟出售旗下某国际资产给第三方的消息。上周四，以色列手机进口商Scailex明确表示，已发出提议收购和电国际旗下Partner的控股股权。据公司最近财报，Partner已成为和电国际旗下子公司中为数不多的盈利企业之一。
　　资料同时显示，以用户数量计，Partner是目前以色列第二大电讯手机公司，并在纳斯达克市场上市，市值约27亿美元。
　　此前，有分析师表示，考虑到剩余权益的资本支出需求后，预计Partner股权出售所得的40%左右都将以特别股息的方式派发给股东，其中李嘉诚当然是最大的受益者。同时，李也很可能将此次分配的股息用于满足其印度尼西亚、斯里兰卡、越南和泰国等新兴市场未盈利手机业务的资本需求。
　　此外，摩根士丹利在近期的一份报告中称，如果出售Partner的交易顺利完成，和记电讯国际极可能将其他部分资产挂牌出售，甚至将所有资产集体出售。

