李开复：欢迎山寨机使用Android系统
　　新浪科技讯 8月17日上午消息，谷歌全球副总裁兼中国大区总裁李开复今日出席互联网-未来论坛时表示，欢迎山寨机使用Android操作系统，但谷歌不会提供太多技术支持。
　　李开复表示，Android操作系统开放源代码，同样欢迎山寨机使用。他同时表示目前谷歌手机和中国联通、中国移动合作仍在进行中，“需要问合作伙伴才能知道具体推出计划”。
　　李开复是在会后媒体问答环节时作出上述表态的。虽然目前谷歌Android系统手机并未正式进入中国市场，但市面上已经出现不少水货，甚至在深圳出现“山寨版”，但李开复对山寨机似乎并不排斥。
　　李开复强调，谷歌和中国移动及中国联通都是战略合作，会对他们投入大量技术的支持。对于山寨机的行为，“欢迎他们使用我们的源代码，但我们没有那么多技术去支持他们。”
　　今年5月曾有媒体引述国外消息称，中国移动定制的谷歌Android手机6月能够在中国内地正式推出，零售价约在人民币5000元左右。但来自谷歌的官方消息显示，目前谷歌手机并未正式上市，具体发布时间依然暂时无法确定。
　　虽然山寨手机已经瞄准谷歌手机，但有业内人士表示，谷歌手机拥有的技术门槛并不能让其轻易被“山寨”。有山寨手机厂商接受媒体采访时曾表示，如果要自己投入研发谷歌手机，至少需要一两年，已经无法掌控市场需求。(韩枝)

