重庆要向全国推广红色短信
　　本报讯(记者 谭柯)“祝福祖国对于每个人来说，不仅是内心对祖国的美好祝福，还是一个强大的精神支柱。”昨日上午，随着中共中央政治局委员、市委书记薄熙来轻轻按下按钮，全国“祝福祖国”文明公益短信传递活动在重庆正式启动。
　　薄熙来按下启动按钮
　　昨日上午，市委办公厅二楼会议室，中共中央政治局委员、市委书记薄熙来，中国移动通信集团公司党组书记张春江以及中央文明办协调组长李小满一起按下启动按钮，宣布全国“祝福祖国”文明公益短信传递活动启动。顿时，会场所有手机纷纷响铃，一条条红色短信闪现在手机屏幕上。
　　薄熙来在讲话中说道，红色短信传播有益于社会，并有强大的群众基础。祝福祖国对于每个人来说，不仅是内心对祖国的美好祝福，还是一个强大的精神支柱。在当今世界的竞争中，文化的竞争、思想的竞争越来越重要，网络作为文化竞争、思想竞争的一个重要平台，其传播内容与性质的积极引导非常重要。
　　全国“祝福祖国”文明公益短信传递活动由中央文明办与中国移动通信集团公司联合举办，中共重庆市委宣传部、中共重庆市委对外宣传办公室、重庆市精神文明建设委员会办公室、中国移动集团重庆公司为支持单位，活动以“祝福祖国”为主题，旨在引导人民群众运用手机短信平台抒发爱国热情，为祖国华诞献上最诚挚的祝福。
　　6知名人士发深情短信
　　“民族复兴路漫漫，风雨历程60年，祖国母亲倍繁荣，赤子之情颂祖国。”全国抗震救灾模范、二级英雄胡定华在“祝福祖国”短信中写道。除胡定华外，还有5名全国知名人士在活动现场为祖国献上祝福。
　　重庆市作协主席黄济人在短信中写道：“笔锋流转，演绎精彩，跳动情怀，用我独特方式书写伟大祖国。”全国道德模范李明素也为祖国献上了祝福：“用自身行动弘扬中华美德，愿伟大祖国更加繁荣昌盛。”全国工艺美术大师柯愈敏写道：“志士仁人，成就祖国一甲子；俊秀竞流，博得神州好风光。”全国文明出租车驾驶员周强，立志“当好城市文明使者，打造行业服务优质品牌，我愿为祖国更加富强贡献力量。”重庆城市形象推广大使张乐说道：“报平安中国，展交警风采，创畅通道路，建和谐社会。”
　　重庆成优秀短信策源地
　　本次全国“祝福祖国”文明公益短信传递活动，自2009年8月16日开始至2009年11月21日。活动分为短信创作和短信转发两种形式。全国移动用户可创作文明公益短信发送至10658199，参与优秀短信评选，内容要求紧扣“祝福祖国”主题，内容健康向上、文字优美流畅，立意新颖，富有创意。还可以参与优秀短信转发活动，用户编辑T或T+短信ID发送至10658199，或登录www.chn60.com下载已经评选出的优秀短信，并通过转发所下载的优秀短信参与短信转发活动。本次活动的通信费收入将全部捐赠给中国志愿服务基金会。
　　活动征集的全国优秀短信将汇集到重庆“传箴言”活动平台www.cqhys.com上，并将通过此平台向全国移动手机推荐优秀短信，重庆将藉此打造成优秀短信的“策源地”和“集散地”。
　　声音
　　中央文明办协调组长李小满
　　借“传箴言”平台推广红色短信
　　“重庆的‘传箴言’活动非常成功，中央文明办要借助重庆的经验，依托‘传箴言’的技术平台，向全国推广红色短信。”中央文明办协调组长李小满说，“传箴言”活动为此次“祝福祖国”短信传递提供了一定的手机用户支持和坚实的技术基础。
　　李小满介绍，活动每两周公布一次审核通过的50条优秀短信，同时评选出一二三等奖，他们将分别获得价值3000元、800元、200元的礼品。
　　中国移动通信集团公司党组书记张春江
　　用红色短信驱走网络不良信息
　　“这次活动受到了薄书记的重视，市委领导起到了很大的推动作用，我们希望通过这次全国‘祝福祖国’文明公益短信传递活动，让红色短信得到广泛传播，把网络上存在的不良信息驱逐出去。”中国移动通信集团公司党组书记张春江说，活动要靠全国的手机用户广泛参与，手机用户原创的“祝福祖国”文明短信，将主要利用我市“传箴言”的技术平台，向全国转发。

