华为成美国Clearwire公司WiMAX网络供应商
　　【赛迪网讯】8月12日消息，美国WiMax网络运营商Clearwire公司日前表示，继摩托罗拉、三星、思科、 Ciena和Dragon Wave之后，华为技术有限公司也已被其选定成为自己的WiMAX网络基础设施供应商。
　　据国外媒体报道，根据双方协议规定，华为将为Clearwire公司提供WiMAX无线接入网(Radio Access Network，RAN)设备，以帮助Clearwire在全美部署极速移动互联网业务。具体而言，华为将提供一些关键的基础设施，其中包括基站、网元管理系统(Element Management System，EMS)组件，以及相关的网络硬件和软件。
　　同时，Clearwire公司还提及了其他几家也在此次网络部署项目中发挥战略作用的供应商，其中包括：提供无线接入网设备的摩托罗拉和三星公司、提供IP核心下一代网络基础设施的思科公司、提供基站切换设施的Ciena，以及提供微波传输网络的DragonWave，此外，摩托罗拉也会为该公司提供微波传输设备。
　　Clearwire首席技术官John Saw表示，在同包括华为在内的以上几家供应商的支持下，公司将有能力以多种方式为用户和战略分销商提供极速移动互联网服务。
　　华为无线产品线总裁万飚也指出，Clearwire公司的目标是突破地域限制，使用户随时随地自由使用互联网服务，同时，他们还致力于在美国建设首个全国范围的WiMAX网络，而这对华为而言是一个十分激动人心的机遇。成为 Clearwire重要供应商则标志着华为在开拓北美市场的道路上迈出了关键一步，因而具有里程碑性的意义。

