香港法院驳回电盈就私有化案上诉请求
　　新浪科技讯 北京时间8月18日下午消息，据国外媒体报道，电讯盈科(以下简称“电盈”)就否决其私有化方案裁定进行的上诉今天被香港地区上诉法院驳回。
　　安东尼·罗杰斯(Anthony Rogers)法官今天在上诉法院的一次听证会上驳回了电盈的上诉请求。电盈律师乔纳森·哈里斯(Jonathan Harris)表示，该公司还没有决定是否向更高一级法院提出上诉。
　　上诉法院4月22日做出支持香港证监会观点的裁定后，电盈主席李泽楷撤回了私有化方案。香港证监会称，电盈以不恰当的方式向部分股东赠送股票，换取对私有化方案的支持。哈里斯说，电盈就法院对收购监管法规的解释提出了上诉，目的并非是重启私有化进程，“董事们认为公司未来还会遭遇类似问题”。
　　香港证监会律师潘松辉今天在听证会上表示，“如果法院受理电盈的上诉，无异于纵容该公司董事滥用职权。”
　　罗杰斯以及另外两名法官约翰逊·拉姆(Johnson Lam)和阿利夫·巴尔马(Aarif Barma)在5月12日公布的判决书中称，电盈在股东投票表决前分拆和配送股票尽管合法，却有违法律精神，等于操纵股东投票结果。
　　Pacific Century律师琳达·陈(Linda Chan)今天在听证会上说，法院驳回电盈上诉请求“将在恰当和不恰当的股票运作之间划一条线”。(志翔)

