马来西亚WiMAX运营商被警告提高覆盖率
　　C114讯 北京时间8月11日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，马来西亚政府警告Wimax运营商，如果到今年年底还不符合最低要求的覆盖范围，政府有权吊销其营业执照。
　　马来西亚《星报》(C114注：The Star，东南亚第一大报)援引马来西亚信息通信及文化部部长拿督·斯里·拉伊斯·亚蒂姆(Datuk Seri Dr Rais Yatim )的话称，所有提供无线服务的企业有责任在今年年底达到25%的宽带普及率，明年应提高至50%。
　　他点名了三家公司——YTL e-Solutions、Asiaspace Dotcom以及REDtone International——尽管REDtone称其已达到最低要求，而且的确申请了全国Wimax牌照。
　　“他们必须在年底前证明其有能力提供Wimax服务，特别是在沙巴州及沙捞越州。”他告诉《星报》，并补充说：“我们警告他们，如果不履行牌照所需职责，那么在年底他们必须给出其牌照不被吊销的理由。”
　　目前，仅Packet One Networks(P1)已部署了大规模的网络，并扩展到乡村地区。
　　Green Packet，YTL e-Solutions和Asiaspace被授权在半岛主要地区提供Wimax服务，而REDtone的运营区域为东马来西亚的沙巴州及沙捞越州。

