TCL通讯第二季度净利润256万元
　　新浪科技讯 8月18日下午消息，TCL通讯今天发布了其截至2009年6月30日的第二季度及上半年财报。报告显示，TCL通讯第二季度营业收入为7亿港元，较一季度增加16%，实现净利润290万港元(约合人民币256万元)，显示出其运营表现正在持续改善。
　　在截至2009年6月30日的上半年，在受可换股债券影响前TCL通讯亏损3900万港元，而去年同期为盈利1.12亿港元；上半年营业额为13.27亿港元，比去年同期的23.40亿港元下滑43%；毛利1.97亿港元，比去年同期的4.38亿港元下滑55%。
　　TCL通讯上半年手机及配件总销售量共计510万台，较去年同期减少25%；今年第二季的销售情况比第一季度有明显复苏迹象，其中6月份的销量比5月份增长35%；创建“3G+4G”的业务模式，作为其新的业务发展方向，借以改善经营状况；将于下半年推出一系列新产品。
　　TCL通讯上半年手机及配件海外销量达396万台，较去年同期减少35%。海外销量下降主要是经济衰退导致外围市场需求疲弱。然而，第二季度的海外销售量较第一季有所改善，上升了22%。上半年中国市场销售量达110万台，较去年同期大幅上升75%。
　　TCL通讯表示，全球通信行业受到金融危机的影响整体低迷，是导致公司2009年业绩下降的最主要原因。但通过半年的调整，公司已初步完成了业务重组、组织结构调整、团队改造和建设等工作，随着宏观经济的好转，第二季度TCL通讯销售量明显改善，6月销量达到102万台，较前月上升35%，7月继续上升51%，达到153万台。(罗毅)

