孟加拉国运营商Aktel用户数突破1000万
　　C114讯 北京时间8月14日早间消息(蒋均牧) 据国外媒体报道，孟加拉国移动运营商Aktel用户数突破1000万。Aktel是Telekom Malaysia与DoCoMo的合资企业，目前为孟加拉国第三大运营商。
　　孟加拉当地媒体bdnews24援引Aktel首席执行官杰弗瑞·阿默德·坦比(Jefri Ahmed Tambi)的话称，在Aktel刚开始运营时，仅有150名员工和20个基站；而现在它已经拥有1500名员工和5000个基站。
　　“这是短期内取得的巨大成就。现在，Aktel必须继续发展并降低呼叫费用。”该国国会通信常务委员会主席哈萨努尔·哈克·依努(Hasanul Haq Inu)在周三的孟加拉国际会议中心的成就狂欢夜上表示。
　　有传言称，Aktel有意与Banglalink的网络合并，Banglalink为埃及Orascom Telecom所有。合并后，两者将占有该国超过42%的市场份额。
　　据C114了解，截止到今年第一季度末，孟加拉国共有4580万移动用户，手机普及率约为30%。该国有6家运营商，仅其中4家的用户规模较大，一季度末数据为：Grameenphone 2100万、Banglalink 1080万、Aktel 880万、Warid Telecom 230万。剩余两家仍长期为传统电信运营商，Citycell和Teletalk合计约360万用户。
　　GSMA要求撤销每张新SIM卡800塔卡(C114注：约合人民币79.48元)的税率，认为这样会抑制市场增长。

