联通未来5年将投湖北150亿元建信息化基础设施
　　荆楚网消息 (湖北日报) (记者曾遗荣、通讯员张丹丹)昨日，省政府与中国联通集团公司签署战略合作框架协议，双方本着发挥优势、互利共赢的原则，努力提升湖北信息化水平，实施电子信息产业振兴规划，推动联通完成战略转型，加快在我省发展步伐。
　　省委书记罗清泉，省委常委、常务副省长李宪生，省委常委、省委秘书长李明波见证签约，副省长段轮一代表省委省政府在协议上签字。
　　李宪生在致辞中说，信息技术是当代经济社会发展的重要驱动力，是我省近年最具发展活力的产业之一，为去年全省GDP跨越万亿发挥了重要支撑作用。中国联通是我省信息化建设的主力军，一直积极参与湖北经济社会发展和信息化建设，成效显著。我省与联通合作前景广阔，长期合作一定会实现互利双赢的目标。
　　中国联通集团公司董事长常小兵表示，该公司将充分发挥带宽出口、全光纤网络等优势，助力武汉城市圈“两型社会”建设。
　　按照协议，未来5年，中国联通在我省信息化基础设施建设方面的投入不少于150亿元，其中今年计划投入约30亿元。在3G网络建设中，联通公司重点向湖北倾斜，提高我省3G网络覆盖水平。
　　我省将一如既往地优化环境，做好服务，支持联通公司在湖北的投资建设。积极推进“三网融合”，将3G网络、GSM发展纳入地方总体发展规划，在无线电频谱、市政规划、环保审批、电力引入、管道建设等方面给予便利和支持。
　　联通公司还将重点加大对我省农村网络建设投入。

