联通引入苹果iPhone销售模式至关重要
　　此举不仅在业内引起热议，也吸引众多消费者期待
　　编者按
　　今年，国内电信业这出3G大戏的主角们全部站到了前台，硝烟渐起的3G战场上，三家运营商都持有制胜的法宝，却也有受制于人的软肋。
　　弥补弱势的一个途径是寻求“如虎添翼”的合作伙伴。运营商们都明白：3G战役的胜负很大程度上取决于终端的数量和品质。如今，iPhone(手机上网)成为运营商们竞相追逐的对象，与之相关的新闻标题也从“移动苹果”变成现在的“联通苹果”。
　　在近期电信业内传得最火热的消息，无疑是中国联通将可能与苹果紧密合作向国内市场推出联通版iPhone手机。据知情人士透露，由苹果公司开发的产品型号为苹果A1324的iPhone手机已送工信部相关部门认证，由于普遍认为联通将向苹果公司引进iPhone手机，因此，该机型被认为就是联通版iPhone手机。
　　虽然，业内普遍都还在对联通版iPhone的价格和上市时间等问题猜测不定，但是中国联通将引入苹果iPhone这一结果似乎已经是业内公认的事实了。不过，引入iPhone后，联通能否真正实现“后来居上”的目标，在中国移动、中国电信已经充分布局的3G市场中打下一片天地呢？
　　优势：iPhone魅力吸引客户
　　从风靡全球的程度来看，iPhone自身的魅力无疑是巨大的。但中国市场一直没有引入iPhone，令国内的“苹果迷”们为之扼腕，有大胆狂热者只好冒着风险购买价格不菲的水货，而单纯崇拜潮流者则有不少选择价格千元左右的山寨iPhone。不过，还是有不少谨慎又忠实的“苹果迷”选择了耐心等待正规行货，联通将引入iPhone的消息对于这些消费者来说吸引力是巨大的。
　　新浪科技在联通版iPhone消息出来之后进行了相关网友调查，参加调查的35084名网友中有32.9%选择“会购买联通版iPhone”，这表明联通的iPhone手机战略已经占了不小的“人和”优势。
　　在关于“用户能承受的iPhone售价是多少”的调查中，有61.2%的受调查者选择了2000元以下，另外有32.3%选择了2000－3000元。从这个调查数据来看，如果中国联通真如传闻据说以100亿元定下500万部iPhone手机的话，那2000元的价格完全能够轻易征服一大批手机用户。
　　另外，iPhone能风靡全球所凭借的不只是出色的外观设计和先进的操控功能，更重要的一个因素是与之配套的各种软件应用，这才是iPhone的另一个核心。据7月14日苹果发布消息，其在线应用程序商店已经面向77个国家消费者提供了6.5万种应用程序，下载量已经超过15亿。在美国iPhone3G版手机的主菜单中可以看到在线游戏、eBay在线购物网站、Loopt位置服务应用、Typepad博客、美联社新闻服务等大量实用程序，这些内置应用使iPhone的可玩性大大增加，在征服用户的同时也为运营商和服务提供商带了巨大的赢利。而联通版iPhone手机中是否也会加载这些经典程度的中文版本，以及使用这些功能的资费，也是很多“苹果迷”关心的问题。
　　挑战：销售模式至关重要
　　iPhone本身的魅力不可小视，但中国联通引入iPhone绝不仅仅是为了稳固本身已有的用户，肯定也希望吸引更多潜在用户的加入，而华丽的iPhone所针对的多半是中高端用户群。
　　从目前的电信市场来看，中高端用户绝大多数掌握在移动和电信手中，那光凭联通版iPhone对这些客户真的有足够的说服力吗？
　　面对这群理智的消费者，联通版iPhone的配套销售模式也显得至关重要。
　　目前，移动和电信为了吸引用户入网，纷纷采取话费补贴的方式销售手机。过去，联通经营CDMA期间，也是采取话费补贴的方式吸引用户入网，但却由于销售和配套服务不完善等问题，使得联通CDMA在很长一段时期都成为了廉价移动通话的象征，吸引的客户也以低端为主。可以说，联通曾深受手机补贴之苦。联通或许还是会选择以补贴的方式销售iPhone，但想必会尽量避免重蹈覆辙。
　　不过，在iPhone营销的手段上，联通还有美国运营商AT＆T的成功案例可以参考。
　　美国市场也是同时有多种3G制式共存，而AT＆T采用的正是WCDMA制式，AT＆T利用iPhone充分发挥了WCDMA的技术优势，在过去两年里拉开了与竞争对手的差距，总共发展了约800万iPhone用户。而据AT＆T披露，其iPhone用户中约40%是新增用户，过去两年iPhone帮AT＆T从其他运营商抢到了约300万高端用户。
　　当然，中国市场与美国市场的实际情况存在不小的差异，AT＆T的成功经验给中国联通带来的不仅有信心，更有挑战——如何巧妙地运用营销手段使iPhone销售实现价值最大化，相信这才是中国联通最需要谨慎谋划的方面。(陈月影)

