纽约时报：微软诺基亚合作针对RIM
　　导读：《纽约时报》网络版今天载文称，根据计划，微软和诺基亚将把Office办公软件移植到诺基亚手机上，此举显然针对RIM。微软和诺基亚希望削弱RIM在企业手机市场上的主导地位。
　　微软和诺基亚高管今天上午在电话会议上阐述了双方的合作计划，称双方的合作针对RIM，目的是削弱RIM在企业手机市场上的主导地位。
　　根据计划，微软将改变手机战略，不再坚持Office只能在其自有手机操作系统上运行的策略，把Office移植到诺基亚的Symbian操作系统上，使智能手机技术的竞争向其优势倾斜。微软商业软件部门总裁史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)表示，企业手机客户最初看重的是手机电邮，但下一个竞争领域将是办公软件和协作软件以及相关服务。
　　诺基亚执行副总裁凯伊·奥斯塔莫(Kai Oistamo)指出，最能感受到微软-诺基亚合作带来的竞争压力的对手将是RIM。
　　首款登陆诺基亚手机的Office产品将是Mobile Communicator即时通讯软件。Mobile Communicator将于明年登陆一款面向企业客户的诺基亚E系列手机。
　　微软和诺基亚最初将主攻企业市场，但消费者智能手机软件也是他们合作计划的一部分。奥斯塔莫说，“我们的合作不仅仅局限于电子邮件和Office。”(志翔)

