中华电信：已恢复90%受台风影响线路
　　新浪科技讯 8月13日下午消息，台湾最大电信运营商中华电信周四表示，因台风引发严重海底土石流，在过去几天毁损中断台湾绕经巴士海峡的多条国际海缆，目前已调度其他线路支援恢复了90%线路，预估全数修复将需时1-2个月。
　　台湾在上周五开始受到莫拉克台风的侵袭，直到周日才脱离暴风圈，连日暴雨重创台湾南部及东部，其后续效应陆续造成东南部外海多条国际海缆共11处断点。
　　中华电信表示，目前是以调度其他线路的方式支援，预估全数修复将耗时1-2个月。其费用是由电信运营商共同分摊，中华电信本身需支出的费用初步估计约为300万台币。
　　中华电信表示，中断的包括法新欧亚三号海缆(SWM3)、亚太海缆网络二号(APCN2)、亚太海缆网络(APCN)等，使台湾往中国大陆汕头及香港、东南亚地区，包括新加坡、菲律宾及等地的通信受阻。
　　此次多条海缆陆续发生故障，是2006年南台湾屏东外海海底地震造成的国际海缆中断以来最严重的一次。
　　莫拉克台风肆虐期间为台湾带来50年来罕见暴雨，造成土石流和洪水，目前已知超过100人遇难，且在南部山区的村落中仍有数百人恐遭掩埋，下落不明。(木木)

