声讯台网络骗局起底：每月可赚4万元话费(组图)
　　■专题撰文 信息时报记者 李荔华 实习生 罗春兰
　　■专题摄影 信息时报摄影 木可
　　几部电话，几台电脑，就成立了一个声讯台。
　　这些声讯台都藏身在破旧的居民楼里，声讯员们吃住都在同一房子里，工作不分昼夜，一睁开眼就进入工作状态。声讯员们通过QQ的查找功能，搜索个人资料登记为“0~15岁”年龄段的男性。然后给这些网友的QQ或QQ空间上留言，以种种美丽的谎言，引诱他们往声讯台打电话。而只要一打进电话，声讯员们就会使出浑身解数，又是发嗲，又是撒娇，又是唱歌的，千方百计拖延通话时间。记者了解到，这些声讯台瞄准的绝大多数是中小学男生。
　　给声讯台打电话的话费是每分钟两元，其中30%的话费收入将归这些声讯员所有。记者暗访的其中一家声讯台，今年4~7月每月平均通话时长是19746分钟，即每月平均能从这些学生身上骗到四万元左右。该声讯台共有六名声讯员，平均每人接电话3291分钟，加上每个月600~800元的底薪，声讯员的每月平均收入在2574.6元左右。
　　最近，信息时报记者通过一周的实地暗访，深入到声讯台的内部，亲眼目睹声讯员如何利用中小学男生对外界和异性的好奇心，诱骗他们打电话的全过程和种种手段。打电话给声讯台产生的巨额话费，往往由这些学生的家长来承担。那么，这些声讯台到底合不合法？家长们又该如何有针对性地防止孩子落入圈套呢？
　　嗲声嗲气笑骂清唱 一个月赚到四万元话费
　　8月4日早晨，按照一位朋友提供的电话号码，记者与一家名为“惠州市华X通讯有限公司广州分公司”的声讯台取得联系。电话刚刚接通，对方就让记者前去面试。就这样，记者进入了一家藏身旧居民楼声讯台。
　　无须身份学历
　　“有心”够嗲就能做
　　按照这家声讯台提供的地址，记者来到东圃客运站附近一个名叫“天X商务中心”的陈旧写字楼二层，接待记者的女子自称姓丁，是这家公司的负责人，态度很热情。她将记者带进一个工作间，里面有两男一女，都坐在电脑前，乒乒乓乓地敲击着键盘，忙得连头也顾不上抬，每个人的电脑屏幕上显示的都只有QQ窗口。
　　丁小姐拿出一张表格，让记者填写。填写完毕后，丁小姐再三询问记者是否有心从事该行，该行收入可观。在得到记者肯定的答复后，丁小姐说：“你被录用了。”
　　招聘过程如此简单，没有要求出示身份证，也没有要求出示学历证，填完表格，记者居然就成为了这家声讯台的员工，实在让人诧异。记者询问工资情况，丁小姐说，工资的计算是底薪加提成，提成是以与客人通话的时长作为计算标准，每月接电话3000分钟以下者，按30%的提成计算。
　　随后，丁小姐带着记者来到另一栋陈旧居民楼的三楼，这里就是记者以后上班的地方。
　　这是一个两室一厅的房间。推开房门进入，一股异常难闻的气味扑鼻而来，不知道是豆豉味还是脚臭味。进入房间，记者看到地板上污渍斑驳，隔板和写字台上布满污垢，垃圾就堆放在地板上。另外两个房间里，放着双层铁架床，摆设凌乱。而狭窄的厨房里，黑色的油烟糊满了墙壁，苍蝇在嗡嗡飞舞。阳台有晾晒的衣物，内裤和胸罩色彩张扬。
　　两间卧室就是工作间，六个年龄大约20多岁的外地女孩，身穿睡衣，脚穿拖鞋，头发凌乱，睡眼朦胧，都是一副刚起床还没有梳洗的邋遢形象。她们当中，有人正一边吃着东西一边忙乱敲着键盘，有人一边打着电话一边还嚼着东西。每个人面前电脑屏幕上，都开着多个QQ聊天窗口。
　　那些打电话的女孩子，都把声音压得细小，嗲声嗲气，不时会说“想你了啦！”，“你好坏！”“怎么现在才打来呀？”之类的话，一会儿撒娇，一会儿又发出夸张的笑骂声。其中一个女孩蜷缩在床脚，扯着嗓子对电话那头唱起了走音走调的流行歌曲，让人起一身鸡皮疙瘩。
　　六人接电话两万分钟人均月入2500元
　　声讯员的工资通常是底薪+提成，底薪为600~800元，提成则按照通话费用的30%提成。
　　如记者暗访的这家声讯台，4~7月累计通话时长为78984分钟，每月平均19746分钟。此声讯台共有六名声讯员，平均每人接电话3291分钟。
　　声讯台电话每分钟收费2元，则每个声讯员每月的客户需要支付6582元，声讯员的提成为30%，则当月提成1974.6元。
　　提成加上底薪，按照最低标准600元计算，则该声讯员每月最少收入2574.6元。
　　不贴小广告 QQ拉客 每月就能赚四万元
　　看到这种情景，记者故意问道：“我以后就像她们这样工作吗？你不是说招聘声讯员吗？”
　　丁小姐说，声讯员的任务就是上网，用QQ加好友，说服对方打电话到台里聊天，然后尽量拖长聊天时间，这样就能赚到更多的钱。
　　记者问：“用手机能打吗？”丁小姐解释说，对方必须是用固定电话和小灵通，而不是用手机，这样才能打进声讯台，但是铁通电话也打不进来，不能消费。
　　记者故意问：“怎么才能拉到客人啊？以前没有做过。”丁小姐说，他们这个声讯台针对的是全省用户，只要是广东省内的，都能打通这个号码。还有，这个声讯台的号码是8位数字，而省内还有些地方的固定电话是7位，网上拉客的时候，一定要消除对方顾虑，就说自己是公司职员，公司分机号码打入打出都要在前加拨9。然后再说自己就在他所在的那座城市，让对方打进来。这个声讯台的电话不用加区号，对方也会相信。拉客范围只能是广东男性。女性一般是不会打声讯台电话的。
　　为了让记者尽快进入工作状态，丁小姐让记者先在一旁看别人怎么聊天。记者看到有几个女孩子都在网上把提前写好的甜言蜜语粘贴到对方空间去，并留下这个声讯台的电话号码。
　　记者想起十几年前的声讯台，那时候到处打广告，满大街都是他们的小广告。为什么现在不再打广告呢？丁小姐说：“科技发展了，现在用QQ在网上找人，方便多了。”
　　记者又询问该声讯台经营情况。丁小姐说，刚开始时的一两个星期是很难拉到客的，熟悉工作流程以后，就会拉到很多客人。丁小姐边说边打开文档，这是员工业绩表格。这个表格显示，该声讯台里共有六个女孩，年龄都在20岁到27岁之间。她们都分别用化名“刘园园”“陈雨静”“夏雪”“何琳”“晓琳”“静”。该声讯台从今年4月到7月四个月里，累计通话时长为78984分钟。平均每月打入电话将近两万分钟。
　　记者问：“客户打我们的电话，一分钟收多少钱？”“两元钱。”
　　如果按照声讯台电话一分钟收费两元钱来计算，那么，这个声讯台一月收入将近四万元。
　　丁小姐又说，为了提高效率，不能在QQ上跟对方聊过多，但是有四点是必须问到的：所在城市，姓名，职业，是否在家(具备打电话的条件)。切忌漫无目的地闲聊，一定要做到目的明确。
　　丁小姐还信誓旦旦地说，要提高拉客成功率，必须要解决两个问题，一是确认对方有条件打电话，二是让对方肯打。当对方要用手机联系你时，就说手机费太贵，让对方用公司或者家里电话打，不必浪费手机话费；如果对方还想用手机打，就说公司电话被老板锁了，手机打不进来，只能用固定电话和小灵通才能打通。
　　记者看到桌面上放着一叠培训资料，便以回家好好学习为借口，拿走了这些资料。

