运营商与厂商争利交火：程序商店前景被高估
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(综合报道)
　　苹果应用程序商店的成功仅是个例，主要得益于iPhone(手机上网)强大的品牌号召力及其用户黏性。这一领域并非遍地是金，对于一心想挤进这一市场的厂商来说，一定得谨小慎微
　　应用程序商店最近成了手机厂商、电信运营商的兵家必争之地。
　　7月14日，苹果发表声明称，其应用程序商店(AppStore)的软件下载量突破了15亿次，付费和免费的程序总数超过了6.5万个，而在一年前，这个数字仅为500个。
　　苹果应用程序商店的火爆，引发了众多竞争对手纷纷效仿，产业链上的各环节都试图往里挤。目前为止，除苹果外，谷歌、诺基亚和RIM、Palm等一些实力强劲的巨头，都搭建了应用程序商店。谷歌欲撼动苹果的霸权，而诺基亚自从确立向互联网转型以来，对应用程序的控制欲就与日俱增。此外，韩国手机厂商LG电子、三星已经公布了此类计划。今年6月，国内手机厂商宇龙酷派的应用程序商店也正式亮相，成为国内首家涉足这一领域的厂家。
　　相比手机制造商，电信运营商野心更大，沃达丰、Verizon无线、中国移动、中国电信、中国联通等就试图通过应用程序商店，控制数据业务产业链，不愿再沦为手机厂商的通道。随着进入厂商越来越多，竞争将越发激烈，运营商与手机厂商的矛盾也开始激化。
　　苹果AppStore的成功，能否说明应用程序商店前景无限？目前看来，Palm、RIM、诺基亚和谷歌在应用程序商店的表现均难以令人满意。当众多的厂商都将重金投向应用商店的时候，同质化的竞争将不可避免。
　　蜂拥而入
　　去年7月11日，苹果软件商店“AppStore”上线，当时，除了苹果外，其他企业都在冷眼旁观，没抱多大兴趣。今年7月14日，苹果称，在运营第一年内，其软件商店下载量已经突破15亿次，遥遥领先同行的竞争对手。而在今年4月份，苹果应用程序商店的下载量刚突破了10亿次大关。
　　苹果透露，截至今年7月初，其网上软件商店在77个国家内共有6.5万款软件。按照苹果的商业模式，软件商店的应用软件销售所得70%归开发商，苹果得30%，这已为苹果带来了数亿美元的营收。
　　市场研究公司JuniperResearch发布的最新报告显示，到2014年，手机应用商店直接和间接营收将达到250亿美元。见苹果在这一领域大获成功，RIM、Palm、微软、诺基亚、谷歌、LG以及中国的宇龙酷派都加了进来。现在看来，除苹果外，手机应用商店只是看起来诱人而已。
　　记者发现，手机制造商RIM和Palm的应用程序商店的下载量，都与苹果相差甚远。RIM应用程序商店“AppWorld”自今年4月开设以来，截至7 月6日，其应用程序数量已经翻了一番，达到2000个，但与苹果的6.5万个不在同一级别。RIM并未透露具体的软件下载量。
　　“我认为，只要软件类型丰富，软件数量的多少并不重要。”RIM全球联盟副总裁杰夫·麦克道尔对自己的应用程序商店相当满意，我们的软件店虽然数量不如苹果，但种类丰富多样。今年7月，RIM的应用程序商店向意大利、法国、德国和西班牙用户开放，未来数月内还计划向巴西等国家用户开放，以吸引竞争对手的用户倒戈。据麦克道尔称，开发者正在对软件进行调整，使之符合海外用户口味。
　　投资公司NeedhamCo。分析师查利·沃尔夫却不这么认为，在他看来，苹果手机应用商店软件数量遥遥领先，对消费者更有吸引力——苹果3GS版iPhone上市3天销量就超过了100万部。
　　“RIM在与苹果的竞争中渐落下风，尽管目前这一问题对RIM造成的影响并不大，但未来的影响却是不可忽略的。”沃尔夫这样对RIM提醒道。
　　尽管应用程序商店前景尚不明朗，但目前几乎所有手机厂商都在为此疯狂。LG网上应用软件商店近日上线，共有1400款软件，面向马来西亚、新加坡等亚太地区市场上线，先面向部分亚洲国家市场，年底前将在全球铺开。不过，LG还没有让软件商店登陆美国的计划。那里是苹果iPhone和RIM黑莓的大本营。 LG的触摸屏手机在国际市场上有一点吸引力，但软件方面是它的一大劣势，LG想通过应用程序商店来加以改变。
　　AppStore的成功，离不开iPhone的强大号召力，其时尚华丽的外观设计，以及行云流水般的触控技术，使用户对其产生了依赖性。现在，其他手机厂商也加入了该领域，会不会获得和苹果一样的成功？这是不该被漠视的问题。如果终端吸引力不够，其应用商店就会大打折扣，开发人员也缺乏足够的参与热情。
　　运营商搅局
　　“所有喜欢iPhone的用户都是我的用户，不是你的用户。尽管使用你的网络，但所有的东西都是在我的网上下载的，而且钱都付给我了。”苹果CEO乔布斯的这番话，深深地刺痛所有的移动运营商，迫使它们下决心作出改变。
　　相比苹果等手机制造商，运营商在手机应用商店有其优势——手机用户量巨大，而随着3G的普及，运营商深度定制越来越普遍，也有利其开展数据业务。“我们并不喜欢移动市场出现的新商业模式。”王建宙对苹果模式持抵触情绪，“我们能够维持以运营商为中心的商业模式，因为我们拥有手机用户。”他曾多次表示，中国移动不愿沦为手机厂商的通道。
　　现在，有越来越多的运营商试图通过手机应用商店，遏制手机厂商抢食数据业务。7月14日，美国电信运营商Verizon无线对外宣称，公司将推出名为“GigaOm”的应用程序商店，目前正在考虑如何吸引更多软件开发者参与。
　　在行业人士看来，Verizon无线此举意在针对苹果与ATT的联姻。Verizon无线现有8000万手机用户。但自2007年6月以来，它受到了ATT的强烈冲击，对方与苹果达成iPhone独家销售协议，蚕食自己的高端市场。
　　“GigaOm”应用程序商店的推出，有望遏制苹果与ATT进一步蚕食自己的市场。Verizon无线新闻发言人在接受采访时表示。
　　英国电信运营商沃达丰也计划推出应用程序商店，为开发商提供软件服务平台，为用户提供应用程序。上线后，用户可以下载游戏、新闻等内容。开发者可以直接通过沃达丰的计费系统向客户销售软件，并获70%的销售收入。沃达丰称，首批软件将于年底前登陆英国、意大利、德国、西班牙等多个国家市场。
　　另外，中国的三家运营商都将推出应用程序商店，中国移动最早作出响应，这也是它与苹果iPhone谈判告吹的主要原因。一位知情人士向《IT时代周刊》透露，与苹果谈判破裂后，中国移动加速了对网上程序商店的筹备。中国移动将推出MobileMarket平台，允许独立开发者及公司上传和出售应用程序，可对用户进行深度锁定，并产生聚合效应。预计该平台将于2009年底发布。王建宙表示，中国移动的应用程序商店在对外合作上持开放态度，所有软件、应用开发者的商品都可以在“商店”里出售。
　　运营商只是希望将手机用户作为终端和内容接受者，而越来越多的手机厂商则希望运营商仅仅是一个“通道”。它们都想加强对用户的黏性，控制产业链。随着双方在数据业务上的争夺，冲突已不可避免。
　　免费模式引争议
　　随着众多国际知名企业纷纷“掘金”应用程序商店，6月初，国产手机厂商宇龙酷派推出了国内首家3G手机应用程序商店Coolmart。
　　宇龙酷派品牌总监古勇对《IT时代周刊》表示，Coolmart早期采用免费模式，以培育用户的消费习惯，待业务成熟后再考虑收费。目前，Coolmart已经应用于酷派N900等高端3G智能手机中，有数百种免费应用程序可供下载，包括图书、影片、音乐、软件、Flash、图片、主题七大类型。
　　“酷派应用程序商店还处于探索期，不会刻意复制苹果模式，但会适当借鉴苹果、诺基亚等国际巨头在应用程序商店方面的成功经验。”在古勇看来，免费模式有利于迅速提升宇龙酷派的影响力，聚集人气，进而刺激用户的使用兴趣。
　　宇龙酷派的程序基本分为几块：一是自身研发团队开发的程序；二是购买版权的程序；三是一些爱好者和发烧者开发的程序，不过这部分比较少，涉及到知识产权问题，还需要规范。
　　苹果应用程序商店创造了巨大的收益和利润，但仔细观察就会发现，它的成功具备了几个必备条件：国外付费的消费习惯、成熟的支付渠道、众多的程序开发者以及iPhone独到的用户黏性，等等。将在国外成功的模式照搬到中国市场，不一定会获得成功。通信专家曾建秋虽然看好业务应用在3G时代的重要意义，但对这一领域的前景仍感担忧。
　　记者从宇龙酷派品牌部人士了解到，他们也在为收费与免费而困惑。该人士认为，从过去经验来看，手机应用上的收费模式在国内基本走不通。很多人气不错的业务应用，一旦转为收费，立刻遭用户抵制。但他认为，随着3G的普及，这些情况将逐渐得到改善。现在，宇龙酷派所做的就是提供好的应用软件，培养用户的忠诚度，提前卡位。
　　在业内人士看来，应用程序商店在国内市场的阻力超乎想象，不仅是手机厂商，运营商亦如此。长期的免费下载，程序的外部开发者不加进来，应用程序就十分单一，激不起用户的兴趣。宇龙酷派也看到了这一点，近日，它与深圳大学签署战略合作意向，双方将在内容上合作，丰富内容应用资源。
　　从目前来看，应用程序商店并非遍地是金，获得成功的也只有苹果一家。即使是苹果的软件商店，大部分程序也无人问津，据悉，排名100位以后的应用程序，每天的下载次数仅有可怜的几次。这也意味着，应用程序并不全是香饽饽，暗藏着太大的风险。

