重庆启动祝福祖国短信传递活动
　　(记者 许征)“笔锋流转，演绎精彩，跳动情怀，用我独特方式书写伟大的祖国。”昨日上午10：30，随着中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，中国移动通信集团公司党组书记张春江和中央文明办协调组组长李小满一起摁下启动开关，由中央文明办、中国移动通信集团公司联合主办的全国“祝福祖国”文明公益短信传递活动正式在重庆启动。
　　历时3月
　　以祝福祖国为主题
　　据了解，本次活动以”祝福祖国”为主题，活动从8月16日至11月21日。仪式上，薄熙来、张春江、李小满等出席并致辞。张春江、李小满还向本次活动的专家评委代表颁发聘书。此外，来自四川、云南、贵州、湖北等省委宣传部有关负责人也出席了启动仪式。
　　薄熙来说，红色短信的传播有益社会健康，在新中国60华诞前夕召开这么一个有意义的活动，是有历史价值的。每一个人的内心如果有一个祝福祖国的美好愿望，他干活儿就有精神，他干什么事情就会有一种力量，就会有一种追求。推而广之，全中国13亿人都有这么一个精神状态，那这个国家就会大有前途。
　　两周一评
　　最高奖价值3000元
　　“创发文明短信就是要挤占黄、灰、黑等不良短信的空间！”张春江说，全国手机用户高达7亿，手机已从通讯工具演变成了一种新文化的载体，因此打造好手机新媒体这一文化阵地，杜绝黑、黄、灰的短信文化，促进社会主义文化大发展大繁荣，已成为通信企业不可推卸的社会责任。
　　活动评委会由资深媒体人、文化人、大学教授等组成，活动将每两周评选一次，每天会有100名志愿者对网上的原创短信进行初选，两周共选出200条，然后再由专家评委会从中筛选出100条，最后由组委会审定50条。
　　怎样才算“好段子”？李小满介绍，一要紧扣庆祝新中国成立60年主题，二是短信有一定的思想性、哲理性，三要有艺术性，即文字优美，有一定幽默性。本次活动坚持公益性原则，发送短信免收信息费，每条收取正常通信费，该通信费收入全部捐赠给中国志愿服务基金会。
　　铃声跳跃
　　现场人员齐发短信
　　昨日，多位出席启动仪式的代表现场创作了祝福短信。随着薄熙来、张春江、李小满一起摁下启动开关，全场立刻跳跃着美妙的音符，原创的”好段子”跃身大家的手机荧屏，让现场所有人惊喜不已。
　　“民族复兴路漫漫，风雨历程60年，祖国母亲倍繁荣，赤子之情颂祖国！”这是全国抗震救灾模范、二级英模胡定华原创的一条短信。 “笔锋流转，演绎精彩，跳动情怀，用我独特方式书写伟大的祖国。”担任本次活动评委之一的市作协主席黄济人也原创了一条短信。
　　“反荤段子关键靠引导”
　　昨日，在现场接过评委聘书的人民日报政治新闻版主编胡果表示，短信文化对社会公众，特别是年轻人有着巨大的影响，打击荤段子就要像这次活动一样“善待、善引”。她告诉记者，现在“黑、黄、灰”的短信猖獗已经泛滥成一个全国性的问题，她给记者举了个例子，河北有一个县，荤段子特别多，前不久这个县为了反荤段子竟然开了400多个会。他们的想法是对的，但方法就有些不太恰当，“我觉得打击荤段子，引导很重要。”
　　市民现场转发祝福短信。
　　为何落户重庆？
　　中央文明办为何把全国”祝福祖国”文明公益短信传递活动放在重庆举行？昨日，李小满表示，这主要源自于3个月前，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来发送给市民的第一条“红段子”。
　　李小满表示，正是这条“红段子”让创编“红段子”成为重庆最受欢迎、开展最广泛的群众性文化活动。重庆的“传箴言”活动非常成功，现在我们就是要借助重庆的文化氛围、技术经验和重庆移动这个已经成熟的平台，来继续搞这个全国的活动，把重庆的短信文化发散到全国。张春江表示，重庆已积累了手机短信创作、转发方面的很好的经验，把此次全国”祝福祖国”文明公益短信传递活动的中心放在重庆是最合适的。
　　市委宣传部负责人昨日也表示，此次活动在重庆启动，不仅是对”传箴言”活动的肯定，也是传箴言活动由重庆辐射到全国的一个大好机会。
　　短信创作
　　短信创作：用户发送自己创作的短信至10658199，每天评出100条种子短信，发布在活动官方网站http://www.Chn60.Com上作为可转发的文明公益种子短信，同时由评委会选出优秀作品给予相应奖励。体裁不限，每条字数控制在70个汉字以内。
　　短信下载：用户编辑T发送至10658199，可下载文明公益种子短信并用于转发。也可编辑”T+短信ID”下载指定种子短信，并通过网站下载。
　　短信转发：用户从网站或通过短信指令下载文明公益种子短信，通过平台(接收号码为”10658199+接收方用户号码)转发给朋友，可计算转发量，转发量排名靠前的用户获相应奖励。
　　奖项设置
　　创作短信奖、短信转发奖的评选实行双周评选，共评选7次。
　　每两周评选出短信创作一等奖10名，各奖励价值3000元左右手机一部；二等奖20名，各奖励800元移动充值卡；三等奖20名，各奖励500元充值卡。
　　每两周评比出短信转发一等奖5名，各奖励价值2000元左右手机一部；二等奖5名，各奖励500元移动充值卡；三等奖10名，各奖励200元移动充值卡。
　　设立组织奖10个，对优秀组织单位进行表彰。
　　本组稿件由记者 许征采写

