手机耳机接口统一标准通过审定
　　继手机充电器接口统一之后，又一个手机上的“插孔”被统一了。来自中国通信标准化协会(简称通标协)的消息称，“移动通信手持机有线耳机接口技术要求和测试方法”标准(即手机耳机接口标准)已通过工信部审定，并将于9月1日起正式实施。据专家介绍，新标准符合目前国际上通行的娱乐终端耳机标准，因此无论手机、电脑、MP3还是MP4，今后均可共用一个耳机。
　　新标准规定，手机有线耳机接口为标准规格的同心连接器，连接器直径尺寸分为2.5mm和3.5mm两种，并规定凡符合标准的手机均应在说明书和包装盒等显著地方粘贴“标准有线耳机接口标识”。其中3.5mm规格与目前在电脑、MP3等娱乐终端上广泛使用的立体声耳机、耳麦规格一致，2.5mm规格也已在不少体积纤小的终端上开始使用。这意味着今后消费者买手机时，只要买个裸机就可以了，耳机完全可以与其他设备共用。
　　据了解，与手机充电器标准不同，手机耳机标准目前市场基础不错。目前中国电信集采的天翼手机，均已经强制施行了符合新标的耳机接口。美国近日也宣布将启动手机耳机标准统一工作，2.5mm和3.5mm规格很可能进入考虑范围，这意味国外手机厂商推动新标的积极性将大大增加。
　　通标协有关人士表示，手机耳机接口标准统一对消费者和社会都有十分积极的作用，除了消费者在更换手机时不必再因接口不同而重复购买耳机，同时也避免了过多电子垃圾的产生。

