中电信号码百事通上半年收入升至33亿元
　　新浪科技讯 8月14日消息，中国电信透露，作为中国电信信息服务标志性业务的号码百事通上半年收入增长迅猛，同比增长近40%，达到33亿元。
　　当初，号码百事通的诞生和其商业模式的革新引起行业不小震动。在2005年元旦前召开的中国电信工作会议上，上任伊始的中国电信集团总经理王晓初提出，中国电信要从传统基础网络运营商向现代综合信息服务提供商转型。
　　2005年下半年，中国电信面向中小企业以及大众分别推出了“商务领航”和“号码百事通”业务。2007年中国电信又专门成立了号百公司，总部设在上海。
　　中国电信集团号百公司总经理王玮介绍说，号百公司成立以前，中国电信的信息服务收入2007年全年为33亿，而今年上半年号百收入已达33亿，同比增长近40%；在中国电信业务收入的占比为2.8%，拉动电信收入增长0.98%。
　　据悉，在去年中国电信集团通报表彰2008支撑集团总部天翼重要贡献通报中，号百业务排名第一。由此可见，号百业务对中国电信的贡献，而其发展潜力也巨大。
　　王玮表示，号百公司有五大业务，信息搜索、商旅服务(比如机票预定、宾馆预定)、通信信息助理、电信传媒等，今年确保收入75亿。(康钊)

