移动G3生活知多少 G3提升市民信息化生活水平
　　创意来源于太极的G3是中国移动推出的3G品牌标识，当中国移动“G3,引领3G生活”的广告词出现在大街小巷时，有关3G生活的讨论也出现在市民的日常生活中。在传统媒体、新兴媒体的集体造势下，当广大市民在大呼“3G时代来临”时，在三大运营商各显神通的喧嚣下，中国移动的G3到底可以给佛山市民带来什么？
　　●聚焦一
　　视频通话缩短时空距离
　　80后的赵先生在南海某家电企业工作，来广东3年的他已经习惯了佛山的生活方式，也习惯了这里的工作氛围。他是家里的独子，还留在湖南老家的父母是他放心不下的牵挂，平常喜欢上网的他，就经常跟新潮的父母视频聊天，“看不到父母总觉得放心不下。”他说。
　　而现在，他与父母的视频对话更方便了，因为他们都开通了中国移动的188开头的3G号码，以前想视频对话还要专门坐到电脑前，但现在可以随时随地与父母视频对话，这让他总是在同事、朋友前“很得意”，而他远在湖南的父母对儿子的状况可谓是“一切尽在掌握中”。
　　远程视频对话只是G3手机的业务之一，这也是区别2G时代传统语音通话的重要标志。佛山移动相关负责人介绍，G3手机一般正反两面各有一个摄像头，背面的摄像头用来拍照，正面的摄像头用来视频通话。这样，用户既可以在屏幕上看见对方的面貌，在屏幕的右下角还能看见自己的表情模样，可随时将自己的影像调整到最佳角度。
　　除此之外，G3手机可以实现实时监控。家中安装和手机配套的摄像头，家中无人时，还可以通过手机屏幕随时观察家中情况。据了解，佛山移动之前开发的“智能家居”业务就很受时尚人士的欢迎，而现在，G3让家庭的实时监控更到位，图像更流畅。
　　●聚焦二
　　手机娱乐进入“高速时代”
　　高速上网，用户就有“飞”一般的感觉。一个接入有线宽带的笔记本电脑所能体验的上网冲浪感觉，G3业务开通之后，我们也能通过手机感受到同样的飞速冲浪感觉。对于G3时代，有人就曾富有诗意地描述：如果之前使用的手机网络算是蜿蜒的羊肠小道，那么G3就像一条宽阔的高速公路一样。
　　在禅城某媒体工作的陈小姐是个十足的“拇指族”，喜欢把自己DIY的短信、随手拍到的图片发给身边的朋友亲人，而让她遗憾的是，自己拍摄的“好玩”视频不能发送给朋友分享。而G3时代，手机可以传输的不仅是彩信、短信，还包括视频短片。作为G3体验用户的陈小姐，现在可以先用手机的摄像头拍摄短片，然后传送到亲朋的G3手机上，这让她对G3手机是爱不释手。
　　目前，广东移动开拓的各类数据业务多达到几十种，如果加上和众多SP合作的增值业务，其数量早已超过100种了。进入G3时代也使广东移动很多数据业务散发新的魅力。
　　譬如，中国移动的万花筒业务，可实时观看诸如凤凰中文、凤凰资讯、深圳财经、华娱卫视等多个高清节目以及其他点播节目。如果以前因为网络问题还有画面不够流畅的现象，那么G3时代这都不是问题了。特别是旅途中，无聊的时候打开“万花筒”，即可看到画面流畅的节目，真可谓居家旅行必备套餐。
　　●聚焦三
　　G3推动移动电子商务进程
　　买船票不用再去售票点排队，一按手机就可以订购。手机船票是佛山移动针对通过顺德港来往佛山、香港两地的乘客推出的数据业务，可以为用户提供利用手机购买、退订以及港口航班等信息查询的服务。
　　据了解，手机船票项目具备完整的知识产权，从需求产生、需求调研、产品设计、产品包装到产品上线，均为佛山移动自主完成，开创了国内船务移动信息化业务的应用先例。目前，条码凭证发送成功率已高于95%，条码验证成功率99%，居于全国领先水平。
　　针对广大车主，佛山移动继推出“车主小秘书”数据业务后，又推出另一项便民服务“手机支付缴纳罚款”。与车主小秘书只提供了车主的违章信息、处罚通知等短信通知服务相比，“手机支付缴纳罚款”业务实现了手机支付功能，免去车主费时费力的交纳过程。
　　而为加强手机支付的实用性，佛山移动还推出手机支付的横向扩展业务———移动商城业务。佛山移动相关负责人介绍，移动商城是广东移动全力打造的移动电子商务平台，面向移动手机用户、广大互联网用户以及商家提供电子商务服务，以手机积分、手机话费、专用账户以及手机银行为主要支付手段。
　　佛山移动相关人士表示，在移动通信对现代人的生活影响日深的时候，一场利用手机支付实行的“移动电子商务革命”已来临，而G3的出现，将加速“移动电子商务革命”进程。
　　●聚焦四
　　G3将护航亚运
　　佛山赛区
　　近日，中国移动正式成为广州2010年亚运会信息与通信服务高级合作伙伴。移动公司表示将以最先进的技术、最周到的服务和最丰富的业务来打造“数字亚运”，用中国拥有的自主知识产权3G技术(TD-SCDMA)协助办好广州亚运会。
　　作为亚运会的协办城市之一，佛山将在亚运期间进行精彩的花样游泳及拳击比赛。这也意味着届时G3也将护航佛山地区的赛事，为佛山市民呈现“堪比奥运会”的信息化技术与服务，当中包括为人熟悉的“智能交通”、“即拍即传”、“手机视频”等。
　　亚运期间，广州乃至整个广东省内的交通承载能力将受到极大的挑战。移动公司表示，将通过“智能交通”业务，实现车辆监控调度、电子站牌、防盗防抢、电召服务等功能，不仅全面覆盖广州地区，更在佛山、深圳等多个城市中应用。据悉，目前“智能交通”业务已基本覆盖南海等地。
　　2008年奥运会，基于中国移动的“即拍即传”明星业务，开创了奥运历史移动数据业务应用新的里程碑。据介绍，亚运会期间，“即拍即传”将再度亮相。该业务专为媒体记者所设计，在3G网络下，记者只需要6秒钟就可发送一张10M以内的照片。此外还有“手机快车”业务，用手机上传10M视频文件平均只需要1分钟。
　　黄文费健玲谭湘波

