国产手机芯片粉墨登场 智能手机或走向平价
　　3G时代，智能手机将会成为市场主流已经成为了业内共识，在这种情况下，国产芯片厂商开始了集群式发力。近日，瑞芯微发布了其最新支持Android平台的多媒体手机芯片方案RK2808,加上近段时间在深圳山寨业界大热的华为海思K3,以及早已发布、即将上市的MTK6516和中星微电子预计年底上市的Vinno-III后续平台方案，一时间，国产的智能手机芯片方案空前丰富了起来。这股全新的市场力量不仅在产品层面为智能手机市场带来了全新的方案，甚至有可能引发更为广泛的市场格局变化。
　　智能手机入门价或跌破千元
　　一直以来，智能手机的芯片平台都为国外厂商所掌握，例如我们在多普达的智能手机中所常见的Ti平台方案，或者近期3G智能手机上常见的高通芯片方案，它们凭借雄厚的技术实力为国产手机厂商进入智能手机市场设下了颇高的门槛，同时也为消费者购买智能手机造成了不菲的成本。目前市场上使用高通方案的WindowsMobile智能手机的平均手机基本超过3000元，即使是国产品牌，价格也大多在2000元上下。
　　但是国产芯片厂商在智能手机市场的发力则可能改变这种状况。近段时间，在深圳山寨手机厂商中，华为海思的K3平台颇为受到热捧，和之前大热的MTK方案类似，华为海思的K3同样也是一个高度集成平台，基本上手机设计公司只要进行一下外观和UI界面、软件设计就可以迅速推出市场。最关键的是，采用该平台的WindowsMobile智能手机相当低廉，“估计初始的市场价应该在1500元以下，未来还有可能进一步降到1000元左右。”一位山寨手机的经销商这样告诉记者。
　　手机设计公司深圳市经纬智通科技有限公司董事长兼总经理欧阳胜海也表示，原来智能手机市场没有做起来，其根本原因就是海外的芯片厂商一直在谋求高利润。他说：“有些手机装上WindowsMobile就叫智能手机，实际上除了增加了MP3、MP4和office文档功能之外，在应用上并无实质性突破，而价格却卖得很高，结果被市场抛弃。华为海思、瑞芯微这些新进入者的出现将会给智能手机市场带来新鲜的空间，市场格局一定会发生变化。”
　　Android智能手机加速上市
　　在价格曲线不断下滑的同时，国产智能手机芯片厂商的崛起也将为智能手机市场的品类带来更多的选择。以新近发布了RK2808芯片方案的瑞芯微为例，其主攻的方向就和之前的MTK、华为海思有所不同，它选择了谷歌的Android系统。对此，瑞芯微电子市场总监陈锋表示：“Android平台的好处是用户不用操心底层的东西，在Android平台上都具有一样的API(应用程序编程接口)，让用户的开发大大简化，它是开放的平台，但它的缺点是多媒体功能较差。瑞芯微芯片的优势则是将Android与多媒体功能结合起来，实现更完美的体验。”
　　值得注意的，瑞芯微原本最擅长的领域是MP3、MP4芯片方案，这使得其在推出智能手机芯片方案是格外注重多媒体性能。据陈锋介绍，瑞芯微的RK2808芯片方案能够提供RMVB、RM的直播功能，甚至还能支持720P标准的高清视频播放，放眼于全球智能手机平台市场上也属于领先之列。事实上，这也是国产智能手机芯片厂商的普遍强项，据中星微电子资深副总裁张韵东介绍，其将于年底发布的Vinno-Ⅳ同样将支持高清视频处理，有所不同的是，中星微的芯片方案将同时支持WindowsMobile、Linux和Android等多个平台。
　　深圳战国策分析师杨群表示，国产智能手机芯片厂商的崛起和发力，不仅在产业格局上能打破国外厂商的垄断，为智能手机“平价化”提供动力，更重要的是其产品设计将能够更加贴近中国消费者的需求，这为国产手机厂商在3G时代展开反攻也提供了技术支持和市场卖点，如果善加利用的话，可能成为国产手机再度崛起的良机。本报记者程鹏

