诺基亚印度厂8千员工罢工要求加薪
　　新浪科技讯 北京时间8月17日中午消息，据国外媒体报道，诺基亚位于印度清奈工厂的员工上周举行罢工，要求加薪。本次罢工共持续10小时，后经印度劳动部出面调停后终止。
　　据悉，由于诺基亚管理层提出的薪资方案令员工难以接受，导致员工上周五早开始罢工。据当地媒体报道，该工厂全部8000名员工均参与罢工，但诺基亚管理层表示，实际罢工人数少于这一数字。本次罢工造成30万部手机的生产受到影响。
　　印度《亚洲世纪报》(Asian Age)援引匿名诺基亚员工的话说：“本次罢工是因为诺基亚管理层周四修改了薪酬标准。罢工从周五早开始，当时首批换班工人刚刚完成工作，随后其他工人也加入进来。所有部门均停产。”
　　该人士还补充说：“我们从去年起就一直要求加薪。但由于经济危机，我们今年4月也未能获得一年一度的加薪。公司今天表示，工龄满4年的员工月薪增加1400卢比(约合28.9美元)，而入门级员工每月加薪200卢比(约合4.1美元)。员工认为这一加薪根本没有实质性的变化。”
　　参加双方会谈的消息人士向印度《商业标准报》透露，如果管理层和工人无法在8月24日前达成一致，印度劳动部将介入。(书聿)

