首次安装移动MM全过程曝光(组图)
　　作 者：一辉
　通信世界网(CWW)8月13日消息，据可靠消息，中国移动将在下周一(即本月17号)推出其手机应用程序商店。通信世界网也拿到了支持诺基亚N81手机应用程序商店的客户端安装包，安装一下移动MM让大家先睹为快。
　　下面我们来一起看看移动MM到底是个什么样子。
　　第一步：将安装包通过诺基亚的PC套件安装到手机上；
　　第二步：手机会自动询问你是否安装“移动应用商场”，选择“是”；
　　第三步；安装进行前，安装程序会提示一些相关的信息，例如：程序名称为“移动应用商场”，版本为1.03(0)
　　第四步：继续提示相关信息，软件提供者为“卓望数码(深圳)有限公司”
　　第五步：提示相关费用状况，目前移动应用程序商场使用时免流量费的
　　第六步：选择存储位置
　　第七步：安装好的移动MM；
　　第八步：估计移动MM需注册账号，因www.mmarket.com还未开放所以登录失败。
　　编辑点评：虽然没有能登陆移动MM，但整个安装流程还算简单，只是从PC机上向手机安装的时间稍长(当然也可能跟手机有关)，期待下星期就能完整的看到移动MM的全貌。

