中兴通讯上半年净利7.8亿元同比增40%
　　新浪科技讯 8月19日18:50消息，中兴通讯股份有限公司正式公布了截至2009年6月30日的半年业绩，财报显示，中兴通讯2009年上半年实现营业收入人民币277.1亿元，较2008年同期增长40.4%；净利润为人民币7.8亿元，同比增长40.5%。
　　上半年纯利润和营业收入均大增　
　  根据财报，中兴通讯于2009年上半年实现营业收入人民币277.1亿元，较2008年同期增加40.4%。实现净利润人民币7.8亿元，同比增长40.5%，每股基本盈利为人民币0.45元。
　　公告称，2009年上半年，中兴通讯克服金融危机带来的影响，实现了较好的经营业绩。公司在全球无线特别是3G市场上的份额获得提升，在FTTX、承载网等领域的行业地位都取得了同步发展。终端方面，公司继续保持稳步增长趋势。
　　国内市场营业收入同比增长111.7%
　　国内市场，得益于中国3G网络的全面建设，中兴通讯实现营业收入149.5亿元人民币，同比增长111.7%。公司抓住国内3G建设的良好机遇，分别在三种制式的3G项目招标中确立了优势地位，总体市场份额较2G时代有跨越式提升，相继在沿海等发达省份取得较大突破，体现了自身在综合成本和定制化方面能力的较大优势，为今后与国内乃至国际主流运营商深入的合作奠定了良好的基础。
　　国际市场，在上半年全球金融危机的冲击下，中兴通讯保持了持续增长，实现营业收入127.6亿元人民币，占集团整体营业收入的比重达46.0%。发展中国家重点市场的2G网络建设和扩容，发达国家对带宽升级和创新业务的需求，是公司国际市场保持稳定的基础。2009年上半年，中兴通讯继续巩固与印尼、越南、土耳其等全球有发展潜力的人口大国的主流运营商合作，同时与Verizon、TeliaSonera、Telstra、Telenor等全球欧美一流运营商的合作不断深入，为未来市场的纵深发展拓展了空间。（康钊）

