艾法斯首席代表蒋琦：TD测试设备已大有进步
艾法斯公司中国区总经理蒋琦(左)和TD技术论坛秘书长王静
　　近日，在由新浪科技携手TD技术论坛联合举行的TD-SCDMA厂商高层系列访谈中，新浪科技特意邀请TD技术论坛秘书长王静博士作为本次系列访谈的主持人，对艾法斯公司(Aeroflex)中国区总经理蒋琦进行了访谈。
　　嘉宾介绍：
　　蒋琦先生，现任艾法斯公司(Aeroflex)中国区总经理。
　　1968年8月出生于江苏，1986年7月毕业于江苏省丹阳中学。1986年9月至1990年7月，于上海工业大学攻读应用电子技术专业。1990年7月至1995年12月，就职于上海无线电二十六厂，历任研发工程师、频谱仪产品总设计师。1996年1月至2005年6月，就职于中国惠普上海分公司以及后来于1999年从惠普公司独立出来的安捷伦科技有限公司上海分公司，历任销售工程师、华东区销售经理。2005年9月至今，就职于艾法斯公司，任职中国区总经理，兼任北京代表处和上海代表处首席代表。
　　以下为访谈实录：
　　测试测量领域“新秀”
　　王静：蒋总，你好！非常高兴，今天是TD技术论坛与新浪科技联合主办的TD高层访谈系列最新的一期，我们这个系列已经进行了14期了，反响很好，大家从访谈里可以得到相关企业在TD领域的信息，我们今天就将通过跟蒋总的交谈了解艾法斯公司。
　　蒋琦：感谢TD技术论坛和新浪科技给艾法斯这个机会。艾法斯通过收购兼并其他公司而进入测试仪器领域。我们在中国的整体运作是从2005年开始的，其实那时艾法斯就开始介入TD测试领域了。非常感谢王静秘书长介绍我们加入TD技术论坛，让我们在TD领域里有更大的知名度。
　　王静：测试仪器仪表公司在TD领域的发展是这样的：2006年，整个行业对TD-SCDMA的测试仪器仪表是一种极度需求的状态，当时对TD来讲，测试仪器仪表是薄弱的环节。
　　蒋琦：是比较薄弱。我们当时是间接地加入这个领域。
　　王静：可以说TD领域商用化的程度越高，测试方面需要做的工作越多。TD所谓“ 跟其他技术的成熟度的差别”，我认为很大程度上是因为我们测试手段不是特别的完善和彻底，本该在研发和试验阶段完成的事情没有充分完成，到试商用和商用阶段时，问题就显露出来了。我们非常欢迎艾法斯这样有经验的国际公司加入TD测试的产业环节，这对商用的顺利成功有保驾护航的作用。作为开始，请蒋总简单介绍一下艾法斯公司。
　　蒋琦：在测试仪器行业，中国市场的用户对艾法斯这个品牌的认知度还不是特别高。其实艾法斯公司(Aeroflex)成立于1937年，总部在纽约，在全球有2600人，一年销售额7亿美元左右。艾法斯先是在元器件领域做得非常成功，比如在美国的航空航天业，上星的很多芯片都是用艾法斯的产品，但大部分的这些产品不能在中国销售。
　　在元器件领域盈利以后，艾法斯通过公司兼并逐渐进入测试仪器领域，收购的第一家测试仪器公司Comstron是做跳频信号源的；慢慢的我们再收购一些知名公司，比如2002年收购的马可尼仪器(Marconi)，它有超过70年的射频经验，在无线领域有很强的测试仪器产品。
　　收购测试仪器公司比较集中的阶段在2002至2005年，通过这些公司的收购、兼并运作，艾法斯逐渐在测试仪器领域形成非常宽的产品线，涵盖了航空航天、国防军工、通讯制造测试、通讯研发，包括航空电子的测试。2005年公司总部觉得在中国市场要把收购的公司整合运作，我就是那年加入的艾法斯。
　　王静：艾法斯在全球知名的测试仪器仪表厂商排第几位？第一位是安捷伦，第二位是罗德与施瓦茨，安立公司在我们的前面吗？
　　蒋琦：我们年销售额排在所有测试仪器公司的第八位。前面有安捷伦、罗德与施瓦茨(R&S)、Danaher(包括泰克Tektronix和Fluke)、泰瑞达(Teradyne)等。按无线测试仪器公司排在第三位。
　　王静：第一第二位的公司，以及安立、泰克都是TD论坛的成员。
　　蒋琦：他们进入TD领域比较早。虽然2005年我们才进入TD领域，其实雷卡公司(注：艾法斯在2003年收购的著名无线通信测试仪器厂商，Racal Instruments)在2001年就和大唐签订了TD测试合作协议。TD技术的发展缺了测试会影响推进的进度。GSM手机一致性测试有GCF，CDMA有CCF，这些机构都对技术的发展有很大的推进作用。但TD没有。中国已经想到这块，有补救了，我们的合作伙伴北京星河亮点公司已经开发了测试系统。
　　王静：我们现在还没有一个规范性的东西。
　　蒋琦：对。但星河亮点和艾法斯合作已经把TD的RRM测试系统做出来了。现在MTNET实验室已经采用这套系统开始做测试了，中国移动研究院也马上要采购这套系统。
　　王静：你们和北京星河亮点公司合作得比较紧密，是怎样分工的？
　　蒋琦：星河亮点是国内一家背靠大专院校的公司，软件方面非常强，2005年我们在做TD手机综合测试仪的合作时，他们采用了艾法斯的PXI射频模块。艾法斯收购的马可尼仪器在伦敦的工厂开发了新的射频测试平台，由PXI模块组成，我们到星河亮点介绍后，他们认识到这个强大的硬件平台和他们的软件能力相结合可以针对TD-SCDMA手机测试在短时间内开发出无线综合测试仪。PXI硬件指标非常好，模块配置灵活，总线开放。其他测试仪器公司的手机综测仪都是传统的测试盒，仪器生产出来后他的硬件能力、芯片处理能力已经固定不变了，而由PXI模块组成的手机综测仪打破了这些局限。PXI是开放的标准，不同厂商可以做基于标准的机箱、控制器、模块等等，艾法斯主要做PXI射频模块，组装出来的手机综测仪在射频指标上优于传统的测试仪器，而且测试速度比原来快很多。星河亮点认识到PXI的这些优点以后，开始与我们合作，艾法斯提供硬件，他们基于PXI模块开发基带板和TD测试软件来生产TD手机综测仪SP6010。该产品在2006年初研发出来，2007、2008年有了大批量的销售。
　　王静：就是说星河亮点开发的软件放到艾法斯的硬件平台上，形成了一个手机终端测试仪，你们现在的客户是哪些？
　　蒋琦：应该说是星河亮点的最终用户。所有TD手机的供应商现在都是的他们的用户，但艾法斯的模块在综测仪里面，外面看不到。所以大家对艾法斯公司还不是特别的熟悉。
　　王静：所以艾法斯的知名度不是特别高，星河亮点知道的人很多。
　　蒋琦：星河亮点这个综测仪SP6010做得非常好，测试速度快，硬件指标强。协议方面具有领先性，紧跟TD最新版本。SP6010不光在TD研发领域市场占有率最领先，现在TD手机生产线也开始大量使用。

