易观国际：3G市场发展需要产业政策激励引导
　　新浪科技讯 8月16日下午消息，易观国际今日发布报告对3G产业发展做出分析，呼吁相关部门应该和运营商一起，通过相关的政策和激励措施加以引导，以有效解决目前3G发展困境。
　　根据工业和信息化部经济运行发布会数据显示，上半年电信业务总量同比增长11.8%，业务收入增长2.3%。截止到今年6月底，累计新增电话用户4352万户，新增宽带用户1060万户，电话用户、宽带用户总数分别达到10.25亿户和9348万户。
　　与此同时，3G建设进展也较为顺利。截至6月底，三家基础电信企业完成3G投资约800亿元；中国移动已完成4.4万个3G基站建设，正在启动TD三期建设，年底TD将覆盖238个城市；中国电信、中国联通已完成14.6万个3G基站建设，已分别在342个城市和100个城市开通3G网络。
　　易观国际分析师王留生认为，尽管国家和运营商动用了许多政策及资金资源推动3G产业的发展，但市场却呈现基础建设火热，用户使用冷清的局面。尤其对于手机用户而言，对3G业务更是观望者居多，主动使用者较少。
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库近期发布《2009年第2季度中国移动终端市场季度监测》数据显示，2009年第2季度国内手机销售总量达3307万部(不计黑手机和水货手机)，其中国内3G手机整体销量仅24.2万部，不足1%。
　　易观国际认为，造成3G市场发展缓慢的原因有以下几点：
　　首先是网络覆盖不完善。一方面只局限部分城市开通，另一方面由于民众对基站辐射的担心导致的基站选址困难和一些技术原因造成的双重影响，3G网络在短期内难以做到类似2G时期那样的高度覆盖。
　　其次是资费门槛过高。3G发展初期，运营商出于高端定位和逐步发展策略，资费门槛相对较高，这就导致大量用户被宣传吸引之后，在了解的过程中被3G资费担忧，进而打消了尝试使用3G业务的计划，以后虽然运营商在不断下调资费，但由于第一印象已经形成，后续营销措施难以被用户感知，因而效果比较有限。
　　第三是缺乏性价比较高的终端支持，且渠道方面也有待进一步完善。据在许多手机零售渠道了解到的情况，由于国内国际厂商针对中国市场研发的3G手机款式很少，目前3G手机到货很慢，要么性能差不多的手机价格比2G手机普遍都贵1000多元以上，要么就是款式、界面和性能无法让用户获得满意的感知，消费意愿偏低。
　　第四是关于3G的相关业务后续支撑系统还不够完善，无法形成对用户的有效吸引。对整个产业而言，3G绝非是网速提升那么简单，3G的普及是以网络传输基础资源提升的基础上，产生丰富的应用和多样化的商业模式，从而逐渐将更多的围绕用户生活、工作的社会应用聚合到电信平台，以达到提高社会运转效率和降低管理运营成本的双重效果。在3G发展初期，由于运营商集中主要资源进行基础网络建设和构建终端供给体系，对有关3G特色应用、计费等业务相关支撑系统的建设和三大制式之间的互联互通等问题的解决相对滞后，从而影响到部分试用用户的体验，导致3G业务在用户中口碑不佳，影响用户规模的进一步快速扩大。
　　第五是由于中国目前3G的发展处在一个过渡时期，不仅目前有网络覆盖和产业发展极为成熟的2G业务，基本满足了用户现有急需的大部分移动通信需求，而且未来还面临平滑升级至LTE的4G技术替代，加上目前快速普及的互联网业务和宽带传输速度的提升，用户有足够的资本在目前保持对3G业务的观望。
　　针对目前3G市场存在的诸多问题，易观国际认为相关部门应从各个方面出台一定的政策与激励措施，来推动整个产业的发展，因为3G能否顺利发展，不仅对于壮大3G产业，充分拉动投资驱动与消费驱动的双向内需有重要意义，而且关乎到我国能否顺利构建移动互联网时代的话语权，并借助这一无处不在的通信技术提升整个社会的进一步发展。
　　易观建议相关部门应该和运营商一起，通过相关的政策和激励措施加以引导，通过加强四方面的工作，以有效解决目前3G发展困境。
　　除引导运营商逐步推广重点城市建设之外，还应重点激励运营商将3G网络布局机场、车站、铁路及公路沿线等移动互联网应用热点地区，迅速提升用户高速数据业务应用体验；在解决选址困难方面，一方面要用科学数据向民众普及3G基站安全性，另一方面要在通信业内、党政机关率先建立基站，并加以包装宣传，以专业人士和具有影响力的党政领导对人们形成潜移默化，从而迅速消除基站辐射疑虑，减少选址建设的压力。
　　在计费方面，首先加强对3G资费定价体系的审核力度，使3G资费定价符合成本和用户使用需求，允许运营商提供差异化的服务，根据用户3G业务需求程度进行差异化资费，满足尽可能多的用户3G层次化服务与相应资费需求；其次是要制定运营商资费纠纷处理机制，针对3G发展初期计费系统不完善特点，对3G业务用户产生争议资费纠纷的事件进行妥善处理，实现明白消费，消除用户3G业务使用时对计费的不信任因素。
　　对与3G相关的终端、支撑系统、业务、内容及营销渠道等的产业伙伴给予税收、人力资源和采购等方面一些优惠政策，通过各种方式提供一些便利条件，协调尽可能多的资源完善3G产业对市场发展的支撑，通过提升性价比和功能支撑来改善用户体验，从而有效推动用户规模的进一步扩大。
　　最后是引导运营商将2G数据业务逐步迁移到3G，在资费不变或变化不大的情况下，提升用户的使用体验的同时通过探索更为丰富的应用和商业模式来充分挖掘电信应用的商业价值，将2G网络主要定位于仅具有语音和文本信息等基础通信需求的用户，而将4G网络定位于3G市场高度成熟发展之后的未来发展方向。通过把电信产业的业务和营销资源向3G市场聚焦，从而达到推动整个产业向前快速发展的目的。（崔西）

