TCL集团再现人事调整 副总裁于恩军辞职 
　　新浪科技讯 8月17日晚间消息，TCL集团发布公告称，该公司副总裁于恩军已于今天正式辞职。
　　于恩军2000年8月加入TCL集团，2006年9月至2007年10月任TCL集团公司助理总裁，其后担任副总裁。
　　于恩军曾经担任的另一重要职务是TCL通讯首席运营官，主管工厂、财务等后台运营。2007年底，于恩军又被任命为TCL通讯执行董事。
　　去年11月18日，王道源接手刘飞出任TCL通讯首席执行官。今年1月，曾创建多普达品牌的杨兴平加盟TCL，两个月后，被提拔为TCL通讯首席执行官。TCL通讯的人事调整随之展开。
　　今年7月13日，于恩军辞任TCL通讯执行董事，“另谋其他事业发展”。王道源也以健康理由辞任TCL通讯非执行董事。7月14日，刘飞辞去TCL集团高级副总裁职务。
　　与此同时，杨兴平继续担任TCL通讯执行董事及CEO，同时进入董事会执行委员。此番调整也标志着TCL集团手机业务新一轮人事布局基本完成，TCL通讯正式进入了杨兴平时代。
　　TCL的多媒体业务同样人事变动频繁。7月下旬，刚在3月份出任TCL集团高级副总裁的王康平“另谋其他事业发展”，辞任TCL多媒体执行董事一职。(文元)

