金融危机导致全球手机销量继续下滑
　　新华网巴黎8月12日电(记者芦龙军)著名市场调查机构加特纳公司12日公布的调查数据显示，今年第二季度全球手机销量同比下滑，但降幅较第一季度有所收窄。
　　加特纳公司认为，人们由于金融危机推迟更新手机，是手机市场萎缩的主要原因。
　　加特纳公司的数据显示，今年第二季度全球手机销量达到2.86亿部，比第一季度增长了16.7%，但比去年同期下降了6.1%。今年第一季度全球手机销量同比锐减13%，创下了手机问世以来的季度同比最大跌幅。加特纳公司预计，今年全球手机销量将比去年减少4.4%。
　　在今年第二季度的全球手机电脑市场上，诺基亚仍以36.8%的市场份额高居榜首，但其市场份额与去年同期相比下滑了2.7个百分点。三星和LG分列二、三位，销量同比分别增长了20%和14%。摩托罗拉和索尼爱立信排名四、五位，销量同比分别锐减47.5%和41%。
　　尽管全球手机市场在萎缩，但智能手机第二季度的销量却同比增长了27%。在智能手机市场上诺基亚的优势更为明显，市场份额高达45%。生产黑莓手机的RIM公司以18.7%的市场份额排名第二。苹果手机跃至第三位，销量同比剧增51%，市场份额则由去年同期的2.8%飙升至13.3%。

