上海电信提醒警惕充值送话费骗局
　　上海电信表示从未“充200元送150元”
　　IT时报记者  钱立富
　　“话费特价促销，充值200元，送150元，拨打全国电话每分钟0.08元。”日前不少市民在流动手机话费充值摊上看到这样的诱人宣传。不过记者采访后发现，这是场骗局，不法商贩假借运营商的名义，通过出售电话回拨卡等方式冒充正规电话充值卡骗钱。
　　充值200元 3天便消失
　　市民周放七月底时在浦东北中路自己所住的小区里就看到了手机充200元送150元的促销活动，推出这样活动的是一家名为上海怡欢通讯的公司。“这样的优惠的确令我动心，而且他们说是电信合作伙伴，宣传单上也印有电信标记，所以我就充了200元。”周放说
　　充完钱后，周放立即查询了自己的余额，拨打了对方提供的查询号码，“语音提示中，的确说我的账户里有350元，所以我就放心了。”工作人员还交代周放充值后如何拨打电话，先拨打200200，响铃后即挂机，系统会自动回电，接通后输入对方的电话就行了。周放现场拨打了电话，发现真的能接通，也就放心了。
　　然而，到了第三天，周放就发现按照上述方法，电话无法打通，账户里的钱也莫名消失了。他随后又拨打了促销人员的手机，发现已停机，此时他意识到自己受骗了。目前，本市不少小区的居民都遭遇了类似骗局。“他们打一枪换一个地方。”周放说道。
　　广州市民林琪彬对记者表示，同样的骗局今年3、4月份的时候在广州也频繁出现，推出这项“优惠”活动的公司名叫广州怡欢通讯。“他们不仅打着电信的旗号，还打着联通和移动的旗号，充200元送180元。上当受骗人很多。”
　　骗子自制假充值卡
　　“充值200元，送150元是场骗局，”希望通过贵报提醒市民，“我们的充值送话费活动，一般通过10000向用户发送短信。不是一次性赠送，而是按月赠送，比如送你100元话费，会通过一个月送10元这种方式进行。”这位人士还说，电信没有通过代理商在小区内开展充值送话费的活动，“代理商现场无法办理”。
　　一名业内人士向记者透露，这其实就是“回拨卡”业务，这种业务早在2007年就被原信产部叫停。所谓的回拨卡业务，就是部分企业私下开展的长途IP业务，使用多部电话连线，利用电信运营商网间结算时通话时间低于6秒不计费的结算规则，在拨打接入号接通不到6秒时自动跳转到下一个计费地址，从而实现拨打接入号码通话不计费。也就是说，市民回拨1分钟电话，对方有10部电话在跳转，从而不产生费用，市民充值的钱就被这些公司全部“纳入囊中”。“这些人自己制作充值卡，把用户的钱充值到自己设置的智能网络平台上，控制平台的人随时能将充到手机里的话费收回，用户预存的话费根本得不到保障”，这名业内人士建议，以后遇到此类充值推销，一定要拨打官方客服热线，确认后再付款。

