新快报：宽带或将走向“白菜价”
　　运营商拼价格，用户得实惠
　　■新快报记者 曲瑜
　　近日，江苏省的许先生有点难以置信，在挂着“结束宽带暴利时代”广告语的苏州移动营业厅，他只是预存手机话费便获赠了2M宽带一年的免费使用权。许先生欣喜之余也不免疑惑：难道宽带免费了？原来，许先生恰好碰上了江苏移动正在举行的一项捆绑业务优惠，8月31日前，苏州移动手机用户手机充值600元，并承诺每月最低消费70元，就能免费使用一年的2M不限时宽带。
　　据悉，除江苏外，目前四川、福建等地区的移动也在开展类似业务捆绑优惠活动。一位业内人士分析，电信去年以来对移动占有绝对优势的移动业务市场发起了有力的攻击，现在，移动也反过来在电信优势的宽带领域争抢用户了，而方式也很传统：低价占领市场。
　　面对成都移动近日推出的“宽带破冰价”，宽带用户吕小姐直言，期待运营商在价格上竞争，对于理想的宽带价格，吕小姐笑言：“免费宽带不敢想，希望有个白菜价。”
　　手机宽带费用捆绑
　　据了解，中国移动近期针对手机和宽带的捆绑优惠正在全国多个省市展开，而在中国电信宽带业务收入表现良好的苏州市，移动的优惠力度更是让用户乐开了怀。据介绍，这项名为“充话费送宽带”的优惠活动主要包括两项内容：8月31日前，用户向苏州移动的手机充值600元，并承诺每月最低消费70元，就能免费使用2M不限时宽带一年(价值600元)，免108元开户费；此外，用户如开通600元的包年宽带业务，就可以免108元开户费，并赠送2个月的宽带使用，这意味着600元可以使用14个月不限时宽带；如开通300元的半年宽带业务，并另外支付188元的开户费，可另外获赠1个月的宽带。而在电信、铁通和长城宽带等多家品牌宽带长期“混战”的成都市，优惠力度虽然不如苏州，但却似乎更反映了移动在发展宽带上的策略。据成都市民吕小姐介绍，成都移动正在开展装宽带送手机话费的优惠活动，8月31日前，成都六城区用户预存792元即可获得1M宽带一年的使用权，并可获赠576元的手机话费，还可赠送一部无线座机和一套正版杀毒软件。吕小姐告诉记者，792元的预存网费减去赠送话费后，折算下来宽带资费是18元/月，即使不算赠送的话费，66元/月的宽带资费也比当地电信98元/月的宽带资费便宜，价格很吸引人，她表示准备换用移动宽带。
　　目前移动在宽带和手机上的捆绑优惠还未扩展到全国范围，至于广州会否在近期开展类似的优惠活动，广州移动工作人员表示，暂时没有这样的计划。
　　用户期待低价
　　而针对近日移动在宽带价格上的大动作，有业内人士表示，我国目前的宽带是市场定价，国家没有价格标准，可以由企业自由定价，这意味着，无论电信还是移动都有充分的自由在宽带价格上进行比拼。不过，对于可能爆发的价格战，另一位业内人士则认为，无论是在手机市场还是宽带市场，价格战都是“损敌一千，自伤八百”的下策，对于我国电信市场的健康发展不利。
　　不过，用户对于移动在宽带业务上推出“破冰价”却是一致看好。近日，接受记者采访的各省宽带用户中大多数人都表示，欢迎移动在宽带价格上的优惠，其中也有用户表示，期待其他宽带运营商也能“跟风”降价。而在还未有类似优惠活动的广州，不少市民也纷纷表示期待移动能尽快推出这样的优惠活动。

