传MySpace本周完成收购音乐网站iLike
　　新浪科技讯 北京时间8月17日晚间消息，据国外科技博客报道，消息人士今天证实，MySpace将在本周完成以2000万美元收购音乐社交网站iLike的交易。
　　这是MySpace CEO欧文·范纳塔(Owen Van Natta)在4月份履新后进行的第一笔收购交易。2006年末推出的iLike是一项音乐社交推荐服务，目前有超过5000万注册用户。该服务可以根据用户正在收听或喜爱的音乐，以及其好友正欣赏的音乐数据，向用户推荐新的音乐。iLike是Facebook、Bebo、Hi5等社交网站上最受欢迎的音乐应用。
　　此外，iLike也为乐队设立页面，其流行程度仅次于MySpace音乐服务。通过收购iLike，MySpace可以进一步巩固在此领域的领先地位。iLike上周还推出了自己的音乐下载商店。
　　虽然还不清楚该交易的细节，但此交易的达成明显有两个原因。首先，iLike与Facebook的用户体验结合紧密，每月有近1000万Facebook用户使用iLike应用，该应用也成为Facebook在音乐领域进行竞争的重要部分。MySpace现在希望自己通过收购该服务加强竞争优势。其次，此次收购方的主体是MySpace，而非MySpace音乐合资公司。此次交易的关键推动力是iLike的底层技术以及管理团队，尤其是创始人阿里·帕托维(Ali Partovi)、哈蒂·帕托维(Hadi Partovi)以及奈特·布朗(Nat Brown)。
　　iLike竞争对手Last.fm被CBS于2007年以2.8亿美元收购，市场调查公司Comscore 6月份的统计显示，Last.fm的月独立访问用户数为1290万，而iLike仅有300万，但该数据并未计算后者在社交网站中的大量应用。
　　迄今为止，iLike从该公司创始人、斯科特·巴尼斯特(Scott Banister)及票务公司Ticketmaster等处共融得1650万美元投资，但该公司的最后一轮融资是在2006年，当时Ticketmaster对iLike投资1330万美元，使后者的估值高达5320万美元。去年第四季，Ticketmaster将iLike的投资减记了580万美元的损失。(肖恩)

