美科技博客探访Twitter总部(组图)
　　导读：美国知名科技博客Mashable日前受邀造访微型博客网站Twitter的总部，并拍下了一些有趣的图片。以下为图集及相关说明：
　　1、门口的迎宾女孩
　　一进门就有一个用像素图案绘制的女孩，欢迎客人的到来。
　　2、Twitter啤酒
　　部分Twitter员工会自己酿造啤酒。至于使用了何种原料，以及酿造何种啤酒，Twitter创始人比兹·斯通(Biz Stone)和其他员工均表示，无可奉告。
　　3、沙拉三明治
　　Twitter这次为员工提供的伙食是沙拉三明治。除此之外，Twitter还有一个传统，那就是Twitter饮茶时间(Twitter Tea Time)。这一活动通常都会在周五举行，届时，部分员工就会展示自己正在为所有Twitter用户开发的项目。斯通表示，这是效仿谷歌模式，谷歌联合创始人和CEO也会在周五听取员工意见。
　　4、Wii
　　Twitter总部不像Facebook和谷歌那样拥有许多foosball桌式足球和乒乓球台，但他们仍然有办法取悦员工。其中一名员工表示，Twitter内部最近掀起了Wii网球热。不过，我还是建议他们升级到最新的Wii Sports Resort，因为这款游戏更好玩。
　　5、办公区
　　这里有很多书，还有一些程序员在用Mac电脑编程。这时，斯通谈起了“Retweet”项目，由于目前只有一小部分用户会转发Twitter信息，因此该功能有望大幅普及这种行为。
　　6、角落里的鹿
　　Twitter办公室一瞥，这个角落似乎很冷清，但斯通表示，Twitter目前约有59名员工，每周还会再新增几名员工。
　　7、书架
　　这里放着许多书籍和奖项，其中还有一个是由Mashable颁发的。
　　8、自行车
　　要知道，在旧金山，你根本不需要汽车。(书聿)

