诺基亚或借与中移动合作将Ovi Store引入中国
　　新浪科技讯 8月12日早间消息，借助中国移动应用程序商店Mobile Market的推出，全球第一大手机厂商诺基亚的在线软件和媒体商店Ovi Store或有望正式进入中国。
　　8月11日下午，Mobile Market网站(http://www.mmarket.com/)曾短暂开通数小时后关闭，Mobile Market设软件、游戏、主题、音乐、阅读、视频等方面内容，面向多种手机终端与操作系统平台，同时提供Mobile Market手机客户端与PC客户端下载。
　　Mobile Market网站规划了多个手机品牌或平台专区，除了中国移动力推的Ophone，还包括了诺基亚Ovi专区、Android Market专区、三星专区与索尼爱立信专区。其中Ophone专区与诺基亚Ovi专区已经可以“点击进入”。
　　根据中国移动开发者社区公布的信息，从8月7日开始至12日，中国移动开始向开发者征集重点适配终端的应用。中国移动选择了40款终端为重点终端，其中诺基亚数量最多达32款，其最新热门“互联网手机”N97同样位列其中。N97于今年5月26日在中国发布，这也是其Ovi Store在全球正式商用的时间。
　　诺基亚试图借助Ovi Store来面向互联网服务转型。Ovi Store已经成为一个能够提供音乐、资讯、游戏、媒体、基于位置的社区服务等五大类型服务的综合平台。
　　诺基亚大中国区互联网服务事业部副总裁黄伽卫上月曾透露，诺基亚正在组织资源积极筹备Ovi Store在中国国内的上线。按照黄伽卫的说法，截至今年7月，已经有来自全球180个国家和地区的用户注册了Ovi Store账户，并下载了内容或应用，而支持这一平台的诺基亚手机已达75款，参与合作的全球运营商达到28家。
　　在被问及中国移动推出的Mobile Market与多家手机厂商推出应用程序商店有何不同时，中国移动研究院院长黄晓庆曾在6月初对新浪科技表示，Mobile Market将会集合多家手机厂商的应用，同时中国移动作为运营商与消费者的密切联系，以及在用户支付系统上的天然优势，都是终端厂商所不具有的。
　　“在中国，相比银行卡支付等支付模式，电信运营商的话费支付体系目前覆盖面最广，接受度也较高。这也就构成了现阶段各厂商的软件商店需要进驻Mobile Market的主要原因之一。”电信咨询机构BDA分析师单超对新浪科技说。
　　单超认为，从目前迹象来看，中国移动和诺基亚还有其他一些手机厂商，都在进行着相关的谈判。中国移动可能会通过资源置换的方式来推进Mobile Market客户端软件在手机终端上的预装。比如，中国移动在Mobile Market置入Ovi Store，从而换取诺基亚在其手机上预装Mobile Market客户端软件。
　　对于与中国移动合作将Ovi Store引入中国一事，诺基亚中国区相关发言人拒绝评论。有了解事件进展的知情人士向新浪科技表示，诺基亚的确与中国移动在进行谈判，但双方合作的详情目前仍不得而知。(文元)

