广东联通营业厅进驻家乐福卖场
　　同为2009《财富》世界500强的联通和家乐福，昨日由3G“红娘”搭线，首次进行了强强联手的跨行业合作。记者在昨日召开的“直达终端，销售共赢”广东联通·家乐福战略合作签约仪式上了解到，联通营业厅即日起将首次进驻家乐福在全省的16家门店，其中包括深圳的8家门店。
　　联通3G营业厅入驻家乐福
　　用户办联通业务营业时间延长
　　记者在昨日的广州签约仪式上发现，此次合作被联通和家乐福双方都誉为是“首次尝试”。中国联通广东分公司副总经理周友盟介绍，此次合作开创了运营商营业厅进驻大型连锁超市的先河。而参加签约仪式的家乐福(中国)华南区采购总监罗亚森也认为，这是家乐福首次在中国境内与大型国有企业合作。这同时也是双方在3G领域的首次合作。
　　双方表示，即日起联通的营业厅将陆续入驻家乐福在广东全省的16家分店，其中深圳有8家分店。家乐福将提供位于卖场入口的醒目位置作为联通营业厅。
　　记者了解到，本月底，家乐福门店内的所有联通营业厅将全部正式对外开放。自此，联通的27款3G手机将开始在家乐福销售，同时还包括手机配件(如蓝牙耳机、电池、存储卡等)以及全线服务。更重要的是，联通还将派驻专人为营业厅提供技术及专业服务等后援支持，并会优先考虑把家乐福的联通“店中店”，作为其“精彩在沃”3G业务大型推广和市场营销活动的零售终端，以及联通3G订制新手机的发布平台等。
　　用户办联通业务
　　营业时间延长
　　此后，到深圳家乐福消费的市民，将可以在其营业时间内，办理移动业务、固话、宽带、增值业务和缴费充值等服务，以及体验或办理联通的3G业务。“也就是说，如果联通用户想打发票、手机开号，夜晚也可以办理。”家乐福一位相关负责人介绍，这是因为家乐福的晚间营业时间比联通一般营业厅要长一些，可以延长至晚间22时30分。而深圳联通营业厅的晚间营业时间一般为18时至20时，个别延至23时。
　　联通：扩张渠道提升服务
　　家乐福：年底销量料增四成
　　联通：
　　扩张渠道提升服务
　　广东联通表示，与家乐福合作是联通渠道扩张策略的重要一步。广东联通副总经理周友盟介绍，联通与家乐福的强强合作，一是基于家乐福是国际超市连锁巨头，拥有巨大的人流量以及便利的选址；而另一方面，引进联通营业厅，也符合家乐福对于丰富店铺现场服务提升消费者体验的要求。她表示，此次合作同时也是联通提升服务的重要举措之一。因为让消费者今后在休闲购物的同时，能亲临联通营业厅感受3G魅力，对于扩大联通用户量、提升品牌美誉度、提高业务服务质量等均有显著作用。
　　家乐福：
　　年底销量料增四成
　　对此次合作，家乐福也信心十足。面对媒体，家乐福(中国)华南区采购总监罗亚森坦言非常看好中国的3G市场。他分析，预计家乐福的联通营业厅对外营业后，到今年底家乐福的手机通信产品的销量将增加40%。而且联通在3G业务上的优势和投入，将有助于扩大家乐福在手机零售市场上的占有率，并吸引一批年轻时尚消费群体。
　　他期望双方能进行长期合作，并透露，家乐福和联通还有可能在年底之前推出一些“合作性的优惠套餐”，或者在会员互惠、联合营销等方面进行合作尝试。

