华硕周三发布智能手机M20：与Garmin合作生产
　　新浪科技讯 北京时间8月19日晚间消息，据台湾媒体周二报道，华硕和台湾中华电信将合作推广Garmin Nuvifone M20导航智能手机。华硕将于周三在台北发布这款手机。
　　Garmin Nuvifone M20仅重99克，拥有2.8英寸基于加速计的触摸屏。通过这款屏幕，用户可以使用摄像头和GPS等功能。该手机采用Windows Mobile操作系统，不同于此前面市的Garmin Nuvifone G60手机采用的Linux操作系统。
　　华硕和导航设备厂商Garmin于今年2月宣布，已在导航智能手机领域结为合作伙伴关系。华硕将负责亚洲和东欧市场，而Gamin将专注美国和西欧市场。
　　中华电信高管表示，该公司本季度将投入更多预算去推广包括M20在内的智能手机，增加的预算将用于为消费者购买这类手机提供补贴。中华电信本月底将开售多款智能手机，除M20外还包括iPhone(手机上网) 3GS和HTC Hero。
　　根据台湾市场调研机构MIC(Market Intelligence Center)的数据，台湾市场本季度的智能手机出货量将达1250万部，较上一季度增长约30%。这主要是由于苹果和宏达电新产品的开售。MIC数据显示，上季度台湾市场智能手机出货量为930万部，带来28亿美元营收，同比上升34.7%，环比上升41.4%。(维金)

