三大运营商联手封杀垃圾短信
　　近日，我国第三项垃圾短消息行业标准有望获得工信部的审批发布。这是我国第三项垃圾短消息行业标准。该标准的制定将有助于用户通过移动终端来管理接收到的短消息。
　　记者昨日了解到，目前三大运营商都已启用网间垃圾短信联动处理平台，并执行“每号码每天总量不得超过1000条”的限发令。
　　每人每周收8条垃圾短信
　　随着移动业务的快速发展和移动用户的迅猛增长，短消息成为人们生活和工作的重要交流沟通方式，但同时也造成了垃圾短消息日益泛滥。近日，中国通信标准化协会(CCSA )完成“移动终端垃圾短消息过滤技术要求”标准报批稿。该标准是CCSA在短消息领域研究取得的又一阶段性成果，也是去年工信部实施“基于用户设置规则的消息过滤业务技术要求(Y D /T1774-2008)”和“基于用户设置规则的短消息过滤系统技术要求(Y D /T 1775-2008)”之后的第三项垃圾短消息行业标准，目前处于公示阶段，将上报工信部待审批发布。
　　目前，我国手机用户超过6亿，平均每天的短信发送量高达8亿条，每人每周收到的垃圾短信大约8条。
　　各运营商已启动“限发令”
　　记者昨日从运营商了解到，按照工信部要求，我国三大电信运营商已经上线运行网间垃圾短信联动处理平台，联手进行垃圾信息自主屏蔽。
　　江门联通有关人士梁先生告诉记者，目前广东联通方面启动了三重垃圾短信处理方式，首先是限制每个号码每日短信发送的流量不超过1000条，其次在短信平台设置了关键词过滤垃圾短信，再次对SP代理商资质进行考核。
　　移动和电信目前也已经采取了类似措施，有效减少垃圾短信的传播。
　　梁先生介绍，手机用户除依靠运营商提供的垃圾短信过滤系统之外，也可以通过手机终端的软件功能，实现对垃圾短信的过滤。
　　“垃圾短信”定义仍模糊
　　该标准的制定将有助于用户通过移动终端来管理接收到的短消息，并根据实际需求判定和过滤垃圾短消息，从源头上构筑坚固而安全的信息防火墙。但怎样定义垃圾短信？
　　采访中，记者发现，目前包括运营商在内，很多人对于垃圾短信的定义仍然模糊不清，目前国家尚未对垃圾短信在法律层面上有一个明确的定义，这也就造成了目前治理难度大的重大症结。
　　调查
　　一条垃圾短信
　　背后的利益链
　　这些垃圾短信是如何产生的？谁在制造它们？垃圾短信泛滥的背后，隐藏的是一条什么样的利益链条呢？
　　昨日，梁先生告诉记者，一些隐蔽性强的小软件公司是垃圾短信的“生产者”，它们往往只要一台电脑，一小笔资金，三两个操作人员，就能制作出成千上万条短信，而且成本低廉，一条短信最多0.1元。它们将这些短信批发给一些短信群发公司，继而向用户手机里发送各类信息，其中大都为垃圾短信。
　　“短信群发绝对是合算的广告投放方式！”梁先生介绍，群发短信的投入成本颇受到一些商家，尤其是一些中小商家的青睐，包括房地产、餐饮、医药、娱乐、证券、旅游等行业，这些商家则成了这类短信的“购买者”。
　　采写：本报记者 曾海鹏

