高清机顶盒价高用户难接受：节目稀少难以推广
　　“高清”电视热可能还要等几年
　　从9月28日起，中央电视台第一套节目和北京卫视、上海东方卫视、江苏卫视、湖南卫视将同步播出高清、标清电视节目。虽然目前收看不收费，但若想享受到“高清”视听盛宴，则需要重新购买1680元一只的高清互动机顶盒，因为价格太高、节目稀少，不少南京市民表示难以接受。
　　市民称价格太高难接受
　　听说高清电视节目将免费播出，上周末不少市民兴致极高地前往南京广电的营业厅咨询后，却被“泼”了一盆冷水。“一台高清机顶盒要1680元，实在太贵了！”不仅如此，机顶盒与电视是“一对一”的，这意味着，如果家里有两台电视看高清，就必须购买两个机顶盒。
　　“我家三个月前才买了有线数字机顶盒，如果换了高清机顶盒，原来的机顶盒怎么办？”记者咨询南京广电服务中心了解到，目前广电部门没有任何回收或升级原先数字机顶盒的服务。
　　此外，对于家中尚无高清电视机的家庭，还需要购买高清电视，据了解，目前市场32英寸的高清电视价格至少在3500元以上。“对我们普通家庭而言，想看高清电视代价太大了，根本无法承受！”市民刘女士失望地向记者表示。
　　节目稀少高清收视难推广
　　除了价格制约之外，高清频道与节目稀少也成为不受市民接受的重要原因。据南京广电客服人员介绍，目前我国开播的高清数字电视频道有4个，分别是央视高清、上海文广新视觉、深圳深视高清、华诚高清。除央视高清可免费收看外，其他3个都要收费。南京高清数字电视用户目前可收看的还只有央视高清，而即将于9月底推出的5家电视台的高清节目，也只是暂时不收费而已。
　　去年奥运会期间高清机顶盒曾经在市场上火过一时，但奥运过后市场销路直线走低。“奥运后就没有了适合的好节目，高清机顶盒就像没用了一样。”一位市民抱怨说道。对此江苏卫视相关人士介绍，卫视目前已经开始着手解决更换高清的技术问题，随着高清频道的数量的不断加大，高清电视的普及在未来数年内有望实现。
　　“高清电视市场目前并不成熟，需求还不热。”分析人士指出，完整的高清数字电视体系包括：高清电视节目源、高清机顶盒、高清电视机和必要的传输网络，缺一不可。要完成整个数字电视高清工程，还需要从高清数据制作、传输等各个产业链的同步发展。专家还建议，高清电视节目内容商以及广电部门应该以减少收费、提供完备的配套服务为突破，使数字电视平台的价值得到充分体现。许小溯

