广电总局许愿三年内电视节目播放达到全高清
　　高清电视被广电总局列入今年工作重点。国家广电总局日前下发通知，要求从9月28日起，央视一套、北京卫视、上海东方卫视、江苏卫视和湖南卫视等5家电视台实行高、标清同播，高清频道在黄金时段必须全部播出高清节目，并在3年内达到全高清播出。
　　尽管对整个高清电视产业是一大利好，但受高清机顶盒价高及节目稀少等影响，市场热情并不高涨。
　　业内人士表示，高清电视利好短期难现，市场目前并不成熟，需求尚不热。高清发展初期还无法实现普通电视那么丰富的节目内容，短期内很难普及。要完成整个数字电视高清工程，还需从高清数据制作、传输等各个产业链的同步发展。
　　3年内达全高清播出
　　广电总局日前正式下发《广电总局关于促进高清电视发展的通知》，要求各级广播影视部门将高清电视作为2009年工作重点，央视一套等5家电视台作为第一批“应召者”，率先在9月28日进行高、标清同播。
　　广电总局为高清电视的“逐步推进”设立进度表——— 今年的节目同播率和高清播出率要高于50%，2010年1月起要高于70%，力争在第三年达到全高清播出。而高清频道在第一、二年的黄金时段要全部播出高清节目。而此次开播的第一批高清频道(包括央视已开办的高清综合频道)，不收取接入费用，不得向用户额外收费；地面无线播出的高清频道也不得加密，不得收费。
　　目前，为有线数字网提供高清节目信号源的有3家公司，分别为中央数字电视传媒有限公司、鼎视数字电视传媒有限公司和上海电视台。
　　“我们主要是想通过这个文件，在新时期推动广电网更大发展，为下一代进入广电网创造条件。”国家广电总局科技司司长王效杰透露，《通知》事实上为广电网络发展设立了目标：小网变大网、模拟变数字、单向变双向，将“看电视”变“用电视”。
　　王称，高清电视是广播电视技术进步的必然趋势，是数字电视的重要组成部分。目前全国数字电视用户已超5000万户，推广普及高清，一方面可满足用户需求，另一方面可推动技术升级、拉动内需。
　　五电视台整装待发
　　随着广电总局一声令下，一些省市电视台大举启动高清电视相关计划。目前，北京台新台址的部分演播室已是高清配置，还装配有两辆高清车和部分高清摄像机、录像机。为了此次高清频道播出，北京电视台投资3亿多提供设备保障和技术支持。北京电视台技术人员表示，由于高清设备在拍摄、制作和播出上对摄像师、灯光、舞美、化妆等都具有非常高的要求，目前已有100名摄像师进行了专业培训。湖南卫视相关负责人也表示，早在今年上半年就已准备好高清播出的摄录机房、转播车等。江苏卫视也表示已为9月28日的高、标清同播做好了准备。
　　机顶盒价高市场不感冒
　　记者了解到，用户收看高清电视，必须安装高清机顶盒，目前的有线数字机顶盒并不适用。而高清机顶盒最少需1680元，机顶盒与电视是“一对一”的，如果家里有两台电视看高清，就必须购买两个机顶盒。这让许多市民望而却步。再加上节目稀少等因素制约，市民对高清电视似乎并不感冒。
　　而对于各省市电视台，尽管目前已进入不同程度的筹备工作，但由于高清电视频道数量少，且缺乏盈利模式，其对数字化改造热情也不高。
　　高清电视的节目摄制、采集和制作播出等设备都非常昂贵，需投入大量资金。据了解，其改造成本主要是采购高清设备和布置高清摄影棚，以及建设高清节目发射系统。但广电总局提出“各地有线运营商对高清电视节目不收取接入费用，不得向用户额外收费；地面无线播出的高清频道不得加密，不得收费”。这意味着各地的广电运营商目前从高清电视中还不能获得额外的收入，也在一定程度上降低了运营方的热情。
　　由于高清节目内容较高的要求且需要高清机顶盒作为高清节目播出的前提，目前高清节目播出的推广似乎不很顺利，收费似乎成其一大瓶颈。
　　本报记者 汪小星 实习生 张小佳

