诺基亚和微软宣布达成合作挑战黑莓制造商RIM
　　新浪科技讯 北京时间8月12日晚间消息，据国外媒体报道，微软与诺基亚周三宣布达成合作协议，将Office办公组件引入诺基亚智能手机，意在挑战黑莓制造商RIM在企业市场的主导地位。
　　根据两家公司的协议，诺基亚诸多手持设备将使用Word、Excel以及PowerPoint等微软最新推出的网页版Office应用组件。两家公司预计，将在明年推出运行Office的诺基亚手机，争夺利润丰厚的企业用户市场。
　　在其他竞争对手陷入更大困难之际，手机市场曾经的竞争对手微软与诺基亚选择了携手以巩固市场地位。
　　对微软而言，这项交易意在增强Office对企业用户的吸引力。目前，谷歌和思科等竞争对手都推出了类似产品，竞相争夺企业用户。这项交易的财务条款没有披露。
　　挑战黑莓
　　诺基亚执行副总裁罗伯特·安德森(Robert Andersson)表示：“通过这一协议，我们将与竞争对手RIM一较高下。我认为黑莓将面临前所未有的竞争。”诺基亚负责该项目的执行副总裁凯伊·奥伊斯塔玛(Kai Oistama)更是直言不讳地表示：“这一交易主要就是为了给RIM的黑莓带来强劲的挑战。”
　　RIM尚未对此事发表声明。
　　市场研究机构Gartner的数据显示，诺基亚仍是全球最大的智能手机制造商，但其市场份额正在不断下滑。今年第二季度该公司以销量计的全球市场份额已经从去年同期的47.4%下降至45%。与此同时，Gartner估计，同期RIM的市场份额从17.3%上升至18.7%，而苹果的份额则从2.8%飙升至13.3%。
　　RIM的黑莓手机开创了手机电邮市场，其在企业用户领域，尤其是北美地区的优势地位，令诺基亚最近几年都难以撼动。
　　研究公司Strategy Analytics的分析师内尔·毛斯顿(Neil Mawston)表示：“短期内RIM应该比较安全，因为诺基亚在北美的份额相对较小。与微软结成更紧密的盟友，将帮助提升诺基亚在美国市场的地位。”
　　RIM之外还有谷歌
　　微软选择与诺基亚结盟也是为了针对谷歌，通过近期推出的免费网络软件，谷歌已经瞄准了微软的商业客户。
　　无线研究公司CCS Insight的分析师约翰·杰克逊(John Jackson)说：“诺基亚和微软显然都面临着激烈的竞争，而谷歌就是最主要的竞争对手。两家公司携手是为了合力对抗竞争压力。”
　　双方结盟之后，除了Windows Mobile手机的用户之外，将有更多的手机用户能够用到微软的新版Office套装软件。Windows Mobile手机目前占有智能手机9%的市场份额。
　　分析师表示，微软与诺基亚做交易显然是看上了大量的潜在用户。毛斯顿认为：“该协议是微软的胜利，他们现在肯定盼着在未来几年把微软的操作系统预装进诺基亚的智能手机、移动网络设备等产品。”
　　微软表示，明年将为名为Office Communicator Mobile的现有产品推出一款诺基亚版本。微软商业部门总裁史蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)表示，双方还将就其它项目展开合作，例如诺基亚手机用户可以通过会议软件，借助互动式幻灯片参加电话会议。
　　Gartner的杜兰尼说，微软的策略是让企业用户更难切换到谷歌等竞争对手的应用程序上。他说：“微软此举等于是上了双保险。”
　　Symbian何去何从
　　分析师表示，诺基亚的问题之一是其手机主要依赖Symbian操作系统，这在竞争对手面前失去了技术优势。
　　Gartner的杜兰尼说：“诺基亚目前正面临Symbian用户界面过时的问题。现在的用户界面让人觉得平淡乏味。”
　　尽管携手微软并不会给诺基亚手机带来更加炫目的界面，但可以让诺基亚用户在使用手机工作时获得更好的体验。
　　两家公司强调，新的合作业务不会影响微软的Windows Mobile和诺基亚的Symbian智能手机操作系统的未来。诺基亚的安德森表示，公司无意制造安装Windows Mobile的手机，仍会坚守Symbian。(逸飞)

