广电总局：各省有线电视网2010年前完成整合
　　新浪科技讯 8月12日消息，按照国家广电总局要求，各省有线电视网络将在2010年前完成整合，与此同时，有线网络运营单位转企改制也将同步进行。
　　省级广电将明确路线图时间表
　　由于广播电视系统一般采用省、市、地、县“四级办”的方式管理，导致了各级机构的有线电视网络建设的无序性与自发性。目前，广播电视有线网络的管理体制、运行机制、技术水平和服务方式已经很难适应数字化、信息化、规模化和产业化发展的要求。
　　广电总局在最新发布的《关于加快广播电视有线网络发展的若干意见》(下称《意见》)中明确要求，省级广播电视部门要积极争取政府的支持，组织制定切实可行的整合方案，明确整合路线图和时间表，推动具体实施，确保2010年底前各省基本完成整合，为今后全国广播电视有线网络规模化、产业化发展奠定基础。
　　对于整合的如何推进，《意见》提出了行政推动、市场运作、存量保值、增量分成的原则。《意见》指出，整合将按照现代产权制度、现代企业制度的基本要求和市场化的基本原则，理顺产权关系，形成规范有效的有线网络运营管理体制，建立有利于统一管理的组织结构和运行机制。国有广播影视单位应对有线电视网络公司保持控股权和主导权。公司的董事会和监事会中所辖市、县广电出资单位委派或联合委派的人员应占有合理的比例。
　　在利益分配上，《意见》要求，网络整合后，要认真履行已经确定的收益分配方案或办法。网络整合要在有利于广播电视有线网络长远发展的基础上，特别保护好地市县广电部门的利益，要有利于调动地市县网络运营主体的积极性和主动性。
　　广电总局表示，要积极主动争取省级政府及财政部门的政策扶持和资金支持。参与网络整合的省广播电视台(总台、集团)或电视台，应通过增资等方式进行实质性资金投入。
　　转企改制同步进行
　　有线网络运营单位转企改制也在与网络整合同步进行。在《意见》中，广电总局强调，要积极推动有线网络从事业体制中剥离出来，转制为企业，进行市场运作，为主业服务。完成转制的有线网络运营企业要按照《公司法》的要求，进一步完善公司法人治理结构，尽快成为合格的市场主体。
　　目前，全国已有北京、天津、河北、吉林、安徽、广西、海南、贵州、陕西、江苏等10个省份已基本完成省市县三级网络整合，实现了有点电视网络的统一规划、建设、管理与运营。全国另有三分之一省份已开展部分网络整合。而整合后设立的省级有线网络公司均为股份制公司，而市、县则分别设立分(子)公司。
　　通过改制，这些公司的运营实力也得以增强。一个典型的例子是，江苏省通过网络整合形成了注册资本达68亿元的省级广电网络公司，拥有有线电视用户1000万户，数字电视用户500万户，互动电视用户30万户。
　　跨区域整合加速
　　跨区域整合是此次《意见》中引人注目之处。《意见》明确提出，在符合国家和广播影视行政部门有关投融资政策的前提下，支持国有资本参与有线网络建设和数字化改造，大力培育实力雄厚、影响力大、核心竞争力强的大型有线网络运营企业。鼓励和支持有实力的省级有线网络公司跨省联合重组。
　　“跨地区整合，由谁来整？拿什么来整？怎么整？是眼前最现实的三个问题。”广电行业专家曾会明说。
　　“有线产业要想取得长足发展，与资本市场的对接是必不可少的一步。IPO上市，只是融资渠道之一，如何拓宽有线行业的融资途径，成为业界面临的核心问题之一。”曾参与了广电总局《广电企业融资与上市研究》部级社科课题的研究的曾会明说：“对投资有线行业有浓厚兴趣的投资机构并不在少数，尤其是在金融危机之下，很多资金对于有线电视的稳定性及可预期的增长性都比较看好。然而，由于战略投资、财务投资等不同资金在退出时间、回报期望值等方面差异性较大，加之有线行业在融资政策方面有一些限制，资金进入的途径很少，不够畅通。”
　　目前，有线网络板块的上市公司主要包括歌华有线、天威视讯、广电网络和电广传媒等。有传言称，跨区域整合将以目前的这些上市公司作为主体。曾会明认为，这一传闻有其较充分的合理性，这些上市公司在有线业务方面有不错的基础，更重要的是拥有融资的通道。不过，拥有最多用户的江苏有线、正在积极准备IPO的华数以及拥有4万多公里的国家广播电视光缆干线网中国有线电也都是可能的跨区域整合主体。
　　更多的业界人士则在期待政策进一步的细化和明确。银河证券发表文章说：“面临三网融合和双向进入后垄断优势的打破和信息化时代的需求，我们认为广电总局和整个有线产业面临前所未有的危机感，体制改革和网络改造是必然的结果。”“我们期待9月13日召开的全国有线网络会议会有更为明确和详细的政策出台。”(文元)

