西班牙手机资费高居世界前列
　　新华网马德里8月12日电(记者陈海通)经济合作与发展组织最新公布的一份调查报告显示，在经合组织成员国中，西班牙是手机通话和短信费用最高的国家之一。
　　报告根据30个经合组织成员国消费者对手机使用的频繁程度分成三类。第一类是每年手机通话时间超过1680分钟、短信超过660条、多媒体短信超过12条的用户，这类用户中以西班牙消费者支付的费用最高，达到670欧元，相当于成员国平均水平的两倍，比资费最便宜的丹麦高出5倍；第二类是每年通话时间超过780分钟、短信超过600条、多媒体短信超过8条的用户，这类西班牙消费者平均支付的费用是355欧元，而成员国平均水平为222欧元；第三类是每年通话时间超过360分钟、短信超过396条、多媒体短信超过8条的用户，这类西班牙消费者支付的费用是175欧元，而这类丹麦消费者仅花费35欧元。在后两类用户中，西班牙消费者所支付的费用都排在世界第二位，仅次于美国。
　　从短信费用来看，西班牙和德国是普通短信和多媒体短信收费最高的两个国家，每条价格为0.15欧元，而经合组织成员国的平均价格为0.04欧元。
　　从整体上看，北欧国家和英国的手机话费最便宜。虽然这些国家的生活水平高于西班牙，但由于移动电话运营商数量较多，竞争较大，所以消费者的手机资费并不高。

