联想ThinkPad部分电池出现故障 可免费更换
　　新浪科技讯 8月11日上午消息，联想集团近日在其官方网站上发布通知，少数ThinkPad笔记本电池出现了故障，消费者可免费更换电池。联想强调，故障不涉及安全隐患问题，此次并非安全召回。
　　联想在通知中写道，少数ThinkPad用户报告了电池故障，这些故障包括两种：
　　1.Power Manager(电源管理器) 或Message Centre(信息中心)显示”Irreparable damage” (不可修复的损坏)” 或”battery cannot be charged” (电池不能充电) 的错误信息。
　　2.电池容量低，如短暂的电池使用时间或电源标尺突然下降。
　　联想集团称，可能受此影响的笔记本型号及电池FRU(现场可换部件)号码为：
　　R60、R61、T60、T61，这些型号的FRU号码为：42T4546、42T4566、92P1141；
　　X60、X61，这些型号的FRU号码为：42T4550, 42T4567, 42T4568, 92P1169, 92P1173, 93P5028, 93P5030。
　　联想集团没有透露受此影响的电池数量。
　　对于购买了这些型号的ThinkPad笔记本的消费者而言，可以通过联想提供的电池诊断工具进行检测，如果符合条件，可以免费更换电池。
　　联想集团强调，此次免费更换故障电池不涉及安全隐患问题，并非一次安全召回。(立雄)
　　附：联想集团关于此次电池更换的常见问题回复：
　　1. 一条关于“电池有不可修复的损坏”或“电池不能充电”的信息出现在计算机屏幕上。这意味着什么？
　　“电池有不可修复的损坏”或“电池不能充电”信息的出现意味着您的电池不可能再放电或充电。这是电池的一种永久性失效，但不构成安全隐患。
　　2. 电池电量低意味着什么？
　　电池电量低意味着电池使用时间短和/或电源标尺突然下降。
　　3. 在这一问题上，Lenovo(联想)正在作何努力？
　　如果您的电池因这一问题而失效，Lenovo(联想)将免费为您更换电池。使用电池诊断工具(Battery Diagnostic Tool)来确定您是否符合更换条件。
　　4. 尽管我的电池还没有失效，我能否(免费)获得一个备件电池？
　　不能。只有小比例的电池会发生实际性失效，我们只为因此问题而失效的电池提供免费更换。
　　5. 这一问题是否会构成安全隐患？
　　不会。
　　6. 电池诊断工具说我不符合获得(免费)更换电池的条件。这是为什么呢？
　　要符合获得更换电池的条件，您必须符合下列标准：
　　·电池必须因“不可修复损坏”或“电池不能充电”错误信息而失效，或因为短暂的电池使用时间或电源标尺突然下降而导致电池容量低的问题
　　·电池 FRU 号码必须出现在本页所示的型号/件号列表上。

