中国联通升级“一卡充”系统
　　中国联通今日宣布，为进一步提升一卡充服务质量、完善服务功能，2009年8月17日7时起，公司一卡充系统将完成全面升级，升级后的一卡充将能为中国联通的移动电话(包括GSM和WCDMA)用户、固话用户、小(大)灵通用户及宽带(与固话捆绑)用户充值。一卡充的充值服务功能，将扩展至全业务范围。
　　据中国联通市场部相关负责人介绍，一卡充系统于2009年1月1日正式商用，在我国率先实现了“一卡在手、全国通用”的充值服务模式，率先解决了异地充值难的问题。本着方便用户，不断完善服务的宗旨，中国联通针对联通用户往来香港和内地的通信需求，于4月1日在香港地区开通了一卡充服务，成功实现联通各地用户在香港无障碍充值。近期中国联通又统一部署并完成对原有一卡充系统的全面升级改造，决定自2009年8月17日起，开展全业务“一卡充”试商用。本次一卡充系统升级后，用户购买的充值卡无论是中国联通新发行的印有全国通用“一卡充”字样的充值卡，还是中国联通原已发行的印有全国通用“手机充值卡”字样的充值卡，均可实现为中国联通移动电话(包括GSM和WCDMA)、固话、小(大)灵通及宽带(与固话捆绑)，在全国(含香港地区，不含台湾、澳门)范围内无障碍充值。
　　这位负责人还指出，未与固话捆绑的宽带用户，暂时还不能使用中国联通全业务“一卡充”进行充值。他同时强调，中国联通目前正在安排力量完善相关系统功能，预计这一问题有望在年底前解决。
　　据介绍，目前中国联通共推出了面值为20元、30元、50元、100元、200元、500元六种一卡充充值卡，用户只要拨打全国统一的免费充值专线10011(漫游到香港地区的中国联通用户拨打66110011)即可充值。
　　据了解，此前中国联通已推出了全业务网上服务系统——(www.10010.com)网上营业厅，给众多的新老联通用户带来了更多的便捷。“一卡充”系统此次全面升级后，用户依然可以通过 10010网上营业厅完成购卡、充值等功能，将进一步方便广大客户使用中国联通的各类业务。

