分析称中国山寨iPhone不会对苹果构成威胁
　　导语：美国媒体今日发表分析文章称，关于苹果担心中国山寨产品的威胁而急于在中国正式推出iPhone(手机上网)的说法是站不住脚的。山寨iPhone根本不会对苹果构成实质性威胁，苹果在中国市场面临着很多更为重要的问题。以下为文章全文：
　　有消息称，苹果可能非常担心廉价的山寨iPhone产品会充斥中国市场，因此最终计划在中国正式发售iPhone。这种说法是站不住脚的，苹果要担心的远远不止这个。
　　事实上，在中国市场，苹果面临着诸多比山寨iPhone更严重的问题；相比之下，山寨iPhone可能是苹果最不需要担心的问题了。苹果在中国真正头疼的问题包括：
　　1、与运营商的谈判。苹果和中国电信运营商的谈判已经持续了很多个月，双方在收入分成、谁控制App Store以及iPhone功能等方面一直陷入艰苦谈判。
　　2、苹果在中国市场还面临着来自中国手机制造商的强劲挑战。
　　3、中国的移动运营商可能会推出使用谷歌Android操作系统的Ophone等新智能手机。
　　4、苹果在中国的供应商有可能会向苹果竞争对手泄露原型机或设计规格。
　　5、在中国经营面临着诸多复杂问题，包括程序问题、所需基础设施以及如何对一个人口如此庞大的市场进行技术支持的问题。
　　6、为中国定制一款去除WiFi功能的iPhone。
　　7、电池过热问题，苹果已经在其他市场遭遇这一尴尬了。
　　确实，中国存在大量山寨iPhone，这些产品也有相应的市场，但这些消费者并不是苹果的客户群。中国拥有巨大的市场空间。真正苹果的用户是不会去接受山寨产品的。随着苹果准备在中国正式销售iPhone，这个问题应该不会给苹果带来什么威胁。
　　别忘记，苹果推出iPhone仅仅6个月后，中国消费者就已经通过其他渠道购买了40万部解锁的iPhone。现在中国市场的iPhone可能已经达到了上百万部。鉴于中国市场对iPhone拥有旺盛需求，除非山寨iPhone真的拥有强劲实力，具备出众外观、出色的操作系统、触摸屏以及App Store，否则它们根本不可能对iPhone构成实质性威胁。(逸飞)

