报告称全美平均网速5.1Mbps 为韩国四分之一
　　新浪科技讯 北京时间8月25日下午消息，据国外媒体报道，美国通讯员工协会(以下简称“CWA”)周二发布的报告显示，全美平均互联网下载速度为5.1Mbps，但不同区域间存在很大差异。
　　CWA代表了AT&T、Verizon和美国其他电信公司的员工。该机构发表的题为《速度问题》(Speed Matters)的报告显示，整体来说，美国东北部和大西洋沿岸中部地区的网速较快，南部和农村地区较慢。
　　例如，位于东部的特拉华州平均下载速度为9.9Mbps，几乎是全美平均速度的两倍，是南部的爱达荷州(2.6Mbps)、阿肯色州(3.1Mbps)以及阿拉斯加州(2.3Mbps)的三倍。CWA表示，上述数据是通过2008年5月至2009年5月期间对全美各地网民进行的超过4.13亿人次的测试汇总而来。
　　之所以出现如此大的差异，原因在于宽带的部署方式。在美国，在哪里部署宽带网络基本上都由各企业自行决定。像Verizon这样的大型宽带运营商都将主要注意力放在人口较为密集的地区，以便获得更多的用户。
　　CWA表示，这种差异会伤害消费者利益，甚至会伤害美国的国家利益。CWA主席拉里·克汉(Larry Cohen)认为，由于运营商和政府的宽带资源架设不均，“已经使得全美范围内出现了数字鸿沟”。
　　与其他国家相比，美国的在这方面的表现比较落后。CWA表示，根据全球网速监测机构Speedtest.net的数据，韩国的平均下载速度为20.4Mbps，此外，韩国还号称拥有全球最快的宽带网络。CWA指出，同样一部电影在韩国下载只需2分钟，而在美国则需要2个小时。除此之外，日本(15.8Mbps)和瑞典(12.8Mbps)的平均网速也都在美国之上。
　　根据Speedtest的数据，美国平均网速为6.8Mbps，略高于CWA自己给出的数据。但美国仍然在所有29个被追踪的国家中排名靠后，拉脱维亚(12.4Mbps)、葡萄牙(7.97Mbps)和列支敦士登(6.9Mbps)均快于美国。
　　CWA表示，无论从本土数据还是国际数据来看，这些测试结果均表明，奥巴马政府数月以来强调的加强宽带建设的策略是非常重要的。美国联邦通信委员会目前正在全美范围内部署宽带计划，而美国商务部也计划调拨70亿美元刺激宽带项目。(鼎宏)

