新西兰电信搁置CDMA升级：全面倒向WCDMA阵营
　　北京时间8月26日消息，据国外媒体报道，新西兰电信(Telecom New Zealand)已经搁置其从CDMA网络升级至LTE网络的计划。
　　今年2月新西兰电信宣布它将与技术合作伙伴阿尔卡特朗讯在2010年合作，研究从CDMA网络升级是否可行。但新西兰电信发言人伊恩·伯纳(Ian Bonnar)称，现在公司相信演进到LTE的路线是UMTS，而其最近部署的XT移动网络正是基于UMTS技术的。
　　“作为我们在UMTS的投资，看起来发展XT移动网络很明智，在未来几年内我们将大力推进该网络。”他表示。
　　沃达丰和新西兰电信打算在2012年在新西兰部署4G，尽管他们更倾向于等到2013-2015年频段获得批准。沃达丰发言人埃里森·斯科拉(Alison Sykora)表示，沃达丰计划在明年试验LTE。2degrees首席执行官埃瑞克·赫兹(Eric Hertz)表示将不会落后，并打算关注该技术。
　　伯纳表示，迁移到4G未必意味着XT用户将需要一个新手机：“最可能的方式是我们继续保持XT网络来提供语音服务，使用LTE来提供数据服务，但这取决于手机的演进。”
　　据C114了解，新西兰电信原属CDMA阵营，为部署WCDMA/HSPA网络还曾与沃达丰对簿公堂。沃达丰新西兰公司起诉新西兰电信大范围干扰了其3G服务，新西兰经济发展部经过调查认为新西兰电信符合电信牌照规定的发射限制。
　　近年来，越来越多的CDMA运营商正在陆续转向HSPA或LTE技术，除新西兰电信外，美国Verizon和Sprint Nextel(该公司选择WiMAX为下一代技术)、加拿大贝尔和Telus、日本KDDI、韩国SK电讯和韩国电信(KTF)、和记电讯(澳大利亚、越南)、印度Reliance和Tata、泰国CAT等都做出了相同决策。(蒋均牧)

