非洲运营商Ringo的商业经：为何选中国McWiLL
　　8月21日专稿，喀麦隆电信运营商Ringo Telecom首席执行官法国人Olivier Leloustre 在接受C114独家专访时表示，作为一家电信运营市场上的新军，Ringo非常看好非洲市场的潜力。他还透露，接下来公司将会在喀麦隆全国范围内铺设电信网络，并在适当的时机，走出国门成为真正的跨国电信运营商。
　　Ringo现在已经完成了在首都雅温得和和人口最多的城市杜阿拉(Douala)的McWiLL网络覆盖，并发展了数万用户。
　　Ringo的商业经：无线宽带为何选择McWiLL
　　“我们的目标是使喀麦隆成为非洲大陆的第一个互联网之都。”支撑Olivier如此雄心壮志的，除了背靠强大的喀麦隆商业集团Ringo Group之外，北京信威通信技术股份有限公司(以下简称“北京信威”)也扮演了一个重要的角色。他说：“信威的McWiLL技术非常适合喀麦隆的商业场景，网络建设初期成本较低，同时也有很强的可扩展性。”
　　Olivier表示，虽然喀麦隆人均收入水平和消费能力还比较低，但市场对于移动通信(包括语音和数据)还是具有迫切的需求，这就要求运营商能够提供一个相对廉价的电信服务。
　　但是，Ringo通过对比现在全球主流的通信网络制式发现，GSM和CDMA这两种技术的初期建设成本相对较高，WiMAX又不能提供电信级的语音业务，而信威的McWiLL将语音和数据业务进行了很好的融合，单基站的超远距离覆盖也有利于降低运营商的成本，这种简单扁平化的网络非常适合一些新兴运营商。
　　“10年之前，我就开始在非洲从事通信工作，我也是将WiMAX引入非洲的第一批人，但几年的实践下来，效果并不是很好。直到两年之前，有人向我们推荐信威的McWiLL技术。喀麦隆通信市场场景与中国很相似，地域广阔、消费能力相对较低，McWiLL技术适合我们。”Olivier如此说道。
　　之前，McWiLL的上一代版本SCDMA技术曾经作为中国“村村通”的推广技术在部分地区得到成功应用。
　　McWiLL产业链持续强壮
　　虽然选择了目前看来最为合适的McWiLL技术，但Olivier并非一丝担心都没有。缺乏大规模公网成功应用经验，产业链条还很弱小，终端层面相对匮乏，这一切都是困扰McWiLL产业链的难题。
　　对此，北京信威副总裁温斌给出了他的答案，“信威的网络结构非常简单，可以实现网络规模的平滑增长，SDR的升级方式也能有效保护运营商的历史投资；公司在前几年发起成立了SCDMA产业联盟，现在已经发展到了30多家，涵盖系统、芯片、终端、集成各个层面。”
　　温斌还透露，产业联盟在终端方面已经实现了技术完全开放，包括英华达、普天在内的部分企业已经开始生产。“可能因为现网规模比较小，而且国内McWiLL更多集中在行业应用，对终端的形态要求各异，导致问津者少。”他还透露，联盟正在酝酿在系统侧同样进行技术开放，以加速产业链的成长。
　　Olivier提出了自己的建议，如何在现有的基础上进一步降低网络建设成本和提升系统容量，利用新技术来探索更多的应用，尤其是研发融合各种最前沿技术的手机终端。针对非洲市场的特点，他还希望McWiLL产业链能够提供包括微型基站和大容量基站。信威之前已经针对Ringo的要求进行研发，第四季度即将部署，并还将推出光纤拉远基站解决方案。
　　McWiLL已部署全球十余国家
　　北京信威副总裁温斌在接受C114采访时指出，对于新兴运营商而言，网络容量和建设成本是个难以调和的矛盾，但是信威的McWiLL产品在这两者上的线性吻合度很高。“这有效降低了电信运营的门槛，给了很多新兴运营商进入电信市场的机会。”
　　Olivier说，Ringo目前主要还是针对个人移动通信市场进行商业拓展，主要任务是增加用户数量。但随着用户量增加到一定程度，Ringo还会介入行业信息化市场，开发一些针对企业级用户的产品。北京信威副总裁温斌则表示，“这个市场的迁移是电信行业发展的必然趋势，而信威目前国内行业市场上的成功经验，对于海外运营商而言，的确值得借鉴。”
　　Olivier最后说道，“我想要对其他的非洲运营商说的是，他们在进行技术选择时，完全可以相信中国公司的产品和技术。”截至2009年5月，McWiLL技术已经在喀麦隆、尼日利亚、斯里兰卡、巴西、印度、乌克兰、美国等十几个国家的18家运营商得到应用。(周桂军)

