澳洲电信拟为iPhone提供电视服务
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据国外媒体报道，澳洲电信(Telstra)周一表示，将把旗下移动Foxtel电视服务和Bigpond TV电视服务推广到iPhone(手机上网)手机中。
　　为支持下一代网络(NGN)，澳洲电信于2006年10月推出了移动Foxtel电视服务，2007年又推出Bigpond TV电视服务。但到目前为止，这些服务均不支持苹果iPhone。
　　澳洲电信发言人周一表示，公司正在开发相应的解决方案。该发言人称：“澳洲电信的iPhone用户已经可以通过BigPond新闻、AFL、NRL和V8手机网站点播视频，目前，我们正在研究解决方案，争取把Foxtel和BigPond TV服务推广到iPhone用户中。”
　　澳洲电信此举将把Foxtel和Bigpond内容变成苹果iTunes服务的竞争对手，当前，iTunes也允许用户购买电视节目和电影。对此，苹果发言人拒绝发表任何评论。
　　据澳大利亚电信分析集团Telsyte常务董事沃伦·查萨丁(Warren Chaisatien)预计，自去年年中引入iPhone以来，iPhone在澳大利亚的销量已达到75万部。(李明)

