电话诈骗术大起底：骗子猖獗两年骗走2亿元
　　指导单位：广东省公安厅
　　信息时报家电通讯部出品
　　防手机诈骗与短信骚扰指导手册
　　□本版撰文 潘敬文
　　“嘀……”深夜，被一声电话声惊醒的王小姐拿起手机，发现有一个陌生未接电话。回拨过去，却发现居然是某“六合彩”网站的广告。没想到第二天查信息，发现话费被“吸”去数十元。
　　近年来，利用手机、固定电话、网络IP电话发布虚假信息实施诈骗的犯罪在广东省不断增多。据初步统计，2007年以来我省共受理该类警情17751起，群众损失金额高达2亿余元。
　　骗子们的诈骗手段层出不穷，从最初的刮刮卡诈骗、手机短信中奖诈骗、提供六合彩特码诈骗、销售廉价违法产品诈骗、制作假证件假文凭诈骗，逐步发展到虚构事实诈骗、汽车退税诈骗、银联卡异地消费诈骗、直接汇款诈骗，甚至冒充电信部门、公安人员电话欠费诈骗等。
　　进入2009年，各种电话诈骗犯罪大增。一些骗子甚至在泰国、菲律宾等境外遥控作案，引起了公安部门，通信监管部门和运营商的高度关注。
　　A 团体合作诈骗 情节如拍电影
　　现在的电话骗子并非单打独斗，而是有组织有预谋地集团化运作。据了解，每一个诈骗“拨号组”中，先由前线即几名女子冒充电信客服人员，给居民打电话，说服其拨打指定电话报案；中线则冒充公安局人员，负责说服受害人到指定电话找银行工作人员；后线冒充银行工作人员，负责指挥受害人将钱转账到骗子的账户。
　　在不断的“电话转拨”中，骗子常做出破案、办公、争吵的“背景”，让被骗市民完全置身于配合公安机关破案的情景中，丝毫没有想到一个“骗”字。也有部分诈骗电话往往在深夜拨出，让在梦中的市民难以做出明确辨析。
　　B 电信技术被滥用 可显示任意号码
　　技术上的革新也给予诈骗分子不少方便。“任意显号”软件在某种程度上与电脑病毒相似，犯罪分子想让对方显示什么号码，就可随意设定，使受害者被假号码迷惑。
　　而短信诈骗方面，作案工具从手机短信群发器、电脑群发软件、一号通、“400”捆绑电话，逐步发展到任意显号、任意改号软件等。此外，尽管国家不断通过各种规定，比如限制单一号码每天甚至每小时发出的短信数量等，但最多只能增加犯罪分子的麻烦，仍难以从技术上起到彻底抑制的作用。
　　C 资料泄露严重 骗子了如指掌
　　买车、买楼、买股票登记……市民在参加各种商业活动中曾登记过自己的个人资料；在一些网站注册登记时，个人信息也成了必填项。由于目前国内的法律法规尚未完善，这些重要的个人资料很可能就会通过种种途径落入不法分子的手中。
　　在不少相关案例中，假扮“有关部门机构”的犯罪分子，对受骗者的情况了如指掌，这就是因为用户资料泄露严重，诈骗分子充分掌握了他们的个人信息。
　　D 法律法规存空白 电话短信难监管
　　由于在用户报案之前，骗子打进来的号码都是正常的国际标准代码，公安部门无对此拦截的权力。而如果要监控内容和数量，这又有悖于公民的通信自由。
　　同样的情况发生在短信犯罪上。尽管很多市民都希望电信运营商能负起监管垃圾短信的责任，但根据法律，电信企业无权对用户所发送短信的内容进行检查。
　　因此，运营商唯一能做的，就是对SP(服务提供商)IVR乃至配合公安部门对非法的“短信群发器”进行严加管理。但一旦涉及到利用运营商自身号码进行“点对点”传播小广告甚至垃圾短信，运营商和相关部门则要面对强硬监管可能遇上的法律问题。
　　电信诈骗30年“运动战”
　　据广东省公安厅相关人士介绍，电话诈骗源自台湾，上世纪80年代以后非常流行。
　　后来由于台湾警方加大了打击力度和防范力度，一批犯罪分子逐渐将作案目标转向大陆，并将毗邻的福建省作为其新的根据地或跳板。
　　近年来，随着福建警方加大打击力度，犯罪分子又将作案目标转向广东省及海南等省。随着犯罪手法的传播，省内的一些犯罪分子以亲戚、老乡关系为纽带相互勾结，加剧了此类犯罪的蔓延发展。
　　手机诈骗术大起底
　　□信息时报记者 潘敬文 曾祥萍
　　编者按：小刘休假回来电邀好友小李吃饭，因大家很熟就没有报出姓名。到了餐馆小李才一幅恍然大悟的样子，“原来是你啊，我一路都没猜出来！”小刘特别惊讶：“你都不知道我是谁，就赶来赴约，就不怕有诈？”小李这才联想到近来媒体上频频曝光的手机诈骗，庆幸之余不禁有些后怕。信息时报记者特地采集曝光一些典型骗术，给读者诸君提提醒。
　　典型骗术 1
　　“猜猜我是谁？”
　　骗术揭秘：
　　用手机假冒熟人或亲人来诈骗。对方自称为您的好友，并让您猜身份，根据您提供的信息假冒您的亲朋，进行相关诈骗。
　　个案(1)
　　6月底，何先生接到一个139开头的陌生来电，接通后对方说：“嗨老兄，猜猜我是谁？”何先生犹豫了一下，说“是王总吧？”对方立刻回应，“没错，就是我。我换了新手机号码，过两天去你那里出差，到时去看你，保持联系啊。”
　　7月3日，何先生又接到了那个电话。对方称在路上现金被盗，银行卡在外地取不出钱，希望何先生帮忙汇1000元钱救急。何先生立即按要求汇去1000元。但打电话核实时，对方手机已关机。何先生才意识到被骗了。
　　个案(2)
　　“阿钱，汇3000元来帮我解围！”广州人梁先生接到一个陌生电话，对方知道他的小名，他觉得一定是熟人，一听声音很像大学同学陈某。来电者称，他的手机没电了，用的是别人的手机，在从深圳来广州的路上，不小心出了车祸，需赔偿3000元，带的钱不够，向梁先生求救。
　　梁生当即汇了3000元给对方。当晚，梁先生致电陈某询问详情，谁知对方表示，自己一直在佛山没离开过。梁先生这才意识到自己上当了。
　　专家教你防骗：
　　市民接到“猜猜我是谁”的电话时，请不要跟他捉迷藏，直接问他是谁；无法确认对方身份时，可通过第三方亲朋核实；可提出见面要求，如对方百般推脱，即可洞察其破绽。当对方说自己遇到突发事件，急需用钱，这时要核实事件的真假，可以向相关办案部门了解，有条件的可以亲自前往或委托亲朋前往事发地。一旦确定对方是骗子，应立即报案。
　　典型骗术 2
　　“协助调查”实为陷阱
　　骗术揭秘：
　　伪称检察院，公安部门等司法机关的电话，再冒充这些单位工作人员，以谎称当事人的银行账号涉嫌洗黑钱等手段套取用户银行信息。

