美股评论：诺基亚成苹果新对头
    导读：MarketWatch今日撰文称，诺基亚采取了行动，只是他们的行动显然构成了与苹果针锋相对的态势。他们利用自己在电话市场上的强势进军电脑市场，而苹果则是反过来的进军方向。
　　诺基亚是全球最大的移动电话公司，但是现在他们显然已经有了新目标——诺基亚宣布，要推出一种名为booklet的新产品，这实际上便是进军个人电脑市场的讯号，这对于苹果的计划无疑是一大打击。
　　诺基亚(NOK)的booklet严格说来很像是一部上网本，即一种价格较低，功能较少的笔记本电脑。尽管上网本功能并不强大，但却正在成为个人电脑市场上日益重要的一个板块。诺基亚将使用英特尔的Atom芯片和微软(MSFT)的视窗移动软件。
　　不过，这家芬兰公司却坚持要将自己的产品称作booklet，显示了他们不肯混同于普通上网本的立场。从产品和苹果类似的全铝制外壳及屏幕看来，这一设备的价格恐怕要比典型的上网本高出不少。诺基亚迄今为止还没有披露预期的售价，也没有提供更多的细节，比如功能问题，所有的悬疑都要等到9月2 日的发布才能揭晓。
　　其实，诺基亚进军个人电脑市场这一事实本身并不值得大惊小怪，今年夏天早些时候，他们就已经宣布了和英特尔签署协议的消息。事实上，他们的决定也再度凸显了智能电话和个人电脑市场进一步整合为一的发展趋势。其他个人电脑厂商其实也正在进军智能电话领域，比如戴尔(DELL)正计划在中国推出一种产品，宏基也在销售智能电话。
　　诺基亚已经注意到，他们在美国电话市场的份额正在下滑。在全球市场上，他们也感受到了强大的竞争压力，比如苹果(AAPL)的iPhone(手机上网)和Research In Motion Ltd。(RIMM)的黑莓就都是不小的威胁。
　　于是乎，诺基亚采取了行动，只是他们的行动显然构成了与苹果针锋相对的态势。他们利用自己在电话市场上的强势进军电脑市场，而苹果则是反过来的进军方向。
　　实际上，在策略上，诺基亚也对苹果进行了模仿。苹果是将消费者吸引到自己的零售店面当中，使得后者在购买低价的iPod和iPhone的同时，也常常会对高价的台式机或笔记本发生兴趣。
　　诺基亚也是一样，希望消费者在购买他们的booklet产品时，也会对自己的电话发生兴趣。销售诺基亚电话的运营商也会提供补贴来强化这一诱惑。
　　(本文作者：Therese Poletti)

