赛格三星将全面停产CRT 股票或面临ST处理
　　本报讯 (记者汪小星)彩管巨头年华老去。赛格三星日前宣布，公司近期将召开董事会和临时股东大会，审议全面停止运行CRT(显像管显示管)生产线事宜。在不考虑处置收益的前提下，将计提资产减值准备4.04亿元。三星赛格公告称，如果公司全面停产，股票可能面临被ST特别处理。
　　近年来，CRT显示器逐渐被液晶显示器取代，CRT生产企业举步维艰。今年上半年，赛格三星订单严重不足，屏月产约为80万只，同比下降一半以上。赛格三星中报显示，公司上半年营业总收入为3.23亿元，与去年同比下滑74.22%；净亏损9.69亿元，更预计今年前三季度将亏损12亿-15亿元。
　　赛格三星已于今年5月和7月停止运行了部分生产线。赛格三星董事会表示，由于产品更新换代，CR T市场需求逐年萎缩，加之全球金融危机影响，今年以来C R T市场格局发生了根本性巨变“未来可能无法有效恢复”。
　　截至目前，赛格三星尚未公布明确的重组计划。今年3月，公司曾发布公告称，董事会审议通过了公司设备改造和新产品论证，待下半年相关论证完成后向董事会报告。至于“设备改造和新产品”具体指什么，当时赛格三星表示“项目尚在论证，不便细说”。

