王建宙称中移动回归A股模式未定
　　⊙本报记者 时娜 张韬
　　昨日，中国移动董事长王建宙在公司中期业绩会上再次表态，“中移动倾向于以CDR(中国存托凭证)形式回归内地上市，但公司上市目前依然没有时间表。”另外，该公司上半年业绩报告显示，其业绩增长明显放缓。
　　前不久，有报道称中移动已聘中金公司作为公司回内地上市的财务顾问，王建宙昨日澄清道，“由于公司目前仍未决定回内地上市的模式，因此现阶段未有聘请任何财务顾问。”
　　不过王建宙重申，中移动希望能够尽快回归A股，但是以何种方式回归，什么时候回归，只有相关办法出台后才能做具体安排。
　　对于中移动为何倾向以CDR形式回归A股，王建宙表示，以CDR方式回归内地是因为希望确保公司管理的一致性。由于内地的监管与海外监管不同，因此以CDR方式上市将在监管方面取得豁免，也有利于信息披露的方式维持不变。
　　王建宙还指出，发行CDR存在一些障碍，如在现行汇率制度下，CDR与基础股票间的转换，就是当中最大的障碍。但中移动已经向监管部门建议，为境外公司内地上市制定专门办法，统筹解决相关障碍问题。
　　国金证券分析师陈运红认为，虽然中移动希望尽快回归A股，但事实上它并不缺钱，中移动有着充足的现金流。不过，若采用CDR形式回归，相当于中移动集团减持中移动股份，而TD网络的建设和运营是由中国移动集团掌控，长期看来，需要大量资金。
　　20日，中国移动公布了2009年上半年综合业绩，营业额为人民币2129亿元，增长8.9%；股东应占利润为人民币553亿元，同比增长1.4%。虽然上半年实现利润微幅增长，不过二季度，中移动盈利却同比下降8.8%。这是该公司10年来首次出现净利润下降。
　　此前，多家投行预测中移动上半年盈利会实现轻微增长，同比上升0.5%至3.3%。
　　王建宙坦承：“上半年宏观经济发展放缓，移动通信普及率的不断提高，电信行业竞争环境的变化，都对本集团的业务发展带来诸多挑战。”
　　陈运红指出，净利润增长放缓的原因在于行业竞争的加剧。中移动为了防止高端用户的流失，在终端补贴、套餐服务等等领域进行了大量投入，导致中移动保留成本增加。
　　中国移动表示，在2009年上半年，公司在客户规模、增值业务和话务量三方面持续增长，推动了营运收入的稳定增长。上半年净增客户3,587万户，客户规模达到4.93亿户。
　　对于3G的运营情况，中移动还在财报中披露，2009年6月，使用3G网络服务的客户达95.9万户。另外，上半年集团与母公司一起快速高效地进行了3G网络建设和运营，3G二期工程如期完工，其中包括一、二期工程核心网络融合改造的全面完成，网络覆盖达到38个城市。
　　王建宙指出，在3G时代，中移动将积极发挥网络优势和协同效应，实施以效益为先，有特色、差异化的全业务策略。同时，将发挥公司整体影响力，积极研究和推进LTE的网络演进。
　　至于入股远传一事，王建宙表示，中移动与远传双方公司层面已完成所有事项，现在只差监管层审批。此外，中国移动还将积极寻找优秀的海外电信资产投资机会，拓展国际化发展道路。努力为投资者创造价值。

