河北承德1个多月打掉21个电信诈骗团伙
　　新华网石家庄8月22日电(记者王昆、张涛)一些不知情的人手机接到陌生人打来的电话后，或被骗购买劣质产品，或遭受敲诈勒索。河北省承德市公安机关打击电信诈骗犯罪专项行动一个多月来，打掉团伙21个，破获案件276起。警方调查发现，公众信息被非法中介机构为谋私利随意贩卖，成为手机诈骗案件频发的根源。
　　7月8日，承德市平泉县公安局在清理出租房屋、排查隐患时，在一所出租屋内抓获了由姚远、陈敬然为首共18人组成的电信诈骗团伙。犯罪嫌疑人投资了两台电脑和二十五部电话，并用路由器将二十五部电话号码转为北京的电话号码，打着北京电视购物会员中心总部的旗号，利用网络销售手机产品，女话务员通过打手机方式向顾客介绍时故意夸大手机的性能，向邮购方式购物的顾客出售以假乱真、以次充好的二手手机。由于物流公司只负责送货，所以当受害人发现手机是假的，却不知道向何处申诉。
　　承德市丰宁县境内一些不法分子相互勾结，冒充黑恶势力人员，通过事先获取的受害人联系方式，四处拨打电话，恐吓勒索受害人钱财。不法分子王浩在落网后向警方交代，他们作案使用的电话卡是直接从街边购买的，不用登记身份，打完即扔；银行卡都是从做假证者手里买来的，每张400元左右，登记的姓名也不是他们自己；一旦敲诈得手，他们会迅速将现金从异地取走，并将手机卡和银行卡销毁。
　　受害人的手机号码是如何落到不法分子手中的？记者在承德市公安局了解到，公民在商场、宾馆等场所消费，或在求职应聘、办理购房征婚等事务时，往往会留下个人信息，这些信息被一些不负责任的内部人员出售给信息公司牟利。(完)

