上半年手机出口明显下降：自主品牌遭挤压
　　商报综合报道 今年上半年，我国手机出口量值明显下降，尤其是自主品牌手机出口遭遇外资品牌和“山寨机”的双重挤压值得关注。海关总署网站昨日公布了最新的统计数据，上半年我国出口手机2.3亿台，价值160.8亿美元，同比分别下降7.2%和7.7%，出口平均价格为每台69.9美元，微跌0.5%。
　　海关总署认为，随着国际金融危机日益加深，国际市场手机需求大幅萎缩，其中传统发达市场消费者手机更换周期加长，新兴市场中新增用户数量增长趋缓。今年一季度，全球手机出货量为2.4亿部，下降15.8%，为近20多年来全球季度出货量降幅最高点 。由于我国手机制造成本低廉的优势比较明显，所以总体降幅小于全球水平。
　　值得关注的是，当前我国手机出口压力巨大，其中自主品牌面临的困境更为突出，外商投资企业竞争优势进一步凸显。今年上半年，我国手机出口量最大的前5家企业全部为知名外商投资企业，合计占同期我国出口总量的48.3%，比重提高5.7个百分点。在金融危机背景下，国内自主品牌企业规模偏小、产业链不完整、缺乏核心技术等问题凸显，在成本、品牌、销售等方面更加难以与外商投资企业抗衡。内资企业在我国手机出口总量中的比重仅为12%。
　　此外，“山寨机”挤占部分市场份额。目前，“山寨机”已形成完整的产业链，据估计其已占国内手机市场及出口总量的10%以上。“山寨机”未经入网认证，上市时间和成本优势明显，在中东、非洲等市场已对自主品牌手机市场份额形成强势挤占。此外，由于其质量良莠不齐，缺乏出厂检测和售后维修，出口受限风险较大，且易对国产手机整体形象造成影响。近期我国山寨手机最大的海外市场印度已决定禁止进口没有“国际移动设备识别码”的手机。

