4盲人狂打声讯台致网通损失230余万
　　获利3万余元致网通损失230余万
　　本报讯 (记者 王鹏昊 通讯员 梅松) 黄海生等4名盲人伪造了一枚公司印章后，向中国网通申请了会议平台号，疯狂拨打台湾声讯台电话，从中牟利3万余元，导致网通公司在一个多月的时间内损失了230余万元。昨天，西城检察院透露，因诈骗罪黄海生被法院判处有期徒刑10年，其余几人分别被判处4至6年有期徒刑。
　　去年4月，来京打工的盲人男子肖士远在得知拨打声讯台可返钱后，便找到在北京一家声讯台做接线员的女友商量此事。几天后，其女友给了他50个台湾声讯台的号码，并称每分钟可返还话费0.1至0.16元不等。
　　随后，肖士远在将此事告知盲人朋友黄海生。黄海生在四惠附近便私刻了一枚名叫“北京阿尔泰科贸有限公司”的印章，并以该公司名义中国网通的营业厅申请了电话会议业务，开通了5个会议号。
　　此后，凭借电话会议业务的账号，黄海生、肖士远开始肆意拨打台湾的声讯台。很快，台湾声讯台便返还其上千元话费。
　　随后，黄海生来到长春等地，找到盲人学校时的校友尤龙等人，让几人跟其合伙做起了打电话返钱的“生意”。
　　据检察院介绍，家住在长春的盲人尤龙与其健全的女友，在家中安置了30余部电话座机，每天不间断地给台湾声讯台打长途电话。
　　直到去年5月，中国网通有限公司北京市分公司发现该5个电话会议号码，因拨打台湾声讯台电话存在严重的欠费情况后，遂向西城警方报案。
　　去年6月，西城警方在长春等地将黄海生等4名盲人及尤龙的女友抓获。

