中国电信未来5年在福建投资500亿元
　　新浪科技讯 8月21日消息，中国电信宣布，已于8月20日下午与福建省政府在北京签订“共同推进海峡西岸经济区建设的战略合作框架协议”。根据协议，中国电信5年内在福建采购、投资不少于500亿元，并用5－10年的时间，在福建省率先建立具有世界领先水平的海西泛在网。
　　未来5年投入不少于500亿元
　　福建省人民政府李川副省长与中国电信集团公司王晓初总经理、杨杰副总经理等双方领导共同出席了签字仪式。
　　根据协议，双方用5－10年的时间，在福建省率先建立具有世界领先水平的海西泛在网，为两岸交流合作提供全方位的综合信息服务，促进福建与台湾信息产业的深度对接。
　　海峡西岸经济区作为我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。福建省在海峡西岸经济区中居主体地位，具有对台交往的独特优势。
　　据悉，中国电信将在福建省实施“海西信息化先行工程”，在信息化建设领域进一步加大投入力度，未来5年在福建省投入、采购额度不少于500亿元。
　　建设海西泛在网
　　据悉，双方将采取“福建省人民政府主导、中国电信主办”的模式，用5－10年的时间，在福建省率先建立具有世界领先水平的海西泛在网，为两岸交流合作提供全方位的综合信息服务，促进福建与台湾信息产业的深度对接。
　　泛在网即广泛存在的网络。它以“无所不在”、“无所不包”、“无所不能”为基本特征，以实现在任何时间、任何地点、任何人都能顺畅地开展信息通信为目标。目前，随着经济发展和社会信息化水平的日益提高，构建“泛在网络社会”，带动信息产业的整体发展，已经成为一些发达国家和城市追求的目标。
　　据悉，中国电信将重点投入海西泛在网基础设施建设和信息通信技术应用等方面。
　　在基础设施建设方面，中国电信除了对现有基础通信网络(核心网、传输网、接入网等)进行新建、优化、升级、扩容，还将重点实施海西无线城市、海西数据中心、海西信息安全中心、海西电子商务综合服务平台等项目建设。同时，为服务海峡两岸交流的特殊需求，积极推进“两门”(厦门、金门)直达海缆、海峡网络覆盖、海峡通信枢纽、海峡通信合作试验区、海峡外包呼叫中心等项目的建设。
　　在推进信息通信技术应用方面，中国电信将根据福建省人民政府信息化需求，实施六项政务信息化项目，包括：承担网上审批、平安福建、交通信息化、警务信息化、数字环保和数字城管等，还将重点推进海西城市名片、数字校园、数字医院、渔业信息化、数字旅游、金保工程、城市一卡通等七项公共服务信息化项目。同时，实施数字厂区、酒店完美联盟、数字商铺、数字网吧、物流信息化等五类企业信息化项目，以及光进e家、社区服务网站、社区管理信息网、12345市民服务热线、社区总机服务热线、“爱心社区”居家养老服务系统、“文明社区”居民远程教育系统、社区百事通便民服务站，社区商铺的信息应用系统、“平安社区”安防监控系统等十类社区信息化建设项目。而在广大农村，将重点推进农村文化共享、平安综合治理、综合信息服务站点、远程教育系统、农村通信建设等五大农村信息化建设项目。
　　另外，双方将共同推进形成以“海西泛在网”为核心的产业集群，重点吸纳动漫游戏、网络及通信业务增值、软件制造、系统集成、设备制造、信息服务外包、电子元器件制造、光电显示产业、计算机制造、移动终端制造等十大领域的优势企业在福建投资办厂。
　　中国电信表示，将力争拉动相关产业投入1500亿元，共同为社会提供不少于10万个就业机会。(康钊)

