CMMB手机电视商用细节出炉 每月将收费12元
　　孙进
　　从品牌内容到网络资费，广电系统构筑许久的CMMB(中国移动多媒体广播)的商用细节终于在昨日出炉。
　　运营商中广卫星移动广播有限公司(下称“中广移动”)副总经理刘廷军昨日确认，已经确定了CMMB中文名称“手持电视”，同时CMMB的旗下业务品牌“晴彩”也正式推出。
　　按照计划，到今年年底CMMB将会在全国形成一个规范的运营机制，年底前，全国CMMB的价格、资费、节目体系将会统一起来，争取在年底开始正式商用。
　　根据中广移动发给CMMB相关厂商的通知，中广移动将于8月25日至12月31日期间，在全国范围内开展营销活动，在此期间，CMMB用户可以36元的价格获取“睛彩”体验卡，使用该体验卡可免费收看包括加密节目在内的六套电视节目至明年6月底。而体验活动一旦结束，CMMB将进入全面收费时代，每月资费标准为12元。
　　在节目内容方面，用户可收看到CCTV1、3、5、新闻、省1套、市1套共6个电视频道。该活动在全国范围内开展，目前开通服务的城市已近200个。
　　中广移动内部人士称，CMMB将利用这一年不到的缓冲时间，加速完善网络质量、调整收视节目、提高服务质量，以期在体验活动结束后吸引体验用户继续成为付费用户。中广移动将参照移动通信运营商的收费管理模式，通过当地实体营业厅、网上营业厅、短信、呼叫中心等多渠道为用户提供服务。
　　有终端厂商负责人表示，体验卡只能与终端捆绑销售，该活动只对现有的终端销售起到促进作用，而且如能适当延长活动期限，降低资费标准，则对终端厂商和消费者来说更为合适。
　　在网络准备方面，自中广移动和中国移动3月份签订合作协议后，6月份已经在全国的一期城市进行加密播出，6月底省公司之间已经完成线路的对调和系统的对接，双方的目标是在12月30日前开始商用。
　　目前，中广移动已和全国26个省级运营主体签署了框架协议，15个省已经组建完成，未来还要在全国设7个大区来运营CMMB。主要是为了快速推进CMMB目标市场的运营体系、网络覆盖、营业体系、营销体系的建设，并完成公司下达的用户发展指标。
　　而且，CMMB今年年底要完成337个地市基本覆盖，2010年底做到良好覆盖，全国百强县做到基本覆盖。2011年全国做到优质覆盖。
　　CMMB节目内容方面，中广移动内容产品部相关负责人曾表示，CMMB专有频道以及数据推送业务将是下一阶段CMMB内容建设的重点。中广移动已计划在年底组建独立的CMMB内容制作公司，增加专有、个性化的频道以丰富CMMB内容。

