广电总局杜百川反驳NGN比NGB优越说法
　　新浪科技讯 8月27日上午消息，国家广电总局科技委副主任杜百川在北京举行的数字新媒体产业高峰论坛上表示，不能简单地比较NGB与NGN哪个优越。广电在视频业务上具有带宽与内容管理优势。
　　杜百川强调，三网融不是不同业务范围不融合的合作，比如说互联网只能由电信做，广电只负责提供节目，实质上是不让广电参与三网融合。融合是指同一技术平台，融合不同的业务、不同的技术，不是说三个运营实体的合作就叫做融合。
　　在谈到NGB发展时，杜百川澄清说：“NGN比NGB优越，我已经看到有人写这种观点。NGN、NGI、NGB、NWGN都在研究当中，还没有实现，怎么够能说谁比谁好？”
　　“任何一方都会就某个方面说自己比另外一方好。”杜百川说，“下一代网络的关键业务，是视频业务，广电有着天然的网络带宽基础、内容管理的优势。以广电网为基础做三网融合的业务是最佳选择。”。
　　NGB是以有线电视数字化和移动多媒体广播(CMMB)的成果为基础，以“高性能宽带信息网”核心技术为支撑，构建的有线无线相结合的、全程全网的下一代广播电视网络。而NGN是以软交换为核心，能够提供话音、视频、数据等多媒体综合业务，采用开放、标准体系结构，能够提供丰富业务的下一代网络。(文元)

