报告称7月中移动品牌网络广告投放达5590万元
　　新浪科技讯 8月24日下午消息，易观国际今日发布的研究数据显示，2009年7月通讯行业品牌网络广告投放呈现出比较稳定的增长，环比增长达到14%。中移动7月投放品牌网络广告达5590.3万元，位居通讯业第一。
　　根据易观国际Enfodesk产业数据库研究显示，2009年7月，通讯行业品牌网络广告投放呈现出比较稳定的增长，环比增长达到14%。具体来说，运营商及其服务网络广告投放额有小幅增长，主要的增长动力来自于终端设备的广告投放，实现了接近30%的增长，同时其在整体通讯行业广告投放当中的比重上升到了40%以上。
　　2009年7月，通讯行业品牌网络广告投放TOP10广告主如下表所示，中国移动、中国联通以及中国电信三大运营商仍然位居前三名的位置，但是在投放变化上各不相同。
　　以上原始数据来自KKEYE监测，覆盖500余家网络媒体，通过自动抓取以及刊例价计算获得，来源：KKEYE易观国际修正并整合
　　中国移动继续保持较高速度的投放增长，7月环比增长超过30%。中国联通则相对较为保守，仅保持小幅增长。而中国电信则放缓了其网络广告投放的节奏，环比下降11%。
　　从终端厂商的品牌网络广告投放情况来看，大部分厂商，包括诺基亚、LG、摩托罗拉等品牌均加大了广告投放的力度，环比增长显著。就诺基亚来说，从7月份开始进行的“互联网百万富翁”的网络活动，推广其N97手机，目前，该活动报名人数已经超过50万，后续的活动开展以及相应地广告投放仍将稳定在这一水平。
　　另外，国内终端厂商在网络广告的投放方面仍处于不稳定的状态。在上月进入TOP10的广告主之一，拥有VEVA、CECT品牌的中电通信科技有限责任公司在本土下降幅度显著，而推出朵唯女性手机的朵唯志远科技有限公司则在本月进入到TOP10当中。(木木)

