中国企业收购传闻刺激阿朗股价飙升16%
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，据国外媒体报道，阿尔卡特朗讯股价周三飙升16%，此前市场传言一家中国电信设备制造商可能会收购该公司，及投资银行Natixis上调该股评级。不过，新浪科技咨询多位电信专业人士，均认为可能性很小。
　　阿尔卡特朗讯发言人拒绝就股价波动发表评论。华为及中兴通讯相关人士均向新浪科技表示，从未听说收购阿尔卡特朗讯一事，并拒绝就此发表评论。
　　自2006年阿尔卡特和朗讯合并以来，该公司一直未能实现扭亏为盈。两家公司合并的最初目的就是降低成本，更好地与中兴通讯和华为等中国电信设备制造商竞争，这些公司拥有更低的成本结构。
　　市场分析师表示，如果中国电信设备制造商收购阿尔卡特朗讯，则可能会遭遇到监管问题，因为阿尔卡特朗讯旗下的贝尔实验室是美国政府和军方的承包商。Natixis分析师埃里克·波戴(Eric Beaudet)说：“我觉得这样的交易不太可能实现。”
　　阿尔卡特2006年收购朗讯之后，整合工作一直不顺利；由于担心失去用户，法美两国文化存在差异，阿尔卡特朗讯一直无法解决产品重合的问题，从而始终无法迅速削减成本。
　　一些分析师认为，阿尔卡特朗讯已经走到拐点，可能很快会就实现盈利。Natixis分析师波戴周三发布报告，将阿尔卡特朗讯评级从“减持”(reduce)上调至买进“买进”(buy)，并将该股目标股价从1.80欧元上调至3欧元。波戴表示，阿尔卡特朗讯的CDMA无线业务有所回升，而且对朗讯的整合工作已经接近完成。
　　华为和中兴通讯一直在大举通过有机增长，向海外市场积极扩张，不断攫取竞争对手的市场份额。分析师表示，目前还不清楚这两家公司是否有收购计划。
　　第一创业电信分析师任文杰(音译)表示：“中兴通讯等中国公司都是非常强劲的竞争对手，他们都有自己的研发业务。中国竞争对手可能不会想全盘收购阿尔卡特朗讯，只对符合他们长期战略的部分业务部门感兴趣。”(逸飞)

