工信部：国家高度关注“物联网”研究
　　□记者 周 凯
　　晨报讯 昨天，在由工业和信息化部与中国社科院工业经济研究所联合举办的《2009年中国工业经济运行夏季报告》新闻发布会上，工业和信息化部总工程师、新闻发言人朱宏任指出，“物联网”是一个新概念，理所当然地受到了国家的高度关注，今年8月9日，温家宝总理在无锡视察的时候也视察了中科院相应的技术研发中心，对于“物联网”应用也提出了一些看法和要求。“每一次大的危机，无论是经济危机，金融危机，它都会催生一些新的技术，而新的技术的诞生也是使经济、特别是工业走出危机的一个巨大的推动力。”朱宏任表示，国家也正在高度关注、重视这方面的研究，工业和信息化部会同有关部门，在新一代信息技术方面正在开展一些研究，以形成支持新一代信息技术的一些新的政策措施。
　　[名词解读]
　　所谓 “物联网”(InternetofThings)，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的，是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。随着美国奥巴马总统最近频频推荐，现在“物联网”一词已经成为全世界关注的焦点。

