联通全国宽带提速 年底前80%用户2M以上速率
　　新浪科技讯 8月25日下午消息，中国联通透露，已在全国范围内投资100多亿元，启动了宽带升级提速工程，预计到2009年年底，2M以上宽带用户比例将超过80%，部分城市将达到4M甚至更高速率。
　　联通全国启动宽带提升工程
　　据悉，中国联通此次宽带升级提速工程将根据市场需求情况，提供不同速率的产品，意在打造精细化、智能化的接入网络，提供高速、融合的宽带接入网，最终推进全国范围内的“光进铜退”。
　　“这次的宽带升级提速计划已久，”中国联通家庭客户部负责人如此表示，通过对原有带宽的升级提速，使得接入网层面更加智能化，中国联通将为用户提供丰富的融合式全业务产品。此外，中国联通将联合其它网络合作伙伴开发高宽带互联网应用，如家庭音视频应用(宽带足球、宽带教育)、游戏娱乐、生活类应用(网络冲印)等。　
　  同时，联通预计，在未来2-3年内，中国联通有望全部完成规划内的FTTx新建改造工程。
　　城市普遍实施光纤到户
　　据中国联通家庭客户部负责人介绍，从实际调查结果来看，在经济发达和不发达区域、新建城区和老旧城区，人们对带宽均存在差异化需求。
    在FTTx的网络新建改造中，中国联通对于城区内的新建住宅主要采取“FTTB+LAN”方式；而对于城内老区的宽带改造，则采用“FTTB+DSL”形式，这样可以最大限度地利用原有接入线缆资源，降低网络的建设成本。
　　此次联通宽带提速工程实施后，到2009年年底，联通家庭宽带用户将80%以上实现2M以上宽带速率，部分超过4M速率，(康钊)

