工信部总工谈物联网：奥巴马重视的下一代技术
　　新浪科技讯 8月27日消息，在中国移动总裁王建宙8月24日在台湾公开演讲时提到“物联网”概念后，“物联网”一词成了近两日业内关注的话题，而8月26日，工信部总工程师朱宏任也在新闻发布会上谈及了“物联网”，并认为，作为美国奥巴马总统就职以后提出的新一代信息技术，“物联网”的确引人关注。
　　阐述物联网概念
　　此前，中国移动总裁王建宙8月24日在台湾演讲中阐述了其对“物联网”这一概念的理解。
　　王建宙在演讲中解释说，“物联网”的运用广泛，例如在家电上装传感器，就可以用手机通过网络控制；还有诸如远程抄表、物流运输、移动POS等应用，而结合云计算，“物联网”将可以有更多元的应用。
　　王建宙又举例说，在羊身上装一个二维条形码，便可以过手机得知羊从生产到变成羊肉的过程。
　　对此，工信部总工程师朱宏任在中国工业经济运行2009年夏季报告会上表示，物联网是一个新概念，到现在为止还没有一个约定俗成的、大家公认的概念。
　　他说，总体来说，物联网是指各类传感器和现有的互联网相互衔接的一个新技术。在今年1月28号，美国奥巴马总统就职以后，奥巴马总统在和工商领袖举行的圆桌会议上提出了相应的智慧地球的概念，其中也包括这些专家建议美国要形成智慧型的基础设施，奥巴马政府对此给予了积极的回应。应该说，物联网就是这些所谓智慧型基础设施中间的一个概念。
　　下一代信息发展技术
　　朱宏任认为，物联网就其本身来说，它是代表了下一代信息发展技术，但是就它的某些应用领域和应用方式来说，对大家来说也不是太生疏，因为像现在一些重要的商品上面都有重点的条形码，将来这种条形码、电子射频技术和互联网连接，物体运动到什么地方可以轻松知道。这实际上不是像以往那样靠人工搜索跟踪，而是通过射频技术，通过在传递物体上植入有关的芯片，然后取得它在什么地方的一些具体信息。
　　他还说，在这方面，我国也正在高度关注、重视这方面的研究，工业和信息化部会同有关部门，在新一代信息技术方面正在开展一些研究，以形成支持新一代信息技术的一些新的政策措施，对于其新的发展方向，将通过进行更进一步的研究加以明确，然后确定一些新的支持政策措施。(康钊)

