深圳TD网络明年实现室外全覆盖
　　【本报讯】(记者吴凡)深圳信息化建设喜获“十大工程”推动，建设国家创新型城市平添有力臂助。市政府与中国移动通信集团广东有限公司(以下简称广东移动)昨天签署的战略合作协议透露，广东移动未来5年在深投入100亿元以上，在创新型城市建设、通信基础设施建设、TD－SCDMA建设运营、电子政务提升、移动电子商务普及、企业信息化升级、数字深圳建设、深港合作、深莞惠通信一体化、服务大运会等领域实施“十大工程”，力争拉动500亿元产业规模，带动8万个就业机会和2000家创业企业，全力支持我市信息化建设和信息产业的自主创新。
　　TD网络明年实现深圳室外全覆盖
　　TD— SCDMA(以下简称TD)是国际主流3G标准之一，也是与“神七”并列的我国自主创新硕果，广东移动此前已在深投入24亿元建设TD网络。未来5年，广东移动将再增加30亿元投入用于建设完善TD网络，预计年内实现特区内行政区域连续覆盖，特区外重点区域优质覆盖，使TD网络能为32万TD语音用户同时提供服务，确保4.8万TD上网用户可同时在线冲浪。明年TD网络将实现深圳室外全覆盖、室内深度覆盖。
　　TD是我国拥有自主知识产权的第三代移动通信技术，发展TD产业链无疑是国内企业提升自主创新能力、掌握核心竞争力的“绿色通道”。广东移动将结合TD网络建设，加快TD新产品、新业务、新服务在深圳率先应用，成立TD产业联盟，吸收芯片、设备、终端、软件、集成、信息服务、渠道等领域的深圳企业加入。
　　在大力发展我国自主创新3G标准的同时，广东移动也继续完善2G网络，将专项投入56亿元，优化全市移动通信网络质量，确保地铁1－5号线、机场扩建、南坪快速路二期等重点工程沿线网络同步覆盖，5年内助推深圳通信基础设施建设水平迈入世界领先行列。
　　同时，广东移动计划通过“TD＋WLAN”方式积极参与深圳信息化城市建设，未来5年投入约6亿元用于信息化城市运营，今年底实现无线接入网的城市覆盖率达到78%，无线宽带人口覆盖率超过50%，力争到2012年，实现无线接入网的城市覆盖率达100%，无线宽带人口覆盖率达70%，达到全国领先水平。
　　3.2亿元推动电子政务助建“阳光政府”
　　我市政府部门未来将完成网上审批、网上执法反馈、网上公共服务、网上公共资源交易、网上监督五大系统建设，构建“阳光政府”。广东移动为此5年内将投入3.2亿元，通过短信平台、手机邮箱、PDA等方式力助以上五大系统建设，并把短信应用嵌入政府的公共服务、行政审批、协同办公、社区政务管理等环节。
　　广东移动透露，将配合政府开发各类移动执法系统，拓展移动信息化在城管、工商、警务等领域的应用，提高执法效率和应急反应能力，利用基于TD的移动视频监控平台和多方集群通话平台，助建全市综合应急维稳指挥系统，提高出租屋及流动人口信息采集登记效率。
　　今明两年我市热点公共区域有望增加200台TD公共信息服务点。广东移动计划配合政府整合相关公共信息资源，重点打造医疗健康、交通出行、教育、社保等信息化平台，为广大市民提供便捷的公共信息服务。
　　中小企业获赠3.8万个“信息化服务包”
　　中小企业占深圳企业总数的90%以上。广东移动将在未来5年投入8000万元，向全市中小企业赠送3.8万个“信息化服务包”，提供多个专门解决方案，助力本地中小企业自主创新。此外，深圳机械、服装、钟表、家具、黄金珠宝、纺织、汽车电子、家电、自行车九大传统产业集群逾3万家企业，也将获得广东移动提供的移动办公、移动供应链管理、生产流程监控等一系列信息化服务，促进企业转型升级，加快构建深圳现代产业体系。
　　记者获悉，市民未来可在电影院、连锁快餐店、便利店等商户处刷手机付费，比携带现金更为便捷。广东移动将利用RF－SIM卡技术，在深开展移动电子商务应用，推动深圳移动电子商务产业集聚发展，预计未来5年在深投入5000万元以上，服务广东500万用户，预计交易额累计超100亿元。其中，深圳市民可享受移动小额支付服务，预计覆盖全市200万人口。广东移动将全面推进手机支付在深圳市公共交通、水电气、银行保险等民生领域的应用。
　　创新服务支柱产业升级转型
　　深圳电子信息产业将获10个国际级技术研发中心的技术支撑。广东移动将促进中国移动南方基地下属10个国际级技术研发中心与本地企业合作开发新一代宽带无线移动通信、下一代互联网等技术，建立信息服务产业联盟，携手研发各项信息化创新业务和服务，提高创新成果转化能力。预计明年底为广东信息服务业带来50亿元规模产值，带动就业2万人。
　　深圳电子信息制造企业将获采购招标优先权。广东移动承诺，将条件成熟的设备和终端制造商优先纳入采购目录，在同等条件下优先采购深圳企业的设备和终端。广东移动将在未来5年投入12亿元，建设位于深圳市中心区的生产调度中心，将有逾2000名高端专业技术人员进驻，助推深圳信息服务基础建设。
　　广东移动还将实施深港通信合作工程，为在港的内地用户提供3G通信、数据业务、城市旅游资讯等一系列增值服务，持续降低深港两地漫游资费，助力“深港创新圈”建设。此外，广东移动预计投入逾1亿元，为2011年世界大学生运动会提供高质量的通信网络服务。同时，促进深莞惠通信一体化，降低长途漫游资费，加强三地基础通信网络无缝对接，协助推进三地政府信息资源共享平台建设，并做好三地市民出行、餐饮、住宿、票务等便民信息服务。

