外刊建议诺西与阿朗联姻应对华为
　　导语：国外媒体今天撰文称，随着爱立信将北电网络的资产收入囊中，业内规模较小的竞争对手需要联合起来，才有能力挑战爱立信的地位，但他们可能无法看清这一形势，因为曾经历过痛苦的并购，这些公司如今对并购已是避之唯恐不及。
　　第二与第四大巨头联姻
　　理论上来说，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺基亚西门子”)与阿尔卡特朗讯合并是很可行的选择。这两家公司分别为全球按市值计的第二大和第四大移动网络设备商。
　　两家公司通过合并能实现规模经济效应，从而更好地与在效能和技术均占领先地位的爱立信展开竞争，同时与靠低价战术的新晋中国同业一比高下。
　　“诺基亚西门子和阿尔卡特朗讯可能希望考虑通过合作，在规模上与爱立信抗衡，并防御华为与西方同业结盟。”MKM Partners的分析师Pablo Perez-Fernandez称，“华为的成本优势和由此带来的竞争或是引发业内合并潮流的导火索。”他说。
　　合并亦让交易双方更易为庞大的研发支出融资，研发是争夺新一代LTE(长期演进技术)必走的一步棋。
　　但几乎没有人认为这会成为现实。
　　“两家公司正被近期痛苦的合并弄得头昏脑胀，而要想在LTE技术上拔得头筹将会更难更痛苦。”"瑞典电信咨询公司Northstream执行长Bengt Nordstrom称。
　　并购之路不平坦
　　法国阿尔卡特和美国朗讯在2006年完成联姻后，由于公司管理层分级太过繁杂，员工职能重叠严重，阿尔卡特朗讯一直处于亏损状态。该公司股东还在苦等14亿欧元(约合20亿美元)的税前年度协同效益实质化，而公司市值较已缩水至合并前水平的约五分之一。
　　成立于2007年的诺基亚西门子通信已实现一定数额的营业利润和20亿欧元的合并协同效益。但受西门子贿赂丑闻的影响，诺基亚西门子推迟了好几个月才问世，当初公司雄心壮志地定下10%的营业利润率目标，但实际情况与理想相差甚远。
　　部分分析师称，这一定让诺基亚的管理层深感沮丧，他们或会重新考虑电信设备是否还能继续作为核心业务这个问题。
　　诺基亚西门子通信依据双方协议将运营六年，直到2013年。两家公司目前都还没有提到退出策略。分析师认为，西门子并不是很希望继续合作下去，因为自合资企业成立后，其已经完全退出电信行业。
　　觊觎LTE技术相关交易
　　不过，合并的理由还是很充分的，因为市场在萎缩，而且华为在业内的影响日益上升。
　　阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子预计移动设备市场今年将萎缩约10%，两家公司均损失了一小块市场份额。据研究机构Dell'Oro称，诺基亚西门子通信今年第二季在移动设备市场的市场份额从一年前的26%降至20%。阿尔卡特朗讯的市场份额亦从14%降至12%。而爱立信稳占移动设备市场32%的份额，龙头老大的地位得到巩固，华为的市场份额从10%跃升至17%。
　　业内较小企业需要赢得LTE技术相关的交易，才能生存下去。迄今为止，阿尔卡特朗讯仅赢得与美国Verizon的一宗大规模LTE合约。而诺基亚西门子也只与日本NTT DoCoMo签下一笔交易。
　　当加拿大北电网络宣告破产，将其美国移动资产标价出售时，机会来了。诺基亚西门子如能买下北电网络的CDMA和LTE资产，将提升其在北美的市场地位，并助其在未来赢得LTE合同。但爱立信靠11.3亿美元的价格赢得竞购，比诺基亚西门子的出价高出近一倍，将北电网络资产收入旗下。(木木)

