前TCL通讯CEO刘飞加盟摩托罗拉
前TCL通讯CEO刘飞
　　新浪科技讯 8月25日消息，前TCL通讯CEO刘飞已正式加盟摩托罗拉，领导该公司移动终端事业部的非智能手机产品业务。
　　摩托罗拉发布的消息称，作为摩托罗拉公司移动终端事业部高层管理团队的一员，刘飞将在北京工作，并直接汇报给摩托罗拉公司联席首席执行官、移动终端事业部首席执行官桑杰·贾。
　　摩托罗拉表示，非智能手机产品业务是该公司移动终端事业部智能手机产品线的补充。在这一职位上，刘飞将负责组建一支团队，专注于发展和执行非智能手机产品线的战略性愿景。
　　摩托罗拉公司联席首席执行官、移动终端事业部首席执行官桑杰·贾说，“刘飞将在加强和扩大公司不同价位的产品线、为世界各地客户带来新颖、高性价比的产品工作中发挥重要作用。”
　　刘飞曾于2005年6月出任TCL通讯CEO，接替“手机狂人”万明坚。而后，其跟随TCL集团董事长李东生度过了因欧洲业务整合遇挫的困难时期，被视为是并购阿尔卡特手机业务后为TCL通讯开拓国际市场的关键人物。去年11月18日，刘飞卸任TCL通讯CEO，被调任到TCL集团。
　　今年1月，曾创建多普达品牌的杨兴平加盟TCL，两个月后，被提拔为TCL通讯CEO。刘飞则在今年7月14日宣布从TCL集团辞职。(文元)
　　附：刘飞个人简介
　　刘飞拥有20多年世界无线通信行业跨国公司的管理经验，并在中国、美国和欧洲的多家公司担任过高级领导职位。
　　在加入摩托罗拉公司之前，刘飞担任 TCL集团高级副总裁，负责公司战略。在此之前，他曾任香港TCL通讯技术公司首席执行官，该公司为中国TCL公司和欧洲阿尔卡特——朗讯公司建立的合资企业。
　　刘飞还担任过JCT移动技术公司的总裁兼首席执行官，该公司是一家成立于中国深圳的独立设计公司。此外，刘飞还拥有担任坐落于加州圣地亚哥的德州仪器公司和Biomagnetic Technology公司不同职位的丰富经验。
　　刘飞完成了在CDMA通信系统的分析和设计方面的博士学位联合计划，并拥有中国成都电子科技大学电子工程专业学士和硕士学位。

