王建宙访台：一场9兆市值的科技盛宴
　　导语：台湾《商业周刊》今天撰文称，大陆重量级国企负责人、中移动董事长王建宙首次访台，邀请台湾科技公司，携手开发大陆电信商机，两岸科技业合作首部曲，就此展开。
　　以下为全文：
　　这是一张历史性的照片，时间凝结在8月24日中午12点半。这是第一次，在《商业周刊》邀请下，全球电信龙头中国移动精英尽出，来台湾参访、参加论坛，并和台湾科技厂商洽谈合作开拓大陆电信市场的商机。
　　科技业的盛会：两岸十四个企业领袖齐聚
　　这一天是欢迎中国移动总裁王建宙来台的午宴，台湾科技业重量级的企业家，几乎都来到现场。宏?董事长王振堂、华硕董事长施崇棠、神达电脑董事长苗丰强、光宝集团董事长宋恭源、中华电信董事长吕学锦、远传电信董事长徐旭东、纬创资通董事长林宪铭、台达电子董事长郑崇华、宏达电执行长周永明、凌阳科技董事长黄洲杰、奇景光电执行长吴炳昌、晨星半导体董事长梁公伟、威宝电信总经理张丰雄等前后排十三个台湾企业家代表的企业市值，约新台币二兆五千亿元(注：约合人民币5190亿元)，足够买下50栋101大楼(注：位于台北，是全世界最高的摩天大楼)。
　　王建宙则是这群大老板中的超级巨星，光是他代表的中国移动，市值就超过新台币六兆七千亿元，加上中国移动，这场只有十四家公司负责人参加的欢迎午宴，背后代表的公司市值超过新台币九兆元，足够买下一半的台湾上市公司！
　　由于这是历史上的一刻，餐会前夕，我们希望能记载这场难得的聚会，拍照背景，选的就是台北101大楼。先别说有人是第一次见到王建宙，光是这些大老板们都很久没在同一个场合出现，拍照的时候难免都有点紧张，工作人员不断沟通，“大家笑一下，笑一下画面比较好看，”这时徐旭东跳出来缓和气氛，“(王建宙)多买一点，就笑出来了！”也一语道破当天与会者期待中国移动订单的心情。
　　这些重量级负责人、这个时机、背后隐含庞大合作机会，都让这场盛会显得难得一见。在《商业周刊》创办人金惟纯、商周媒体集团执行长王文静邀请下，这一个午宴的形成相当不容易。首先是王建宙重量级的身分和时间，距离上次1996年王建宙来台，已经有十三年的时间，但现在的角色已非昔日能比，如何精确定出来台的行程就要反覆推敲；其次，参加宴会的企业大老板们，人人都是全球绕着跑，要同时出现在一个餐会上，其中的名单、需求更是反反覆覆调整。
　　郑崇华：忙着送上资料袋，频邀参访
　　与会负责人的准备工作也不轻松。为了让中国移动留下大订单，百亿身价的台湾大老板们，还自己拎着包包、带上资料袋，亲手交到王建宙手上，希望搭起未来合作的机缘。
　　郑崇华希望在午宴时给王建宙留下深刻印象，午宴开始前两个星期，郑崇华反覆通过主办单位，传达希望邀王建宙到公司访问的意愿，在宴席上，他的座位和王建宙仅隔着吕学锦，郑崇华不断邀请王建宙“到公司看看，就在内湖，不远。”王建宙随即找来随行的特助，叫他能不能挤出一些行程。而这当下，郑崇华已经把手上准备的两个资料袋，送到王建宙的手上。
　　郭台铭：拿出电子书，当面上网测试
　　郑崇华急，却有人比他更快；午宴的前一天，鸿海董事长郭台铭星期天一大早，就只身到旅馆拜访王建宙，一见面，郭台铭就从包包里拿出做好的电子书样品，甚至当场用中国移动的手机号上网，测试给王建宙看，“我见识到台湾科技业的速度和效率！”王建宙大感惊奇，郭台铭还约王建宙二十五日到土城总部参 观，‘还有更多产品，坐下来慢慢谈。’
　　不只郭台铭，23日下午，宏达电董事长王雪红、执行长周永明也把王建宙请到宏达电参观，郭台铭和王雪红亲自抢单，鸿海和宏达电因此成为最早拿下中国移动订单的公司。
　　午宴上，大老板们都展示出公司的产品，希望在最短时间内让王建宙认识自己和公司。
　　苗丰强：不到十分钟，推销神达品牌
　　王建宙一进场，苗丰强在双方介绍之后，就先从水灾开始谈起，从如何用基地台计算受灾人口，再聊如何用基地台侦测汽车速度，最后切入正题，谈到如何用GPS结合电信，管理交通流量，马上勾起王建宙对工程的兴趣，“这个我们有需要，北京就三百万辆车，要这个才能解决交通问题。”王建宙说。他不断询问苗丰强神达的车载GPS能不能跟通信结合，苗丰强一面解释神达的布局，还不忘反覆补充，神达的GPS品牌Mio，“是意大利文‘我的’的意思。”不到十分钟的时间，王建宙听后喃喃自语，重复了一遍“Mio”，就让神达品牌进入王建宙的脑海。
　　施崇棠：一插入谈话圈，秀出新手机
　　站在一旁的施崇棠，一边听苗丰强和王建宙对话，背后手里紧握着华硕和Garmin合作推出的GPS手机，他从对话中听出王建宙想要结合通信和GPS的功能，一等苗丰强离开谈话圈，他就秀出手上的新手机，“就像这样，拍照之后传出去，就能导航到你要的地点。”施崇棠用一惯不疾不徐的语调介绍自家产品。这次餐会，施崇棠带着华硕副总裁林宗梁一起出席，施崇棠紧盯王建宙，林宗梁负责与其他中国移动的主管打交道，不错过每个机会。
　　徐旭东：技巧性把话题绕到自家事业
　　徐旭东也到场后，他从身后轻拍王建宙的手肘，技巧性的打断话题，“他才是真正的兆元企业家，”徐旭东半开玩笑指着王建宙跟其他人说，“你们几个加起来都不够。”接着问起郑崇华做的新款高科技血压计，马上把话题导向自家的医院和水泥事业。
　　有趣的是，正当施崇棠在王建宙身边介绍产品，一旁的王振堂却和张丰雄谈天，话题中都没有任何一点“商机”，甚至有点刻意隐身在镁光灯与人群之后。等到施崇棠转身，王建宙也恰好见到王振堂，两个人握手后，王振堂说：“欢迎来台湾，我们很早就有一起合作。”王建宙也笑着说：“对对对。”短短几句话，看得出王振堂早已与王建宙碰过面。
　　会场外，其他未现身的企业家，像台积电董事长张忠谋和金仁宝集团董事长许胜雄，是用私下约访方式，单独拜访王建宙，这次来台，王建宙将会见的台湾企业家，超过一百个。
　　王建宙对这次午宴的安排，也非常谨慎，光是座次就经过他亲自拍板，“在北京，为了座次排上个一、两天，也是不稀奇的。”他说，在北京经常会用一张大大的长条桌，一次容纳所有人，就怕桌次排得不对，因此得罪人。这次来台，王建宙事前也花了一小时，因为场地限制，无法用长条桌待客，只得更仔细安排， 希望让其他与会者满意。
　　十名干部随行，等于一个小型总部
　　这次午宴，王建宙还带来中国移动一位副总裁、九个重要干部，从海外投资、终端采购到品牌部门的负责人，都带到台湾来，等于把一个小型总部带到台湾。
　　午宴开始，王建宙应邀致辞，他才正式抛出和台湾合作商机的大饼。‘我这次来台湾，有两个最深刻的印象，”王建宙说，‘第一，大家都把大陆电信发展当成两岸产业共同发展的机会，”他对着所有人，再次强调中国移动的规模，“我们用来采购的资本支出(指用来采购的金额)，一年1800亿人民币，这还不包括采购终端的预算。”他解释，目前中国移动发展3G，最需要的就是终端设备，对台湾厂商的速度、效率大为赞赏。
　　他话锋一转，“金融海啸对我们也带来很大危机，旅游减少，我们国际收入减少了20%。”但他认为，欧美的设备制造商处境也不好，美国的电信设备制造商破产，欧洲的电信制造商(业绩)下滑，他认为，“危中有机”，继续努力工作，“我们的困难，就是台湾企业的优势。”这句话，等于是接下了大老板们抛出的球，证明合作大门是敞开的。对于台湾厂商研发、创新能力极为欣赏的王建宙，在一一敬酒的时候，他绕到周永明旁边，还特别指着周永明说：“他们的创新！”然后比一个大拇指。
　　气氛热闹起来，有人问王建宙为什么不让财务长主持业绩发布会，王建宙也打开话匣子，谈起为什么每次在香港举行业绩发布会，他就一定要自己参加，因为业绩发布会上，每句话都得小心，“有次有家大陆的上市公司老板，业绩发布会结束的时候，他原本该说再见的，结果说了‘后会有期’，媒体和分析师大为紧张。”他笑着解释，他们会想，后会有期是什么意思呢？是不是你要有坏消息了呢，引起轩然大波，为了维护公司股价，王建宙非得亲自出席不可。
　　一阵接一阵的笑声，拉近人与人之间的距离，问题越谈越深，就像跳国际标准舞一样，双方培养出共同的节拍，从投资、合作，甚至对WiMAX的看法，都交换了意见，只等下一步，再谈定合作内容。这一天，替两岸科技合作，开启了首部曲。（文章引自台湾《商业周刊》1136期）

