王建宙：从互联网到“物联网”
　　王建宙
　　编者的话
　　刷员工卡进入办公大楼，你所在办公室的空调和灯会自动打开；当你离开这个建筑物时，办公室的空调和灯又会自动关闭……通过使用思科的“智能互联建筑”解决方案，位于硅谷的美国网域存储技术有限公司节约了15%的能耗。
　　思科“智能互联建筑”，只是“物联网”应用中一个再简单不过的例子。自2005年5月17日，国际电信联盟在突尼斯举行的信息社会世界峰会上公布了关于“物联网”的报告预测后，物与物之间通过互联网主动进行数据交换已经走近了人们的生活。
　　究竟什么是“物联网”？“物联网”能给人类生产、生活带来哪些变化？我国“物联网”应用的现状如何，前景怎样？“物联网”推广将对经济发展、就业带来怎样的促进作用？……本期“产经广场”特邀中国移动通信集团公司总经理王建宙，对上述问题进行详尽的解读。
　　网络给人类生活带来了巨大的变化。无处不在的网络改变了人们的工作、学习、生活和娱乐的方式，提高了效率，提升了品质。目前，我国已有6.8亿移动电话用户，使用互联网的人数也已超过3.38亿人。互联网和无线通信网络已成为人们获取信息和人际沟通的不可或缺的基础设施。
　　随着网络覆盖的普及，人们提出了一个问题，既然无处不在的网络能够成为人际间沟通的无所不能的工具，为什么我们不能将网络作为物体与物体沟通的工具，人与物体沟通的工具，乃至人与自然沟通的工具？
　　“物联网”给物体赋予智能
　　【提  要】
　　100万辆汽车发动机停车空转10分钟，会消耗14万升汽油；每100平方米的建筑，供暖10小时需要耗煤8—10公斤……在日常生活中，“物联网”带来的智能系统能有效节约这些能源。
　　我们每天都在说要节约能源的消耗，然而由于道路的拥堵，交通高峰期间，大城市的街道成了巨大的“停车场”，而“停车场”里每一辆汽车的发动机一刻都没有停止转动，无休止地消耗着宝贵的汽油。100万辆普通汽车发动机停车空转10分钟，就会消耗14万升汽油。这是因为车辆与道路之间缺乏沟通，我们需要一个智能化的交通控制系统。
　　寒冷的冬季，供暖系统使北方城市家庭充满温暖，而当白天大部分人离家上班的时候，空空的房间仍温暖如春。而每100平方米的建筑供暖10小时需要耗煤8—10公斤。同样，我们需要一个智能化的供暖控制系统。
　　在生产安全领域，在食品卫生领域，在工程控制领域，在城市管理领域，在人们日常生活的各个方面，甚至在人们的娱乐活动中，都需要建立随时能与物体沟通的智能系统。
　　在没有网络的时代，如果我们要谈论人与物的对话，那只是美好的科学幻想，但是在网络已经无处不在的今天，这一切的实现已经不再是幻想。通过装置在各类物体上的电子标签(RFID)，传感器、二维码等经过接口与无线网络相连，从而给物体赋予智能，可以实现人与物体的沟通和对话，也可以实现物体与物体互相间的沟通和对话。这种将物体联接起来的网络被称为“物联网”。我们可以想象，当物体被赋予智能，人类将真正有可能从资源的使用者变为资源的控制者和资源的守护者。
　　将互联网和“物联网”结合
　　【提  要】
　　存栏动物贴上了二维码，通过“动物溯源系统”，消费者可通过手机知道羊的成长历史；手机贴上电子标签，手机就有了“钱包”功能，刷手机就能乘坐轻轨；2万台配电变压器配上传感器，一年可降低电损1.2亿千瓦时……互联网与“物联网”的结合可提高管理效率与资源使用效率。
　　可喜的是，借助我国高质量的无线网络系统和信息技术，我们已经在建设物联网方面迈出了大步。
　　给放养的羊群中的每一只羊都贴上一个二维码，这个二维码会一直保持到超市出售的每一块羊肉上，消费者可以通过手机阅读二维码，知道羊的成长历史，确保食品安全。这就是“动物溯源系统”，今天，我国已经有10亿存栏动物贴上了这种二维码。
　　将带有“钱包”功能的电子标签与手机的SIM卡合为一体，手机就有钱包的功能，消费者可用手机作为小额支付的工具，用手机乘坐地铁和公交车，超市购物，去影剧院看影剧。重庆市已有20万人刷手机乘坐城市轻轨。
　　在报社摄影记者的专业相机上装上数据芯片，照相机也具备智能，记者拍摄的照片可以实时传到报社。在北京奥运会上，新华社记者已使用了这种“即拍即传”的相机，效果很好。
　　在电度表上装上传感器，供电部门随时都可以知道用户使用电力的情况，使电网也具备智能。江西省电网对分布在全省范围内的2万台配电变压器的运行状态进行实时监测，实现用电检查、电能质量监测、负荷管理、线损管理、需求侧管理等高效一体化管理，一年来降低电损1.2亿千瓦时。
　　在电梯上装上传感器，当电梯发生故障时，无需乘客报警，电梯管理部门会借助网络在第一时间得到信息，以最快的速度去现场处理故障。重庆市已有1200部连接到电梯运行智能管理系统，效果很好。
　　在煤矿等危险作业区，在机械设备和员工服装上配置传感器及电子标签，通过网络系统连接到管理中心，管理中心可以随时掌握煤矿内设备和人员的安全。
　　互联网和物联网的结合，将会带来许多意想不到的效果。其最显著的特点，是使物品的供应链具备智能，是使各种物品在生产、流通、消费的各个过程都具备智能，直至使智能遍及整个生态系统，这不仅可以提高管理的效率，更重要的是大大提高了物品和各种自然资源使用的效率。
　　推进经济发展的驱动器
　　【提  要】
　　在“物联网”普及以后，用于动物、植物和机器、物品的传感器与电子标签及配套的接口装置的数量将大大超过手机的数量。这将大大推进信息技术元件的生产，并增加大量的就业机会。
　　要真正建立一个有效的物联网，有两个重要因素。一是规模性，只有具备了规模，才能使物品的智能发挥作用。例如，一个城市有100万辆汽车，如果我们只在5万辆汽车上装上智能系统，就不可能形成一个智能交通系统。二是流动性，物品通常都不是静止的，而是处于运动的状态，必须保持物品在运动状态，甚至高速运动状态下都能随时实现对话。
　　今天，我们已经具备了建立物联网的主要条件。我国的无线通信网络已经覆盖了城乡，从繁华的城市到偏僻的农村，从海岛到珠穆朗玛峰，到处都有无线网络的覆盖。无线网络是实现物联网必不可少的基础设施，安置在动物、植物、机器和物品上的电子介质产生的数字信号可随时随地通过无处不在的无线网络传送出去。“云计算”技术的运用，使数以亿计的各类物品的实时动态管理变得可能。
　　物联网的实现并不仅仅是一个技术方面的问题，建设物联网的过程中将涉及到许多规划、管理、协调、合作等方面的问题，还涉及个人隐私保护等方面的问题。这就需要有一系列相应的配套政策和规范的制订和完善。
　　物联网的推广将会成为推进经济发展的又一个驱动器，为产业开拓了又一个潜力无穷的发展机会。可以预见，在“物联网”普及以后，用于动物、植物和机器、物品的传感器与电子标签及配套的接口装置的数量将大大超过手机的数量。按照目前对物联网的需求，在近年内就需要按亿计的传感器和电子标签，这将大大推进信息技术元件的生产，同时增加大量的就业机会。
　　(作者为中国移动通信集团公司总经理)

