三网融合：三大行业不能“各行其是”
　　本报记者 温婷
　　在8月23日召开的“下一代网络与发展中国峰会”上，学界、政界、业界人士的讨论结果是，三网融合探索期的改革与竞合，远比一纸文件更加重要。
　　中国广播电视协会会长李丹指出，“三网融合”关系到三大行业、两大部委的发展，更涉及国家信息化产业的重大方向，需要加强几个行业间的协同合作。中国工程院院士李幼平的观点更为突出，他认为：三网融合不是行业各自的行为，而是提高信息产业整体生产力的国家工程；生产关系的调和，须等到生产力上去再来进行。
　　基于三网技术进步的改革与竞合是发展的必由之路。
　　广电网：改造的关键是产业化
　　国家广电总局科技司司长王效杰指出，广电网实现数字化、演进为下一代网络，是推进“三网融合”的基础和前提。她还表示，广电总局是支持三网融合的，落实到行动上，就是要加强自身建设。
　　基于政策鼓励和行政推动，无论从体制还是技术角度出发，广电网都正经历着一场风雨变革。从数字化及双向改造、跨地域整合以及即将来临的三网融合，除了传统的有线电视收费，广电网络将有更大的增值业务空间；但这笔财富在三网融合到来之前，能有多少落实到广电企业自身，还面临着体制与市场的双重制约。
　　对比电信和广电的体制，中广协会有线电视工作委员会会长陈晓宁不无忧虑地指出：电信全国一体，各大企业虽有竞争，但统一结算，这是经营体制铁的基础。而在广电系统，多数有线企业没有电子结算平台，更没有全国统一的结算系统。举例来说，即使是移动与广电合作的CMMB业务，结算平台仍要交给中国移动，这无疑会对三网融合之后的广电生存造成极大的危害。这也是广电总局一再强调培育“市场主体”的原因。
　　陈晓宁指出：不要指望一纸文件解决问题，广电企业要靠自身革命，利用政府的定价等政策，找回自身价值，建立企业机制。“广电改造的关键不是数字化，而是产业化。”他说。
　　电信网：如何超越同质竞争？
　　7月29日发布的电信法草案第8条中明确提出：“增值电信业务是指利用公共网络基础设施提供的其他电信业务”；从立法角度来看，电信做增值业务名正言顺。即使在实际中，电信运营商也已经通过合作的形式，间接拿到了广电IPTV的经营牌照，以及CMMB的经营分成，广电业务对于电信的开放似乎势不可挡。
　　但对于电信网本身，工信部电信研究院总工程师蒋林涛却表示“从技术角度，电信全业务以后其实带来更多的是困惑”。工信部科技委委员侯自强也指出：电信现在做IPTV都是赔本赚吆喝。无论是哪家运营商要尝试何种业务，都要首先得到消费者的认可。
　　如今，电信运营商已经占据了市场、用户及经营体制的优势，并正基于这些优势广泛开展与包括广电在内的内容提供商的合作。但不容忽视的是，未来的三网融合无论以何种介质为载体，带给消费者的体验都有可能面临同质竞争。彼时，如何准确抓住消费者的胃更为重要。据悉，中国移动、电信、联通三大运营商都已经开始相关方面的研究及尝试。
　　互联网：需要其他两网推动
　　互联网是一个公平开放的结构，不存在“准入”或“不准入”的问题。因此，尽管它存在着安全性差等问题，但还是在全媒体消费者市场占据了极大份额。针对互联网在三网融合中地位，中国工程院院士李幼平的观点得到了嘉宾的赞同。
　　他提出：2000年到2010年，电信网融入互联网，取得信息化带动工业化的突破，造就了“各献所知”的信息环境；但仅靠电信网作基础设施，互联网很难摆脱“易拥堵、不安全”的两大难题。因此，到了2010年后的第二个十年，随着存储成本下降，广播网成为互联网的第二种基础设施。只有广播网融入互联网，用信息化推动先进文化的突破，才能造就各取所需的信息环境。
　　业内人士认为，从电信、广电基础设施传播的内容、争夺的市场和技术特点来看，双方又存在着一定的互补关系。协助互联网发展，才是电信与广播生存的关键。

