二季全球智能手机排行：诺基亚RIM苹果分列前三
　　新浪科技讯 北京时间8月26日下午消息，据国外媒体报道，英国市场分析公司Canalys上周发布第二季度全球智能手机销量统计报告，报告显示，诺基亚仍占据领先位置，苹果和RIM增长迅速，而微软的市场份额却有所下滑。
　　该报告称，尽管受到全球经济衰退的影响，第二季全球智能手机销量仍同比增长13.4%。与PC行业相比，界面创新、设计、应用程序的日益丰富以及促销活动等因素使手机的平均售价保持稳定。第二季，尽管销量存在区域间不平衡的情况，但诺基亚仍以高达1690万部智能手机的销量占据领先位置，同比增长了10.4%，占整体智能手机销量的44.3%；其次是RIM，第二季销量为800万部，同比增长41.6%；苹果已在手机设计、易用性以及应用程序方面确立了行业领先位置，第二季该公司智能手机销量为520万部，同比增加了626.9%。
　　根据操作系统所统计的第二季全球智能手机市场份额中，Symbian系统智能手机销量为1920万部，同比减少2.1%，占整体智能手机销量的52%；RIM操作系统智能手机销量为800万部，同比增长了41.6%；苹果操作系统手机销量为520万部，同步增长626.9%；微软操作系统手机销量为340万部，同比下降28.7%；谷歌Android操作系统手机销量为110万部。
　　iPhone(手机上网)策略与产品开发公司Small Society创始人拉文·扎克利(Raven Zachary)指出，尽管诺基亚的Symbian操作系统目前占据了智能手机的半壁江山，但由于无法象Android、iPhone和黑莓那样受到开发人员的追捧，该操作系统存在最为致命的弱点。微软Windows CE自1996年就开始进入手机市场，在智能手机上的应用也接近10年之久，但该系统目前缺乏有效的竞争力。Android操作系统的手机销量第二季仅超100万部，但考虑到仅有少量手机采用该系统，且在未来几个季度将有多款Android手机发布，该系统的发展值得关注。(肖恩)

