重庆移动新业务 家人组群通话免费
　　一部手机，只要绑定家人的手机号码，全家最多四部手机之间可以免费通话。昨天记者获悉，重庆移动针对全球通和神州行手机用户推出的家庭计划正式启动。根据该计划，全球通用户每月最低只需要5元钱功能费，就可以添加一个副卡，该用户和副卡各自均可享受每月1000分钟的组内拨打电话免费。
　　■全球通
　　最多四人通话免费
　　重庆移动相关人士介绍，该项服务由作为主卡的全球通号码支付月功能费，副卡号码可以免费享用。根据用户的不同需求，重庆移动针对全球通用户推出了功能费分别为5元、10元和15元共三个不同档次的家庭组合套餐。
　　据介绍，办理5元套餐的全球通用户可以添加一个副卡，该用户和副卡之间可享受每月1000分钟的组内拨打电话免费；10元档可以添加两个副卡，15元档可以添加4个副卡。同时，全球通家庭计划还为家庭群组内成员每人赠送群内成员短信100条。该人士介绍，除了按月办理该业务之外，用户还可以办理全球通家庭计划优惠年包。5元档、10元档和15元档的优惠年包分为50元、100元和150元。
　　■神州行
　　拨打最低8分钱
　　除了全球通用户可以享受到家庭计划的优惠外，神州行家庭计划也正式推出。据介绍，神州行用户每月付3元钱的功能费，就可让自己最多五位朋友或家人加入神州行家庭计划。
　　据了解，参与家庭计划的成员之间拨打电话就可以享受每分钟8分钱的通话优惠，接听免费。
　　以一位普通神州行用户为例，在未参与家庭计划之前，该用户使用拨打电话每分钟2角钱的神州行畅听卡，现在每分钟就只要8分钱了，每分钟就节约0.12元。
　　市场分析人士认为，中国移动针对全球通以及神州行用户推出的家庭计划目的在于稳定更多老用户，并逐步渗透家庭市场。

