Slate：谷歌Android推广策略亟待改变
　　导读：美国知名网络杂志Slate科技专栏作家法哈德-曼约奥(Farhad Manjoo)今天撰文称，虽然谷歌Android从理论上优于所有的竞争对手，堪称市面上最优秀的手机操作系统但其实际表现却令人失望。为了提升Android的市场份额，谷歌应当尽快推出高端Android手机吸引用户，并采用独特的营销策略建立自己的品牌认知度。以下为全文：
　　理论优势
　　我一直都很赞赏谷歌开源手机操作系统Android。这款操作系统能够满足用户对智能手机的所有要求——时尚、直观的界面，以及电子邮件、网络浏览和日常应用等诸多软件。的确，从理论上讲，Android似乎是市面上最优秀的手机操作系统，相比于黑莓或Windows Mobile而言，它具备更多功能，而且更为灵活。由于获得了多家手机厂商的支持，Android也将比Palm Pre更为流行。
　　可是与苹果iPhone(手机上网)相比，Android的表现又如何呢？从理论上讲仍然很不错。iPhone本身存在很多局限，苹果和AT&T设置了众多不必要的条件，为iPhone应用的开发凭添了许多障碍。而Android则采取了更为开放的态度，开发人员可以更为自由地为其开发应用。这就使得Android有望获得数量重大且无可比拟的手机应用。
　　实际表现
　　但可惜的是，这一切都仅仅是理论。实际上，iPhone和黑莓的销量遥遥领先。根据市场研究公司Canalys的数据，iPhone的全球智能手机市场份额为14%，黑莓为21%，Android则仅为3%。有些业内人士或许会认为，情况没有那么糟，毕竟首款Android手机去年秋天才刚刚上市，比iPhone晚了一年多。而且，许多新款Android设备也即将上市，所以这一平台一定会吸引更多的用户。但Canalys认为，谷歌在手机市场的份额无法获得像iPhone一样的高速增长。iPhone去年的增长率超过600%。
　　Android不仅销量不及iPhone，其平台所获的支持度也不如iPhone。虽然对开发者更为友好，但Android的应用数量却远远落后于iPhone。而且，Android也不够酷。苹果凭借无处不在的营销和无与伦比的工业设计将iPhone打造成了必备的时尚产品。而Android却沦为与SanDisk Sansa、创新Zen和微软Zune一样的产品——价格低廉，而且具备与iPod类似的功能，但却没有人会将其列为圣诞节礼物。
　　顶级手机
　　谷歌Android的问题究竟出在哪里？是否有灵丹妙药能够解决它的问题？著名科技博客Daring Fireball作者约翰-格鲁伯(John Gruber)最近就针对这一问题撰写了一篇文章。格鲁伯认为，谷歌错在为手机厂商和运营商赋予了过多的控制权，使之可以对Android手机自由设计和推广。因此，便缺乏一个理想化的“谷歌手机”，每一部Android手机都拥有自己的名字，比如T-Mobile G1或myTouch 3G，每款手机都会独立推广，而且都拥有各自的优缺点。这些手机厂商缺乏雄心壮志，他们之中似乎没有任何一家试图开发出与iPhone匹敌的功能，更别提超越iPhone了。
　　格鲁伯指出，iPhone已经面市2年了，当初令人惊喜的功能如今已经非常普通。智能手机厂商完全有能力开发一款顶级的Android手机，最起码可以提供比iPhone更长的电池续航能力、更好的浏览器、更亮更大的屏幕以及速度更快、功能更强的系统，这样便可以激发人们对Android的渴望。但目前为止，这样的手机还没有诞生。
　　开放悖论
　　令人诧异的是，谷歌似乎并不打算解决这一问题。谷歌Android的主要卖点在于“开放性”。无论何时，当谷歌谈起开发Android的初衷时，都会表示，他们是为了满足厂商的需求，开发一款完全免费的平台，从而吸引开发者，并为其赋予在其他手机中无法获得的开发体验。这是一个非常伟大的目标，我也曾谴责过苹果的封闭策略。但谷歌似乎认为，只要开放就足以获得成功，事实显然并非如此。
　　且不说iPhone，只要看看iPod就知道了。直到最近，用户都只能通过苹果iTunes来为iPod购买音乐，而且从iTunes中购买的音乐无法与其他音乐播放器兼容。虽然有很多像我这样的人对这种限制大加诟病，但全世界的消费者仍在抢购iPod。简而言之一句话，开放与否并不重要。
　　同样的事情也在Android身上重演，该平台的开放性的确能够对开发者形成一定的吸引力。当开发者向Android应用商店提交一个应用后，这款产品几乎可以立刻出现在用户的手机中，但同样的流程在iPhone中却需要几周甚至几个月的时间。可惜的是，即使为Android开发应用更为简单，开发者也没有足够的动力这么做。没有优秀的手机便没有大量的用户，开发人员也便缺乏足够的理由为另外一家手机应用商店开发软件。
　　广告策略
　　对Android而言，现在还为时未晚。但如果谷歌不希望Android平台成为失败者，就需要向手机领域投入更多的资源。除了格鲁伯所说的高端Android手机外，我还建议推出大量广告让Android变得更加炫酷。手机是一款社会化的产品，其成败与否取决于文化认知，以及大众对其风格的群体评估。
　　幸运的是，用户对谷歌Android的认知尚未最终定型，仍有非常强的延展性。而且，如果能够对广告善加运用，便可“化腐朽为神奇”。譬如，谷歌可以聘请当红歌手坎耶-韦斯特(Kanye West)当代言人，宣传Android应用如何帮助他整理购物清单，谷歌还可以利用电影和电视来推广Android，甚至在杂志上发布广告。
　　或许谷歌可以效仿苹果的Mac vs. PC广告，直接指出Android优于iPhone的地方，例如，与Gmail和谷歌应用整合更为紧密。约会网站Chemistry.com的一则广告专门面向那些被竞争对手eHarmony拒绝的用户。Android也可以采取同样的策略，瞄准那些被iPhone拒之门外的应用。的确，这并不符合谷歌的风格。但这又怎样？是时候尝试一些新东西了。(鼎宏)

