诺基亚正式宣布推出上网本Booklet 3G
　　【赛迪网讯】8月25日消息，据国外媒体报道，全球最大的手机制造商诺基亚周一正式宣布，将进军上网本市场。
　　诺基亚称，首款上网本将被命名为“Nokia Booklet 3G”，基于英特尔Atom处理器和微软Windows Mobile操作系统，电池续航时间可达到12小时。
　　Nokia Booklet 3G将分为蓝、灰和黑三种颜色，至于价格和具体的上市日期，诺基亚计划在下周的全球大会上公布。
　　在此之前，诺基亚CEO康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)曾两次表示，诺基亚正考虑进行上网本市场。今年2月，康培凯首次证实考虑进军上网本市场。本月中旬，康培凯再次表示将提出上网本。
　　Nokia Booklet 3G详细配置如下：
　　硬件：
　　1.6Ghz的Z530 Atom芯片组
　　120GB硬盘
　　支持3G/HSDPA和WiFi连接
　　12小时的电池续航时间
　　10英寸高清显示器
　　配备了用于视频通话的摄像头
　　1个HDMI接口，1个SD读卡器，3个USB插口，1个音频端口
　　集成A-GPS
　　扬声器
　　软件：
　　基于Windows Mobile操作系统
　　集成诺基亚Ovi服务
　　Ovi地图工具
　　冷启动不超过60秒
　　作者：友亚

