分析称涉足PC业会使诺基亚利润率进一步下滑
　　导读：国外媒体今天载文称，需求下滑已导致最近数个季度诺基亚利润率滑坡，进入利润率一向很低的PC业可能使其利润率进一步下滑。如果能做到独具特色，诺基亚在PC市场上将获得竞争优势。以下为文章摘要：
　　诺基亚今天证实，该公司将推出一款运行Windows操作系统的上网本，进军竞争激烈的PC市场。
　　随着手机需求滑坡，前几个季度诺基亚利润率出现下滑。分析师担心，进入利润率一向很低的PC市场可能会使诺基亚利润率进一步下滑。诺基亚手机业务掌门凯伊·奥斯塔默(Kai Oistamo)说，“我们完全了解PC业利润率”，诺基亚上网本电池续航时间将长达12小时。
　　Gartner分析师卡罗琳娜·米拉尼西(Carolina Milanesi)表示，“问题是，诺基亚如何使自己的上网本独具特色？上网本市场的竞争已经相当激烈，如果能独具特色，诺基亚上网本将获得竞争优势。”
　　IDC预计今年上网本销量将超过2600万台，增长逾127%，表现好于PC整体市场和手机市场。
　　市场研究公司CCS Insight研究总监本·伍德(Ben Wood)表示，“诺基亚希望，品牌和在手机业的丰富经验将成为其进军PC市场的优势。”(志翔)

