中移动季度利润十年来首次同比下滑
　　新浪科技讯 北京时间8月20日下午消息，据国外媒体报道，中移动今天发布的中报显示，由于竞争加剧导致用户增速放缓，该公司第二季出现自1999年以来首次利润同比下滑。
　　根据中移动今天发布的2009财年中期业绩，该公司第二季度净利润由去年同期的306亿元人民币(下同)下滑至301亿元。根据彭博社的调查，5名分析师的对中移动第三季度利润预期的中位数为311亿元。
　　由于在中国电信获准进入移动市场后下调资费，并加大对农村低收入地区的投入，中移动的月平均话费收入下滑了11%。继中国电信和中国联通开始推出利润更高的3G服务之后，中移动董事长王建宙也加大了对3G的投入。
　　三星投资信托管理公司香港首席投资官波琳·丹(Pauline Dan)说：“由于政策因素，加之下一个资本支出周期的来临，中移动的增长已经大幅放缓。” 波琳·丹认为，随着网络投资的减少，中移动的盈利能力有望得到提升。三星投资信托管理公司旗下管理着总值达1000亿美元的资产，其中包括中移动股票。
　　作为衡量话费规模的一项行业指标，中国移动上半年ARPU(每用户月平均收入)为75元，低于去年同期的84元。
　　在截至6月30日的第二季度内，中国移动新增用户1596万，低于去年同期的2250万。截至7月底，中国移动用户总数达4.93亿，超过美国和日本的人口总和。　　根据中国去年公布的电信业重组方案，中国联通的CDMA业务被并入中国电信，使中国电信也拥有了移动业务。在启动了3G服务并提高了手机补贴后，中国电信刚刚获得的移动业务第二季度新增用户达640万，为去年同期的18倍。
　　中移动今年1月表示，到今年10月，该公司将在中国238个城市部署3G网络服务。中国移动还于今年3月表示，中国三大运营商今年的支出多数都将集中在网络升级上，旨在为用户提供2G和3G相整合的服务。
　　中移动上半年折旧成本为389亿元，高于去年同期的333亿元。中移动此前曾表示，由于向农村地区扩张以及对高速网络的投资，该公司2008年的资本支出高达1363亿元，高于2007年的1051亿元。(书聿)

