Verizon通信拟2年偿还200亿美元债务
　　新浪科技讯 北京时间8月21日早间消息，据国外媒体今日报道，美国第二大电话公司Verizon通信计划未来2年内偿还约200亿美元债务，以减轻债务负担。
　　Verizon通信CFO约翰·基里安(John Killian)昨天表示，短期内该公司不会进行大规模收购，1月份收购移动运营商Alltel使得上半年利息成本翻了约一番，“未来我们将偿还更多债务，不会再举债”。基里安今年3月出任Verizon通信CFO。
　　Hyperion Brookfield资产管理公司总监乔尔·莱文顿(Joel Levington)表示，减少债务有助于Verizon通信避免信用等级被下调，信用等级被下调将提高未来举债的难度和成本。降低成本还有助于提高Verizon通信的经济效益。
　　分析师预计，明年Verizon通信营收增幅将收窄至1.5%，是自2005年以来的最低水平。自2006年以来，Verizon通信有线业务营收下滑了5%。随着美国手机普及率逼近90%，手机用户增速也在放慢。基里安表示，游戏和软件下载等新兴业务将成为新的增长点。
　　第二季度末，Verizon通信债务由一年前的520亿美元增长至649亿美元。标准普尔评级服务机构(Standard & Poor's Ratings Services)对Verizon信用评级为“A”。基里安称，“尽管爆发了经济危机，Verizon融资不会存在任何困难。我们是受到投资者青睐的为数不多的公司之一”，规模及其盈利能力使得Verizon通信能轻而易举地举债。
　　Verizon通信发言人鲍勃·瓦雷托尼(Bob Varettoni)表示，该公司通常利用业务产生的现金偿还债务。今年上半年Verizon利息成本是17.1亿美元，去年上半年是8.62亿美元。(志翔)

