武汉家庭宽带在国内率先提高至20M
　　荆楚网消息 (湖北日报) 眼下，当国内其他城市家庭眼下还使用个位数速度的家庭宽带时，武汉网速一跃奔至全国第一，达到20M。
　　相对于前几年从512k提速1M，这轮大提速从2M提高到20M，“一口气”提速10倍，让广大消费者又惊又喜。
　　20M：武汉宽带大提速
　　从本月开始，中国电信武汉分公司推出20M家庭宽带服务，其速度比现在家用ADSL快10倍。
　　武昌水岸星城小区业主李龙祥是首批尝鲜者之一。今年28岁的李龙祥在现实中是某企业的白领精英，下班后，他则在网上一部大型网络游戏中扮演“侠客”。他说，为了更好地在网上驰骋，他开通了家庭高速宽带。
　　用20M的宽带上网是何感受？“飞速！”小李用一个词来形容。和过去1M的相比，他现在可以在网上流畅地观看高清电影；眨眼间就能下载百兆大小的文件。
　　与“飞速”相伴而来的是价格“飞涨”。武汉目前开通20M家庭宽带包年费用为5999元，是现在办理1M宽带费用的6倍。在武昌洪山电信营业厅，市民江女士咨询后摇头离开。营业厅客户服务部工作人员说，20M家宽业务开通以来看的人多、买的人少，她半个月只谈成了一个用户。
　　家宽：从“走”到“飞”为哪般
　　这次宽带提速，华中科技大学电信系主任王殊比喻为从“走”到“飞”的过程。他说，20M家宽业务的核心是光纤技术，作为全国较早一批开建“光纤到户”的城市之一，武汉此次开全国先河并非偶然，技术难度并不大。
　　据业内人士分析，武汉开通20M家宽，其意义大于实际：一方面，由于目前3G无线上网和家庭有线宽带速度相当，电信必须通过以降低价格或提高网速的方式与3G相辅相成，实现差异化竞争；另一方面，迫于移动、联通低价策略的压力，电信在血拼价格和服务的同时，也势必会利用多年掌握的技术推出更高端的产品，以此来获取更多利润。
　　竞速：家宽价格将更便宜
　　据统计，武汉目前拥有125万家庭宽带用户。
　　随着电信、移动、联通完成重组，实现全业务运营，武汉数以百万计的家宽用户势必成为各运营商新一轮争夺的“蛋糕”。
　　记者从移动、联通等营业厅了解到，和此次电信提速相比，移动、联通方面则采取低价策略应对，如移动在力推其2M“G3”无线上网的同时，还推出铁通2M家宽517元包年，其价格相当于电信价格的一半。
　　华中科技大学电信系主任王殊认为，此次武汉宽带大提速，随之而来的则是上网价格的下降，这也将进一步促进互联网的普及。 (记者彭磊)

