国产手机亟待突破拿来主义
　　■本报记者 毛晶慧
　　“在手机从电子产品进化成时尚消费品的道路上，外观设计的好坏正成为能否吸引消费者的关键因素，同时也决定了手机产品消费价值的高低。”金立集团董事长兼总裁刘立荣在接受中国经济时报记者采访时说，手机未来将是一个作品时代。手机销售只靠单纯的功能诉求已不能打动消费群体，外观设计正成为帮助销售最有效的 “消费语言”。
　　然而目前许多国产手机企业似乎仍对此视而不见。
　　外形设计已成制约瓶颈
　　“如果一款手机首先能从外观上吸引我，那我才会对它产生好感和好奇心。”在外企从事策划工作的刘小姐对本报记者这样说。
　　在眼球经济的刺激下，外观、时尚等特性正成为影响消费者购买的首要考虑因素。正如LG电子全球CEO金双秀所说，消费类电子已经完成了由功能为主向设计为主的转变。
　　“其实，手机的外形工艺设计也是企业实力与活力的试金石，它要求手机生产企业具备极强的研发能力、优秀的快速反应能力以及充足的资金投入能力，它与企业的市场表现直接挂钩。”刘立荣解释。
　　曾凭借外观新颖超薄的V3创下销售奇迹的摩托罗拉，继V3成功后不仅新品推出缓慢，而且迟迟未走出V3圈定的外形模式，这成为摩托罗拉帝国逐渐衰弱的重要原因之一。而三星则以创新性外观设计，逐渐超越摩托罗拉，目前在中国市场的地位仅次于诺基亚。据调查显示，“时尚、精致、漂亮”是消费者对三星的第一印象，也是选择三星的重要因素。
　　从2006年诺基亚起诉深圳天时达和松迅达外观侵权开始，到现在国产手机新品频现“街机”身影，甚至某些国际品牌新品还未在中国上市或刚上市，就被山寨机和部分缺乏竞争力的国产手机疯狂模仿，可以看出，我国绝大多数的国产手机企业一直没有着力解决外观模仿跟风的问题。
　　电信咨询机构BDA分析师单超在接受本报记者采访时表示，尽管在外行看来，手机外观设计的技术含量或许并不高，但其实要设计一款全新机型，即使是诺基亚这样技术资金实力雄厚的厂家，最快也需要半年左右的时间。即使只是对旧机型进行改进设计，也需要三个月左右时间。而国产手机技术上的局限和资金投入的缺乏均让其陷入了“东施效颦”的尴尬。
　　单超分析认为，国产手机厂商在发展中缺乏长期的计划性和系统性战略，是导致其选择模仿的根本原因。随着国内手机市场的日渐成熟，手机外形工艺设计已成为制约国产手机发展的瓶颈，尤其是目前消费者购机心理越来越理性，厂商急功近利的做法无疑是一种“慢性自杀”。
　　借3G走出“模仿陷阱”
　　不过，近两年随着山寨机的疯狂崛起，也渐渐促成了国产手机企业的警醒。
　　“山寨机和正规国产手机的最大区别，在于山寨手机企业不用投入任何的人力、物力、财力进行研发设计、送检评测及售后服务等系列工作；与此同时，山寨机在模仿国外先进机型的速度上却更快、范围更广，可谓将‘拿来主义’用到了极致。”计世资讯资深分析师杨珂对本报记者说。
　　“国产手机要持续稳健的发展，必须从各个方面与山寨手机彻底划清界限。”金立集团董事长刘立荣向本报记者表示：“我们不仅要在产品的性能、售后服务方面形成国产手机高品质、可信赖的品牌形象，还要将外观设计打造为产品的核心竞争力之一。”据悉，8月10日金立推出了国内第一款双面圆弧设计产品——金立I8就打破了传统直板机单调刻板的形象，迈出了创新设计的第一步。
　　而中兴、联想、酷派等厂家也均向本报记者表示，其公司对手机外观的设计均聘有专业设计团队。但据了解，由于国产厂家对于手机设计的投入相对较少，导致中国目前的手机设计公司仅有几百家，而其中运作起来的还不到一半。
　　“不过，3G的到来，为国产手机彻底走出模仿陷阱提供了最大的机遇。”杨珂分析说，作为中国拥有自主知识产权的3G技术，TD不仅代表了中国通讯产业在世界舞台上拥有了自己的话语权，更为中国的民族手机企业提供了与国际巨头全面同步竞争的机会。这次的同步竞争，不仅仅是在技术性能上，同样也是在外观设计上 ——因为欧洲通用的WCDMA制式，以诺基亚为代表的国际品牌现有的3G机型已多集中在此领域。所以，从外在到内核，国产手机均无可模仿，必须走出自己的道路。

