传诺基亚将推出Linux系统高端手机对抗苹果
　　新浪科技讯 北京时间8月26日晚间消息，据国外媒体报道，消息人士周三透露，诺基亚将推出首款采用Linux操作系统的手机，试图再度与苹果在高端手机市场展开竞争。
　　消息人士称，诺基亚将在下周于德国斯图加特举办的“诺基亚世界”年度主题大会上展示采用Maemo操作系统的手机，Maemo基于Linux操作系统。但有分析师认为，该举措是否有助于诺基亚实现其目标在明年之前还难见分晓。
　　诺基亚于2005年首次在“互联网平板电脑”产品“诺基亚770”中采用Linux操作系统，但部分因为该上网设备无法拨打电话，最终未能获得大众市场的认可。市场研究公司Strategy Analytics分析师尼尔·毛斯顿(Neil Mawston)认为：“在未来一至两年，Maemo或其它的Linux产品看上去将在诺基亚的高端产品中扮演重要角色。”
　　诺基亚Symbian操作系统占据智能手机市场的半壁江山，超出其竞争对手苹果、RIM和谷歌的总和。但有分析师认为，基于Linux的产品将具备更重要的优势。市场研究公司MKM Partners分析师特罗·特里宁(Tero Kuittinen)称：“Maemo显然比Symbian更具灵活性，对于使用不同的显示技术以及飞速发展的用户界面软件的高端设备而言，前者是一个更佳选择。”
　　由于诺基亚不仅在高端手机领域的市场份额下滑，而且其产品平均售价降速也超过了行业平均水平，因此高端产品对于诺基亚是个非常重要的领域。高盛预计，诺基亚市场价值份额(以销售额计算的市场份额)已从两年前的33%下降至13%。投资银行eQ Bank分析师加里·霍克(Jari Honko)认为：“Maemo是诺基亚在手机市场进行竞争的最佳选择。”Linux是最为流行的免费开源操作系统，与微软收费Windows操作系统直接竞争。Linux厂商通常通过提供技术或定制服务营利。
　　诺基亚手机业务执行副总裁凯伊·奥斯塔莫(Kai Oistamo)称：“Maemo可用于桌面Linux环境，同时也可以在手机上使用，我们已经测试证实了这一点。”迄今为止，Linux在手机领域鲜有成功，但随着Maemo的推出以及谷歌采用Linux开发Android平台，其重要性正日益提高。
　　但诺基亚并不打算就此放弃Symbian系统，该公司周二展示了最新触摸屏智能手机5230，该产品采用Symbian操作系统，预计不包括运营商补贴和本地税后的售价仅为149欧元(约合213.4美元)。(肖恩)

