2014年全球家庭基站用户将达7000万
　　北京时间8月25日消息，据瑞典市场调研公司Berg Insight的一份最新研究报告显示，未来几年，全球家庭基站发货量将在2009年的20万个基础上，呈现出127%的年复合增长率，到2014年将达到1200万个。未来几年，欧洲、北美和亚太高级市场将成为家庭基站出货量的主力军。
　　2014年，每个宏基站将配备6个家庭基站来加密网络覆盖，连接家庭基站的用户总数预计将超过7000万。
　　虽然Berg Insight认为，家庭基站主要是作为移动基站的有力补充，以加强室内信号覆盖。家庭基站将扩充网络容量，但是最初它的作用有限。
　　最近，数据通信流量迅速增长，推动许多移动网络运营商升级其网络容量。然而，绝大多数的数据流量来自个人电脑和智能手机用户，而传统的固定宽带接入正逐渐被无线宽带所取代。
　　Berg Insight电信分析师马库斯·佩尔松(Marcus Persson)表示，许多个人电脑和智能手机都安装了Wi-Fi功能，这有助于在住宅区、办公室、公共建筑等场所大规模地部署Wi-Fi热点，目前许多人尚未安装家庭基站，除非它的有效值超过Wi-Fi今天所带来的价值。
　　马库斯·佩尔松指出，家庭基站目前仍然处于其初级阶段，只有少数用于商业领域。家庭基站需要经过几年的努力，才有可能取得实质性的进展。首先，需要证明家庭基站不会产生干扰或辐射，其次，家庭基站需要变得足够标准化，以确保高效能的整合和低成本的投资。更重要的是，运营商需要尽快寻找到适合家庭基站运营的商业模式，才能吸引大批用户去购买和使用家庭基站。(李明)

