TD数字无绳电话年内上市：欲成杀手级产品
　　8月20日消息，继家庭信息机之后，TD-SCDMA又推出固网产品。全球首款基于TD-SCDMA的数字无绳电话解决方案的推出，标志着中国移动针对家庭用户的TD-SCDMA产品系列中将再度丰富。
　　数字无绳电话是现代家庭电话的升级换代产品，将满足家庭电话更新需求。中国移动也将凭借这一时尚产品在固话市场上再次发力，欲让家庭固话市场刮起数字无绳电话的旋风。
　　推出这套方案的锐合通信预计将在今年9月份量产数字无绳电话终端，并将在今年第四季度全面推向市场。
　　多家厂商欲采用此方案
　　即将推出的TD-SCDMA数字无绳电话解决方案的母机和子机采用2.4GHz数字无绳技术，子机采用1.8寸TFT彩色显示屏，界面友好，操作简便快捷，可免除客户对长时间打手机辐射的担心。
　　与传统无绳电话相比，TD-SCDMA数字无绳电话还可以支持短信息、手机报和通信录同步等增值应用服务。
　　同时，TD-SCDMA数字无绳电话的母机与子机之间不存在有线连线，母机也不再需要和传统的电话线进行驳接，因此该电话无需固定在客厅或者书房等预留过电话插座的位置，而是可以根据需要随处摆放。
　　“现在已经有多家终端厂商预计将采用锐合的TD-SCDMA数字无绳电话方案开发终端产品，配合中国移动强有力的推广。”锐合通信人士说。
　　市场前景广阔
　　据此前的媒体报道，中国电信和中国联通的固话用户已经超过了3亿户，中国固定电话的年销售量达到了4000-5000万部，在中国的一二线城市，家庭使用无绳电话的比例正在不断地提高。
　　参考西方发达国家的调查数据显示，西方发达国家的无绳电话的普及率超过了45%，中国的无绳电话普及率还维持在5%以下，即使按照达到30%的普及率计算，年均无绳电话销售量也将达到1200-1500万部，市场容量可谓巨大。
　　而目前国内市场上消费者对于无绳电话的选择范围很小，只有十几家的厂商产品可供选择，而此次TD-SCDMA数字无绳电话的推出恰恰有望弥补此前固话市场上的短板。(于艺婉)

