中国移动打造更长产业链
　　孙进
　　如果从中国移动王建宙此次台湾行的拜会范围来看，你会知道未来中国移动要拓展的产业链，到底有多长。
　　通信服务
　　通信服务方面的洽谈应该在预期之中，王建宙与远传董事长徐旭东的见面，是希望加速投资。
　　中国移动4月份与远传电信达成合作，收购后者12%的股份。不过，该交易尚待台湾相关监管部门批准。王建宙此行也拜会有关方面，说明来台投资的各项情况，化解相关疑虑和担忧。
　　王建宙表示，合作主要看重一加一要大于二。中国移动和远传的合作完全符合这个标准，从采购、漫游到研发，双方谈了很多战略合作项目。
　　而且，中国移动还与台湾的“中华电信”等四家运营商达成意向，要大幅调降移动数据漫游费率、降低移动电话语音费率，让两岸观光、商务人士通讯费用大幅降低。
　　IT硬件
　　除了手机和电信运营商外，台达、神达、纬创、威宝、光宝、奇景光电、凌阳、辰星、华硕、宏?等电脑、芯片、光电和IT硬件厂商，占据了王建宙会面名单的最长一列。
　　“来台湾见这些厂家，我告知需要什么、他们告诉我有何特长，不是直接采购；二是探讨扩大采购的机会、合作的机会。”王建宙这样表态。
　　因为王建宙已经下决心让中国移动开始一场“物联网”的市场拓展，给机器、设备、装置、动物上面装上感应器、电子标签、二维码，通过中国移动的网络，拓展新市场。比如使用手机控制空调、抄电表、感应电梯故障。因此需要大量的硬件设备采购。
　　他希望台湾生产RFID、传感器和条形码的厂商和中国移动合作，目前中国移动在湖南的基地，就在研究结合手机SIM卡和RFID，提供电子商务服务，一旦这项服务推广，RFID的需求放量将巨大。
　　除了上网本方面，中国移动和宏?、华硕等大厂合作密切。此外，中国移动将跨入电子阅读市场，建设阅读基地，并开发电子阅读器的计划，让用户通过3G下载内容，在电子书上收看。王建宙认为，使用电子阅读器，读起来和纸张一样，还可以很快地下载图书内容；过去的增值业务多半偏重娱乐，像这些领域还有很多空间。
　　台达电董事长郑崇华表示，目前除了供应电源外，台达电将应中移动的需求推出“电子书”产品。中国移动还将选择富士康为其电子书供应商。

