成都：吃的猪肉啥来历 发个短信就知道 
　　生猪“身份证”信息
　　养殖户→屠宰场→检验检疫→批发市场及批发商→经销商
　　三种查询方式
　　1、登录网站www.cdspsy.com查询
　　2、拨打电话12316查询
　　3、发送短信查询
　　昨天上午，在位于高新区天仁路的和平综合农贸市场，张大妈和往常一样来买菜，买了一公斤排骨之后，她发现袋子里多了一张收银小票，上面除了有商品的重量、价格和购买时间之外，还有一个8位数的食品安全追溯码。摊主邓家和告诉她，只要上个网或者发条短信，就能查询到这块猪肉的“来龙去脉”。张大妈说，有了这张小票，今后买肉就放心了。
　　从今天开始，继双流县之后，高新区率先在成都中心城区试点生猪产品质量安全可追溯体系。下月20日，该项工作将在五城区全面铺开。届时，老百姓在购买猪肉的时候，除了要认准猪肉的“两章两证”以外，还要注意看看收银小票上的“食品安全追溯码”。
　　戴上“脚链”
　　猪也有了身份证
　　如今，生猪要进入市场流通，必须戴上一张“身份证”。所谓的“身份证”其实就是一个绿色的一次性塑料圈，里面有一张薄薄的芯片，在生猪被卖到屠宰场的时候，屠宰场的技术人员就会把养殖户、屠宰场以及检验检疫的相关信息全部录入到这块芯片当中，当生猪进行屠宰之后，所有白条猪的腿上都会戴上这个塑料“脚链 ”。然后，白条猪就被拉到各个批发市场，批发商以及批发市场的相关信息将被录入到芯片当中。最后猪肉进入超市、菜市场之后，会录入经销商的信息。在零售摊贩把猪肉卖给市民时，将把“身份证”在电子秤上进行扫描，这样收银小票上就会写上这头猪的“身份证号”也就是“食品安全追溯码”。
　　三种方式
　　可查猪肉“来龙去脉”
　　据成都市食品安全办公室主任李波介绍，市民可登录“成都市生猪产品质量安全可追溯信息系统”(www.cdspsy.com)，输入食品安全追溯码进行查询，还可以拨打12316或者发送短信进行查询。这样，市民就可以清楚地了解到自己所吃到的猪肉是哪个养殖的、哪个屠宰场杀的、质量检验怎样、有没有传染病等情况。李波提醒，今后市民购买猪肉时，一定要记得索要小票，在出现问题时方便职能部门进行监管。
　　猪肉价格
　　不会受该系统影响
　　多了这样一套系统，买肉、吃肉是更放心了，那是否会对猪肉价格产生影响呢？成都市商务局执法大队队长史田告诉记者，每一个芯片的成本目前在两元左右，每 0.5公斤肉大约会增加两分钱的成本，这个成本将随着该系统的大面积推广变得更低，所有的成本基本都被屠宰场消化了，不会对猪肉的零售价格带来任何影响。
　　据了解，我市的生猪产品质量安全可追溯体系于今年5月率先在双流县的17个示范点进行了试点。到9月20日，我市中心城区将全面推行生猪产品质量安全可追溯体系。届时，没有“身份证”的猪肉将不得在市场上销售。据李波介绍，从今年年底开始，蔬菜、水果和食用菌等食品也将逐步推行溯源体系建设。本报记者 邓晓洪
　　实习记者 曹吟 摄影 张鸣

