中国移动联手台湾通信业界布局4G蓝图
　　新华网台北8月27日电 正在台湾参访的中国移动通信集团公司董事长王建宙26日与台湾工业技术研究院签署共同开发LTE技术的合作意向书，并与知名手机晶片厂商联发科达成共同发展TD－SCDMA、TD－LTE产品及技术的共识。
　　TD－SCDMA是第三代移动通信(3G)主流标准。TD－LTE作为TD－SCDMA的下一步演进形式，具有高频宽、低耗电的优点，被认为是第四代移动通信(4G)的核心技术。
　　岛内媒体认为，这显示中国移动将与台湾通信业界在移动通信领域，尤其是4G领域开展大量合作。
　　据了解，中国移动和台湾工业技术研究院的合作意向包括：在台湾建立TD－SCDMA和TD－LTE试验网，以及就当前通信产业的发展环境、通信领域的技术展望建立定期交流机制，共同推动两岸移动通信产业合作。
　　中国移动与联发科的合作主要包括共同推广TD技术、产品和TD－LTE技术等。王建宙表示，中国移动正在积极建设3G网络，需与终端设备厂商加强合作。
　　26日，王建宙还参访了新竹科学工业园区，与台扬、合勤、东讯等通信网络设备企业的负责人交流技术研发成果，并与台湾晶圆代工龙头企业台积电就合作前景进行了探讨。

