联通欲大幅调低3G资费 正式商用资费酝酿出炉
　　CBN记者 孙进 发自上海
　　最后一家迎来3G商用的运营商中国联通正在酝酿一场资费攻势。“3G资费的讨论稿已经下发到全国各个省市公司，”中国联通内部人士表示，此次即将要实施的资费才是中国联通将要参与中国3G竞争的真正发力计划。
　　根据中国联通内部文件显示的计划，在语音方面，在此资费计划中，中国联通大幅度下降了超出部分国内语音资费，如原超出部分国内语音为0.36~0.24元/分钟，优化后全部降低为0.12元/分钟。而套餐内部的语音资费更为便宜。
　　值得注意的是，中国联通3G套餐中的语音资费并不是指本地通话，而是指本地通话、漫游费、长途电话的统一价格。也就是说，无论在哪里用联通3G手机，均是一个价格。而且，联通实施全国统一定价，各省、各地市公司不再单独定价。这首次打破了三大运营商此前的定价惯例。
　　而且联通最高0.12/分钟的语音资费，按照2G标准资费大幅降低，此前标准为本地通话费0.4元/分钟，漫游费0.6元/分钟，漫游通话费0.7元/分钟。
　　在此资费计划中，中国联通还大幅度增加了套餐内所包的流量，如186元套餐内原包60MB，优化后提高到650MB，套餐内包的流量提高了11倍。
　　同时，超出部分流量费从0.01元/KB下调至0.0003元/KB；手机上网流量由“500元、15G”双封顶调整为6G流量单封顶，用户当月数据流量超过6G后自动关闭数据功能，下月自动开通，并提供短信流量提醒。
　　另外，优化后的3G基本套餐调整内容主要为：增加了98、126和156元三档月费套餐，并取消了1686元最高档月费套餐。
　　中国联通相关人士表示，优化后的3G基本套餐中语音资费继续采用“长市漫一体化结构”，全国单向收费，故该类资费定位的目标群体仍以国内漫游较多的中高端商旅用户为主。而增加低月费套餐、语音资费大幅度下调和套餐包内上网流量费大幅度提高，使得优化后的3G资费较另外两家运营商更具竞争力。
　　此前，从5月17日开始至9月30日，是联通3G业务的试商用阶段。试商用期内，联通所有套餐均采取半价优惠政策。此前的资费方面，包月套餐按价格分为7个等级，从186元到1686元不等，有较多用户认为资费偏高。
　　中国联通相关人士表示，事实上，中国联通的WCDMA网络首期只覆盖了55个城市，而且放号数量有限制，因此试商用资费会有所调整。但中国联通对优化后的3G资费有信心。
　　根据中国联通的WCDMA建网规划，第二个阶段是到9月底前，将试商用扩大到284个城市，年底前，全国284个开通3G业务的城市将全部开始正式商用。
　　而中国电信截至7月底，中国电信2009年一期无线网工程基站建设任务已经提前完成。天翼3G网络CDMA2000已实现全国所有县级城市的全面覆盖。这意味着，中国电信已经在三大运营商中率先做好了3G全国覆盖的“基本功”。
　　由于CDMA在向3G升级上的技术优势，因此中国电信占据了网络覆盖的先机。去年10月中国电信从中国联通手中接过CDMA网络至今，还不到一年时间。
　　而且，中国电信目前重点对校园进行天翼3G营销活动，抢占高校市场。在确保网络覆盖的同时，中国电信还提供了优惠力度大、业务种类丰富的校园套餐。最低的套餐为每月19元，创下3G资费新低。
　　而工信部上月发布的情况通报显示，中国电信已在近400个城市开通CDMA　2000网络，中国联通已在100个城市开通WCDMA网络，中国移动TD二期工程基本完成，已经在38个城市开通业务。

