手机市场8月怪现象：水货贵过行货
　　■新快报记者 董毅
　　看到这样的标题，你一定会纳闷：记者是不是得了H1N1猪流感，所以高烧不退，说胡话了。如果水货手机比行货还贵的话，那些买水货的人不是傻子吗？不过现实中，这样不可思议的事情真的发生了。
　　E71行货水货价格倒挂去年12月才上市的诺基亚E71，因为轻薄的外形，很快被消费者认可，成为新一代“街机”。不过，当时行货的价格还高达 3500多元，而水货的价格已经下滑到2500元以下了，因此很多消费者选水货舍行货。不过仅仅半年时间，E71的行货价格就下滑到2173元，而在记者刚刚获得的一份水货同行报价表中，E71的港版售价高达2290元，即使欧版也需要2190元~2250元(因颜色不同而价格有差别)。
　　记者向经销商了解发与，水货E71的实际出货价还要在上述价格基础上再加50元~100元。有经销商表示：“E71全新水货的货源已经不多，应该是进入全面停产的前夜，因此价格居高不下。”一位刚刚购买了水货E71手机的消费者对记者说：“之所以宁可贵也要买水货，原因是水货有红色与黑色可选，而行货没有，加上水货支持WiFi无线网络功能，还是WCDMA的3G机型，这些都是行货所不具备的。”
　　业内人士认为，消费者如果不是急用，根本不必以高价购买E71的水货产品，因为E72上市在即。据了解，行货E72将是支持WCDMA的3G机型。经销商表示，除了水货的E71价格太贵以外，水货的E52也暂时不值得选购，水货E52的价格已经由刚上市时的2660元下跌到目前的2100元左右，预计跌破2000元指日可待。市面上多数行货仍很昂贵像E71这种水货贵过行货的现象是否正常，以后会不会经常出现呢？有经销商表示，事实上，广州、深圳的水货手机售价仍然比行货低很多，像E71这样的情况属于特例。据介绍，目前水货手机的价格普遍比行货低30%，有些品牌的某些型号水货与行货的差价甚至超过 50%。
　　以三星S8000c为例，行货售价3899元，而水货售价只要2599元；而实际上记者在经销商的同行报价表上看到的价格是2400元。同样的情况还出现在多普达(Htc)上，如TouchDiamond S900，行货价格2899元，水货只需1940元。摩托罗拉的A3100智能手机行货价格3219元，而水货则不到2400元。
　　LG也是行货与水货价格差距较大的品牌之一。比较热销的LGKM900e大屏触摸音乐手机，行货需要3000元，而水货售价只要1970元，两者相差过千元。
　　业内人士也提醒消费者，水货手机渠道复杂，不但不能享受国家三包质保，而且还有部分销售商以次充好、以旧充新、偷换配件等手段欺骗消费者，所以购买水货时一定要心明眼亮才行。

