跨国运营商胃口下降：中国手机逆市上升
　　预计中国手机今年出货占全球近四成
　　孙燕飚
　　在执掌TCL通讯(02618.HK)4个月后，TCL通讯CEO杨兴平终于可以稍稍放松一下。因为，7月份TCL通讯的出货量达到153.4万台，同比增长了24.8%，其中海外销量同比增长20.61%。此外，第二季度的手机销量也比第一季度增长了22%，显然全球的手机市场正在回暖。
　　其实，杨兴平和TCL通讯上半年的阵痛来自于跨国运营商手机定制量的减少，而失之东隅收之桑榆，擅长社会销售渠道的中国手机在这个此消彼长的市场中，成功蚕食了诺基亚、三星、LG、摩托罗拉和索尼爱立信等国际手机巨头的市场份额，逆市上扬。
　　“公司今年手机芯片出货目标已从2.5亿片调高到3亿片。”台湾联发科(MTK)总经理谢清江在近日业绩说明会上表示，中国大陆与新兴市场的需求旺盛。
　　而上述数据说明大陆手机已经逐步成为境外市场的主流，因为MTK 90%以上手机芯片都是出货给大陆手机厂家。
　　逆市上扬
　　“国产手机出口到新兴市场的出货量正在不断增加。”MTK中国相关负责人对CBN记者表示，由于金融危机，海外新兴市场对价格便宜的国产手机越来越认可。而金融风暴对手机市场的影响主要在欧美地区，相反，印度、拉丁美洲、非洲和俄罗斯等新兴市场的手机市场还在增长。
　　联发科财务长兼新闻发言人喻铭铎也表示，联发科的芯片方案已经通过了全球超过50个国家和地区150个运营商以上的完整路测(Field Trial)。比如，为了适应印度的方言之多，联发科的芯片方案中竟支持多达8种印度方言文字和输入法。
　　MTK手机芯片的成熟度不仅提升了国产手机的质量，同时也提升了中国手机的全球认可度。
　　今年以来，MTK前7个月的合并营收已经达到626.17亿元新台币，与去年同期相比增长了25.26%。
　　借助MTK取得国产手机销量排名第一的天宇朗通有关人士对CBN记者透露，今年以来天宇手机境外出口一直处于一个快速上升通道，今年上半年每月的境外出口量都超过50万台，估计8月海外销量会达到80万台，9月就可能突破100万台。
　　“估计康佳手机今年境外销量会有50%的增幅。”康佳通信海外营销部总经理范东升昨日对CBN记者也表示，如果按照目前趋势发展，估计到今年年底中国手机出货占全球份额可能接近40%。
　　范东升估算的依据来自于，目前在境外市场实现批量销售的中国手机厂家，除了中兴、华为、TCL、天宇和康佳等国产品牌手机厂家外，还有包括山寨机厂家在内的整个中国手机军团。非发达国家的消费者已经认可了国产手机。
　　深圳华禹通讯总经理赵志新透露，公司的手机生意就从去年的中东市场已经扩展到印度、南美和非洲等地区，今年境外出货量相比去年增长了30%左右。
　　手机定制的成本
　　其实，中国手机在海外新兴市场突飞猛进，除了新兴市场手机用户爆发式发展的原因外，也与跨国运营商在新兴市场缩小手机定制量有关。
　　“跨国运营商在新兴市场正在缩减手机的定制量。”范东华表示，相反，社会渠道的手机销量自然会增加。
　　跨国运营商定制手机的目的，并不是希望从手机销售上赚钱，而一般都是通过送手机或补贴话费的方式来拉动ARPU(每户每月收入)和MOU(每用户每月通话时长)。因此，定制手机一直都是电信运营商开拓市场的成本中心。
　　或许在海外市场依赖运营商定制的TCL通讯业绩表现更能说明这一事实。TCL通讯在上半年财报中表示，今年上半年TCL手机在欧洲、中东和非洲市场销售了220万台手机，同比减少了15%，非洲手机销量减少是主要原因。而在拉美市场上半年手机销量仅有159万台，同比下滑了49%。
　　“因为手机定制减少，价廉物美的国产品牌手机正在蚕食诺基亚等国际手机巨头的份额。”中兴通讯手机产品体系有关人士对CBN记者表示。
　　接近四成份额
　　“为了缩减成本，跨国运营商不仅缩减了手机定制数量，而且定制手机也更偏向低成本。”中兴通讯手机产品体系有关人士透露，5月底，葡萄牙最大的移动运营商TMN就与中兴通讯联合推出了bluebelt品牌的3.5G智能手机，售价仅199欧元。而在这一价格段，中兴通讯是唯一供应商。
　　中兴通讯旗下子公司中兴移动一位内部人士透露，由于全球手机形势的变化，中兴手机在海外市场也不完全依赖运营商定制，比如在东南亚和中东等市场走的就是社会渠道。
　　一家终端企业的供应商还表示，由于跨国运营商在手机定制上更偏向更低成本的手机，也使得华为、中兴等中国手机厂家在缩少的手机定制量中获得更多的份额。
　　此前，市场研究公司IDC和Strategy Analytics都预计，2009年全球手机销量将比2008年的11.8亿部下降9%或10%到10.8亿部左右。
　　而按照MTK今年手机芯片出货3亿片，加上中兴和华为今年手机出货目标估算，中国手机占全球手机市场份额应该已经超过30%，甚至接近40%，因为中兴和华为的手机出货量中，还有相当一部分是CDMA手机。

