中电信打造类似苹果ITUNES数字音乐商业模式
　　21世纪经济报道记者 徐志强
　　中电信抢占音乐地盘
　　8月25日，中国电信与诺基亚、摩托罗拉、三星、LG、华为等国内外知名手机厂商，联合发布了多款天翼音乐手机。值得注意的是，这些手机都可与中国电信“爱音乐(I MUSIC)”业务平台对接，该数字音乐平台融合了七彩铃音、电话振铃、网络试听、网络下载、音乐资讯、在线搜索、会员服务等功能。
　　按照中国电信集团公司副总经理杨晓伟的说法，此举使得中国电信通过深度定制终端，提供了更丰富的移动互联网应用。这样一来，与苹果ITUNES模式相似，在国内，由电信作为平台中心推出的ITUNES模式已经现出雏形。
　　当终端达到一定数量级之后，该平台将成为数字音乐产业链的整合者。据记者了解，电信的数字音乐平台可以实现对音乐内容版权的统一集中管理、对版权所有方透明运营、音乐内容一点接入、全网自动分发，以及音乐服务的多终端支持。天翼用户可以通过手机终端、互联网终端以及IPTV电视终端等多种方式使用“一站式”的数字音乐服务。
　　中国电信有关人士表示，中国电信希望通过深度终端定制，建立并推广统一的音乐服务品牌，为用户提供融合新技术、海量、正版音乐资源服务。
　　目前，中国电信已经与国内外数十家唱片公司、版权公司建立了合作关系，并将与更多的合作伙伴在数字音乐上进行洽谈。
　　中国电信表示，“爱音乐(I MUSIC)”除了提供现有的服务内容，还将遵循数字音乐发展方向，结合中国电信的网络资源优势，与其他业务品牌进行融合，建立起独特的数字音乐商业模式。
　　“当终端数量做大后，如果用户习惯了在该平台使用音乐，就相当于中国特色的ITUNES。” 一位业内人士表示，这样一来，运营商直接跟CP合作，以后相关业务的SP受伤将是最大。
　　此次中国电信发力音乐终端与其此前的天翼校园圈地也遥相呼应。为了卡位年轻用户，中国电信近日在全国的高校中已经大张旗鼓的利用极为优惠的资费，将3G的目标消费群对准大学生群体。
　　杨晓伟称，此次中国电信和终端厂商联合进行的数字音乐终端，定位就是年轻、活力、热情、感性的受众人群。

