波导上半年收入同比下滑65% 净亏3854万
　　新浪科技讯 8月26日消息，*ST波导公布了2009年度中期报告。中报显示，报告期内，波导今年上半年共实现销售收入4.58亿元，同比下降64.55%，营业亏损4109万元，净亏损3854万元。
　　波导上半年业绩
　　波导自2001年开始曾连续多年是国产手机销量第一名，但2006年开始业绩大幅下滑。去年上半年，波导股份实现销售收入12.915亿元，同比下降39.32%，亏损2208万元。今年上半年则延续了这种态势。
　　对此，波导在公告中解释说，“主营业务收入及主营业务成本较上年同期大幅下降主要因为国内手机市场竞争日益激烈，且与法国萨基姆移动电话有限公司的业务合作终止，导致公司国内、外手机销售规模下降，营业收入和营业成本相应减少”。
　　*ST波导股票曾于2009 年8 月17日、18 日和19日连续三个交易日触及跌幅限制，属于股票交易异常波动。当时波导曾解释说，经向公司管理层核实，本公司生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的信息；公司不存在前期披露的信息需要更正、补充之处，不存在应披露而未披露的重大事件。
　　精简销售机构
　　波导去年上半年的公告曾称，波导开始调整营销策略，拟将全部子公司关停并转，销售业务相应转入该公司。公司之子公司吉林波导通讯设备有限公司等15家公司已完成工商注销登记手续，其他等14家子公司尚在清理或清算之中。
　　此次波导的公告似乎回应了这点。公告称，“波导销售费用本期数较上年同期数大幅下降，主要系随着公司手机销售规模的进一步下降，公司进一步精简了销售机构，严格控制各项费用支出所致”。(康钊)

