孟加拉国推超低价套餐：通话费最低每分钟3分钱
　　北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，巴基斯坦移动运营商Warid的孟加拉国子公司宣布推出了一项新的预付费套餐，除基础服务外还有三个可选选项。新套餐减少了服务资费。
　　Warid孟加拉国首席执行官姆内亚·法罗奎(Muneer Farooqui)表示：“我们相信，创新的、以用户为中心的、价格合理的解决方案将为Warid创造一个新的赢利点，并使Warid的品牌深入人心。”
　　新套餐中，用户与朋友和家人的通话费为每分钟0.29塔卡(C114注：约合人民币0.03元)，非高峰期与其他用户通话费用为每分钟0.49塔卡(约合0.05元)，高峰时间与Warid用户的通话费为每分钟0.59塔卡(约合0.06元)，与非Warid用户的通话费为每分钟1.19塔卡(约合0.12元)。
　　本地短信最高收费为0.29塔卡(约合0.03元)，国际短信最高收费为2.49塔卡(约合0.25元)。
　　Warid的新老用户可以便利地在三种短信方案中选择，但他们一天不能改变一次以上，Warid孟加拉国市场产品和服务高级经理亚伯拉罕·凯库巴德(Abraham Kaikobad)说。
　　据C114了解，截止到今年第一季度末，孟加拉国共有4580万移动用户，手机普及率约为30%。该国有6家运营商，Warid排名第四。(蒋均牧)

