AT&T新一轮劳资谈判：12万名员工涨薪影响业绩
　　北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，美国最大电信运营商AT&T对外表示，已于上周日与8900名员工达成了一个新的暂时劳动协议。
　　根据该协议披露的内容，AT&T将与劳工组织就合同的一些核心细节进行进一步协商，结果将在数日内揭晓。这也是AT&T第三次与工会就薪水问题进行讨价还价。
　　之前，包括AT&T在内的美国电信运营商工会已经批准了一个在中西部和西部地区的劳动合同，总计与50000名电信运营商员工适用于该合同。IBEW国际电气工人联会的集体合约已于6月27日到期，在新合约尚未正式签署之前，雇员们依然按照旧合同执行。受该合同约束的雇员主要集中在伊利诺伊州和印第安纳州的西北部。
　　新的劳动合同将会为所有员工在三年之内争取更多的工资和保险。工资在前两年将分别增长3%，在第三年则要增长2.75%，新协议同时将会提供一个更高的医疗保险。AT&T表示，执行新的薪资水平对公司业绩的影响，将会在2010年逐渐显现。
　　谈判同时还在美国电讯工人工会覆盖的其他地区展开，包括东部，东南部和西南部，这些地区的合约在4月4号就到期了。这三场谈判总共涉及到了AT&T的12万名雇员，总部位于达拉斯的AT&T是美国最大的私人雇主。
　　在上个月公布的第二季度财报中，AT&T利润由去年同期的37.7亿美元下滑至32亿美元，每股收益由63美分下滑至54美分。(周桂军)

