商务周刊：夏普试水中国3G
　　在技术优势缩小、业绩下滑的形势下，夏普希望能在中国打一场漂亮的翻身仗
　　记者 伊西科
　　当苹果公司与中国联通之间的iPhone(手机上网)入华协议谈判接近达成时，日本手机大佬夏普株式会社已悄然试水中国3G市场。7月31日，夏普在北京的夏季新品发布会上一举推出5款新品，包括首款针对中国市场的3G手机——支持中国联通WCDMA的SH0902C。在2010年3月本财年结束前，夏普还计划各推出至少1款以上的手机搭配中国电信和中国移动的3G网络。
　　“夏普今年的目标是在中国手机销量达到200万—300万台，实现市场份额排名前十。”这是前任夏普中国通讯业务负责人大昌巳临走前给下属留下的一个目标。去年6月夏普重返中国后，一年内共推出7款中高端手机，总销量在今年3月份进入全国前15位。因表现优异，大昌巳4月1日调回日本升任通信系统事业本部长。
　　大的信心来自于夏普在液晶屏和拍照等技术方面的优势。被称为“液晶之父”的夏普，尽管进入手机领域很晚，但借力液晶技术的绝对地位，连续4年在日本市场占有率第一，也是日本唯一一家被5大通信运营商都采用的手机厂家。
　　其实，中国消费者对夏普手机也并不陌生。2003年夏普就曾进入中国手机市场，但同京瓷、松下、NEC等日系公司一样，均因缺乏灵活有效的市场策略、过分注重技术而忽略品牌宣传和渠道建设等问题不得不中道撤出。随着中国3G市场逐步开启，国内日系手机水货盛行，加之日本市场日渐饱和，去年奥运前夕，夏普做出了重新进军中国手机市场的决定。不过，对于夏普的重返，当时国内基本是质疑声一片。
　　“根据GFK的统计，夏普手机在中国的市场份额5月份已上升到了第11位。”日本夏普株式会社常务执行董事兼中国总裁菅野信行对《商务周刊》说。
　　败兵之将，必当知耻后勇。此前，夏普在渠道建设上从不与卖场联系，只靠经销商铺货。而复归后的夏普先是与迪信通合作，以沿海地区为中心开始销售，继而陆续在国美、苏宁等家电连锁店及天音、中邮普泰等手机专营店销售。夏普方面透露，截至2009年7月，夏普手机的专柜数已经达到3000家，并计划到2010年3月扩大至5000家。未来夏普在3G市场上将采取运营商定制加市场渠道并行的方式，专柜也将由沿海向内地进一步扩张。
　　电信研究机构芯未来研究所执行总监沈子信向《商务周刊》表示，尽管一年来夏普手机的表现可圈可点，但仍然存在着卖点单一、平台兼容性欠佳等弊端，“夏普的新机竟然有几款采用MTK(联发科)平台，实在让人大跌眼镜”。
　　夏普此前推出的7款机型中，确实有3款并没有采用夏普自身的OSE系统，而是搭载了主要为山寨机所采用的MTK平台。沈子信认为，这必然是夏普为了降低成本抢占中低端市场所采用的策略。但夏普方面的解释是，因其战略合作伙伴美国ADI公司与MTK公司合并，为了有效利用ADI与夏普合作研发至今的技术，夏普才与MTK形成合作。
　　此外，沈子信还指出，夏普等日系手机在日本国内功能很多，包括收发邮件、银行支付等，但进入中国后本地化不足。他提醒道，单纯依靠高清显示屏和靓丽的外形并不能长久吸引大量客户。
　　夏普方面也注意到了此前日系手机本土化不足的通病。菅野信行表示：“中国有它独特的需求，我们将不断进行研发以满足中国市场和消费者的需求。”为了研究中国消费者，夏普在上海设立了生活创意策划中心，在北京则成立了手机运营商业部，以期与中国本地运营商就3G手机发展进行更为本地化的谈判。
　　7月30日，夏普公布了截至6月30日的第一财季业绩报告。受困于电子产品需求减弱，公司当季净亏损252亿日元(约合2.65亿美元)。“夏普目前在液晶电视方面的优势正在逐步缩小。”沈子信认为，受金融危机及日本本土需求萎缩、日元升值等影响，夏普更希望能在中国市场取得成功。但是，诺基亚及三星、LG等品牌的优势地位，以及中国本土手机厂商的崛起，注定了夏普手机的中国之路不会那么顺畅。
　　欧宝并购回到原点
　　多方博弈让欧宝竞购案困难重重
　　□ 实习记者 成懿笑
　　虽然几周前欧宝花落麦格纳似已成定局，但种种迹象显示这个并购案正陷入胶着，谈判恐怕将旷日持久。
　　8月8日，负责欧宝竞购案的通用汽车首席谈判师约翰·史密斯(John Smith)在自己的博客中透露，目前通用和麦格纳在柏林的谈判“几乎没什么进展”，不仅如此，双方的磋商反而让一些已经解决的问题又重新回到了谈判桌上。
　　双方最新的争执焦点是知识产权。史密斯透露，麦格纳的投标方案涉及到知识产权问题，而且会阻碍通用在俄罗斯市场上的运作。他还写道，“比利时投资公司RHJ的方案较简单，而且容易执行。”但他又强调说目前通用还没有决定更倾向于哪一方的收购要约。
　　这与7月底北汽控股出局的原因如出一辙，当时北汽集团发言人表示，“在知识产权谈判过程中，我们始终同美国通用汽车进行沟通。遗憾的是，在这个问题上，在目前短时间内无法就知识产权与美国通用达成一致。”
　　成立于1862年的欧宝早在1929年就被通用收入旗下，如今在德国拥有4个工厂、2.5万多工人，以及一大批零部件供应商和销售商。在经济危机影响下，今年2月下旬，通用汽车公司表示将出售欧宝50%的股份，以换取欧洲国家政府33亿欧元的援助资金。
　　素有欧洲小型车之王之称的意大利汽车制造商菲亚特公司(Fiat)最早被爆出向欧宝提出收购协议，当时菲亚特还在计划收购申请了破产保护的另一家美国“三大”克莱斯勒(Chrysler)。另外两个收购方，RHJ，加拿大麦格纳国际公司与俄罗斯储蓄银行联手以及俄罗斯第二大汽车制造商GAZ组成的竞购集团，紧随其后在5月下旬加入竞购行列。
　　三家竞购者首次提交方案后，欧宝称菲亚特的方案“最令人失望”，而麦格纳的方案最有竞争力。菲亚特在5月29日退出了收购欧宝的谈判，同日，德国财长施泰因布吕克(Peer Steinbrueck)向外界表示，德国政府已选定麦格纳作为欧宝的最后买家。两天后，麦格纳集团与通用汽车签订了非排他性“谅解备忘录”。
　　此后，麦格纳集团就一直被看成是欧宝的“准新郎”。但是7月20日，竞标最后期限日到来前夕，通用宣布除麦格纳、RHJ外，来自中国的北汽控股也正式递交了投标书。北汽方案听起来充满诱惑：以6.6亿欧元的最高价收购欧宝51%的股权，同时只要求获得德国政府26.4亿欧元的最低融资担保。但仅四天后，北汽已向外界宣布出局。
　　对此，国内汽车专家贾新光认为，菲亚特和北汽出局的真正原因在于，通用并没有打算放弃欧宝这个小型车平台，在汽车品牌全球化运营的今天，来自竞争对手的收购会打乱新通用的全球布局。
　　看起来菲亚特和北汽的作用更像是一次友情客串，以增加通用汽车的谈判筹码。在北汽控股出手后，麦格纳随后将自有资本金提升到3.5亿欧元，表示会购买欧宝1.5亿欧元的可转换债券，并将股权调整为与俄罗斯联邦储蓄银行各控制欧宝27.5%。
　　而作为全球第三大汽车零部件厂商，麦格纳此前与通用有着长期合作关系，甚至有消息称麦格纳之所以收购欧宝，是为了帮通用汽车渡过难关。但这个并购案的困难在于，没有哪一个方案能够同时令通用汽车、欧宝工会、德国及美国政府满意。德国目前正经历二战以来最严重的就业危机，今年9月份大选上，就业将会是重点讨论的关键问题，此前RHJ的方案包括关闭欧宝比利时工厂、缩减其位于德国波鸿的工厂，并在2012年之前逐步闲置位于爱森纳赫(Eisenach)的工厂，这显然不讨德国政府的欢心。
　　新的阻力来自于美国政府，德国《经济周刊》8月7日报道称，美国政府已向通用传达指令，倘若俄罗斯投资者将从欧宝交易中获得通用的汽车专利，尤其是军用技术专利，那么通用不得将欧宝出售给麦格纳。对此麦格纳竞购集团随即表示不能接受。
　　RHJ又看到了希望，该公司已经表示，新的方案中将不会关闭欧宝在英国的姊妹品牌沃克斯豪尔汽车公司(Vauxhall)，并不排除将欧宝重组后回售给通用的可能。
　　回购对于通用有着极大诱惑力，但德国经济部长古腾伯格认为，不可能让通用汽车拥有未来买回欧宝多数控制权的选择，因为这是通用放弃欧宝半数以上股权以交换政府资金救援的条件。

