王建宙赴台寻找3G手机生产商
　　本报记者 张韬
　　就在中国电信大力押宝3G、中国联通加速引进iPhone(手机上网)之际，中国移动也在积极寻找战略合作伙伴，丰富其3G终端。
　　日前，中移动董事长王建宙参加完其中报发布之后，他立即赶往台湾地区与当地的一些通信巨头洽谈，解决中移动3G终端匮乏的问题。王建宙表示，“中移动目前最缺乏的就是质量好、性能全、价格合理的手机。”
　　截至6月底，中移动推出的TD手机大约仅有50款。与之相对比的是，中国移动市场在售的有7000多款GSM手机。
　　王建宙表示， 希望到今年年底能推出超百款TD-SCDMA制式的3G手机，以丰富目前中移动3G手机的数量。估计至2010年上半年至少推出200款TD手机。
　　王建宙强调称，“目前TD手机数量有限，我们需要数百万乃至数千万手机。”王建宙同时表示，希望台湾地区手机制造商填补TD终端不足的缺憾，而首选的合作伙伴就是宏达(HTC)，双方将合作开发智能手机，中移动将承担部分研发成本。 据了解，宏达是全球最大的使用微软(Microsoft) Windows Mobile平台的手机制造商。
　　王建宙还表示，他对台湾联发科技(MediaTek)寄予厚望，这家芯片设计公司是中国大陆手机芯片最大的供应商。联发科技计划很快推出首款用于智能手机的芯片。

