广州联通澄清计费漏洞报道：计费系统准确无误
　　新浪科技讯 8月27日下午消息，针对有媒体报道称“广州联通再曝扣费漏洞，广州联通计费系统出现问题”，对此，中国联通给新浪科技发来广州联通的正式说明，其中，广东联通表示：经认真核查，广州联通的计费系统准确无误，工作正常。
　　广州联通表示，据调查，用户何先生系广州联通“如意通”用户。他使用的国内某移动运营商的定制手机，在2009年5月8日至8月25日期间，共产生了89条发送至“10654040”的短信，通信费0.1元/条，共产生8.9元通信费，没有产生其他信息服务费。
　　针对上述情况，用户何先生曾分别到该品牌手机专卖店及广州联通营业厅进行测试。检测结果显示：当用户的手机开机时，产生了发送至“10654040”的通信费。而当用户将如意通SIM卡放在其它不同型号的非定制手机里开机时，并未产生类似的通信费。
　　另据进一步核查，广州联通没有“10654040”的端口号。通过网站查询，“10654040”是国内某运营商的设备登记识别号。当该运营商的定制手机开机时，手机将自动向该运营商网络注册这款手机的IMEI信息制造商信息、软件版本号等。结合用户何先生的使用记录查看，用户发送的信息内容为“0xFFFF”，因此，广州联通判断，该款手机在用户不知情的情况下出现通信费话单，系用户的手机内置了开机自动发送信息的程序所致。
　　广州联通有关负责人表示：“作为一家电信运营商，我们对公司计费系统的管理非常严格认真，长期以来系统运行稳定正常。个别媒体的不实报道，给我们的工作带来了困扰，也可能引发老百姓对广州联通的误解。对此，广州联通感到极为遗憾。尽管如此，广州联通将以对用户高度负责的精神，积极妥善解决、解答用户关心的各类问题。”
　　广州联通澄清说，自何先生反映此问题以来，广州联通一直对反映的问题进行跟踪调查，并在积极采取妥善解决的措施。同时，广州联通也会积极配合终端厂家及相关运营商尽快解决类似问题。

