手机应急充质量无保证：或导致电话簿数据清空
　　信息时报讯 (记者 刘丰果  实习生 林思娜  李果) 近日读者刘小姐向信息时报报料，由于工作关系她不能关机，常为措手不及的“手机电池没电”抓狂。前几天她在手机又没电后，花12元买了一款天桥上走鬼兜售的手机“应急充”。但是，如此便宜的“应急充”是否真能应急呢？记者特此进行鉴证。
　　为“应急”却丢了电话簿
　　刘小姐告诉记者，手机因没电自动关机后，就马上将“应急充”接到手机上。然而十来分钟后，刘小姐赶着出门和男朋友约会，就赶紧拔掉“应急充”，再打开手机，却看到手机依然提示“没电请及时充”，还再次关机。之后她赶紧拿出手机的配套充电器，短短几分钟后再打开手机，却发现其电话本界面显示“电话本为空”。凭记忆拨通了男朋友电话，挂电话后又发现通话记录也没有。除了SIM卡上的内容外，存在手机上的信息全丢失了。
　　“应急充”质量无保证
　　记者特此陪同刘小姐将手机带至天河北路百佳广场的手机售后维修服务站咨询，工程师黎先生分析道：“用这种‘应急充’，尤其是路边随便买回来的，导致手机发生故障的频率是很高的。”他说，刘小姐的手机因为充电器和数据线用的是同一个接口，而其“应急充”质量没保证，当从接口接入时，很可能因为充电器数据线的接口有病毒等原因，将手机的CPU、存储器等破坏，因此就出现了电话本丢失等情况。如果是充电器单独有接口的手机，情况会好一些，“但我们不提倡使用 ‘应急充’。”
　　黎先生还说，目前没有哪个大厂家生产这种“应急充”，“如果好用，就直接在卖机时配上了，成本这么低。”当刘小姐讲购买时推销人员说这种应急充可以一节电池用一个月时，黎工程师指出，“一节质量好的5号电池电量是200-300毫安，而手机电池一般是800毫安，就算把电池的电量全充到手机电池，也只能够打一两个电话，所以一节电池够用一个月，这绝对是谎言！”

