高清电视频道明年底有望超过10个
　　新浪科技讯 8月24日消息，国家广电总局广播电视规划院院长姜文波在接受新浪科技专访时透露，到明年年底预计会有十余套电视节目采用高清播出，将来还希望所有的卫视频道节目都可以转成高清节目。
　　“我们是希望所有的卫视节目都变成高清电视。争取把以前开路播出的电视节目也转为高清节目。”姜文波说，“明年年底应该有十多套变成高清节目，具体的计划还在制定中。”
　　高、标清同播是指同一频道内容，同时采取高清和标清方式播出。广电总局网站8月10日发布了《广电总局关于促进高清电视发展的通知》，明确中央电视台第一套节目和北京卫视、上海东方卫视、江苏卫视、湖南卫视等5个频道将在9月28日进行高、标清电视节目同步播出。
　　这5个高清播出频道将不会向用户额外收费。按广电总局要求，有线数字网络应全部接入9月底开播的这一批高清频道，不收取接入费用，不得向用户额外收费；地面无线播出的高清频道不得加密，不得收费。
　　广电总局科技司司长王效杰在接受新浪科技专访时表示，卫视高标清同播频道坚持免费原则将有益高清发展。
　　不过，此举并不意味这今后只要是高清频道就不收费。“我们指的是卫视频道高清同播，这些是不应该收费的。”王效杰强调，“今后办新的高清频道，并不是现在的卫视频道，是新增的频道是高清，比如一个电影频道，一个电视剧频道，一个体育频道，那些还应该按照市场的规律来运作。”
　　在被问及如何保障网络运营商的积极性时，王效杰表示，高清节目源推出对网络公司是好事，有助于使数字有线电视网络更好满足百姓需求。
　　“今后，随着高清频道的普及，越来越多的内容，后面也可以走市场化，但是初期我认为现在这种免费的政策，应该说对上游、对下游都是好事。”王效杰说。(文元)

