诺基亚本周推Linux产品反击苹果攻势
　　新浪科技讯 北京时间8月24日上午消息，据国外媒体报道，针对苹果iPhone(手机上网)手机咄咄逼人的攻势，诺基亚誓言将生产出可与其有效竞争的手机。
　　诺基亚CEO康培凯在接受媒体采访时表示，诺基亚决心变得“更具竞争力”。诺基亚是全球最大的手机生产商，此前外界指责称，该公司未能生产出一款与iPhone匹敌的手机。
　　康培凯还坚称，诺基亚从手机生产商转型为手机服务(如地图和音乐)供应商的策略将取得成功。诺基亚是全球最大的智能手机生产商，但被以苹果和RIM为首的竞争对手不断夺取该公司的市场份额。
　　本周，诺基亚将发布一款使用Linux操作系统的产品。分析师表示，诺基亚智能手机通常使用的Symbian操作系统和S60软件需要进行变革。预计诺基亚也将公布出售上网本或小型移动电脑的计划。
　　N97智能手机是诺基亚应对iPhone的主力产品，但一些分析师批评该款手机比不上苹果手机，康培凯为N97进行了辩护。他表示：“眼下我们在市场上是有竞争力的，而我们将努力变得更有竞争力。”苹果作为手机制造商的实力迅速增强，第二季度该公司在业内的利润份额位居次席，突显了这一点。(木木)

