北京电信校园套餐寒暑假漫游通话降至2毛分钟
　　新浪科技讯 8月20日消息，针对北京校园套餐用户假期如何优惠一事，北京电信近日表示，用户一年中有4个月享受异地通话0.20元/分钟的优惠，国内漫游资费主叫直降66%，被叫直降50%。
　　一年4个月漫游费优惠
　　绝大多数学生用户在寒假和暑假期间，都离开学校返回家乡度假，而这就有可能产生漫游费问题。对此，北京电信表示，其校园套餐实行假期优惠政策，即用户在1、2、7、8月在全国(不含台港澳)漫游状态时，主、被叫均为0.20元/分钟。
　　目前，北京电信校园套餐本地接听免费，学校内本地主叫本地或国内长途(不含台港澳)仅为0.10元/分钟，学校外本地主叫本地或国内长途(不含台港澳)均为0.20元/分钟。也就是说，寒假、暑假期间，学生在外地漫游时的主、被叫资费均只相当于其在学校外的本地主叫资费。
　　聊天版19元套餐用户不参与
　　北京电信校园套餐分为19元的聊天版，39元的音乐版，和59元的上网版。10月31日前，购买北京电信校园定制机型手机，办理不同档位的校园套餐，还可分获300、600和900元的话费赠送，以按月返还的方式存进手机卡中。
　　北京电信提醒说，上述寒暑假异地通话资费适用于音乐版39元、上网版59元这两种套餐用户，不适用于聊天版19元套餐用户。
　　另外，每个北京电信校园套餐用户还可设置最多可设置2个中国电信本网号码(不含台港澳)为亲情号，在北京本地拨打亲情号码免费。
　　对此，北京电信解释说，中国电信本网号码包括中国电信网内(不含台港澳)移动、小灵通、固定电话号码。2个亲友号每次设置与修改均收取功能费1元/个(为一次性费用)，申请成功后，立即生效。在漫游地拨打亲友号按漫游资费标准收取。(银刀)

