CMMB资费年底统一 将推交通导航业务
　　新浪科技讯 8月24日消息，CMMB全国运营商中广卫星移动广播有限公司副总经理刘廷军在接受新浪科技专访时表示，CMMB在全国的价格、资费与节目体系到年底都将一致化。他又透露，CMMB即将推出交通导航业务。
　　“随着我们全国运营秩序全部建立，年底全部商用，全国的价格、资费、节目体系都会一致。”刘廷军说。
　　根据CMMB的运营架构，中广卫星为全国性运营总公司，在各省则与省级广电机构合作成立子公司，子公司再设各地分公司。刘廷军称，“总子分”运营结构使得“从中央到省到市更容易发挥积极性。”
　　刘廷军透露，在这一运营体系下，目前已经有26个省签了框架协议，有15个省已经组建完成了。年底之前会把全国的公司架构搭起来。他也坦承：“公司的治理结构和完善还有很长的路要走。”
　　在内容服务方面，CMMB此前已在上海推出了财经资讯服务，刘廷军透露，交通导航将是下一个即将推出的业务。
　　“内容方面有几个方面的构想，第一在全国推出导航业务，第二对传统的广播电视节目改造，在广播电视节目内容上调整，突出更适合收看的移动内容。我们在广播上会做多媒体式的广播，在听广播的时候，可以看到文字和照片的提示。”刘廷军说。
　　刘廷军表示，已经开始筹划和电影频道、中央电视台、中国国际广播电台联合推出一些适合手持电视等新媒体观看的频道。(文元)

