中移动电子书下单鸿海 期待与联发科开发TD芯片
　　新浪科技讯 8月22日早间消息，据台湾媒体报道，中国移动董事长王建宙表示，中国移动与鸿海集团在电子书、手机展开合作，第一款电子书订单下给鸿海，并选定富士康为手机研发厂商，期待可与联发科共同研发出TD的手机芯片。
　　王建宙昨日指出，将与宏达电联合研发TD-SCDMA手机，预计今年将推出一款，明年推出五款手机，另外，与沃达丰、日本软银、VERIZON成立的联合采购中心，预计在电子书方面与鸿海旗下的富士康合作，他并透露，此行将与鸿海董事长郭台铭见面。
　　王建宙昨日下午与远传电信董事长徐旭东会晤，晚间向媒体说明目前交流的想法。受到王建宙来台激励，远传昨天股价飘红上涨。对于中移动入股远传一事，徐旭东以顺其自然，等待政府一步步核准；王建宙则以“瓜熟蒂落，水到渠成”形容此事。
　　王建宙将在周一拜访宏达电，双方签订合作协议。王建宙说，中国移动设立的六亿元TD研发补助金，宏达电包含在内，也将在Android平台方面，与宏达电共同推出OPhone；他还表示，此行来台主要是访问交流，没有具体采购，主要是要与台湾厂商探讨在TD方面可以如何合作，未来不排除与台湾厂商有合作机会，也很期待可与联发科共同研发出TD的手机晶片。
　　王建宙说，中国移动每年资本支出约1000亿元人民币，今年为1300亿元人民币，再加上3G建设布建约500亿人民币，总计今年资本支出为1800亿元人民币。
　　第二次赴台的王建宙说，最想去的地方是灾区，他指出，中国移动除在中国举办的赈灾晚会上捐出1000万人民币外，还准备好十台应急通信车，愿提供给灾区使用；目前十台通信车已在厦门随时待命。(木木)

