广州男子手机电池床头充电炸伤左眼
　　本报讯(记者/谢庆裕实习生/刘琦俊)前晚10时许，在广州天河客运站附近某汽车维修销售工厂打工的江先生，睡觉前1小时把手机放在床头充电，自己刚躺下没多久，身体左侧翻睡时，手机电池突然爆炸，把江先生的左眼炸得血流满面。
　　昨日，江先生躺在病床上，左眼包着厚厚的纱布，仍有血迹渗出(见右图，杨曦摄)。
　　江先生家住在白云区江高镇，今年47岁，来到天河客运站附近的汽车工厂上班已经1年多了。据江先生说，他所用的是一个某美国品牌手机，已经用了七八年。因为电池损坏了，于17日在中山六路附近的手机配件店铺买了一块10来块钱的电池。
　　前晚睡觉前，江先生把手机和电池一起放在床头充电，在躺上床休息后不久，“就听到‘嘭’的一声，我左耳就‘嗡嗡’作响！”躺在床上的江先生，没想到床头边充着电的电池突然爆炸，把左眼给炸伤了。
　　江先生回忆，当时的爆炸力非常大，整个左眼鲜血顿时喷涌而出。同住在一个宿舍的另两个工友，因为距离甚远，没有受伤。于是赶紧打120,把江先生送到医院进行救治。
　　武警医院眼科中心陈医生介绍，经过诊断，伤者左眼挫裂伤，眼球以及眼睑有淤血，伤情比较严重。目前已经给予左眼挫裂伤清创缝合，具体恢复视力如何，仍需留观看具体情况。
　　(报料人：徐先生奖金：50元)
　　■专家提醒
　　华南理工大学电子与信息学院冯穗力教授认为，一些低价手机电池质量不过关，往往成为这类爆炸事故频发的元凶。
　　他建议，应该尽量使用原厂的电池和充电器，不要使用破损的电池，电池不要过充过放，特别是晚间不应长时间靠近人体充电。在电池出现肿胀或充放电困难时，应该尽快更换。
　　■链接
　　2003年9月5日，装裤袋里手机电池爆炸，家住深圳的傅小姐大腿被烧成十级伤残。
　　2004年1月5日，深圳魏某的手机突然爆炸，裤子被炸烂，右腿严重烧伤。
　　2007年6月27日，广州发生两起手机爆炸事件：白云区打工仔蔡某的胸膛被炸开了花，乳头被炸飞；越秀区白领郑小姐的鼻梁被爆炸电池碎片割伤一道2厘米长的伤口。
　　据新浪网的相关调查显示，62.3%的网友认为手机电池爆炸的一般原因是“电池本身质量有问题”；93.9%的网友认为国家应该出台政策规范手机电池的使用。

