苹果禁止iPhone运行谷歌语音程序 否认彻底封杀
　　新浪科技讯 北京时间8月22日凌晨消息，据国外媒体报道，苹果周五向美国联邦监管机构表示，该公司已禁止谷歌语音应用程序在iPhone(手机上网)上运行，原因是该程序改变了iPhone的重要功能，但苹果同时否认其曾彻底封杀这一应用程序。
　　苹果今天致信美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)称：“与媒体报道有所不同，苹果从未彻底封杀谷歌语音应用程序，目前仍在继续对其进行研究。”
　　FCC本月初分别致信苹果、谷歌和AT&T，询问苹果为何拒绝谷歌语音程序进入iPhone，并在App Store商店中移除相关第三方应用，同时还要求AT&T说明其在这一决定中扮演了何种角色。
　　苹果表示，禁止谷歌语音程序是由于该程序更改了iPhone本身的打电话和发短信界面，此外还担心该程序将把iPhone的联系人列表内容发送到谷歌的服务器上。
　　AT&T则在今天表示，该公司与苹果禁止谷歌语音程序毫无关系。
　　AT&T称，双方曾对许多应用程序进行过讨论，但不包括谷歌的程序。
　　谷歌曾向FCC表示，iPhone用户能使用网络浏览器版的谷歌语音应用程序，但其功能有限。谷歌尚未就苹果有关其仍在研究谷歌语音应用程序的言论置评。(唐风)

