分析称诺基亚Booklet 3G改善上网本设计
　　导读：国外媒体周二刊登分析文章称，相对于学生用户使用的廉价产品，诺基亚Booklet 3G更像一款适合移动办公的笔记本。这款产品或许将催生移动工作者这一人群的出现，他们将放弃智能手机，转而同时使用最基础的手机和上网本。
　　诺基亚尚未公布Booklet 3G的详细参数，不过目前已知诺基亚这款上网本将采用Windows操作系统，重约1.25公斤，采用10英寸显示屏，拥有12小时的电池续航时间，而厚度只有2厘米。诺基亚Booklet 3G将拥有上网本的典型功能，包括网络摄像头、英特尔凌动处理器，以及SD卡读卡器。该上网本还支持一些高级功能，包括3G/HSPA网络、GPS全球定位系统、高清显示屏和HDMI接口。
　　诺基亚Booklet 3G很可能比传统上网本价格要高，因此该上网本有可能采用Windows 7家庭高级版或专业版，而不是简化的入门版。如果确实如此，那么诺基亚这款产品将突破1GB内存和160GB硬盘的Windows 7入门版典型配置。
　　诺基亚Booklet 3G很可能将捆绑移动数据服务进行销售，并获得来自运营商的补贴。当用户前往国外时，iPhone(手机上网)和其他智能手机往往只能实现GPS等有限的功能。在这种情况下，诺基亚Booklet 3G将给商务旅行者带来更好的用户体验。
　　此类上网本将创造出一个不同于智能手机的新市场。一些专业人士或许希望随身携带一部功能简单的手机，以及一台类似诺基亚Booklet 3G的上网本，便于查看地图，进行互联网搜索，以及撰写邮件。此外，这样做还可以大大延长手机的电池续航时间。
　　诺基亚还计划将Ovi软件商店服务与Booklet 3G进行捆绑，因此预计这款上网本将与诺基亚手机密切相关。可以肯定，诺基亚希望专业人士同时使用Booklet 3G和诺基亚手机。
　　诺基亚推出的上网本不会是革命性产品，但是相对市面上充斥的廉价、塑料外壳上网本，其独特的功能组合将迎合移动专业人士的需求。(维金)

