廉价手机电池爆炸炸瞎男子眼睛
 
　　他花13元购买了一块手机电池。由于使用的摩托罗拉手机充电器发生故障，他把一个诺基亚手机充电器的电线与摩托罗拉手机充电器连接在一起，为手机电池进行充电。每次充十多分钟，手机电池就会发烫。
　　本报讯 (记者 林劲松 实习生 张学斌 通讯员 徐康胜)一块手机电池，夺去了江兆安的一只眼睛。前晚，他在给手机电池充电时，电池突然爆炸，他的左眼球被炸裂，医生说除非出现奇迹，才有可能重新恢复视力，否则肯定失明。
　　13元买块手机电池
　　今年47岁的江兆安在天河区天源路一家汽修厂工作。据他介绍，平时他使用的是一款摩托罗拉旧手机，已有七八年时间。因为电池旧了，上周日上午，他前往中山六路陶街一家手机通讯店，以13元的价格购买了一块手机电池。
　　据江先生介绍，买回电池后，因为他的摩托罗拉手机充电器电路故障，他把一个诺基亚手机充电器的电线与摩托罗拉手机充电器连接在一起，为手机电池进行充电。“每次充十多分钟，手机电池就会发烫，我就不敢充了。”江兆安回忆说。
　　充电时电池突然爆炸
　　前晚10时许，江兆安下班回到位于天源路育龙居的单位宿舍，将手机电池放在床头充电。他说，原来准备充十多分钟就拔下电源，但却不知不觉睡着了。
　　突然，他在睡梦中被一声巨响惊醒，还没有反应过来，一股热浪就扑面而来。他连忙从床上爬起来，用手一摸，发现左眼在不停往外冒血，已经看不见任何东西。
　　事故发生后，江先生被紧急送院，检查发现，他的左眼睑和左眼球都被炸裂了。医生表示，江先生的左眼视力很难恢复“除非出现奇迹”。
　　爆炸现场：电池碎片随处可见
　　记者在江兆安居住的房间看到，地面上和床上血迹斑斑，炸碎的手机电池碎片随处可见。手机电池后面的铁皮拧曲成麻花状，手机电池标签仍然保存完好，显示这块电池由“皇牌(香港)通讯有限公司监制”，“深圳市皇牌电子有限公司出品”。
　　记者根据爆炸现场发现的手机电池标签“国超通讯”字样，电话联系位于陶街10号的国超通讯店，但店里的服务员未能联系上厂家。
　　专家：随意改装很危险
　　据从事通讯技术工作多年的侯大勇分析，江兆安将另一品牌充电器电线与自己手机电池充电器连接非常危险，因为这有可能造成短路，从而引发爆炸。但同时，也应该检查该电池是否合乎有关质量技术标准，是否伪劣电池。
　　他提醒说，为防止手机电池变成“炸弹”，应尽量使用原厂电池、原装充电器，不随意改装手机；不将电池放在高温环境下，不使用破损的电池；不长时间通话，在充电时尽量不要打电话。

