王建宙一天拜会20余台湾工商巨头 绣球频抛出
　　新浪科技讯 8月26日消息，正在台湾访问中国移动总裁王建宙行程紧张，至少与20余台湾工商界巨头已会面，而台湾工商巨头也频频向其抛出绣球，希望与中国移动合作。这显示中国移动这一全球最大电信运营商在台湾工商界的分量。
　　访台最忙碌的两天
　　据悉，王建宙于8月24日上午参访宏达电(2498)桃园总部并完成签约，中午便驱车返回台北与台湾省13位企业大佬餐叙，下午又前往参观中华电信(2412)总公司，并与中华电信董事长吕学锦密谈，晚上则前往《商业周刊》主办的两岸电信高峰论坛发表演讲，度过访台以来最忙碌的一天。
　　8月25日，王建宙继续与台湾远传电信等企业领导人会晤，而据悉，王建宙还将于26日与重要人物进行早餐会。
　　除出席“两岸电信高峰论坛”发表演讲外，此前24日中午的活动最受关注。当时王建宙与台湾13家企业老板共进午餐，出席名单上包括远传电信董事长徐旭东、中华电信董事长吕学锦、宏?董事长王振堂、华硕董事长施崇棠、宏达电执行长周永明、纬创董事长林宪铭、威宝电信总经理张丰雄、台达电董事长郑崇华、神达董事长苗丰强、光宝董事长宋恭源，凌阳董事长黄洲杰、奇景科技执行长吴炳昌、晨星半导体董事长梁公伟。
　　根据台湾媒体报道，与会人士透露，王建宙说：“欧美有些做系统设备的公司，关的关、倒的倒，以后要依赖台湾企业的地方很多。台湾的创新，是我最欣赏的地方。”
　　台湾工商巨头频频抛出合作绣球
　　而不少台湾工商巨头也向王建宙抛出与中国移动合作的绣球。根据台湾媒体报道，台达电董事长郑崇华与王建宙是初次见面。郑崇华参加午餐会时就表示，双方已早有合作关系，希望下一步能推出“e-Paper”给中移动，台达电在该领域发展相当成熟，与日本Bridgestone共同研发，已可生产A2尺寸的彩色电子纸。
　　光宝科董事长宋恭源则表示，已供应中移动电源供应器，新的电源管理系统也在初期阶段，接下来希望发展无线网路设备。华硕董事长施崇棠说，双方合作无限制，在上网本、手机、电子书等领域都有接触。
　　根据中国移动的业绩报告，其今年上半年营业额为人民币2129亿元，净利润为人民币553亿元，其财力显然高度吸引了台湾工商巨头。(银刀)

