ST科健重组迟迟未果：无主营收入债务庞大
　　债务流程卡壳还是欲寻新重组方？
　　□ 本报记者 贾 丽
　　由债委会主导运作的ST科健重组有着过山车一般的经历，如今面对一度陷入重组困局的ST科健，不仅一般人都道不出个所以然来，恐怕ST科健自己都说不清楚。
　　同方集团一头热
　　不放弃重组
　　去年三月，ST科健重组方案亮相，债务剥离完成后，ST科健将通过非公开发行股票不超过5.3亿股的方式购买同方集团100%股权。上述交易完成后，同方集团的资产和业务将全部转移至ST科健，ST科健将转变为以房地产投资为主的企业。
　　然而此后，同方集团二度重组ST科健均失败，与此同时近期同方集团放弃ST科健的说法也在市场中流传，那么该消息是否空穴来风呢？
　　同方集团董事长朱志平8月21日接受记者采访时表示：“我从来没有放弃重组ST科健的想法。”
　　对于二度重组科健失败，ST科健给出的原因是，同方集团未能按计划完成其资产的预评估工作，也未完成其资产的整理和剥离工作，本次重大资产重组的条件尚不成熟。
　　对此，朱志平不以为然：“科健的态度很不明朗，债务影响太多，现在遇到相对比较麻烦的事。”
　　此次ST科健的重组，一头热的同方集团陷入无奈之中。
　　朱志平告诉记者：“按照证监会规定一个月之内评估报告要出来，评估公司一个月之内拿到我们和科健的合同才能评估。债委会同意之后我们马上就可以签合同，但是解决债务需要那么多银行同意，债委会光走流程就需要二十多天，评估公司根本没时间去做报告。”
　　同方集团主营房地产投资，以及与房地产相关的配套业务，兼营实业投资、科技投资、旅游投资、交通投资、农业投资、工业投资(金融投资除外)，是多元化发展的大型集团公司。
　　家族式的管理方式如何改进成为一大难题，最终朱志平决定走上市这条路。而重组ST科健正是这样一个契机。
　　“我已经和科健方面建议，必须给评估公司留下多于二十多天的时间做评估，才能按照证监会的要求，否则一个月之内肯定是来不及的。现在就看科健的工作效率如何。”朱志平透露他也一再提醒过ST科健。
　　对于与同方集团形成冰火两重天的ST科健的冷淡态度，朱志平深感无奈：“因为是国有银行流程比较复杂，几个亿的债权肯定要总行批过，他们的流程也需要花时间，在流程方面没有安排开，那么多银行程序走一圈下来，留给评估公司的评估时间就不够。”
　　那么，ST科健是否可能正在寻求新的重组方？
　　朱志平表示：“这个是他们的权利，找谁是他们的事情，但是我们从来没有放弃过。”
　　ST科健利益难均衡
　　迟迟未答复
　　那么，对于重组，ST科健到底玩的什么把戏？
　　记者多次拨打ST科健董秘的电话，但是始终无人接听。
　　一位接近ST科健的相关人士告诉记者：“科健原来隶属中科院，各方利益满足都有个过程，这就看利益如何平衡，国有企业大多会有这样的弊端。”
　　他告诉记者：“虽然前中科院秘书长在业界相当有影响力，但是国有企业发展净资产不灵活，发展起来很多东西说不清楚，涉及面比较复杂。”
　　目前ST科健前三大股东分别是深圳科健集团有限公司持股比例22.41%，深圳市智雄电子有限公司20.67%，中国科技产业投资管理有公司1.83%。
　　业内一位长期关注ST科健的分析人士告诉记者：“ST科健一直有重组计划，时代都在变化，谁来重组、注入什么资料，对上市公司影响如何，都是科健头疼的问题，但是各方利益不均衡，重组涉及多方利益的博弈，一般外界的人难以理解。”
　　无主营收入债务庞大
　　重组之路艰难
　　如今ST科健已经完全无业务支持，只能寄期望于重组。而看到ST科健债务庞大的债务，不禁使人深吸一口气。
　　ST科健刚刚出炉的2009年半年报显示，主要收益来源对合营公司深圳三星科健的投资收益为2400万元左右，较去年同期大幅下降80%左右。公司今年上半年净利润约为-1300万元左右。主营业务已经停产多年，近年来，公司主要以清理库存为主，因去年底库存已清理完毕，故报告期公司无主营业务收入。
　　截至2009年6月30日止，ST科健担保余额为人民币125,663.85万元，美金483.97万元，合计折合人民币为128,971.60万元。其中对外担保余额逾期金额为125,460.60万元(折合人民币)，担保预计负债17,697.30元。ST科健对外担保均为历史遗留下的担保。
　　同时，ST科健作为主债务人向银行借款，由于逾期未还被债权人起诉而产生多起诉讼事项，共计本金人民币11,550万元及相关利息、美元1,696.26万元及相关利息。截至2009年6月30日，ST科健资产总计5.5亿，总负债18亿，严重资不抵债。
　　ST科健称，近年来，公司一直在寻求通过债务重组及重大资产重组的方式争取豁免或剥离公司的或有负债，希望公司加快推进相关工作，同时不断完善法人治理结构，加强风险防范措施，确保今后不再发生新的违规担保。
　　一方面同方集团一再表露重组ST科健“盛意拳拳”，另一方面ST科健的重组一度搁浅，到底是否你情我愿，ST科健的重组恐怕还需要一段时间。

