详讯：联通明日发布苹果iPhone手机事宜
　　新浪科技讯 8月27日中午消息，新浪科技刚刚从权威消息人士处独家获悉，中国联通明日将在国内发布iPhone(手机上网)手机事宜。
　　该消息人士称，中国联通明天下午将发布iPhone手机相关信息，目前与苹果的合同是否签订还无法确定。明日发布的机型可能是3G版iPhone，分为8G容量版和16G容量版，而iPhone 3GS版可能稍后发布。具体销售时间估计要到9月以后，销售价格未披露。
　　新浪科技就此联系到联通相关人士，其表示无法就此置评。
　　目前，市场上已经充斥大量水货iPhone手机，据统计，国内运营商网络下运行的水货iPhone数量超过100万部。8G容量和16G容量的水货3G版iPhone售价分别在3600元和4000元左右。不过联通在国内销售iPhone会对价格进行补贴，实际销售价格会低于水货价。
　　按照之前新浪科技披露的消息，苹果进入中国将放弃收入分成的商业模式。初期上市的联通版iPhone不会配置苹果全球统一的无线WiFi功能，随机程序中可能也不会配备iTunes音乐商店以及应用程序商店(App Store)。
　　本月12日，来自广东联通的相关人士向媒体透露，联通已斥资100亿元人民币，以2000元/部的单价从苹果公司一次性采购500万部iPhone手机。(晓叶)

