“无线蹭网卡”公开出售 专家提示防蹭术
　　台式电脑、笔记本电脑、手机……家庭中需要上网的电子产品越来越多，很多市民选择在家中组建无线局域网满足同时上网的需求。但这一趋势却被不法商人瞄到了商机，记者昨日在电子卖场发现，目前市面上出现了一种号称可以“终身免费上网”的设备，售价在百元左右。
　　记者调查发现，这种被称为“蹭网卡”的设备，其工作原理是专门盗用私人的无线路由器网络。只要在其工作范围内，私人无线网络的密码都可以被破解，使用者就可以强行免费共享他人的无线网络。
　　●家中无线网加密仍被破解
　　昨日下午，记者来到中关村一家电子卖场，询问是否有“蹭网”功能的电子产品出售。得知记者来意后，一家柜台的经营者表示一种名为“卡皇”的仪器可以达到“蹭网”效果。这种“卡皇”不仅即装即用，还具备破译密码的功能。该经营者还透露，除了“卡皇”之外还有魔翼、网捷、雷凌等多个品牌的外置“蹭网卡”销售，价格从100元到180元不等。
　　记者看到，这种“蹭网卡”有拳头大小，能够拉出一根天线，用来搜索无线网络。卖家表示，这种“蹭网卡”可以轻易破解使用者居住小区内的所有无线网络，达到免费“蹭网”的目的。
　　据介绍，只要将这张“无线网卡”插在电脑上，就会自动搜索邻居的无线网络，然后破解他的安全密码，强行“共享”他的无线网络。一般情况下，由于“蹭网”是在电脑的操作系统后台运行，被“蹭”的用户如果不进行大流量下载，就不太容易被觉察到。
　　●属监管空白存法律争议
　　一位技术人员告诉记者，如果发现自己的无线上网速度突然大幅变慢，可以登录网上邻居或无线路由器，察看是否有人“蹭网”。同时，现在各个品牌型号较新的无线路由器均已具备WPA加密的功能，为了避免被“蹭网”，家庭用户在设置时可以开启WPA加密，设置密码。此外，在无线路由器的设置当中，选择“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”。这样就不容易被“蹭网”者搜到。
　　我国的电信条例有明确规定：盗接他人电信线路，复制他人电信码号，使用明知是盗接、复制的电信设施或者码号，属于扰乱电信市场秩序的行为。但“蹭网”应予何等处罚，目前还属于法律空白。
　　事实上，“蹭网”现象在国外也有，部分国家已经为此立法。如目前新加坡已明确界定“蹭网”属犯罪行为；英国一男子还因“蹭网”被定义为“违法行为”而被捕，而我国暂无这方面的立法。
　　●“蹭网卡”有巨大辐射须慎用
　　一位业内技术人员解释，“蹭网卡”实质上是一种大功率无线网卡。普通的无线路由器覆盖距离在十几米之内，而“蹭网卡”功率较强，信号的检测范围可达数百米。同时，“蹭网卡”配备了密码破解软件，因为无线网络的密码通常比较短，破解起来通常只需两三分钟。
　　然而，从人体安全角度来说，这类设备最好少用或者不用，因为辐射非常大。“蹭网卡”的灵敏度越高、搜索范围越大，其功率也就越大，对人体危害也越大。一些“蹭网卡”最高功率达到0.5瓦，相当于普通无线网卡的10倍左右，对人体危害明显。本报记者 杨汛

