佛山移动助力建设无线城市
　　本报讯 (记者罗林 通讯员费健玲)记者昨日从中国移动获悉，由佛山移动公司打造的“U-佛山”无线城市应用规划日前正式启用。根据规划，佛山移动公司出台的佛山无线城市建设将由三大“拳头”组成，分别是无线政务、无线产业和无线生活，分别从政府、市民、专业镇三大角度推动无线城市的建设，打造“多层次、多形式、多手段介入和按需择取”的无线服务网络平台，提供“随时随地”的信息技术和互联网应用，为“U-佛山”无线城市建设提供加速“引擎”。
　　佛山移动相关负责人介绍，在无线政务方面，移动将提供基于TD网络的“无线PDA办公”服务，利用基于3G网络的智能终端扩大目前电子政务在各级直属政府单位的应用范围，助力政府高效处理公文审批，邮件、短信收发等事务。此外，佛山移动还将通过WAP政务网站、警务通、消防通、无线路灯监控、数字城管等项目建设，帮助政府实现“监督型政府”向“服务型政府”的转变。
　　在无线产业方面，将通过教育行业IPTV、佛山金融服务区、企业无线办公等项目建设，将人、数据、平台、工作部门等要素有机融为一体，促进安防、物流、计算机等硬件设备生产厂家、动漫游戏等手机及互联网内容产业的发展，提高各行业的综合竞争能力。
　　在无线生活方面，通过为民邮箱、健康E线、手机通宝应用、无线视频门户网站、家庭网关应用等项目建设，将无线应用渗透到人们生活的方方面面。此外，社区基础网络覆盖和广州亚运合作工程为重点建设项目，届时，将为社区、楼盘提供光纤宽带＋无线接入100%网络覆盖服务，为广州亚运提供基于无线网络的赛事、运动员和观众信息服务。

