印度拟对中国通信电力设备设限
　　通讯和电力设备市场是近几年中国企业在印度拓展最快的领域，然而，当前印度某些机构和商家不断以维护国家“安全”和产业利益的名义释放“中国设备威胁论”，要求出台限制措施。
　　对中国设备设限无疑会增添中国企业的风险和成本，然而这样做真的利于印度安全、商业和经济发展吗？
　　“威胁论”正在升级
　　8月28日，印度通信部门召集印度电信运营商开会，提出禁止印度国有和私人电信运营商在敏感的边界地区使用中国电信设备，因为印度内政部和情报部门担心中国制造的通讯网络设备可能含有间谍或恶意软件，以用于境外监听和数据收集。
　　7月底，印度工商协会向财政部提交的一份报告称，由于中国电站设备生产商享有政府提供的出口鼓励措施，因此价格低廉，严重打击了印度本土相关产业。报告说，2008年印度从中国进口的相关电力机械设备总值为83亿美元，要求限制进口中国电力设备。
　　与以前相比，这次印度方面提出的“安全威胁”调门有升级趋势。一方面，印度政府部门将规范对象从国营电信运营商BSNL扩展到私人电信运营商；另一方面，政府部门正式出面召开运营商大会，使这一问题公开化。
　　“威胁论”背后的市场竞争
　　就所谓“安全”问题，记者从一些中资通讯企业了解到，从技术角度而言，设备生产需通过国际和国家标准，设备售出后由电信运营商负责监管。如果存在安全隐患，运营商责任很大。
　　“媒体大多不了解具体的技术问题，才帮助演绎了‘间谍故事’，”一名不愿公开姓名的中资企业员工告诉记者。
　　华为技术有限公司驻印度公司告诉记者，印度已成为华为第一大海外市场，过去三年华为在印度市场每年增长翻番。但印度政府方面持续升级的安全担忧，给企业今后在印发展带来了不确定因素。
　　中国电力设备在印度也有着类似的高增长故事，且更直接地面对印度本土企业的竞争，主要是印度重型电机生产商BHEL。印度政府此前给予BHEL以政策优惠和垄断地位，但缺乏竞争导致这家国营企业生产能力有限，不具备价格优势。印度一些分析人士认为，正是印度自身政策和企业生产能力有限，使得上一个五年计划新增电力目标的一半都没完成。
　　设限是否利于印度
　　据印度当地媒体报道，对于政府拟议中的购买禁令，许多印度私人电信运营商并不买账，公开表示反对。一些印度私人运营商告诉政府部门，禁止采购中国电信设备将对企业经营造成严重影响，因为它们几乎都与华为公司和中兴通讯公司签订了购买合同。
　　这些运营商指出，中国通讯设备价格较之爱立信、诺基亚和西门子等欧洲企业的产品更为便宜。多数新进入市场的运营商都因看重中国设备极具竞争力的性价比，而与之签订购买合同。即便是在市场上站稳脚跟的老牌运营商也常拿中国设备的“物美价廉”作为与欧洲厂商谈判的筹码。
　　据报道，印度电信部门高级官员已表示，可能将拟议中的强制性措施修改为安全指导，也可能缩小拟实施限制措施边界地区的范围。另外，印度电信部门将与内政部商讨下一步措施。

