北京卫视高清电视月底开播将带动千亿投资
　　商报讯 (记者 李薇) 从本月28日起，北京卫视将在全国率先实现高清电视节目播出。同时，以未来三年实现三个频道高清播出为目标，北京还将同步完成高清交互式有线电视网络改造和高清交互式机顶盒推广，预计今年在城区重点实验示范小区推广30万用户，三年完成260万户。高清电视的播出及推广将带动上下游千亿元投资。
　　高清电视是“高清晰度数字电视”的简称，未来只要配置高清机顶盒和高清电视机，都可以免费收看到高清电视。据悉，目前北京市已有2.4万用户在使用高清数字电视信号。
　　市广播电影电视局局长孙向东介绍说，在今年顺利实现卫视高清播出后，计划在三年时间里逐步实现北京电视台BTV北京、BTV文艺和BTV体育三个频道的高、标清同播。歌华有线公司也将逐步完成交互高清数字电视应用平台、运营支撑平台等的基础设施建设。这些频道不会向用户额外收取费用。
　　市经信委副主任李洪介绍说，预计未来三年前端设备市场将形成约50亿元市场规模，高清交互式机顶盒推广将带动约31亿元的市场规模，高清电视机普及将带动约145亿元市场规模。
　　市发改委副主任张燕友也表示，高清电视必定带动平板行业的发展。围绕京东方8代液晶面板生产线，北京还将吸引和集聚北京乃至全国的高端产业资源建设数字电视产业园。预计产业园建成后，可拉动上下游投资近500亿元。

