法国运营商布依格欲状告政府：3G牌照底价过低
　　北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，法国电信和建筑集团布依格集团(Bouygues Group)正在考虑就法国政府拍卖第四张3G牌照向欧盟委员会提出控告。
　　此前这家公司已经对新牌照售价将远远低于其2002年所支付费用表示过关注，新牌照的底价为2.4亿欧元(C114注：约合3.39亿美元)。
　　“如果第四张牌照以此价格成交，我们认为我们应该得到偿付，这是非常正常的。”布依格首席执行官马丁·布依格(Martin Bouygues)在记者会上表示。
　　法国电信(France Telecom)也在此前表示它将向欧盟委员会提出控告，宣称牌照费过低等于非法的国家补贴。
　　根据法国政府8月1日官方公报，投标者须在10月29日前提交标书(http://www.c114.net/news/116/a431375.html)。据预计，牌照将在2010年6月颁发。
　　法国互联网服务提供商Free的母公司Iliad已被证实参与牌照竞标，2007年它曾经申请牌照但被电信监管机构拒绝。而Virgin Mobile France(维珍移动法国)已暗示它可能与固网运营商Numericable联合竞标。而埃及的奥斯康电信(Orascom Telecom)日前也表示将考虑加入一个联合体参与竞标。
　　据C114了解，截至今年一季度，法国现有的三家移动运营商所占市场份额分别为：Orange 47%、SFR 36%、布伊格电信(Bouygues Telecom)17%。它们每家为牌照支付了6.19亿欧元，是第四张牌照的3倍。(蒋均牧)

