iPhone煽风手机软件商店点燃火药桶
　　上周，中国联通和苹果公司终于宣布牵手，iPhone(手机上网)在中国市场的落地再无悬念，苹果中国的官方网站也挂出了“iPhone即将到来！”的广告。但在双方联合发布的公告中，除了四季度将上市之外，更多的细节都被省略了。一个尤为值得关心的问题是，iPhone引进之后，苹果著名的AppStore软件服务是不是也会进入中国市场呢？
　　其实，自从传出苹果iPhone将进入中国市场的消息以来，各大运营商甚至手机厂商都纷纷加快了手机软件商店的建设步伐。即使没有iPhone,手机软件的大战也一样会在中国市场爆发。
　　运营商早已磨刀霍霍
　　作为苹果iPhone争夺战中的失意者，中国移动早在和苹果展开谈判之初就已经做好了两手准备。硬的不行来软的，在TD-SCDMA终端品种和数量仍然不足的现状下，中国移动从去年底开始就着手在软件和服务方面展开了布局。一方面，中国移动联合手机厂商研发Ophone手机操作系统，为TD手机的3G软件和服务提供底层定制平台，甚至不惜拿出了数亿元来鼓励厂商开发；另一方面，中国移动还同时开建139手机社区和移动软件商店(MobileMarket)，希望利用无线增值服务的粘性绑住更多的用户，并进一步让现有的2G用户转移到3G网络之中。
　　8月17日，中国移动的MobileMarket手机软件商店正式发布，抛出了前期暂时免费和八成运营收入分给软件开发商的双重利好，在业内顿时掀起了轩然大波。三星、诺基亚、摩托罗拉、宇龙酷派等众多手机厂商相继加入了中国移动手机软件商店的支持阵营，甚至连PC厂商戴尔也在中国首发了其智能手机产品，并且采用中国移动的Ophone操作系统。为了进一步营造开放性，中国移动手机软件商店还同时支持了多个智能手机系统平台，除了自家的Ophone外，Symbian、WindowsMobile也都在支持之列，诺基亚甚至还获得了将其自有品牌的Ovi应用商店放到中国移动MobileMarket之中的特殊待遇，可见中国移动的诚意。
　　和中国移动的大张旗鼓相比，中国电信虽然低调，但是动作一点也不慢。近日，据中国电信内部人士透露，其软件商店早在7月份就基本建设完成，即将在9月份上线开始内部测试。据了解，中国电信的软件商店和中国移动一样，目前已经确定支持WindowsMobile、Symbian、Brew、Java等软件平台。据悉，中国电信的软件商店已有数百种应用产品，大部分应用商品将免费下载、有偿使用，并鼓励采用“先体验、后付费”的方式让用户先免费体验，再采取按次、包月、按道具收费等多种方式进行收费。
　　手机厂商同样野心勃勃
　　手机厂商同样对手机软件商店模式的前景同样十分看好。在手机硬件销售利润不断下滑的情况下，借助软件增值服务提升利润率成为了目前众多手机厂商的共同希望。
　　身为全球手机行业老大的诺基亚做出了向互联网公司转型的战略决定，并且在两年前先后收购了几家地图服务厂商，率先推出NokiaMap的在线地图下载服务进行试水。2008年，诺基亚又推出了Ovi在线门户，在音乐、地图之外提供综合性的手机网络服务。进入2009年，诺基亚在Ovi品牌下整合原有的Symbian论坛开发商资源，进一步推出了Ovi在线软件商店，开始手机软件销售的尝试。据诺基亚南区总经理许立新介绍，从去年底开始，诺基亚国内的销售渠道也开始了软件商店、音乐下载、地图等在线服务的推广工作，未来几年里，这些软件服务将会是诺基亚国内渠道推广的重点之一，“我们正在引导销售伙伴接受卖硬件之外也要学着卖软件。”
　　在国产厂商中，宇龙酷派也是积极投身手机软件行业的一分子。今年6月，各大运营商3G试商用正式展开，酷派就迅速开设了自家的手机软件商店，并且以免费的模式向用户进行推广。“我们目前还不考虑赚钱，主要是为我们的手机用户提供更好的服务，增强用户对酷派品牌的粘性。”酷派的市场总监古勇称。
　　据记者了解，目前在手机厂商中，虽然像诺基亚一样有实力自行开设软件商店的不多，但是积极和运营商、互联网供应商展开合作的却不少。老牌的国产智能手机厂商多普达正在和微软的手机软件商店进行合作，索尼爱立信和开心网建立了合作，摩托罗拉则和腾讯、UCWEB等厂商进行了软件定制。
　　上周，中国联通和苹果公司终于宣布牵手，iPhone在中国市场的落地再无悬念，苹果中国的官方网站也挂出了“iPhone即将到来！”的广告。但在双方联合发布的公告中，除了四季度将上市之外，更多的细节都被省略了。一个尤为值得关心的问题是，iPhone引进之后，苹果著名的AppStore软件服务是不是也会进入中国市场呢？
　　其实，自从传出苹果iPhone将进入中国市场的消息以来，各大运营商甚至手机厂商都纷纷加快了手机软件商店的建设步伐。即使没有iPhone,手机软件的大战也一样会在中国市场爆发。
　　记者观察
　　软件商店需突破盗版难题
　　虽然各大运营商和手机厂商对于手机软件商店的热情高涨，3G建设的启动也似乎给这一商业模式的成功营造了良好环境。但具体到中国互联网的特殊市场，尤其是手机互联网应用的实际情况，前景却不见得有那么乐观。
　　手机软件商店在中国的发展，目前可见的拦路虎有两个：一是智能手机的拥有率和使用率问题较低，虽然中国有将近5亿的手机用户，但是调查数据显示，智能手机的拥有比例不超过20%。尤其值得注意的是，这20%的智能手机用户中还有一大半不太会熟练使用智能手机系统，他们购买智能手机的基本原因是出于对品牌、外形设计、社会身份标识等不同消费需求，而并非对于手机软件使用有着强烈的愿望。相反，目前国内对于手机软件应用较为热衷的反而是学生、玩机一族，但他们的消费能力有限，或许难以支撑手机软件应用商店的高速发展。
　　另一头拦路虎是和传统互联网上同样存在的盗版问题。目前，国内热衷于手机软件应用的群体经济实力欠佳，这使得他们更加钟情于免费手机软件，尤其是那些破解版的手机软件。既然有免费的，为什么还要到手机软件商店里面去花钱呢？这种根深蒂固的消费习惯显然不是运营商和手机厂商通过短时间的宣传告知可以改变的，需要想出更多的办法来。
　　本报记者程鹏

