消息称中国移动仍与苹果洽谈引入iPhone
　　新浪科技讯 北京时间9月1日下午消息，据国外媒体今日报道，虽然苹果上周与中国联通签订了销售协议，但中国移动仍然在与苹果就相关协议展开谈判。
　　中国移动发言人今天表示，苹果与中国移动的谈判尚无结果。苹果发言人也证实，与中国联通签订的协议并非独家协议，但并未透露是否在与其他潜在合作伙伴谈判。
　　中国联通将面向中国大陆市场销售iPhone(手机上网) 3G和iPhone 3GS手机，首批产品将于今年第四季度上市。中国移动两年前便与苹果展开谈判，但最近几个月却被中国联通抢占先机。中国联通的3G网络能够与现有iPhone兼容。
　　中国移动与苹果达成合作协议的障碍在于，其自身的手机应用商店将与苹果的应用商店存在竞争关系。除此之外，中国移动所使用的3G网络标准为中国自主研发，目前无法与iPhone兼容。目前中国大陆解锁的水货iPhone都只能使用中国移动的2G网络，该网络基于GSM和GPRS标准。
　　无论展开何种谈判，3G标准和应用商店都将成为一种障碍。中国移动的应用商店上月上市，并支持包括OPhone在内的多款手机，还有一些手机运行的是中国移动的操作系统，但其界面与iPhone非常相似。
　　业内人士表示，关于中国联通与苹果达成的iPhone销售协议，仍然有一些细节没有披露，例如，双方是否会对苹果应用商店的收入进行分成，如果会，又将采取何种模式。(鼎宏)

