运营商推垃圾短信屏蔽：用户可自己设置黑名单
　　新浪科技讯 9月7日消息，在运行网间垃圾短信联动处理平台后，三大运营商又陆续出台了手机垃圾短信自主屏蔽服务，有运营商规定，用户可以自己设置所需要过滤的号码为黑名单，以屏蔽垃圾短信；也有运营商规定，用户可设置需要过滤垃圾短信的时间，例如可设置深夜发来的短信拒绝接收。
　　垃圾短信大为减少
　　根据相关统计，目前，我国手机用户超过6亿，平均每天的短信发送量高达8亿条，垃圾短信可谓泛滥成灾。
　　此前，中国电信、中国移动、中国联通共同签署了《关于网间垃圾短信联动处理框架协议》，于6月中旬上线运行网间垃圾短信联动处理平台，联手进行垃圾信息自主屏蔽，并对每日发送短信数量超过一定标准的用户发送行为进行拦截处理。
　　该举措主要针对“点对点”短信群发，即每个号码在非节假日期间每小时不得超过200条，每天总量不得超过1000条，节假日每小时不超过500条，每天总量不得超过2000条。
　　据悉，经过治理，垃圾短信已大为减少，以上海移动为例，使用了上海移动垃圾短信屏蔽服务的用户，平均每月过滤掉垃圾短信14条，自主屏蔽垃圾短信成效卓著。
　　中国移动开通信息管家过滤垃圾短信
　　目前，三大运营商都已出台进一步帮助解决垃圾短信的措施。
　　其中，中国移动推出了“信息管家”服务，这是一款基于手机客户端功能，降低垃圾短信骚扰的产品，该产品集成了短信防火墙，私密空间，短信黑白名单等功能。
　　中国移动表示，垃圾短信大致可以分类为：信息管家广告类、非法类、色情类等，此类垃圾短信均可通过“信息管家”被过滤；另外，用户也可以将需要过滤的号码加入短信黑名单，设置后，此号码发来的所有短信将均被过滤。
　　要获得该项服务，用户可以直接在中国移动网站相关网页(http://www.chinamobile.com/gotone/operation/vas/information/200903/t20090306_11004.htm)将客户端下载到电脑里，再移入手机；也可以用手机访问移动梦网，根据页面提示进入“信息管家”下载说明页面，选择对应的手机机型下载安装包即可。
　　中国移动短信过滤服务终身免费；同时提供“私密空间”服务，前3个月免费，免费期结束后，如果希望继续使用“私密空间”，需要订购服务。
　　中国电信推免费短信过滤业务
　　中国电信也推出了相关举措。以上海电信为例，上海电信近日向全部手机用户正式推出短信过滤业务，开通与使用皆免费。据悉，用户可以设置黑白名单，开户时默认使用黑名单，同时用户可以设置过滤短信的时段。
　　在业务使用上，用户可以使用黑名单或白名单(两者选一)，并将特定的号码设置到名单中。如果用户选择使用黑名单，则黑名单内号码发送的短信都被系统自动过滤；如果用户选择使用白名单，则除白名单外号码发送的短信都会被系统自动过滤。
　　与此同时，用户可以对短信过滤业务中的过滤时段进行管理。设置时段后，凡是在该时段发送给被叫用户的短信，都会被系统拒绝。
　　上海电信表示，开通方式可以通过营业厅、10000客服电话、网厅及短信方式。其中，短信订购为发送1031至10610000，退订方式为发送1032至10610000。短信过滤业务使用及开通免费，但相关业务操作短信则参照点对点电信资费。
　　联通部署短信防火墙
　　中国联通则透露，已完成3个“垃圾短信拦截客户端”软件的开发，将在全国范围内部署“短信防火墙”。
　　据悉，中国联通短信营业厅还开通了垃圾短信举报服务，中国联通手机用户在收到疑似垃圾短信时，可编辑短信“ljdxjb#被举报号码#举报内容”发到10010，中国联通将核实短信内容并根据相关规定进行处理。(康钊)

