财富杂志：iPhone入华为应用开发商带来商机
　　导语：美国《财富》杂志网络版今日发表分析文章称，苹果与中国联通签署的iPhone(手机上网)销售协议不仅为苹果打开了巨大的中国手机市场，也给iPhone应用开发商带来了巨大的商机。以下为文章全文：
　　中国联通周五宣布与苹果达成协议，将从第四季度在中国销售iphone。随着苹果iPhone登陆中国，10万多家iPhone应用开发商也将一道进入巨大的中国市场。中国目前拥有6.87亿手机用户，是全球最大的无线市场。
　　美国投资机构Susquehanna Financial分析师杰弗里·费达卡罗(Jeffrey Fidacaro)周五发布投资者报告称，中国联通拥有6500万-7000万后付费用户，如果苹果能够占据其中的3%，就意味着200万部iPhone销量。
　　不过，这份协议对苹果来说不同与以往。中国联通将从苹果购买手机，而不是与苹果进行收入分成。此外，中国联通销售的iphone将不带有WiFi功能。
　　但对iphone应用开发商来说，这份销售协议是一大利好消息。手机游戏开发商Freeverse副总裁兼共同创始人科林·史密斯(Colin Smith)说：“中国绝对是一个巨大的市场。”
　　目前而言，Freeverse最重要的阵地仍然是iPhone首先发售的北美市场。但欧洲市场已经贡献了该公司至多40%的游戏销售营收。史密斯表示，一款游戏的受欢迎程度因市场而异，“对我们而言，中国是一个巨大的未知发展空间”。
　　音乐游戏“劲乐团”(Tap Tap Revolution)开发商Tapulous CEO巴特·德克利姆(Bart Decrem)表示，iPhone应用开发商需要一段时间才能了解如何在中国进行竞争。语言并不是唯一的障碍因素。与美国相比，中国人平均收入明显较低，信用卡也不够普及。
　　但德克利姆也指出，尽管存在这些障碍，腾讯等平台的虚拟商品销售正在日益兴盛。他表示：“我们需要6-9个月的时间具体了解中国市场。”
　　德克利姆表示，进军中国市场的第一步，就是努力打开那些品味与美国iphone用户相似的中国富裕人群市场。他说：“中国有很多人的音乐喜好和生活习惯与美国用户类似。中国会有很多很多寻求不同类型音乐的手机用户。”(逸飞)

