微软Windows Mobile 6.5系统手机10月上市(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，微软已经确认，使用最新版本Windows Mobile 6.5操作系统的手机将于下个月上市。
　　一段时间以来，微软一直都在大张旗鼓地宣传其Windows Mobile 6.5操作系统，而今天终于宣布支持该系统的第一批手机将于10月6日开始在零售商店发售。虽然微软坚持将使用Windows Mobile 6.5系统的手机称为“Windows手机”，但实际上该公司一直无视许多人的要求，到目前为止还没有自产任何手机。
　　微软表示，在美国本土市场上，Windows Mobile 6.5将在10月6日正式登陆惠普、HTC、LG、三星和东芝手机，运营商为AT&T、贝尔移动、Sprint、TELUS和Verizon Wireless；在欧洲地区， 宏?、HTC、LG、三星、索爱和东芝等手机将会使用该系统，运营商为Orange、T-Mobile和沃达丰。
　　微软称，Windows Mobile 6.5系统提供了“改进后的、易于使用的用户界面”，预计还将以“更好的浏览功能”以及能接入Windows Marketplace手机软件商店和My Phone移动备份服务为卖点。
　　微软此前曾表示，用于Windows Mobile 6.5的Windows Marketplace商店预计将于今年秋天开放，而Windows Mobile 6.0和6.1手机的用户则必须等到12月份左右。(唐风)

