深圳浩宁达和键桥通讯首发申请获通过
　　者 雷中校
　　证监会昨日审核通过深圳浩宁达仪表股份有限公司和深圳键桥通讯技术股份有限公司的首发申请。
　　资料显示，深圳浩宁达仪表股份有限公司本次拟发行2000万股A股，发行后总股本将为8000万股。公司主要从事智能化电子式电能表、用电自动化管理系统及终端产品的研发、生产和销售。主要产品包括全电子式电能表系列产品和用电自动化管理系统及终端产品。公司本次募集资金拟投资于增资南京浩宁达电能仪表制造有限公司实施电子式电能表及用电自动化管理系统终端、电能计量仪表及用电自动化管理系统终端技改建设、企业技术研发中心建设、营销网络建设四个项目，合计总投资30500万元。
　　深圳键桥通讯技术股份有限公司本次拟发行3000万股A股，占发行后总股本的25%。公司是专业从事专网通讯技术解决方案业务的服务商，主要为能源、交通等行业提供通讯技术解决方案，包括相关软硬件产品的研发、制造与服务。业务分为专网通讯技术解决方案业务和数字视频业务，其中专网通讯技术解决方案业务是公司的核心业务。公司本次募集资金拟投资于基于WiMAX技术的无线通信专网解决方案开发、工业多媒体统一通信解决方案开发、研发中心和扩建营销服务网络平台四个项目，合计总投资22618.74万元。

