公安部通报电信诈骗犯罪得到初步遏制
　　新华网北京8月31日电 公安部31日通报说，从全国这两个月发案态势看，电信诈骗犯罪发案数明显下降，电信诈骗犯罪得到初步遏制。犯罪嫌疑人比较集中的6个原籍地面貌初步改观。
　　31日下午，公安部在京召开新闻发布会，公安部刑事侦查局副局长黄祖跃介绍了全国公安机关打击电信诈骗犯罪专项行动阶段成果有关情况。
　　黄祖跃说，近年来，利用手机短信、电话和网络等通信手段实施的电信诈骗犯罪活动十分突出，人民群众深受其害，要求打击电信诈骗的呼声很高。为保护广大人民群众的合法权益，维护社会和谐稳定，今年6月12日，公安部部署全国公安机关开展了为期4个多月的打击电信诈骗犯罪专项行动，集中时间，集中警力，对电信诈骗犯罪予以严厉打击，效果明显：
　　(一)破获了一批电信诈骗犯罪案件，打掉了一批团伙，抓获了一批犯罪嫌疑人。截止目前，全国公安机关共打掉电信诈骗犯罪团伙277个，抓获电信诈骗犯罪嫌疑人1469名，破获电信诈骗犯罪案件4836起，破获公安部挂牌督办案件10串(起)，缴获涉案银行卡、存折1万余张、手机卡3万余张及一大批作案工具，追回被骗资金1900万余元。
　　(二)犯罪嫌疑人比较集中的6个原籍地面貌初步改观。公安部对河北丰宁县、湖北红安县、大悟县、湖南双峰县、广东电白县和海南儋州市等6个电信诈骗犯罪嫌疑人比较集中的原籍地进行了挂牌整治。6个县市公安机关在当地党委、政府和上级公安机关的领导下，开展集中打击、宣传、帮扶、整改等措施，效果明显。
　　现已打掉电信诈骗犯罪团伙78个，抓获电信诈骗犯罪嫌疑人268名，破获电信诈骗犯罪案件706起，捣毁犯罪窝点99个。慑于强大的声势和浓厚的舆论氛围，仅广东电白县日前就陆续有40名电信诈骗犯罪嫌疑人投案自首。目前，6个重点地方不法分子实施“猜猜我是谁”、“冒充黑社会诈骗”、“冒充领导诈骗”、“利用网络诈骗”等的电信诈骗案件明显减少。
　　(三)电信诈骗犯罪发案数明显下降，电信诈骗犯罪得到初步遏制。从全国这两个月发案态势看，电信诈骗高发多发、迅猛增长的势头得到初步遏制。各地公安机关110接报警和发案数明显下降。如，北京全市从高发时期的日均发案14起下降到目前的3起左右；上海市从专项行动前周接报警220多起，既遂案件120多起，下降至目前的周接报警82起，既遂案件39起；江苏省专项行动以来发案逐月大幅下降，年初月发案近600起， 至7月发案降至178起，8月以来发案降至10起，近两周全省零发案。
　　(四)开展多种形式的宣传活动，人民群众防骗意识有所提高。各地公安机关一手抓打击治理，一手抓宣传防范。在宣传部门、新闻媒体的大力支持配合下，采取公安局长、刑警队长上电视接受采访、邀请记者随警作战、案例报道、派员讲法制课、制作发放宣传单、张贴横幅，以及向社会滚动播放、公布涉案电话、涉案账号等措施，集中介绍当前电信诈骗犯罪各类手法，揭露犯罪伎俩，宣传防骗知识，迅速形成强大的舆论声势和良好的社会氛围。
　　如，今年以来，上海市公安局已向辖区居民信箱投放警方提示1050万份，组织中老年人集中观看防范宣传片、动员治安积极分子与社区老人“结对子”、开展民警“亲友团”、校园学生“小手牵大手”等“全覆盖、面对面”的宣传。杭州市共设立防范宣传点550余个、悬挂警示标语横幅660余条、发放防范宣传资料42万余份，成功防范了固定电话诈骗案件97起，减少群众损失百万元以上。通过广泛深入的防范宣传，人民群众对此类电信诈骗犯罪的知晓度大幅提高，防范意识普遍增强。

