三大外资设备商CEO完成交接
　　马晓芳
　　昨天，诺基亚西门子董事会正式宣布，现任诺基亚西门子通信(下称“诺西”)首席执行官白伟贤(Simon Beresford-Wylie)将于今年9月30日起离职，诺西董事会任命苏立(Rajeev Suri)从10月1日接替白伟贤的工作，白伟贤将协助苏立完成交接工作直至 2009年11月1日。
　　白伟贤在诺基亚已经工作了10年。他于1998年加入诺基亚，从2005年2月开始担任诺基亚基础设施事业部负责人。他在任期间，主导了诺基亚与西门子电信业务的整合，并基本完成了两家公司的整合。也正因为如此，白伟贤被诺基亚全球CEO康培凯称为“诺基亚西门子通信的‘设计师’”。
　　2006年，诺基亚和西门子的网络部门实现合并，双方各持50%的股权，并将公司名称定为“诺基亚西门子”。合并后的诺西成为全球第二大移动设备供应商和第三大固网设备供应商。自从2007年4月1日，诺西正式运营以来，白伟贤一直担任CEO一职。
　　重组之后，诺西为双方重组确定了20亿欧元的年成本协同目标，并计划裁员9000人。到2008年底为止，诺西净收入153亿欧元，同比增长14%，但亏损仍达3.01亿欧元；2009年第二季度，诺西的收入减少了21.3%，营运亏损1.88亿欧元。
　　不过，诺西认为到2008年11月为止，诺西已经完成了初步规划的整合进程，包括调整9000名员工，到2008年底，诺西已完全实现了20亿欧元的年成本协同目标。因此，诺西评价白伟贤是在成功率领公司完成整合后卸任。
　　不过，白伟贤的完美演出，在收官阶段却遭遇“滑铁卢”。由于诺西作为第二大无线设备商的地位正在受到来自华为和中兴的极大挑战，华为在市场份额和收入规模接近阿尔卡特朗讯之后，下一个目标就是赶超诺西。
　　今年6月，诺西宣布以6.5亿美元的价格竞购北电的CDMA和LTE无线业务，在竞标截止的前一天，爱立信突然杀入，以11.3亿美元的价格将北电的无线业务收入囊中，竞购北电失败，诺基亚的局面更加困难：首先与爱立信的差距将越来越大，其次，没有北电，意味着诺西短时间无法进入北美通信市场以及LTE市场。
　　北美市场在无线市场中占据较大份额，也是华为、中兴的市场“空白”。现在的诺西只能在发展中国家市场以及欧洲市场与华为、中兴继续拼价格，显然，这并不是诺西的强项。收购北电失败，成为白伟贤任期内最大“败笔”。
　　目前，爱立信、阿尔卡特-朗讯(下称“阿朗”)和诺西均已完成CEO更迭。2008年9月，在股东和业绩压力之下，阿朗CEO陆思博(Pat Russo)和董事长瑟奇·谢瑞克(Serge Tchuruk)被迫辞职，原英国电信CEO韦华恩出任新CEO。今年6月，爱立信总裁思文凯也宣布即将奔赴英国石油任CEO，接替者为CFO卫翰思。
　　1年内，外资三大电信设备商的一把手全部完成权力交接。
　　与爱立信有同样思路的是，诺西的新任CEO为诺西全球服务业务负责人苏立。这显示出，通信服务正在成为设备商的下一个竞争焦点，目前，诺西的服务业务在收入中的比重已经达到45%，爱立信为38%，阿朗为22%。

