国产手机阵营加速新老交替：新势力挑战洋品牌
　　随着市场份额的整体下滑，国产手机阵营新老交替的速度也在加快。由于难以跟上用户需求的改变速度，一些传统的手机巨头陷入了巨亏并相继淡出；与此同时，部分新军凭借渠道和反应快的优势逐渐崛起，成为了本土厂商对抗洋品牌的中坚力量。
　　昔日巨头陷入巨亏泥潭
　　曾被称为“手机中的战斗机”的波导，是昔日国产手机巨头没落的最好例子。最新财报显示，今年上半年，波导的销售收入为4.578亿元，同比下降64.55%。在此期间，该公司净亏损3854万元，高于去年同期的2208万元。
　　波导在公告中称，公司主营业务收入及主营业务成本较去年同期大幅下降主要因为国内手机市场竞争日益激烈，且与法国萨基姆移动电话有限公司的业务合作终止，导致公司国内、外手机销售规模下降，营业收入和营业成本相应减少。
　　和波导类似，另一家昔日风光无限的手机厂商科健也在巨额亏损中苦苦挣扎。2008年，该公司营业收入减少21.33%至831.46万元，净亏损高达 996.08万元。1994年4月8日上市的科健，曾依靠与三星的联姻迅速壮大，但随着2002年三星取得了GSM内销牌照，在GSM手机方面随即抛弃了科健，后者就此逐步衰落。
　　新势力崛起挑战洋品牌
　　波导、科健等昔日巨头的没落固然让人感到遗憾，以天宇朗通等为代表的厂商却在逐渐成为本土厂商对抗洋品牌的中坚力量。
　　国内咨询机构赛诺的统计数据显示，今年第一季度，天宇朗通旗下天语品牌手机的销量已经超过摩托罗拉，仅落后于诺基亚和三星，成为国产手机品牌销量第一的厂商。上周，天宇朗通副总裁肖朝君对外透露，到今年9月，天语手机的月销量已达到100万部。据介绍，天宇正在与NVIDIA合作，并将在年底前推出一款主打应用的手机产品。
　　与天宇朗通相比，华为、中兴通讯两大本土巨头在电信业经营的时间更长，它们在手机市场的表现也显得越来越稳定。2007年，中兴通讯的手机销量突破3100万部，2008年，该公司手机销量则突破了4500万部，同比增长了一半。
　　未来押宝3G和海外市场
　　在2G时代的末期，国产手机厂商尚未完全摆脱洋品牌的压制。业界普遍认为，3G市场和海外市场将成为本土厂商复兴的关键。
　　目前，国内3G市场启动已有半年多时间，各大电信运营商为争夺先机相继进行了大规模的手机定制，而数字定制均不缺少本土厂商的身影。有分析人士指出，在当前市场竞争激烈的情况下，国内手机厂商可以通过与电信运营商的整合，进行捆绑合作，因此3G对它们来说是一个无限宽广的市场契机。
　　此外，随着国产手机性价比的提升以及华为、中兴通讯等的示范，越来越多的海外运营商开始向中国手机厂商抛出订单，海外手机市场的商机也逐步被挖掘。按照目前趋势发展，到今年年底，中国手机的出货占量将在全球市场占据接近40%的份额。
　　商报记者 毛涛涛

