Emobile与爱立信推出日本首个21Mbps HSPA+网
　　9月4日消息，据国外媒体报道，日本首个HSPA+网络已在东京、大阪、横滨和名古屋推出，提供传输峰值达21.6Mbps的下行速率和5.76Mbps的上行速率。该网络是爱立信与日本移动网络运营商Emobile主要扩容和升级协议的一部分。事实上Emobile 7月24日即已宣布推出这一HSPA+网络服务，华为也参与了该网络的部署。
　　据C114了解，此前EMobile所提供的移动宽带服务最高下行速率为7.2Mbps、最高上行为1.4Mbps，此次升级将EMobile网络传输速率提升了3倍。这也使其得以跻身全球最先提供21.6Mbps速率移动宽带服务的运营商之一。相比之下，NTT DoCoMo自去年4月1日将移动宽带下行速率提升至7.2Mbps以来，再无动静。
　　Emobile的代表董事、总裁、首席执行官Eric Gan表示：“在日本部署首个HSPA+网络对Emobile来说是一个重要的里程碑。爱立信的HSPA+技术为我们提供了最快的速度、国内最先近的移动宽带网络，并为我们的用户带来真实的移动宽带体验。”
　　爱立信日本总裁费雷德里克阿尔塔罗(Fredrik Alatalo)称：“Emobile成功推出21Mbps网络，较大地改善了移动宽带用户体验，并提供了新的商机。我们为成为这令人兴奋的创举的一部分而自豪，并将在未来继续用我们领先的技术及服务来支持Emobile。”
　　根据协议，爱立信是核心网络和系统集成服务的供应商，同时也是用HSPA+升级现有的WCDMA/HSPA无线接入网络的主要供应商，包括了网络部署服务。
　　Emobile自2006年起与爱立信合作，截至2009年7月31日，其用户数超过174万。(蒋均牧)

