打手机不可能引爆加油站
　　目前“在加油站不能打手机”深入人心，但其缺乏案例支持，而海外实验证明——
　　□本版撰文 信息时报记者 潘敬文 实习生 茹彬
　　在广州市内一家加油站里，一名女子正站在加油机旁用手机与人通话。加油站工作人员很快上来制止。在加油站内，醒目地张贴着“禁止使用手机”的标志。
　　“进入加油站请关闭手机！否则很可能引起加油站爆炸危险！”你一定听说过这样的劝解。长期以来，在加油站内拨打手机会引起爆炸的说法深入人心。
　　不过有海外研究报告却发现，打手机引起加油站爆炸实际上只是谣言。因此，下次进入加油站，你不必因拨打手机而感到惴惴不安。
　　现状
　　在加油站不能打手机深入人心
　　随着社会经济的发展，手机和汽车飞入寻常百姓家，二者使用越来越普及。其结果就是，手机用户在汽车加油站内拨打手机的几率越来越高。但同时，“在加油站不能打手机”的说法越来越深入人心。
　　日前记者随机采访了20位开车族，他们几乎无一例外相信“在加油站拨打手机会有危险”的说法。在某电信运营商担任客户服务工作的文小姐告诉记者，她很早就听说过在加油站打手机会引起爆炸的说法。“一旦看见有人在加油站内打手机，我会劝他不要打。”文小姐表示，由于在加油站打手机会引起爆炸的说法非常恐怖，因此她往往非常自觉地敦促其他在加油站打手机的市民。
　　加油站的工作人员对于在加油站不能打手机的宣传更是不遗余力。在国内不少加油站，“禁止拨打手机”的标志牌与“禁止抽烟”的指示牌并驾齐驱，高高地贴在加油站内。不少市民均向记者表示，他们到加油站加油时一旦拨打手机，往往会立即被加油站工作人员制止，并表示这样会有危险。
　　很多市民表示，尽管他们不会进加油站立即关机，但还是会尽量避免在加油站接听电话。陈小姐是一位在中山大学进修的白领，她向记者表示，有次去给汽车加油，电话响了，她准备接的时候，工作人员就让她别用手机或者走出去听。于是她选择直接挂断不接听。也有市民表示，关机并重新启动搜索信号，危险性可能更大，因此宁可单纯选择不接听，只关机。
　　随着私家车和手机的使用率越来越高，在加油站打手机引发的“危险”似乎越来越大。近年个别地区公安部门甚至下发通知禁止在加油站打手机。一些国内城市甚至兴建起据说可以无惧打手机的“防爆加油站”，甚至有人建议，透过安装信号屏蔽器的方式，强制禁止在加油站打手机。不过，在加油站打手机后果是否真的如想象中严重？
　　质疑
　　说法缺乏案例支持
　　尽管“在加油站打手机危险”的说法广泛流传，不过仔细研究相关案例数据后，记者却发现，目前不论是在国内还是国外，被证实因拨打手机而引起的加油站爆炸事故几乎不存在。广东省消防部门一位负责人向记者表示，目前尚未听说过因在加油站拨打手机而引起爆炸的案例。该负责人还表示，由于相关数据需要相关人员收集，因此广州深圳等大城市发现“相关案例”的可能性远远高于小城镇。不过，据记者从广州安监局的一位负责人处了解到，目前广州市内尚未有相关事故发生。至于拨打手机理论上有没有引爆加油站的可能？该负责人则表示，由于没有案例，相关“可能性”亦难以验证。
　　除了在国内缺乏相关案例证明加油站打手机能引起爆炸外，在全球均难以找到类似案例。据记者了解，在美国，美国无线通信与互联网协会(CTIA)和美国石油学会(API)都否认打手机存在引爆加油站的危险。美国无线通信与互联网协会表示，世界各地尚没有证据证明，手机曾引起加油站的火灾或者爆炸，加油站贴出的警告强化了这种荒诞说法。美国石油学会表示：“在世界各地的加油站，我们没有发现使用手机引起此类事故的证据，无论是多小的事故。”
　　俄克拉何马大学的无线电磁感应研究中心也通过实验证实，在加油站打手机并不会引起火灾。该中心副主任格伦·科瑞格博士称：“我们的研究与许多科学家的结论一致，都证实手机的这种危险性不存在。网上众多关于在加油站拨打手机引起火灾的报告实属误传，并没有一个典型的事例能证明。”
　　实验
　　手机信号难引起爆炸
　　美国著名科普节目Discovery的两位实验人员在摄像头前通过试验推翻了这一逻辑。在实验中，两位实验人员准备了一间大爆炸室，并且这个爆炸室能控制温度、湿度等环境因素，模拟成现实中的加油站。然后把汽油以汽化的形式送进室内，再放进一支手机进行拨通。将一切准备妥当后，汽油开始送进爆炸室。当汽油充分地充斥了整个爆炸室，科学工作者拨通了放在爆炸室里的手机。但是，手机在爆炸室里响了十几分钟也没有引起爆炸。这说明，手机在使用过程中可能会发热，但这样的热量并不能引起爆炸。
　　由于有担心认为手机按键瞬间会产生微小的静电火花，因此在汽油在空气中达到一定浓度后容易引发爆炸。因此两位实验人员对手机进行破坏性的敲打等试验，不过手机也没有发出火花，“一切正常”。
　　提醒
　　仍需防劣质手机引发爆炸
　　很显然，如果使用正规手机，引爆加油站的可能性非常有限。因此，如果你在加油站工作，又或者在加油站碰见有人捧着电话喋喋不休地聊天，你实在没有必要有严重的心理负担，因为手机引起加油站爆炸的可能性并不存在。
　　不过，随着国内劣质山寨手机电池爆炸引发火警的新闻时有出现，因此如果你使用的是山寨手机山寨电池，那实在有必要避免在加油站使用了。
　　链接
　　谣言来自误解
　　据记者从著名辟谣网站Snopes(都市传奇网)上看到，关于在加油站附近用手机存在危险的警告，是1999年开始在互联网上流传的。该警告提到，印度尼西亚一名司机在此类事故中受伤，车辆也严重受损，但查遍印尼当地的新闻报道，不能证明曾发生过这起事故，在其他国家也没出现过类似的爆炸事故。
　　1999年5月在《曼谷邮报》上的一篇文章，支持手机易引发加油站火灾的说法。该文称参考了壳牌公司的报告，以及中国石油公司在加油站贴出要求司机在加油时关闭手机的规定。直到2002年6月，内容为“壳牌石油公司警示”的电子邮件在互联网上广为流传，邮件大致内容如下：移动电话在开机或者响铃时，具有足够的能量释放火花引起油雾燃烧，因此壳牌石油公司警告人们，在加油站或给割草机、船艇等加油时不要使用手机；在易燃、易爆(如易溶解物质、化学品，汽油等)或灰尘周围不宜使用手机，或干脆关机。
　　但事实上，“壳牌石油公司警示”是假的。壳牌石油公司也否认发送过这封邮件。壳牌公司在其网站上称：我们了解到有一封据称是壳牌发出的邮件，宣传所谓在加油站因手机振铃引发的事故。但这封邮件不是来自壳牌的，我们也不能确认邮件中引用的事故。
　　Snopes网的文章称，每当加油站火灾发生，如当时恰好有人打手机，许多报道便例行性地将火灾归咎于手机，现场的警方和消防人员也假定两者之间存在联系。然而，后期调查总证明，是别的因素引起了火灾。

