上海3G域名遭恶炒 数万元仅买个符号
　　晨报记者 周 凯 实习生 刘晓?
　　碧螺春、夏奈尔、基金、猎头公司……这些所谓的3G“移动域名”，居然能成为发家致富的“聚宝盆”？有读者向晨报爆料，北京用友移动商务科技有限公司(下称“用友移动”)的一些代理商宣扬，只要花几万元就能获得这些“移动域名”，日后无论是转售还是出租都能大赚一把。
　　这究竟是一个 “造富神话”，还是一只“纸上大饼”？记者就此展开了调查。
　　读者亲历：4万元买来两个“符号”
　　“我收到一张邀请函，据说是‘别克俱乐部’组织的商务论坛。”开别克车的读者陈敏敏 (化名)告诉记者，她开始也没怀疑，到了华亭宾馆会议厅才发现，这根本不是论坛，而是用友移动代理商举办的3G域名注册宣传会。
　　“会场里黑压压一片全是人，台上一位西装革履、号称3G领域的专家慷慨激昂地介绍着抢先注册3G域名的好处。”陈敏敏说，“宣传会一结束，我们就被领到另一个房间里，业务员一对一地介绍产品。有一个人拿着一只锤子一边敲一边不停地叫：‘XX域名卖掉了啊！’”陈敏敏告诉业务员准备购买域名，业务员却说：“前面不带‘上海’二字的域名都卖完了。”她一激动就买了“上海美容咨询”、“上海健康咨询”2个域名，共计4万元。
　　事后，陈敏敏总觉得不对劲。咨询过3G网络的专家后，她觉得自己上当了，买的可能根本不是3G域名，而只是网络商铺的符号，最后动用了多重关系才辗转拿到退款。
　　暗访代理商：能转售、出租，还可拿广告费
　　为了印证陈敏敏的说法，记者以购买域名者的身份致电用友移动在上海的某代理商张小姐。她介绍说：“3G网络域名注册的作用是客户通过手机上3G网络查找域名，若你办理了授权，那你授权网站最新的信息就会直接在网上体现出来了。大部分客户买来后是公司自用的，也有一部分客户觉得有升值空间而买来投资。因为当前好的行业词比较少，以后手机网络的运用越来越多，赚钱就有了三种途径，除了出租和买卖，还可以让别的公司在自己的域名上做广告。”“如果你想购买一手域名，那么将你想好的词告诉我，我来帮您查一下还在不在，如果在的话，你到我们这里办个手续就好了。”张小姐说，“如果是看中公司网站上转让的域名，可以和卖方直接沟通交易事宜，或者通过我们联系卖方。但是谈拢后都要到用友来办手续，卖方交200元费用给我们，买方没有附加费用。”
　　关于购买域名的价格，张小姐说：“字数越少价钱越高，使用期限越长价格越高，使用期不能超过20年，一般客户都是买10年的。”
　　注册网站调查：知名品牌域名也买卖
　　随后，记者打开注册域名的交易网站 “移名网”(www.hapibuy.com)，发现已购买、待转让的域名中出现了不少知名品牌名词，如：“开心网”标价40万元、“夏奈尔”12万元、“碧螺春”50万元、“索尼爱立信”20万元。在“最新求购”信息栏里，还有网友发布求购“青岛啤酒”的意向。
　　为了一探究竟，记者注册为该网站用户，并根据网站流程发布了选择意向。仅仅半小时后，“夏奈尔”的卖家就打电话给记者。他自称是苏州人：“我是上半年参加了用友移动的推广活动，当时一时冲动，花了3.5万元买了‘夏奈尔’的域名，到现在还没卖出去。”卖家在用友移动的交易网站上对“夏奈尔”的开价是12万元，但他表示，最低8万元就可以转让。
　　事实上，近年来互联网域名注册的法律纠纷一直没有中断。我国首例注册域名纠纷案，即山西太原石彩花参加铭万公司推广中文域名注册的会议后，花16万元购买了4个域名，后因发现上当受骗而要求退款。2007年12月4日，该案宣判，判决撤销合同并退还7万元。
　　互联网中心：沪上授权机构只有一家
　　中国互联网络信息管理中心(CNNIC)是国家工信部唯一授权的注册网络域名的执行机构。该中心客服人员对记者表示：“现在并没有‘3G域名’这样的说法，只有一个类型相同的‘无线网址注册’，但在上海只有互邮网络科技有限公司是我们授权的‘无线网址注册服务机构’，其他都是不合规的。”
　　上海互邮网络科技有限公司张先生也向记者强调：“全上海只有我们一家公司是符合规定的注册无线网址的机构，也就是3G域名注册机构。我们是国家授权的，现在突然冒出来很多公司，都说自己可以注册‘3G域名’，那都是他们自己的产品，我们不好说他们是假的，但是我们可以肯定地说，国家授权的只有我们。”

