6分钱话费手机真相调查：IP回拨国内已禁用
昨日，执法人员检查新翼达公司的省话费手机。本报记者 倪娜 摄
　　业内揭秘：“IP回拨”国家已禁止 　铁通公司否定开通“省话费”业务
　　无论长话市话，在安装一种特殊软件后，每分钟只要6分钱。近日，这种新开发的“省话费手机”开始热销，深圳华强北赛格、赛博、桑达等大型电子批发市场呈现供销两头热局面。
　　昨日记者在武汉调查发现，这种“省话费手机”可能是一种彻头彻尾的骗局。
　　6分钱手机软件
　　记者在网络上搜索发现，这种省话费手机一般都是由山寨手机厂生产，价格在200—800元不等。
　　在武汉大智路和广埠屯山寨手机集散地，不少经销商表示对这类手机“听说过”，但对其是否可以省话费均抱怀疑态度。
　　在经销商迟疑之际，武汉一家公司“省话费手机”概念浮出水面。
　　8月10日，来自浙江杭州的郑某向武汉市工商局12315指挥中心求助，称他自己加盟武汉新翼达通信公司，取得在杭州独家代理销售“省花费手机”权限，然而缴纳7800元权益金后，拿回去的手机全部是三无手机，一个都没有销售出去，同时，购买的充值卡也无法进行充值。经咨询当地通信管理部门获悉，杭州早就禁止了IP拨号，该手机根本无法使用。
　　8月11日，山东济宁的王某和李某对武汉新翼达公司进行了类似投诉，该公司地点在司门口粮道街。
　　辖区司门口工商所迅速介入调查发现，这家公司确实在售“省话费手机”，他们的广告先后在U88和其他创业类网站刊出，网络搜索省话费手机可直达该公司网站。其运作方式即加盟招商，普通代理商7800元，省级代理商59800元，代理商首次可获得等值的手机和充值卡。
　　加盟商“月赚246900元”？
　　昨日上午，记者前往新翼达公司探访，在该公司记者看到，各类山寨手机摆在了进门口的墙上，6、7个业务员正在忙着联系业务。
　　该公司财务负责人称，这些山寨机给代理商后，一般可以以翻个倍的价格售出，以N95为例，代理价710元，市场价1480元，按照平均每天售10部计算，一个月可以赚23100元，同时使用他们公司出售的与“省话费手机”捆绑的IP卡，一个月可以赚到15900元，累计一个月平均利润可以在246900元。
　　之后，该公司技术人员解释了技术原理：使用他们的省话费软件后，拨打号码可以自动转换到铁通公司的IP业务上，不需换号即可实现6分钱一分钟的通话资费，“我们和铁通公司在合作，全国都可以使用。”但该技术人员表示，其和铁通公司的合作协议“找不到了”。
　　同时，该技术人员介绍，使用“省话费手机”还需购买配套销售的IP卡，之后，他拿出了两张IP卡，却是联通公司而非合作方铁通公司的，“我们的软件具备兼容性，联通公司的卡也能用。”他解释称。
　　当记者提出“杭州禁止IP拨号”时，上述技术人员表示，不会出现这种情况，“那是你不懂。”
　　揭秘》》》
　　IP回拨国内已禁用 铁通无合作
　　针对新翼达公司宣称的技术问题，昨日，记者与湖北通信管理部门一位不愿透露姓名的人士取得联系，据该业内人士介绍，这种“省话费手机”其实就是在SIM卡上粘上了一种特殊的软件，此软件可以回拨设定的IP号码，“手机自身是不会省钱的，而且必须使用他们的充值卡，这类IP号码通话效果很差，甚至会出现掉话现象。”
　　“最重要的是，早在2007年我国信息产业部已明确禁止IP回拨这类业务，因此这种手机应该是不能使用的。”该人士推测，新翼达公司在购买了山寨机厂的这些手机后，估计自身也上当受骗了，他们的加盟活动本身也是为了减轻损失的一种行为。
　　记者拨打铁通公司服务热线，工号为2024的服务人员告知，他们没有与新翼达公司合作，该公司也从来没有长话和市话都是6分钱的业务。
　　司门口工商所所长周斌涛介绍，目前该公司已清退了别人的代理费，公司也承认，“省花费手机”只是一个概念，其手机自身系三无产品，同时合同有欺骗性，并涉嫌广告虚假宣传，已对该公司立案调查。
　　本报记者 韩山岳 通讯员 陆红林 王利军
　　通讯员 陆红林

