分析：iPhone入华的连锁效应
　　导读：国外媒体今天载文称，苹果更看重与联通合作在中国销售iPhone(手机上网)的连锁效应，苹果将借此主导全球智能手机市场，赢得移动互联网控制权大战，并促进其他产品在中国的销售。
　　以下为文章全文：
　　苹果和中国联通(以下简称“联通”)昨天公布了合作在中国销售iPhone的消息。对于苹果而言，与联通合作的收益显然小于与AT&T的合作：联通将以批发价采购iPhone，不与苹果分成服务收入。
　　但是，苹果看中的是长期收益。如果iPhone在中国的销售能达到苹果预期的水平，用户会从其手机应用商店购买大量软件，苹果不仅将主导全球智能手机市场，还将赢得移动互联网控制权大战。iPhone占美国移动互联网流量的大多数。
　　iPhone进入中国市场将产生巨大的连锁效应，促进包括Mac计算机在内的其他产品的销售。中国迅速增长的中产阶级有能力购买价格昂贵的品牌产品。有一点是肯定的：与联通合作对苹果不是坏事。
　　分析师估计，2010年苹果可能在中国销售500万至700万部iPhone，中国将占到全球iPhone销量的15%-20%。中国有约6.9亿手机用户，iPhone有很大的增长空间。
　　联通是苹果更合适的合作伙伴。尽管中移动手机用户高达4.6亿，但只有五分之一是后付费用户，而联通的这一比例高达约50%，两者的后付费用户数量分别为9200万和7000万。
　　中国联通还在积极地建设3G网络，3G网络是充分发挥iPhone潜力所必不可少的。联通今年开始销售iPhone后，苹果能否成为中国市场上一家主流手机厂商的问题将会有一个明晰的答案。(志翔)

