深圳警方侦破特大跨境电话诈骗案

　　新华网深圳9月6日电(记者 王传真、吴俊)一个在全国实施电话诈骗案近300宗，涉案金额2000余万元的特大诈骗集团近日在深圳落网。深圳警方6日公布了此案详情：该犯罪团伙在境内外均设有分支机构，有专人负责指挥、组织、取款、转账。目前警方已抓获该团伙犯罪嫌疑人18人，其中10人为境外人员。
　　据深圳警方介绍，今年5月19日晚，受害人俞青(化名)向110报警：当天中午13时左右，俞青家中的固定电话接到欠费通知，称其身份资料泄露，需要立即报警。俞青起初不相信，但刚挂断电话，一个号码为020110的电话就打了进来，打电话的人自称是公安人员，称俞青卷入一宗经济案件，涉嫌洗钱犯罪，为安全起见，要求其将银行存款转账至保密账号。俞青认为020110必然是警方的电话号码，于是信以为真，按对方要求通过建设银行深圳两家支行，将自己账户上的156.6万元人民币转到了对方提供的两个账户上。当天晚上，俞青感觉情况不妙，于是向110报警，证实自己确实受骗了。
　　深圳市公安局福田分局接到俞青报警后，立即成立专案队进行侦查，发现该案涉案银行账号分布在云南、贵州、陕西、广东等4个省的7个城市，犯罪嫌疑人先利用网上银行进行网上转账操作，将涉案款项逐一分流到事先开设好的各个涉案账号内，并在珠海、河南周口、湖南长沙等地的ATM柜员机快速取出现金。
　　随着调查的深入，专案队串并了深圳最近发生的10多宗电话诈骗案件，大部分案件中犯罪嫌疑人都是利用跨境网络电话“任意显号”功能改为来电显示为020110、02095533等号码，并冒充广州市公安机关工作人员实施诈骗。
　　专案队经过排查和摸底走访，最终锁定了相关嫌疑人在境内的活动范围，并于 7月15日至31日分别在东莞、珠海、湖南长沙等地抓获多名犯罪团伙成员，目前18名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　该犯罪团伙除4名首脑外，下设数个分支机构。据深圳警方介绍，今年5月至7月，该犯罪团伙共取走涉案赃款2000余万元人民币，绝大部分赃款已转到境外。该犯罪团伙涉及多个省、市的跨境网络电话诈骗案件正在进一步核查当中。

