诺基亚上网本10月底面市 裸机售价816美元
　　新浪科技讯 北京时间9月3日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚周三在德国斯图加特举行的诺基亚世界大会上宣布了Booklet 3G上网本的售价和面市时间。
　　诺基亚表示，在未经运营商补贴、不含税的情况下，Booklet 3G的售价为575欧元(约合816美元)。诺基亚执行副总裁安西·范约基(Anssi Vanjoki)表示，由于运营商很可能将为该上网本提供补贴，因此消费者最终购买的价格将低于这一价格。
　　不过，CSS Insight分析师乔夫·布拉伯(Geoff Blaber)认为，说服运营商为上网本提供补贴存在困难。而诺基亚计划通过Booklet 3G推出自己的在线服务，这与运营商计划推出的服务存在冲突。
　　诺基亚于8月24日宣布将推出Booklet 3G。该上网本电池续航时间为12小时，重约1.25千克，采用铝制外壳，厚度略大于2厘米。该上网本采用10英寸显示屏，支持1280x720分辨率，并且能通过HDMI接口连接大屏幕显示设备。
　　Booklet 3G内部将采用英特尔凌动Z530处理器，处理器主频为1.6GHz。此外，该上网本配置1GB内存和120GB硬盘，能通过HSPA移动宽带或802.11n WiFi技术连接互联网。诺基亚还将推出无内置调制解调器的版本。
　　Booklet 3G将于今年10月底面市，诺基亚没有宣布将在全球哪些地区推出这款上网本。
　　有消息人士透露，台湾仁宝电脑已从诺基亚获得了10万台Booklet 3G上网本的订单，订单产品将在今年底之前出货。消息人士透露，Booklet 3G的显示屏面板将来自友达光电和中华映管。诺基亚最初将从比利时Option无线科技公司处采购Booklet 3G上网本的3G模块，随后还将采购华为的产品。
　　业内人士认为，诺基亚Booklet 3G的定价较高，这主要是为了避免当前上网本市场的激烈竞争。(维金)

