电信诈骗窝点正向中西部和境外转移
　　新华网北京8月31日电 公安部31日通报说，当前电信诈骗犯罪活动出现了一些新的情况和特点，诈骗窝点向中西部和境外转移，诈骗犯罪团伙呈现公司化、集团化管理，作案手段更趋隐蔽，诈骗手法逐步升级。
　　31日下午，公安部在京召开新闻发布会，公安部刑事侦查局副局长黄祖跃介绍了全国公安机关打击电信诈骗犯罪专项行动有关情况。
　　黄祖跃说，随着各地公安机关打击治理工作的深入推进，打击力度逐渐加强，境内外诈骗团伙纷纷躲避风头、变换手法，当前电信诈骗犯罪活动出现了一些新的情况和特点：
　　(一)诈骗窝点向中西部和境外转移。主要表现在大陆诈骗团伙纷纷从沿海地区向中西部转移，诈骗窝点多设在城市高档社区商品房内。台湾诈骗团伙纷纷转移到东南亚一带，雇佣大陆无业人员以旅游签证的方式分散出境，在当地租用别墅设立窝点，从事诈骗活动。
　　(二)诈骗犯罪团伙呈现公司化、集团化管理。诈骗犯罪团伙组织严密，分工明确，话务组、办卡组、转账组、取款组，相互独立、相互分散；采取组长负责制，根据业绩进行分成。目前，台湾诈骗犯罪团伙还出现了派吸毒人员赴大陆充当“车手”负责取款的苗头。
　　(三)作案手段更趋隐蔽。利用VOIP网络电话批量自动群拨电话和利用网上银行转账的情况比较突出，操作的服务器和IP地址大多在境外。工作中还发现，近期携带U盾从“小三通”出境的人员大量增加。
　　(四)诈骗手法逐步升级。据统计，当前活跃在社会面上的电信诈骗形式将近30种，有中奖诈骗、汽车退税诈骗、冒充熟人诈骗、直接汇款诈骗、电话欠费诈骗等等。诈骗内容有专门点子公司精心策划设计，针对不同受害群体量身定做，步步设套，一段时间冒出一个新手法，目前有升级的趋势，诈骗不成，便向恐吓、勒索方向转变，危害比较突出。

