北电欠美国国税局30亿美元遭起诉
　　8月30日消息，美国国税局在本月初提出诉讼，称还在破产保护中的加拿大电信设备制造商北电网络公司尚欠美国国税局30亿美元的税款和利息，被要求北电赔偿。
　　据路透社报道，美国国税局在诉状里要求北电网络公司偿还欠款，包括29.7亿美元的无担保优先清偿和4.93亿美元无担保一般清偿。
　　总部位于多伦多的北电在一项声明中表示，北电在美国确实有有庞大的税损结转，具体规模大小已由国税局进行审查，但是北电没有金额如此巨大的纳税义务。
　　据美国国税局提交的文件显示，这项索赔案中涉及的是北电在1998年至2008年期间没有缴纳的18亿美元税款和11.6亿美元的利息。今年2月，美国国税局曾单独向北电提出了1.5亿美元的索赔要求。
　　美国国税局发言人没有立即对此案发表任何评论。
　　北电网络公司一度是北美地区最大的电信设备制造商，在1月申请破产保护，并表示经济危机是导致其从2005年开始的扭亏计划失败的主要原因。
　　虽然经常有申请破产的公司遭到税务部门的清偿起诉，但一般而言，这些都会被审查并通过双方之间的谈判来解决。
　　知名破产管理咨询机构Donlin Recano的合伙人兼破产案件索赔管理人Scott Stuart也指出，事实上，债务人将会对索赔案研究，并确定是否反对索赔。不过有时，最终还是会通过各种诉讼程序来解决。

