分析称苹果明年将在美放弃iPhone独家合作模式
　　新浪科技讯 北京时间9月1日早间消息，据国外媒体今日报道，美国投资公司Piper Jaffray高级分析师吉恩·蒙斯特(Gene Munster)发表报告预测，2010年夏季发布新款iPhone(手机上网)时，苹果将在美国与多家移动运营商合作。
　　蒙斯特说，“出于多种原因，苹果结束了与法国移动运营商Orange的独家合作关系，转向多运营商合作模式。iPhone法国智能手机市场份额(40%左右)高于美国(约15%)等采用独家合作模式的国家。我们认为，苹果已经意识到，增加的销量足以弥补因每部手机收益减少造成的损失。”
　　3GS版iPhone销售非常好，出现了供不应求的情况。蒙斯特在报告中说，3GS版iPhone的销售超过了苹果内部预期。蒙斯特认为，苹果不会推出售价低于99美元的iPhone。
　　之前有传言称，AT&T正在与苹果谈判，希望延长双方的独家合作伙伴关系。尽管iPhone受到用户青睐，但许多美国用户对AT&T的网络非常不满。
　　蒙斯特指出，“我们相信，苹果对iTunes Store视频服务现状不满意，正在努力改变这种状况，但是，这需要时间。”他认为，苹果最终将通过iTunes提供价格为30美元至40美元的视频包月服务。如果苹果提供视频包月服务，许多用户将放弃有线电视服务。(志翔)

