PC Magazine：假如世界没有苹果
　　导读：美国IT杂志《PC Magazine》专栏作家萨沙·希甘(Sascha Segan)昨天撰文称，苹果虽然在美国消费电子市场一家独大，但在韩国却极少有人使用苹果的产品，不过，韩国市场并未因此而缺乏创新。这种现象反而引发了一种有趣的遐想：假如没有苹果，世界将会怎样。
　　以下为全文：
　　假如没有苹果，世界将会怎样？在美国，这一点很难想像。但是在科技发达、移动设备随处可见的韩国，iRiver却比iPhone(手机上网)更为流行。韩国甚至根本就没有iPhone，没有苹果商店，首尔地铁里听iPod的人也比纽约少得多。
　　这引发了我的思考：假如史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)当年并未重返苹果，而苹果也像众人所料的那样于上世纪90年代轰然倒下，或者沦为二流PC厂商，那么当今的科技产业格局是否会像韩国一样呢？
　　很明显，苹果的设计创新已经影响到计算和传媒领域的方方面面，甚至包括我在韩国见到的消费电子产品。但触摸屏、媒体播放器和手机浏览器都不是苹果的发明，即使没有苹果，如今苹果所带来的创新也会出现，只是方式有所不同罢了。
　　以下就是根据我在韩国的见闻发表的一些感想：
　　物理键盘受追捧
　　与美国人一样，韩国人也喜欢翻盖手机。但韩国人并未因此而落伍，他们使用翻盖手机上网、发短信甚至看电视。回过头来看看美国，美国人也喜欢翻盖手机，喜欢带有键盘的手机和iPhone。我曾在之前的文章中说过，触摸键盘有着本质的缺陷，美国人之所以接受了触摸键盘是因为被iPhone的其他功能深深吸引。在未被苹果占据主导地位的世界里，将会有更多搭配物理键盘的手机出现。
　　市场更为多样
　　韩国排挤苹果的方法之一就是制定有利于本土制造企业的法律。但具有讽刺意味的是，这种保护主义却创造了比美国更为多样化的环境，而美国却是iPod一家独大。我看到有人使用基于Windows CE操作系统的媒体播放器，还有人则使用一些搭配超薄键盘的小型笔记本电脑，而听音乐时候，除了iRiver MP3播放器外，还有很多人会使用传统的翻盖手机。
　　这正是问题所在。iPod一家独大的局面的确为美国的数字音乐市场做出了贡献，但多年以来却将美国人限制在DRM(数字版权管理)之中。正如微软PlaysForSure版权保护机制遭遇的困境一样，当有太多不同厂商卷入时，DRM的效果就会降低。如果没有iPod，唱片公司或许还要花更长的时间才能进军数字音乐市场，但他们最终还是能做到这一点，而带有DRM的内容可能会更少，因为没有任何一个单独的方案可以解决整个市场的问题。
　　移动电视无处不在
　　韩国人对移动电视非常狂热，他们的移动数字电视系统DMB似乎无处不在。这很大程度上得益于韩国政府的远见——为移动电视预留了无线频谱，并制订了相应的标准，这都比美国早得多。免费的移动电视也为视频的DRM问题提供了一种有趣的解决方案。电影和电视公司比唱片公司更热衷于使用DRM，并因此产生了许多不同格式。为移动电视制定一种标准可以加快这类视频的传播速度，倘若苹果没有在媒体领域占据如此大的统治地位，或许美国也会面临更多的压力，从而出台统一的移动电视标准。
　　电容触摸屏遇冷
　　电容触摸屏是一项了不起的发明，但我在韩国却很少看到这类产品，多数人都是用触控笔来控制触摸屏设备。要知道，韩文与中文不同，并非方块文字，而是字母文字，无需使用触控笔来输入。电容触摸屏之所以在美国受到热捧主要是受到iPhone的推动，厂商似乎也并不知道用户喜欢这类产品的缘由何在。
　　当然，最大的问题在于，假如没有苹果，智能设备的界面是否会发展成如今的样子。许多现代化智能设备的界面——尤其是触摸屏——都极大地借鉴了苹果的软件设计。假如苹果没有引入大图标和简单的目录菜单，用户界面又会是什么样子呢？运气好的话，应该不至于变成像Windows Mobile 5那样过多借鉴桌面PC而忽略了手指操控体验的产品。
　　苹果与韩国运营商KT最近宣布建立合作关系，在韩国市场推出iPhone。所以，韩国多样化的消费电子市场有可能就此终结，但我不这么认为。韩国人很喜欢本土电子产品，而且三星和LG也都是具有创新意识的企业。我不知道美国人是否能够借鉴韩国人的做法，避免出现苹果一家独大局面，但对这样一个与美国人思维完全不同的国家的确非常有趣。(鼎宏)

