索爱重组品牌采用索尼概念
　　新浪科技讯 北京时间9月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，索爱周四称，该公司正在重组品牌以树立更有力的娱乐形象。
　　索爱表示，该公司将通过社交媒体渠道把业务重心更多地放在消费者互动方面，同时还宣布了新的商标。此外，索爱还将采用母公司索尼以创造力和创新能力为中心的“make.believe”品牌概念，使其公司形象与索尼更加接近。
　　索爱营销主管莱昂纳德·胡尔尼克(Lennard Hoornik)称，索爱的这一行动建立在此前将产品组合朝通讯娱乐方向转变工作的基础之上，这种“已经完成的内部活动现在可被诠释为对品牌的观感”。
　　索爱的品牌主管凯西·戴维斯(Cathy Davies)称，不应把娱乐的焦点仅仅理解为音乐和游戏，而是应当有着更广泛的理解。他表示，索爱的目标人群是“富于青春活力的人”，而不仅仅是年轻人。
　　此前，索爱在周三宣布推出新型高端智能手机Xperia X2，这款手机具备先进的电邮和多媒体功能。
　　索爱原本十分依赖于Walkman和Cybershort手机，这些手机所关注的重点是音乐和成像。在当前的经济滑坡形势下，索爱的销售持续下滑，市场份额也不断被苹果和三星等竞争对手吞食。根据市场研究公司Gartner的数据，索爱第二季度市场份额已从去年同期的7.5%下滑至4.7%。
　　但市场观察人士指出，索爱将在第四季度推出以娱乐为关注重点的Satio、Yari和Aino等手机，可能有助于提振其销售。其中，Satio拥有1200万象素的摄像头，允许用户下载一系列广泛的应用程序；Yari的目标是“手势游戏”(Gesture Gaming)，用户可面对手机屏幕上方的方向感应器来扭动身体或挥手舞动，游戏中的人物也将随之舞动；Aino则可兼容索尼的PS 3游戏机。
　　胡尔尼克表示，与索尼之间的联系对索爱来说很有价值，原因是这让索爱能更加容易地为用户提供内容，无论用户使用的是哪一款手机。他还表示，与爱立信之间的联系也同样很有价值，原因是双方能在基础技术方面产生合力。(唐风)

