商业周刊：诺基亚的下一步
　　导语：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，诺基亚正通过开拓新业务与苹果竞争，有分析师认为该公司仍有可能获得成功。以下为全文：
　　上网本
　　市场对于诺基亚的看法普遍悲观。有华尔街分析师表示，由于该公司在利润可观的智能手机市场中的份额减少，其整体利润将差强人意。瑞信是最新一家对诺基亚市场份额感到失望的投资机构，该机构于9月1日将后者评级从“跑赢大盘”(Outperform)下调至“弱于大盘”(Underperform)，并预计该公司难以抵御来自苹果iPhone(手机上网)、RIM黑莓和采用谷歌Android操作系统手机的竞争。
　　在9月2-3日德国斯图亚特举办的“诺基亚世界”主题大会上，诺基亚一如既往地推出了新的产品和服务，以此作为对市场悲观看法的回应。有分析师相信，诺基亚已经重整旗鼓，并准备利用该公司强大的分销渠道开拓新的业务，例如手机银行和上网本等。几年来，诺基亚已经在手机导航和音乐领域收购了许多公司。市场分析公司Gartner电信行业分析师罗琳娜·米拉尼西(Carolina Milanesi)认为，诺基亚正“将这些资产进行整合”，并有可能重新恢复增长。
　　在本届主题大会上，诺基亚最新上网本“Booklet 3G”受到开发人员、商业合作伙伴、分析师和媒体的普遍关注。该公司已于8月24日宣布将推出首款上网本，但在此次主题大会上才公布了更多细节。业内人士希望了解的是，这款800美元的产品如何在竞争如云的上网本中脱颖而出，有报道称苹果也将在明年推出类似产品，且目前市场上的许多上网本比Booklet 3G要便宜得多。
　　雅虎原高管、诺基亚Booklet开发主管约翰·黄(John Hwang)认为，Booklet 3G的竞争优势在于电池使用时间和软件。该公司采用其特有的电源管理和电池技术，将该产品的电池工作时间延长至12小时。由于没有降温风扇，在保持更高能效的同时，Booklet 3G在使用时也更为安静。约翰·黄还指出，Booklet 3G是同类产品中唯一可以运行微软Windows 7家庭高级版的产品，与上一代操作系统Vista相比，Windows 7的运行更为流畅且高效，他同时透露，该产品将有黑色、白色和天蓝色等款式。Booklet 3G是诺基亚迷你笔记本系列的第一款产品，“但这只是开始，而不是结束。”约翰·黄表示。
　　手机银行
　　诺基亚其他高管表示，Booklet 3G只是该公司系列创新中的一项产品，就全球而言，可能更为重要的是诺基亚推出的手机银行业务“诺基亚Money”。在肯尼亚等国家，由于用户无需银行帐号即可转账、购买商品或使用短信进行其它简单交易，类似的服务取得了巨大的成功。该项服务需要诺基亚获得银行和手机运营商的支持，同时必须与数千家零售商签署“诺基亚Money”代理合作协议。但受益于强大的分销网络以及与中国各零售商的合作，诺基亚有了一个良好的开端。该公司计划对交易收取少量费用，无疑该费用将低于传统的转账服务收费，后者的手续费最高达15%。Nokia Money海外业务执行副总裁玛丽·麦克道威尔(Mary McDowell)认为：“这显然存在破坏性机会。”该服务适用于任何品牌的手机，表明诺基亚的此项举措并非仅仅是为了销售其手机。
　　此外，诺基亚也在鼓励软件开发人员开发智能手机应用程序，快速增长的手机游戏、信息服务及其它iPhone应用是苹果手机获得巨大成功的因素之一，诺基亚在此次主题大会上发布了软件开发工具，使开发人员可以更轻松地开发诺基亚手机应用，有程序员此前曾表示，为诺基亚开发应用过于复杂且耗费时间。
　　长期风险
　　没人认为诺基亚已经解决了所有问题，该公司在美国市场上表现疲软，而美国则已成为手机互联网的创新发源地。此外，与苹果相比，诺基亚在产品和服务的易用性上仍存有差距。诺基亚服务执行副总裁尼克拉斯·萨万德(Niklas Savander)认为：“(诺基亚产品和服务的)易用性已经有所改善，但仍存在不足。”
　　虽然下调了诺基亚的评级，但瑞信分析师认为，就长期而言，该公司仍是一个有力的竞争者。随着智能手机的价格下降，诺基亚可以利用其规模优势提高生产效率，该分析师指出：“尽管诺基亚面临短期风险，但我们不会夸大该公司的长期风险。”(肖恩)

