分析师预计iPhone明年在华销量将达700万
　　新浪科技讯 北京时间8月29日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马歇尔(Brian Marshall)今天表示，与中国联通(以下简称“联通”)签订合作协议后，2010年苹果将在中国销售500万至700万部iPhone(手机上网)手机。
　　马歇尔称，2010年中国将占到iPhone全球销量的15%-20%，“苹果的增长空间非常大”。他说，联通手机用户约为1.4亿，不足中移动4.6亿用户的三分之一，但对苹果仍然有吸引力，“联通的吸引力在于，只有约半数用户是预付费用户，中移动预付费用户比例约为80%。苹果对预付费用户没有兴趣”。
　　这使得中移动和联通对苹果而言的“分量”基本相当。马歇尔估计，联通后付费用户约为7000万，中移动约为9200万，两家公司后付费用户比较接近“可能”是苹果选择与联通合作的一个原因。
　　苹果选择与联通合作的另一个原因是，联通一直在积极建设“iPhone必需的”3G网络。联通董事长兼CEO常小兵昨天在新闻发布会上称，该公司的3G网络将于今年底前完成。在中国三大电信运营商中，只有联通使用的技术与iPhone兼容。
　　根据协议，联通将于今年第四季度开始销售iPhone。马歇尔表示，“由于联通拥有7000万后付费用户，即使iPhone销售不温不火——这一估计有些保守，我预计2010年苹果将在中国销售500万部至700万部iPhone。”马歇尔预计2010年iPhone全球销量将达到3700万部，“这意味着明年中国将占到iPhone全球销量的15%-20%”。根据马歇尔的数据计算，明年中国将占到iPhone全球销量的13.5%-18.9%。
　　iPhone在中国市场上面临着其他智能手机的竞争，其中包括Android手机、黑莓和Palm的Pre。另外，中移动在与戴尔在合作开发智能手机；中国电信也在与Palm洽谈Pre入华事宜。(志翔)

