王晓初：中国电信希望尽快引入黑莓
　　本报记者 陈静
　　中国电信(00728.HK)董事长王晓初27日在业绩说明会上表示，公司正与黑莓洽谈合作，希望能尽快达成协议，与iPhone(手机上网)展开竞争。
　　中国电信上半年盈利为90.04亿元，同比下降28.7%，每股基本盈利11分，不派中期息。上半年含初装费收入的扣除利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)为439.31亿元。
　　王晓初表示，收购的CDMA网络正处于市场扩张阶段，现在是业绩最低点，预计明年将恢复增长动力，但CDMA的移动业务将需要3年至4年才可转亏为盈。
　　期内固话用户较年初减少899万户至1.99亿户，固网语音收入为410.6亿元，同比减少18.7%。此外，上半年因为小灵通用户流失，导致收入减少26亿元，预计下半年的影响将减弱。
　　在移动电话市场，中国电信接手CDMA网络后加大了用户拓展力度。中国电信上半年净增移动用户1137万户，总量达到3928万户，净增用户市场份额从今年1月份的12%提升到6月份的28.7%。
　　针对CDMA终端缺乏的问题，王晓初表示，中国电信通过与多家手机厂商洽谈，年底前EVDO手机款式会增加至200款。他还表示，为了吸引更多消费者，公司会推出价格在500元至1000元之间的手机。
　　另外，由于网络扩容改造工程提前达到目标，公司可能将原定于明年在农村市场推出3G业务的计划提前至今年下半年。

