西班牙电信与联通互相增持留双悬念
　　本报记者 王云辉 北京报道
　　9月6日，联通红筹(0762.HK)发布公告表示，已经与西班牙电信签署股权认购协议，双方以换股的方式互相认购对方10亿美元规模的股份，同时订立战略联盟协议。
　　这是西班牙电信第五次对中国运营商合作伙伴的增持，该公司的持股比例将从5.38%增至约8.06%。联通也将获得西班牙电信不足1%的股份，业内人士认为，如果联通红筹不继续增持，这点股份则显得毫无意义。
　　此外，联通另一外资股东SK电讯的股份，在本次西班牙电信增持后，比例进一步降至约3.68%。
　　西班牙电信的增持路径
　　“ 每一方有条件地同意，通过购买另一方的股份向另一方作出相当于10亿美元的投资。”联通红筹(0762.HK)在公告中透露，西班牙电信按每股11.17 港元的价格认购693912264股新联通股份，同时按西班牙电信的选择，向联通红筹公司转让40730735股西班牙电信库存股，或是由联通红筹公司按每股17.24欧元的价格认购40730735股新的西班牙电信普通股。
　　而不论哪种方式，西班牙电信间接持有联通红筹股份的比例，都将从约5.38%增至约8.06%。
　　上周末，联通红筹的收盘价为10.74港元，西班牙电信的交易对价较之溢价4%。
　　在此之前，双方的资本联姻最早追溯到2005年。当年6月，全球第四大的西班牙电信斥资2.4亿欧元入股网通红筹(0906.HK)，获得其2.99%股权，其后通过三次增持，至2009年1月，先后投入7.3亿欧元，共获得网通红筹7.22%股权。
　　2008年9月，在联通红筹与网通红筹合并期间，西班牙电信再度投入11亿欧元，分两步增持了网通红筹5.74%股权，从而在两公司合并后，持有130649万联通红筹股份，占所有股本5.5%，成为新联通最大的外资运营商股东。
　　随后金融危机爆发，西班牙电信一度减持2809万股，当年10月其持有联通红筹股比已下降到5.38%，但这并未影响西班牙电信的进一步增持。今年2月5日，联通与西班牙电信重新签署业务合作框架协议；4月底开始，西班牙电信进一步增持联通的消息再次开始在坊间流传。
　　4个月之后，这一传言成为事实。9月6日，双方签署协议，在第五次增持后，西班牙电信已持有联通8.06%股权。
　　资本合作或还有后续
　　在此前多次交易中，西班牙电信一直都是掏钱收购联通股权，而在本次合作中，双方却是以换股形式完成交易。
　　业内分析人士认为，这一变化可能是受到金融危机影响：根据公开数据，西班牙电信2008年净利润为75.92亿欧元，同比下降14.8%。通过换股形式完成交易，将节省其现金开支。
　　但对联通来说，入股西班牙电信则会带来更多变数。
　　“ 联通入股西班牙电信后，或许会是后续资本动作的伏笔。”业内人士分析说，如果西班牙电信是发行新股，交易后联通将获得其0.885%的股权，如西班牙电信转让存股，获得股权则为0.892%，这一比例根本不具话语权。“如果不继续增持，联通获得的西班牙电信股权就没有意义。”
　　而由于西班牙电信早已持有不少于联通红筹5%股权，去年10月，其董事长兼首席执行官阿列达就已进入联通红筹董事会成为执行董事。
　　就目前而言，联通是否会增持西班牙电信仍难以预料，但无论如何，双方资本联姻之外的合作已开始加速。
　　在9月6日的公告中，联通表示，双方将加强战略联盟，以基于相互的网络、业务模式和经验，在诸如采购、移动通信服务平台、向跨国客户提供服务、技术和研发等方面加强合作。
　　目前双方尚未透露更多合作细节，但据业内人士猜测，双方的合作重点可能集中在宽带、国际漫游以及WCDMA三方面，常小兵亦在公告中表示，西班牙电信及联通都是全业务电信运营商，并且均经营WCDMA的3G业务，所以相信合作将进一步提升双方通讯及信息应用服务能力。
　　值得注意的是，西班牙电信与联通的合作，将令联通红筹另一外资股东SK电讯处境更加尴尬。
　　在此之前，国内运营商与外资运营商的战略伙伴关系中，一直都是采取一对一的合作模式，SK电讯一度是联通红筹最大的外资股东及最主要的战略合作伙伴。但在电信重组后，因为联通将CDMA网络变卖给电信，上市公司合并及西班牙电信增持后，SK电讯持有的联通红筹股权也被稀释，双方关系由此变得微妙。
　　去年9月，SK电讯曾在回应记者采访时表示，SK电讯在韩国同时运营WCDMA和CDMA两种3G网络，所以仍希望与联通在WCDMA方面进行积极交流合作，并对增持股份等各种合作可能性进行探讨。但直到现在，双方仍未有进一步的合作或增持消息出台。
　　去年合并后，SK电讯在新联通中的股权比例已被稀释为3.7%，本次西班牙电信增持后，该比例进一步降至约3.68%。

