利用改号软件假冒朋友行骗被抓
　　本报讯 来电明明显示的朋友手机号码，哪知电话那头却是几个骗子——一伙骗子运用电话号码克隆技术，成功骗得4万多元。日前，九龙坡区法院一审判处几个骗子有期徒刑。
　　去年9月8日，市民赵先生在我市某报刊上看到一则二手车买卖广告。赵先生与广告上的吴某联系，约定以13000元购买一辆二手奔奔车。对方称车子来路有问题，风险很大，要求赵先生先通过银行将500元定金汇到指定账户，余额验货后再汇款。
　　9月10日，吴某电话约赵先生下午3时到石桥铺附近看车。吴先生让一个朋友在银行门口等待，接到他的电话后就汇余款。从下午2时50分开始，吴某就以交通堵车、找不到路等各种理由与赵先生通话达20分钟，之后挂断。当赵先生与朋友联系时，朋友称，吴某已用赵先生的手机来电告知试车满意，同意付款，他现已将余款1万余元汇入指定账户。原来此前，吴某在与赵先生通话时，套到了赵先生朋友的电话。
　　赵先生情知上当，赶忙报警。去年9月16日，高新区警方在广东将这伙骗子共6人捉获。
　　为何朋友接到的电话会显示赵先生的号码？经查，骗子使用的是一种克隆电话号码的技术。骗子交代，这技术是他们花5000元从别处买来的。为了提高成功率，他们将一些骗人的话记录下来，没事的时候就背台词。在骗赵先生以前，他们已多次得手，总值4万多元。
　　记者 莫雪庆

