印度号码可携带业务推迟到年底实施
　　北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，由于运营商和监管部门的耽搁，印度将移动号码可携带业务(MNP)的实施延迟到今年年底。
　　运营商面临着安装必要设备的问题，监管部门仍在规划移动号码可携带业务的税率。相关设备在9月底才可使用，将在12月31日推出。
　　印度电信部的一份声明表示：“移动号码可携带业务的实现正在进行中。然而，这必须要求现有网络的定制化和升级能够这一服务。某些与之相关的技术和商业问题还有待解决。”
　　“所有这些都需要相当长的一段时间和精力。因此，电信部决定于2009年12月31日第一期在地铁类型服务区域开展移动号码可携带业务。”
　　根据印电信部的指导方针，预计将在地理位置上将印度全国划分为2个号码可携带区域(区域1和区域2)，每个地区由11个授权服务区域构成。随后，每个区域挑选出了一个运营商。基于移动号码可携带牌照条款选择参数，Syniverse Technologies获得在区域1(印度北部和西部)运营的权利，MNP Interconnection Telecom Solutions在区域2(印度东部和南部)获得服务许可证。
　　据尼尔森(Nielsen)最近的调查显示，当移动号码可携带业务面市后，近五分之一(18%)的印度手机用户可能改变他们的移动运营商。
　　根据尼尔森的数据，当移动号码可携带业务面市后，高端用户、后付费用户和商务用户更倾向于改变电信业务供应商，而预付费，中低端用户对转换积极性不高。后付费用户比预付费用户的使用时间高出约2倍，同时后付费和高端用户的数据应用程序使用率也更高。
　　据C114了解，此前印度电信监管局(TRAI)在8月曾宣布移动电话号码可携带业务计划将在月底定稿。2005年7月，电信监管局曾就移动电话号码可携带发表了一份咨询文件，并于2006年3月向电信部提交了建议。
　　目前沃达丰是印度拥有最多后付费用户的运营商。(蒋均牧)

