台湾中华电信明年将推HSPA+服务
　　9月8日消息，据台湾媒体报道，中华电信将于明年推出HSPA+移动宽带服务，速率21Mbps至42Mbps，比目前手机上网速度快上2至5倍，也比ADSL及光纤上网快上倍数以上。
　　据悉，为加速提升行动上网速度及品质，中华电已经决定向诺基亚西门子采购新一批的基站扩充设备，总采购金额约在新台币30亿元上下(C114注：约合6.24亿元人民币)。
　　中华电信行动通讯分公司副总经理石木标昨日表示，向诺基亚西门子采购的新一批3.75G基地台设备，已够应付明年升级HSPA+的需求。
　　不过，为了符合不同上网用户需求，中华电正向电信监管机构NCC申请、打算明年推出行动上网分级收费机制，换句话说，不再只有提供“吃到饱”费率方式，而是比照ADSL，按照用户需求的上网速度、推出不同等级的行动上网费率，等到NCC核准通实施后，将创全球首例。
　　今天参与LTE Asia年会的公司包括香港CSL执行长Tarek Robbiati、香港PCCW、新加坡Star Hub，日本DoCoMo、KDDI Japan、Softbank、台湾的中华电信等各运营商高层，另外，准备抢攻LTE网络建设采购商机的全球电信设备大厂包括爱立信、诺基亚西门子、阿尔卡特朗讯、NEC、摩托罗拉及内地的中兴通讯均将派出高层出席。(常山)

