RIM联席CEO斥资2.4亿美元收购美破产冰球球队
　　新浪科技讯 北京时间9月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，据法庭文件显示，RIM联席CEO詹姆斯·巴尔西里(James Balsillie)将其收购美国冰球联盟(NHL)已破产球队凤凰城郊狼队(Phoenix Coyotes)的要约价格提高了3000万美元，至2.425亿美元。
　　巴尔西里周一向菲尼克斯的美国破产法庭提交了上述文件。文件显示，修改后的要约包含为凤凰城郊狼队所在的亚利桑那州格兰德勒市(Glendale)政府提供更好的条款等内容。
　　根据修改后的要约，巴尔西里将向格兰德勒市政府支付5000万美元，以减轻转移球队总部的相关损失。此前，凤凰城郊狼队在5月份申请了破产保护，随后巴尔西里提出以2.125亿美元的价格收购这支球队，但前提是允许他将该球队的总部迁至加拿大的安大略省。
　　但是，美国冰球联盟和巴尔西里一直未能就此达成一致。法庭文件显示，美国冰球联盟在7月份表示不能接受巴尔西里的要约，称其缺乏拥有一支冰球队伍经营权的“良好性格和诚信品质”，并以26票反对、0票支持的投票结果否决了将巴尔西里作为潜在的球队所有人的提议。
　　近年来，巴尔西里与美国冰球联盟之间多有冲突，原因是他试图收购匹兹堡企鹅队(Pittsburgh Penguins)和纳什维尔掠夺者队(Nashville Predators)的经营权，并将其总部迁往加拿大。
　　菲尼克斯破产法庭的法官莱德菲尔德·波姆(Redfield Baum)此前要求双方提交案情摘要，供其在美国劳动节周末假期中审阅，但他并未透露将于何时作出裁决。
　　凤凰城郊狼队的经营权定于9月10日进行拍卖，波姆已要求召开听证会决定是否允许巴尔西里的要约进入拍卖程序。(唐风)

