iPhone：AT&T的酸涩“苹果”
　　导读：国外媒体今天撰文称，不管AT&T从iPhone(手机上网)中获益几何，苹果才是真正的受益者。
　　过去两年间，AT&T在美国获得的iPhone手机独家销售权为其赢得了大量新用户，至少最初提高了该公司的品牌形象，但很难衡量这些收益能否抵消AT&T付出的长短期成本。
　　对于投资者或联邦监管机构而言，在类似的独家协议中有些因素值得考虑。尽管AT&T透露，自2007年中iPhone上市后，该公司至少激活了1000万部iPhone手机，但其中仅有约40%的新用户。苹果最新版iPhone 3GS于6月初上市后，该季度AT&T新用户比例降至35%。这意味着仅有400万新用户签约，约占AT&T整体用户数的5%，或包月预付费用户数的6%，此外，该数字还包括部分从早期iPhone版本升级到最新版手机的用户。AT&T上月称，该公司有约900万iPhone用户。
　　最为重要的是，iPhone或许使AT&T的用户流失率下降。自2007年第三季以来，AT&T用户流失率从1.7%下降至1.49%，而同一时期Verizon的流失率从1.27%提高至1.37%。另外一个好处是新增的营收，AT&T一直表示，iPhone用户的ARPU(每月每户平均收入)值高于平均值，每月接近100美元。自2007年第三季以来，该公司预付费用户ARPU值已提高了4.7%，至60.21美元。但去年6月份以来，AT&T付给苹果的每部iPhone 400美元的补贴部分抵消了所增加的收入。这意味着，在扣除了补贴成本后，每个iPhone用户在两年合约期内可以为AT&T带来接近2000美元的营收。
　　尽管如此，摩根大通分析师麦克·麦科马克(Mike McCormack)对AT&T从iPhone上获得的回报持怀疑态度。他指出，AT&T曾表示，其它补贴更少的智能手机的用户产生的ARPU值与iPhone用户相当，因此可以说iPhone的补贴成本挤压了AT&T的毛利率。例如，AT&T最为看重的一个数据，即折旧和摊销前运营利润与服务营收的比重，已从提供iPhone补贴前的2008年第二季的41.2%下降至约33.5-40.9%。该公司一再表示，预计长期毛利率将提升至45%。
　　该毛利率并没有包括AT&T为应对iPhone流量所需的系统升级成本。众所周知，iPhone用户下载图片、视频及其它网络数据要比其他智能手机用户多2-4倍，但AT&T却向iPhone用户收取与其他智能手机用户一样的30美元不限流量数据费。iPhone用户频繁上网所产生的巨大流量导致AT&T的网络拥堵，并引发了大量的投诉。Sanford C. Bernstein分析师克雷格·墨菲特(Craig Moffett)称，在6月份的苹果开发者大会上，每次提到AT&T的名字都会“招来开发人员的一阵嘘声”。AT&T正在改善网络性能，但其3G网络在用户心目中的印象恐怕难以修复。
　　如果另一家运营商Verizon销售iPhone可能遭遇同样的困境，无论怎样，如果Verizon最终获得了在美国销售iPhone的权利，将导致部分AT&T新用户流失，而部分老用户也可能离开。
　　无论AT&T从iPhone中获得了怎样的价值，看上去苹果才是真正的受益者。(肖恩)

