诺基亚Ovi Store下载量仅为苹果110
　　北京时间9月8日消息，据国外媒体报道，诺基亚日前宣布了一项与美洲移动(America Movil)的合作，将在拉丁美洲推出应用程序商店Ovi Store。
　　不过与苹果的App Store相比，Ovi Store显然战绩不佳，发布后头3个月下载量仅为1000万次，不及App Store发布头2个月下载量的十分之一。
　　诺基亚携手美洲移动：拉美推广Ovi Store
　　通过诺基亚N97或访问store.ovi.com，Ovi Store服务将在今年晚些时候向拉丁美洲的美洲移动用户推出。美洲移动是首个宣布在整个拉丁美洲对用户推出Ovi Store服务的运营商。
　　诺基亚的Ovi Store目前遍布全球，覆盖了约5000万诺基亚设备拥有者，可通过100种诺基亚设备接入。
　　“我们很激动与美洲移动一起发布Ovi Store服务。”诺基亚美洲移动项目副总裁布兰卡·朱提(Blanca Juti)表示，“这一合作是诺基亚和美洲移动对拉美消费者提供最宽泛的移动内容及自定义的移动体验的联合承诺，这将更适合他们的生活。”
　　该协议是美洲移动和诺基亚关于满足拉美地区日益增长的移动数据业务需求合作的一部分。据称，合作迄今为止为美洲移动的用户带来了更宽泛的内容服务，如诺基亚手机邮件客户端 (Nokia Messaging)、诺基亚“因乐而来”(Comes With Music)和诺基亚地图(Nokia Maps)。
　　战绩远不及苹果：多方面因素造成
　　虽然诺基亚正在积极铺开其Ovi Store，但与苹果App Store的受到全球追捧相比仍有相当距离。诺基亚正面临着来自“过江龙”苹果的全面威胁。
　　据国外媒体援引诺基亚设备业务部主管凯伊·奥伊斯塔莫(Kai Oistamo)的话称，Ovi Store发布头3个月下载量仅为1000万次，而苹果App Store发布头2个月下载量突破了1亿次。
　　奥伊斯塔莫表示，多个因素导致诺基亚Ovi Store下载量较低。Ovi Store发布之初就遭遇了性能等问题。同时由于手机没有预装Ovi Store，诺基亚用户在使用前还必须先将Ovi Store下载到手机上。此外在易用性方面，Ovi Store也略逊于App store。
　　不过对于Ovi Store是否能获得成功诺基亚方面仍充满信心。同为诺基亚设备业务部主管的尼克拉斯·萨万德(Niklas Savander)表示，诺基亚具有全球范围内开展业务的优势，当登陆100个国家市场时，Ovi Store的潜力才会真正被挖掘出来。(蒋均牧)

