诺基亚推首款Linux高端手机N900：售价700美元
　　新浪科技讯 北京时间8月27日晚间消息，据国外媒体报道，诺基亚周四展示了首款运行Linux操作系统的高端手机N900，售价约为500欧元(约合712美元)。
　　诺基亚最新推出的“N900”手机采用了ARM的Cortex-A8处理器，配有触摸屏和滑出式键盘，不含运营商补贴和本地税后的售价约为500欧元。
　　诺基亚于2005年首次在“互联网平板电脑”(Internet tablets)产品“诺基亚770”中采用Linux操作系统，但部分因为该上网设备无法拨打电话，最终未能获得大众市场的认可。诺基亚Symbian操作系统占据智能手机市场的半壁江山，市场份额超出竞争对手苹果、RIM和谷歌的总和。
　　诺基亚表示，Linux操作系统将和Symbian系统同时应用于其高端产品线中。该公司销售副总裁安西·万约齐(Anssi Vanjoki)表示：“(我们)不可能淘汰Symbian操作系统。开源Symbian将成为我们的主要平台，诺基亚将尽可能地扩展并发展该平台，包括其功能和分销方面……使Symbian可以越来越多地应用于我们的产品中。”
　　万约齐表示：“我们在ARM上所实现的电源管理功能，起码在目前远远优于我们在英特尔架构上所实现的。”但他补充称，诺基亚并不排除在以后的770系列中使用英特尔处理器。
　　Linux是使用最广泛的免费开源操作系统，与微软收费Windows操作系统直接竞争。Linux厂商通常通过提供技术或定制服务营利。(肖恩)

