朝鲜唯一运营商koryolink用户数近4.8万
　　北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，截至今年2季度末，奥斯康电信(Orascom Telecom)在朝鲜的子公司koryolink的用户总数已达4.785万。
　　为了抢夺更多的用户，koryolink在今年二季度进一步下调了资费，此外，还首次推出了免费短信服务套餐，以及赠送通话时间等优惠活动来提高客户满意度。
　　二季度，koryolink用户平均每月使用时间提高至199分钟/月，ARPU值从一季度的24.7美元下降到二季度的22.8美元。(C114注：财务数据以朝鲜元兑美元的官方汇率为准。)
　　koryolink的零售网点位于平壤市中心，在当地邮局内有3个电话卡销售网点，koryolink计划把销售网点增加到6个，从而扩大其销售范围。此外，第三季度，koryolink将设立单独的售后服务网点，以提高其售后服务质量。
　　当地新闻媒体还补充说，koryolink正在扩大其网络。朝鲜中央广播电台、韩国联合通讯社报道称，光纤光缆已经在朝鲜各省份部署完毕，这将进一步升级朝鲜通信的能力和质量，而移动通信网络正在朝鲜全国范围内部署。(李明)

