运营商Millicom剑指非洲：曾几乎为中移动收购
　　北京时间8月31日早间消息(蒋均牧)跨国运营商Millicom退出亚洲地区，使公司的发展更依赖竞争升温的非洲。据投资分析媒体Investor's Business Daily(IBD)分析认为，它在非洲市场上或将有更大的斩获，但同样不乏强劲的竞争对手。
　　Millicom已于本月退出柬埔寨市场，目前在全球15个发展中国家经营移动业务，这家卢森堡运营商在美国的股价今年上涨了61%。2006年，中国移动曾有意以收购Millicom进军海外市场，但由于各自期望的价格无法统一而搁浅了这一计划。
　　Millicom剑指非洲背后：更少的运营商竞争
　　Millicom本月宣布将以3.46亿美元的价格将柬埔寨的业务出售给Royal集团，此外，它还计划出售老挝和斯里兰卡的无线资产。
　　Millicom在确定它在亚洲不能获得领先的市场份额后，取而代之更加重视非洲。它在非洲有更好的资产，而且竞争不像在亚洲这般咄咄逼人。
　　“在Millicom所处的大部分(非洲)市场仅有3家运营商，而在亚洲的市场则有5-6家。”Morgan Joseph的分析师大卫·克斯滕鲍姆(David Kestenbaum)表示。
　　运营在发展中国家 仍面临强劲对手
　　除了亚洲外，Millicom公司3100万手机用户的2/3在拉丁美洲，其余的在非洲。截止到2008年年底，运营着Tigo品牌的Millicom公司在亚洲拥有440万用户。
　　Millicom在南美的用户增长缓慢，在南美Millicom公司的竞争对手为美洲移动(America Movil)和西班牙电信(Telefonica)。在中美洲，Millicom与私人企业Digicel有着激烈竞争。
　　非洲的竞争也很激烈，但是该大陆的无线覆盖率依然很低。在Millicom经营的三个主要市场——加纳、塞内加尔和坦桑尼亚——仅有一半人口使用手机。然而，Millicom面临着更大的竞争对手。他们包括南非的MTN集团，英国的沃达丰、法国电信和Zain。
　　Millicom与其他新加入者都试图在非洲取得成功，如科威特的Zain。克斯滕鲍姆表示：“他们成长迅速，拥有一个很强大和积极的市场营销。”
　　上半年非洲收入3.54亿美元 用户增长41%
　　Millicom目前在非洲7个国家运营，并计划在今年增加卢旺达。据分析师表示，Millicom在除了刚果民主共和国外的其余非洲市场都盈利。
　　全球经济放缓也使自然资源丰富的非洲国家商品需求减少，从而使当地经济受损，并抑制了移动业务的增长。Millicom非洲在第二季度增加了76.2万用户，比去年同期的100万有所下降。
　　同样，Millicom非洲每个用户的平均收入从2008年初的9.3美元下降到6.2美元，分析师表示。然而，2009年上半年，Millicom非洲的收入增加4%达到3.54亿美元，其用户数增加了41%，从750万增加到1060万。
　　中国移动曾计划斥资收购
　　2006年，中国移动层计划斥资收购Millicom，但在最后一刻搁置。Millicom的控股股东为Kinnevik投资公司。
　　或许这家运营运营商在第三世界国家的市场，更符合中国运营商走出去的方向——那里没有来自西方国家的层层设阻，同时也有着众多已进入海外市场的中国企业的分支。
　　当时如果收购成功，中国移动将通过Millicom获得16个发展中国家的移动牌照，其中包括玻利维亚、乍得、萨尔瓦多、柬埔寨等，尽管用户数量较少，但是覆盖了4亿人口。
　　收购Millicom的消息最早在2006年4月由国外媒体抢先爆出。在对收购价格反复拉锯后，7月Millicom单方面宣布已终止与中国移动的并购谈判。然而据称，事实上率先作出放弃谈判决定的是收购方中国移动。原因是要求的收购价(外界预计为53亿美元)几乎为2005年Millicom 11亿美元收入的5倍，高出企业实际价值太多。

