李泽楷5亿美元收购AIG亚洲资产管理业务
　　新浪科技讯 北京时间9月7日上午消息，据国外媒体报道，李泽楷在周末签署协议，斥资约5亿美元收购美国国际集团(AIG)旗下部分资产管理业务。这笔交易标志着李泽楷大举进军资产管理领域。
　　李泽楷全资持有的投资工具盈科拓展集团将先行支付3亿美元现金，完成对AIG旗下的资产管理业务AIG Investments的投资交易。该部门为32个国家的散户和机构客户管理着890亿美元资金，其资产包括了私募基金、投资基金的对冲基金、上市公司股权以及固定收益。李泽楷盈科拓展还将向AIG支付2亿美元与该部门未来业绩相关联的附带收益和其他款项。
　　如果李泽楷能够成功重振这一业务，或将给他交易决策者的声誉带来急需的提振。此前李泽楷多次试图向外部投资者出售电讯盈科全部或部分股权的交易均未成功，随后他斥资21亿美元将电讯盈科私有化的计划也被迫流产。今年早些时候，香港证券监管部门赢得法庭诉讼，认为电讯盈科批准交易的股东投票过程不合法。但诉讼并未对李泽楷提出不当行为的指控。
　　去年美国政府出手救助AIG以后，心存担忧的客户纷纷撤资，给AIG资产管理业务带来了严重冲击。这种状况促使AIG决定出售部分资产，以帮助偿还欠美国政府的800多亿美元资金。在与李泽楷交易达成之前，AIG新任首席执行长本默切(Robert Benmosche)自8月上任以来已经搁置了部分资产出售计划。他希望全球经济回升能够推动AIG的资产升值。
　　盈科拓展先是在今年3月独自对AIG Investments提出收购报价；据知情人士透露，然后在6月份，盈科拓展加入了美国资产管理公司富兰克林邓普顿(Franklin Templeton)牵头的一个投资财团。这一拍卖交易在7月中旬遭受挫折，当时富兰克林邓普顿退出了与AIG的独家谈判。不过，尽管李泽楷在资产管理领域经验有限，他仍然凭藉着强大的现金实力继续独自推进交易谈判。据一位知情人士透露，李泽楷计划与AIG Investments当前的管理层协作，在适当的时候进行品牌重设，此后还可能引进其他投资者。在AIG Investments的拍卖过程中，李泽楷是几位亚洲投资者之一。澳大利亚的麦格理集团(Macquarie Group)以及印度的Religare Enterprises也曾携手提出过竞购要约。
　　李泽楷是香港最大的电信公司电讯盈科的董事长，是亚洲超级富豪李嘉诚的次子。李泽楷在房地产领域拥有其他投资，此前还曾投资于一家有资产管理业务的香港保险公司。李泽楷还拥有香港中文商务报纸《信报》，并正投资于一个关注大中华区实时财经和金融新闻服务。(木木)

