公安部专项行动打击“猜猜我是谁”等电信诈骗
　　本报北京8月31日电(记者何春中)公安部刑事侦查局副局长黄祖跃今天在新闻发布会上披露，当前在社会上活跃的电信诈骗形式将近30种，而银行、电信部门在监管上至少存在3方面的漏洞。
　　今年6月12日，公安部部署开展为期4个多月的打击电信诈骗犯罪专项行动。截至目前，全国公安机关共打掉电信诈骗犯罪团伙277个，抓获电信诈骗犯罪嫌疑人1469名，破获电信诈骗犯罪案件4836起，追回被骗资金1900万余元。
　　公安部对河北丰宁县、湖北红安县和大悟县、湖南双峰县、广东电白县和海南儋州市等6个电信诈骗犯罪嫌疑人比较集中的原籍地进行了挂牌整治。仅广东电白县日前就陆续有40名电信诈骗犯罪嫌疑人投案自首。目前，6个重点地区不法分子实施的“猜猜我是谁”、“冒充黑社会诈骗”、“冒充领导诈骗”、“利用网络诈骗”等电信诈骗案件明显减少。
　　黄祖跃表示，当前活跃在社会上的电信诈骗形式将近30种，诈骗内容由点子公司精心策划设计，针对不同受害群体量身定做，步步设套——有中奖诈骗、汽车退税诈骗、冒充熟人诈骗、直接汇款诈骗、电话欠费诈骗等。新的诈骗手法也在不断出现，目前还有升级的趋势，诈骗不成，便向恐吓、勒索方向发展，危害比较突出。
　　在回答中国青年报记者有关“电信诈骗的行业监管存在哪些漏洞”的提问时，黄祖跃说，银行、电信部门在监管上主要存在3方面漏洞：第一，银行账户的实名制在一些地方的执行中有折扣。比如犯罪分子可以拿别人的身份证到银行里批量开卡，而部分银行没有认真核实开卡人的身份信息。第二，网络虚拟的主叫号码，也就是任意显号，捆绑了电话，这方面监管的力度不大，在互联网范围内可以随意进行交易。第三，个人买车、购房、买保险、网上购物等各种各样的消费信息也有的被批量出售，流入犯罪分子手中。
　　黄祖跃表示，电信诈骗犯罪是高科技、高智能的犯罪，根治这种犯罪需要社会多个行业、多个部门的配合，尤其是银行、电信部门。
　　针对电信诈骗，公安部今天提示广大人民群众：要提高警惕，加强自我防范，防止上当受骗。工作生活中，注意做到“三不一要”：不轻信——不要轻信来历不明的电话和手机短信；不透露——巩固自己的心理防线，不要因贪小利而受不法分子或违法短信的诱惑；不转账——学习了解银行卡常识，保证自己银行卡内资金安全，决不向陌生人汇款、转账；要及时报案——万一上当受骗或听到亲戚朋友被骗，立即向公安机关报案。

