联通一期285城WCDMA网已达到试商用标准
　　持续了半年的“沃”品牌广告，现在终于可以大声的“Wow”出来了。《通信产业报》(网)独家获悉，中国联通一期全部285城市WCDMA网络已经达到试商用标准，同时中国联通追加15亿元建设7省50个城市WCDMA网络，建设也已经完成1/3的工作，将于12月底前完成网络优化，达到商用条件。
　　整体建设如期进行中
　　据悉，联通的WCDMA推动工作是按照“四步走”的方针进行，目前即将最后攻坚阶段。按照该方针，联通第一步先在全国发布3G“沃”品牌；随后第二步在5月17日对全国首批建成网络的55个城市进行3G试运营；接着第三步，联通首批55个WCDMA放号城市加紧网络优化，同时启动第二批城市招标及建网；最后第四步，9月份以后首批55个城市全面3G放号，正式拼抢3G用户。
　　今年8月，中国联通在完成无线网络建设的基础上，集中进行了网络优化，截止8月底，WCDMA网络基站安装率达到99%，基站割接入网率达到98%，单站优化率达到98%，簇优化达到97%。记者获悉，按照之前联通总部给出的标准，中国联通全部285城市WCDMA网络已经达到试商用标准。
　　在接下来的一个月中，9月底前中国联通总部将组织第三方测试工作，测试范围包括56个重点城市、每省抽查一个非重点地市。 抽查内容包括城市范围的路面DT测试和有分布系统的室内CQT测试，抽查不成功的城市所在省全部不能商用。这个工作需要确保无线网络割接入网规模达到95%以上，室内覆盖工程要开通80%以上。
　　之后，联通即可启动全面3G放号工程，中国联通的WCDMA终于可以大声的“Wow”出来了。
　　按照目前的实际进度，如果不出意外，除了少数特大型城市外，基本都可以在9月底通过测试，开锣商用。不过，据悉，目前，还有一些城市建设进度上相对落后，如北京和上海这两个特大城市和个别西部省市。
　　二期50城增补工程年底完成
　　本月初开启的二期网络新增50城WCDMA网络的工作也逐渐明朗。按照计划，二期工程涉及江西、贵州、云南、新疆、青海、甘肃、宁夏7省(区)，共新建3G基站3816个，新增载扇11380个；新建3G室内分布系统748套。目标是2009年11月底前完成网络建设，12月底前完成网络优化，达到商用条件。
　　专家分析，WCDMA商用化成熟度高，网络高速扩建的替换风险小是联通扩大3G网络建设的重要技术原因。 联通此举将扩大网络覆盖，提高网络质量，为联通规模放号带来后发优势，在用户中形成良好的口碑。
　　从联通内部传出文件显示，目前新增50城WCDMA网络建设在稳步进行之中。目前已经完成工程可研审查及批复，设备陆续到货进入工程实施阶段。截至8月20日，从RNC，室外宏基站的数据上看设备到货和主题网络建设已经完成接近1/3的工作。尤其是江西、新疆进展较快，基站安装完成率已经分别达到81%和58%。
　　北京邮电大学张健明教授分析，西部城市的建设慢，则和运营商的投入有关，也会受到供货、建网施工方面的影响。很有可能，中国联通已经关注到西部和边远城市的工程进度问题，进行了针对的措施。
　　另外，据悉， 7省50地市WCDMA网络建设不再进行试商用，满足商用标准并通过业务验证即可正式商用。专家指出，这意味着次50个地市的网络有可能赶上285城市的进度，一起进入正式商用。
　　精彩在如何Wow
　　“3G的精彩，精彩在Wow”这时联通3G平台的宣传口号。要达到这个口号，联通正在进行着积极的准备，北京邮电大学张健明教授认为实现这个精彩应该网络层面需要做好两个方面准备，一方面是良好的网络覆盖和室内覆盖，另一方面是3G业务的平滑升级。
　　网络覆盖方面，除了一直持续的网络单站优化和簇优化外，284城市WCDMA网补盲工程建设方案也已经通过审批，正式立项，具体的建设和投资规模已经确认。地方联通人士表示，补盲工程也是给与了个省公司比较大的自主权，比如可行性的调研的审查和批复。该人士进一步指出，补盲工程将会对用户的体验有很大的提升。
　　3G业务的平滑升级也需要现有系统的较好支持。目前中国联通也在积极推进24 省智能网SACP 建设用以支撑3G 预付费业务。目前联通24 省已经全部完成新建、改造/扩容工作已基本完成，具备与OCS 对接条件，9 月底前联通会对智能网SACP工程进行初验。(记者 周晓娟)

