东方早报：联通联手苹果推出iPhone
　　联通已与苹果公司合作两款iPhone(手机上网)手机，其终端配置适合中国市场的消费习惯。
　　联通计划于明年在与苹果公司合作的第二阶段推出iPhone 3GS，“重走送检流程”，有望配备WiFi上网功能。
　　早报记者 周玲
　　中国联通(600050.SH，00762.HK)和苹果公司昨天终于正式宣布达成协议，未来3年内中国联通将在中国市场独家销售iPhone手机。包括iPhone 3G和iPhone 3GS两个款型的iPhone手机将在2009年第四季度正式在中国市场上市。
　　中国联通昨天并未公布具体的iPhone推出计划，其有关定价、服务套餐和购机补贴等细节仍令人期待。不过，联通董事长常小兵昨天在香港表示，“价格具有一定竞争力”。
　　中国联通和苹果公司昨天均表示，有关合作协议的更多细节，将在适当时机披露。
　　明年有望配备WiFi功能
　　昨天下午，中国联通董事长常小兵在香港举行的公司中报业绩会上确认了与苹果公司合作的消息。常小兵说：“联通已与苹果公司合作两款iPhone手机，其终端配置适合中国市场的消费习惯。”
　　常小兵称，联通在国内市场销售的iPhone手机将从苹果公司直接采购，并强调“与苹果公司的交易并不涉及收入分享问题”。
　　尽管联通昨天才正式对外披露引入iPhone的型号，但是具体引入型号与之前外界猜测一致。
　　苹果公司于2008年和2009年分别推出了iPhone 3G和iPhone 3GS两款3G机型，其中iPhone 3G只有8G和16G两个版本，而iPhone 3GS则有16G和32G两个版本。同时，iPhone 3GS的处理速度也要快于iPhone 3G。
　　联通版iPhone已经取得了在中国销售的入网许可证，但没有WiFi上网功能。
　　据财经网昨天报道，中国联通为了加快检验进程，首批送交政府部门审批的手机去掉了WiFi功能。不过，中国联通计划于明年在与苹果公司合作的第二阶段推出iPhone 3GS，“重走送检流程”，有望配备WiFi功能。
　　常小兵表示，取得独家销售权后，至于每年引入手机数量根据市场需求决定，并没有限定具体数额。常小兵同时否认了此前“中国联通100亿购买500部iPhone手机”的消息。
　　常小兵表示，联通将为iPhone提供销售补贴，但他并未就补贴金额予以详细说明。
　　常小兵还称，引入iPhone将提振公司的“每用户平均收入”。
　　中国联通还将推出自己的应用软件平台，不仅是APPstore，还包含andriod的开放软件。常小兵说，iPhone里面包含什么软件因为涉及协议，具体细节不方便透露。
　　另据新华社昨天报道，中国移动有关负责人表示，此前也曾与苹果公司就合作销售iPhone手机一事进行过接触，但“苹果要价太高”，使中国移动合作兴趣大减。
　　两年前iPhone刚刚推出时，因其新奇的功能界面而风靡全球，并引来众多模仿者，现在功能类似iPhone的智能手机已充斥国内市场。对于苹果而言，与中国联通达成合作协议是一次巨大的机会，因为毕竟中国是全球最大的手机市场，拥有近7亿手机用户。
　　上半年净利润下降33%
　　中国联通将在9月28日宣布全国大规模3G商用，届时全国285个城市将开通3G网络，年底3G网络将覆盖335个城市。
　　中国联通执行董事兼总经理陆益民昨天表示，公司力争在明年使自身在中国3G手机市场的占有率超过1/3。联通预计，2010年3G用户将占国内手机市场的20%。
　　中国联通昨天还公布了截至今年6月份的中期业绩。公报显示，上半年实现营业收入763.2亿元，其中通信服务收入745.1亿元，同比下降3.3%；净利润为66.2亿元，同比下降33.2%；每股基本盈利为0.28元；EBITDA(利息、税项、折旧及摊销前盈利)为325.9亿元，同比下降 15.1%。
　　常小兵在昨天表示，全年EBIDTA“有一定压力”。
　　联通还宣布，决定派发2008年度末期股息，每普通股0.20元，合计47.54亿元。
　　中报显示，上半年中国联通GSM用户累计净增701.2万户，ARPU(每用户平均收入)为41.7元，同比下降4.3%。移动业务实现通信服务收入341.9亿元，同比增长5.7%。
　　固网业务实现通信服务收入401.9亿元，同比下降11.3%。其中，固网宽带用户累计净增483.2万户，ARPU为60.2元，同比下降13.5%；实现营业收入117.3亿元，同比增长10.3%。

