北京电信大推号百业务订机票酒店优惠举措
　　新浪科技讯 9月2日消息，针对即将到来的中秋节、国庆节，北京电信宣布，自9月1日起开始提供两个节日期间的118114商旅服务大回馈活动，用户拨打118114订机票即赠价值100元的礼品册；拨打118114预订酒店累计消费在2500元以上，即送高价值礼品册，内含小家电等产品。
　　两大节日期间大推号百业务
　　118114服务是中国电信非常看重的号码百事通信息服务内容之一。此前，中国电信透露，作为中国电信信息服务标志性业务的号码百事通上半年收入增长迅猛，同比增长近40%，达到33亿元。
　　今年的中秋节恰逢国庆60周年大庆，长假达8天，旅游也将进入旺季，正是推广号码百事通业务的大好时机，为此，北京电信宣布，拨打北京电信118114客服电话订机票、订酒店，将实行新的促销赠礼优惠政策。
　　北京电信介绍说，无论使用哪个运营商的固话、小灵通或手机，只要拨打118114订机票、订酒店，就可以获得高价值礼品。
　　拨打118114订机票酒店即赠礼品
　　具体来说，9月1日至10月10日的活动期内，拨打118114订往返机票或者预定、累计订票2张，即赠价值100元的礼品册，礼品册中包括月饼礼券或老字号特产礼盒，稻香村、国贸饭店、吴裕泰的产品均榜上有名。
　　另外，活动期内，客户在118114预定酒店累计消费在2500元以上，更有高价值礼品册赠送，礼品册中包括依莱克斯小家电、瑞士军刀、吴裕泰茶礼盒等。连续两次预订酒店业将得到价值100元的礼品册。
　　礼品回馈的步骤是：对于选择什么样的礼品，由用户自己决定，北京电信将礼品的选择权真正交给客户；然后，知名礼品供应商芭莎礼品网将把客户选定的礼品交到客户手中，使每一位获奖者均享受到VIP的待遇。
　　北京电信同时提醒，如果需要了解详细情况，可以致电北京电信118114机票酒店频道咨询。
　　随着十一黄金周的到来，国内大多数航线的机票价格将出现明显上涨，北京电信118114提醒广大用户提前做好出游计划，提前预订机票和酒店，以得到更好的折扣。(银刀)

