德国电信与法国电信达成协议合并英国业务
　　新浪科技讯 北京时间9月8日下午消息，据国外媒体报道，消息称德国电信与法国电信已达成协议合并各自在英国的移动通信业务。据熟悉此交易的消息人士表示，德国电信将把T-Mobile 英国并入法国电信旗下的Orange 英国分公司。
　　此前有消息称，另有两家运营商沃达丰和西班牙电信也有意并购T-Mobile 英国，但最终法国电信胜出。据悉，两家公司将在本周二股市开盘前宣布此这项合并交易。
　　消息传出后，德国电信的股票表现落后于整体股市，价格仅微涨0.1%。成立一家合资企业意味着德国电信将不会出售该业务部门。
　　英国移动通信市场竞争非常激烈，西班牙电信旗下的O2、沃达丰、Orange、T-Mobile以及和记黄浦旗下的3等多家移动运营商在此竞逐。
　　德国电信在今年1季度减记了T-Mobile 英国的部分资产，T-Mobile 英国今年2季度的运营利润同比下降了13.5%。今年5月份，德国电信CEO雷内·欧伯曼(Rene Obermann)强调将合并欧洲业务，并表示“一切可能皆在考虑当中”，业界由此纷纷猜测T-Mobile英国将被出售。(晓彬)

