广州移动推出全球通网上选号DIY业务
　　C114讯 8月29日上午消息 (蒋均牧) 中国移动通信集团广州公司(下称“广州移动”)推出全球通网上选号DIY业务，提供100万个号码供用户选择，并冠以爱情密码号、生日纪念号、好运连连号之名。用户可在广东移动网站选号平台，淘选自己心仪的“靓号”。
　　在选号平台上可以看到，广州移动将全球通DIY业务分为自由选号、纪念日选号及“有意思选号”，情侣之间还有连号号码可供选择。颇有新意的是广州移动将尾号与特殊意义联系起来，比如“1314”代表“一生一世”、“1711”代表“一心一意”。
　　用户可以根据自己的喜好来自助搜选预定号码，每个用户只能预约2个全球通号码。成功预约号码后， 须携带本人身份证在24小时内到大广州(含南沙、番禺、增城、花都、从化地区)任何一家“沟通100”服务厅办理开户业务。
　　除了全球通网上选号DIY外，该平台上还可提供移动旗下G3(188)、动感地带和神州行各品牌的网上选号DIY业务。
　　中国电信189号段首次放号，由全球通客户优先选择，打出的口号也是原139客户可选择尾号相同的189号段，甚至只变动一个数字。广州移动提供100万个号码提供自助选号在一定程度上应受此影响。不过此前“139”手机号段曾被视为“高端”代名词，新号码中139开头的不少，或许反会弄巧成拙。

