侨兴环球断臂止血转型矿业
　　本报记者 程久龙 深圳报道
　　计划之中的侨兴环球(Nasdaq:XING)剥离低端电话业务的战略，终于迈出实质性的一步。
　　北京时间9月2日，侨兴集团旗下上市公司侨兴环球对外宣布已与Dragon Fu Investment Limited (以下简称“DFIL”)签订意向书，计划将其实际控制的子公司Qiao Xing Communication Holdings Limited。(以下简称“侨兴通讯控股”)100%权益出售给DFIL。
　　侨兴通讯控股为侨兴集团主要从事室内电话和低端手机制造的公司，此番转手出售，再度彰显侨兴淡出传统手机业务的决心。此前7月底，侨兴环球副董事长吴志阳在接受本报电话采访时亦表示：“我们(侨兴环球)计划把手机、电话机业务剥离出来，转做矿业。”
　　公开资料显示，2008财年，侨兴通讯控股亏损达2.91亿元人民币(约合4270万美元)。
　　关于此项交易受让方DFIL公司详情，侨兴环球方面并无更多披露，仅表示：“DFIL是一家独立第三方控股公司，该公司计划进军中国消费电子市场。”截至目前，此项交易的具体金额尚未对外公布。
　　DFIL执行董事表示，已经获得广泛认同的COSUN品牌和侨兴通讯广泛的分销网络是这一收购交易中最吸引该公司的因素。
　　但对于该项交易的出让方——侨兴环球。更多的业内人士认为，这是其为转型矿业，断臂止血之举。
　　正是在7月27日，侨兴环球(NSDAQ:XING)首次对外宣布，公司计划进军炼焦煤行业，并启动规模较大的炼焦化工项目。与此同时，侨兴环球董事会已批准管理层放弃室内电话和低端手机业务的提议。
　　对于侨兴环球转型矿业，吴志阳解释原因之一，是原有的电话机、手机业务的产值、盈利规模有限，难以让投资人满意。
　　侨兴环球2009年一季度财报显示，期内营收5.133亿元人民币，相比较去年同期7.644亿元人民币，同比下滑48%。净亏损达2150万人民币。其收入大幅下滑的主要原因即“受累于产品出货量锐减，及产品均价下滑。”
　　本报记者从多位熟悉侨兴手机销售的经销商了解到，受国内手机市场持续低迷和海外经济衰退的影响，近年来侨兴手机面临着较大的利润压力。
　　侨兴环球2008年财报显示，旗下COSUN品牌手机2008年净营收下滑61.7%，毛亏损达到2030万元(约合300万美元)。而此前的2007年，COSUN 品牌手机毛利润为人民币6000万元。
　　尤为值得关注的是，此次交易中侨兴环球欲出售的侨兴通讯控股，去年巨亏2.91亿人民币。其年报中披露，正是由于侨兴通讯控股出现重大亏损等因素，导致侨兴环球2008年净亏损人民币1.368亿元(约合2000万美元)。
　　在此背景下，作为首家在美国纳斯达克上市的中国民营企业，一度声名大噪的侨兴环球正式开始淡出手机制造业务。
　　“大约从2004年、2005年开始，侨兴就在全国各地陆续收购一些矿产。”一位接近侨兴集团高层的人士透露。公开资料显示，侨兴集团董事长吴瑞林，在新疆、内蒙古等地有多处矿产。今年2月，吴瑞林旗下主营金矿的瑞金矿业(00246.HK)在香港成功上市，募资约10亿港元。
　　此前，据吴志阳介绍，将置入侨兴环球上市公司的包括部分金矿、钼矿、铜矿等资源。而据本报记者从侨兴集团内部获悉，侨兴环球转型矿业或许仅是侨兴集团战略转型的开局：“整个集团都将陆续从手机业务抽身，转型矿业等资源行业。”

