中国联通四季度3G用户或将快速增长
　　国信证券 严平
　　近期行业收入增速逐步企稳回升。随着信息化需求的发展，行业未来长期增长潜力应大于年均6%。2G时代造就了年度盈利1100亿的中国移动，目前联通利润仅为移动的1/10。3G时代联通若能把握住机遇，获得较高的收入增长(比如300-600亿的收入增量)，利润及股价的潜在向上弹性很大(大于100%)。
　　联通将于四季度销售iPhone(手机上网)。我们预计500万台IPHONE(2009 年+2010 年)将新增收入72-120亿/年，并能真正启动WCDMA 市场。目前联通3G应用已初具规模，未来3G应用市场将现“长尾效应”，长期持续增长潜力巨大。
　　WCDMA 正式商用及IPHONE 推出可能2009年4季度使联通3G用户数快速增长(我们预计10、11、12月分别为60、80、100万户)。这样的3G 用户数据可能提升市场信心，阶段性推高股价。但季度盈利不容乐观。3G 初期(2009年4季度至2010年1季度)收入尚不能覆盖折旧增量。未来半年除了三季报，将是较长的业绩真空期，建议波段操作，直至度过季度盈利低点后，公司股价将摆脱“振荡”走势，趋势性走强。
　　图表数据来源：Wind资讯

