分析师预估iPhone在华首年销量意见不一
　　新浪科技讯 北京时间8月31日晚间消息，据国外媒体报道，中国联通上周宣布将在中国市场推出iPhone(手机上网)手机，多家机构分析师随后估计了iPhone在中国市场首年的销售量，数字从100万至1400万不等。
　　- 瑞银分析师梅纳德·乌(Maynard Um)估计，2010财年中国市场iPhone销售量为100万部。
　　- Sanford Bernstein分析师托尼·萨克纳西(Toni Sacconaghi)估计，到2011年末，中国市场iPhone销售量为290万部。
　　- 标准普尔分析师克莱德·蒙特维根(Clyde Montevirgen)估计，2010自然年中国市场iPhone销售量为400万部。
　　- 海纳国际分析师杰弗里·费德卡罗(Jeffrey Fidicaro)估计，2010年中国市场iPhone销售量为200万至500万部。
　　- Broadpoint AmTech分析师布莱恩·马绍尔(Brian Marshall)估计，2010年中国市场iPhone销售量为500万至700万部。
　　- iPhonAsia分析师丹·巴特菲尔德(Dan Butterfield)估计，iPhone在中国市场首年的销售量将达1400万部。
　　由于中国联通并未正式公布中国市场iPhone售价和销售政策，因此以上这些数据均仅为分析师的猜测。不过海纳国际分析师费德卡罗给出了一个计算公式：苹果明年每额外销售100万部iPhone，每股收益就将增加18至20美分。华尔街目前预计，苹果2009财年每股收益将为5.84美元，2010财年每股收益将为6.79美元。(维金)

