三大电信巨头上半年赚钱能力大幅下降
　　本报讯 (文／表 记者薛松)中国联通(00762.HK)昨晚公布的中期业绩显示，上半年收入745.1亿元，同比降4.3%。净利润66.2亿元，同比降42.1%。业界认为，联通业绩下降原因在于上半年公司内部整合，以及3G业务尚未大规模启动。
　　此前公布业绩的中国电信和中国移动也出现净利润大幅减少或止步不前的情形，特别是二季度净利环比分别下降19%(中移动)、21%(中电信)、6%(中联通)。
　　昨日在香港的中报业绩发布会上，中国联通和苹果公司还联合宣布，已经就未来3年里合作在中国销售iPhone(手机上网)手机一事达成一致。
　　不过，国联证券日前发布报告认为，iPhone引入与否对中国联通并不重要，因为WCDMA终端已经十分丰富，但对于联通的A股股价将产生较大正面刺激。
　　三巨头均出现大滑坡
　　三大电信巨头上半年业绩均出现大幅滑坡。前晚，中国电信(00728-HK)公布的中期业绩显示，净利润为84.12亿元，同比下降27.5%；每股基本净利润为0.1元。中国移动上周公布的中报显示，上半年净利润人民币553.29亿元，仅增长1.44%，第二季度净利润则出现自1999年以来首次同比下滑。
　　三家公司均将业绩下滑原因归结为三大因素：上半年宏观经济发展放缓、移动通信普及率的不断提高、电信行业竞争环境的变化。
　　另外，上半年，在移动通信领域运营商由2家增加到3家，市场竞争更加激烈，特别是语音资费价格下降加快，使三巨头盈利能力下降。

