把握物联网时代的三个关键点
　　吴雪霁
　　近日，中国移动总裁王建宙在中国台湾访问时多次提到“物联网”，认为3G的商机下一步就是要锁定物联网，并会大力推动物联网。
　　物联网究竟是什么？首先要搞明白。它是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。这个说法有些复杂，说得明白些，就是互联网从人向物的延伸。
　　从这个定义来说，我们其实早就有了物联网，比如红外防盗、GPS，只不过这些还是初级的个体应用，还算不上“巨大网络”。记得浙江移动曾经建过一个体验馆，里面有些新鲜玩意儿：远程开空调、远程防盗、远程电源控制、自动开窗帘、自动灯控等。现在看来，那就是物联网的雏形。随后出现的基于号码资源的M2M，比如电力远程抄表等，这都是物联网的基本形状。
　　但是，当物联网真正来临之际，我们又要好好想一想，我们真的准备好了吗？
　　首先，物联网需要协议。物联网既然是一个网络，那自然需要一个统一的协议基础，就像是互联网需要TCP/IP一样。但现实情况是：在核心层面，由于物联网是互联网的延伸，同样基于TCP/IP；但在接入层面，协议类别就变得五花八门，GPRS、短信、传感器、TD-SCDMA、有线等多种通道，协议多得数不清。记得2007年底我曾为了M2M所需要的号码资源问题好好研究了一番，也参加了中国移动集团公司召集的研讨会。集团研究院提出了WSN(WirelessSensorNetwork，无线传感器网络)和WMMP协议(WirelessM2M Protocol)，但WSN和WMMP到现在还没有好好地在M2M中得到应用，更别说影响力了。卖设备不如卖标准，因此中国移动应该牢牢掌握协议这个话语权，这才能为中国移动的物联网战略打下坚实的基础。
　　其次，物联网需要地址，每个物品都需要在物联网中被寻址，就需要一个地址。在IPv4资源即将耗尽的背景下，物联网需要更多的IP地址，那就需要IPv6来支撑了。但由于IPv4网络的庞大规模导致IPv4向IPv6过渡必定存在一个漫长的过程，因此物联网一旦使用IPv6地址，就必然会存在与IPv4的兼容性问题。虽然现在有了很多解决方法，但毕竟是一个痛苦、漫长的过程。中国移动在IPv4时代吃尽了地址匮乏的苦头，在IPv6时代能否抢占先手是中国移动物联网战略的决定性的保障因素，也是一个重大的不确定因素。
　　最后，物联网需要产业链。其实，物联网所需要的自动控制、信息传感、射频识别等上游技术和产业早已成熟或基本成熟，而下游的应用也已单体形式存在。不得不说，在物联网中，中国移动做的又是通道。通道的作用不仅是联系上下游，实现上下游产业的联动，也要横向联系，实现跨专业的联动。比如，智能家庭需要的不仅仅是自动控制，也有信息传感。物联网不是中国移动一家就能搞定的，要建好物联网，中国移动必须带动整个产业链或者说推动产业链的共同发展，这是物联网成功的重要保证。

