消息称联通3G于9月底正式商用 最低96元起
　　新浪科技讯 9月7日消息，知情人士透露，中国联通3G正式商用资费9月26日推广，将降低资费套餐门槛，最低档套餐由186元降至96元，同时，各档套餐提高3G流量和所含增值业务价值。
　　3G正式商用套餐9月26日推广
　　据透露，联通正式商用3G资费将于9月26日开始正式推广。按照之前的计划，第一阶段，联通第一批55城市5月17日开始试商用限量放号，9月1日开始试商用规模放号，其他229城市在9月底前分批开始试商用限量放号；第二阶段为年底前联通284个城市同步开始3G正式商用，规模放号。
　　不过，联通于今年7月召开了2009年年中工作会议，会议总结了2009年上半年主要工作，并提出下半年要推动固网增值和融合业务的规模发展，加快建设和优化2G网络，同时要加快推进3G试商用和正式商用。
　　由于联通3G建网步伐大大加快，目前联通3G试商用友好体验城市已达268个，已发展友好体验用户35万户。因此，联通正式商用时间表也正式提前。
　　套餐门槛大大降低
　　中国联通于5月17日开始3G业务试商用，其3G试商用资费当时引起很大轰动。
　　根据中国联通公布的全国统一资费，分为基本套餐、无线上网卡套餐和可选包三种方式。其中，试运营期间的基本套餐从186至1686共七档，套餐内语音资费水平为0.24元-0.36元/分钟。
　　而知情人士透露，正式商用的联通3G套餐将增加96元、126元和156元三个档次。也就是说，试商用期间，联通3G套餐最低档的为186元，而现在降低至96元，将大大方便用户选择。
　　联通96元档3G套餐包括240分钟通话时长(不限本地和漫游)、300MB上网流量、12M、20T、可视电话10分钟。
　　正式套餐大幅增加赠送3G流量
　　根据中国联通正式3G套餐的内容，原有的试商用各档套餐增加3G流量，例如186元套餐则510分钟通话时长不变，但将赠送流量由60MB大幅提升至650MB，M/T值则不变，同时增加赠送可视电话20分钟。
　　同时，联通3G实施全国单向收费，无论在国内何地，接听电话均不要钱；在全国拨打电话也统一价格，不分本地和市话。
　　另外，正式商用之后，联通所有老用户不换卡、不换号，均可转为3G套餐。(康钊)

