上海联通招募网络渠道设门槛：月销手机500部
　　C114讯 9月11日下午消息(蒋均牧)继招募连锁店营销渠道之后，中国联通上海市分公司(下称“上海联通”)又将目光投向网络。9月9日至13日，上海联通将面向社会公开招募网络营销合作伙伴。
　　据上海联通公告显示，所招募的网络营销合作企业须以上海地区为主要经营地域、诚信经营、资金实力雄厚，并认同中国联通企业文化。
　　要求招募的网络营销合作企业网络营销平台以手机等3C产品为主，每月手机销量不低于500台。同时具有独立注册的的法人公司，经营范围包括通信产品；企业注册资金不低于50万，具有良好的工商记录和诚信记录；主营业务通过自建或者利用第三方网络销售平台开展，网络营销时间不少于一年；具有专业的网络营销团队和客户服务团队；具有较好的网络营销信用等级和客户满意度。对于经营手机或数码产品且月均销量超过2000台的企业上海联通将给予优先考虑。
　　这一招募要求显然比先前的连锁店营销渠道要低得多，当时的要求为企业注册资金不少于500万元；在市范围内拥有的实体门店总量超过8家，且分布在4个区县及以上；企业承诺的单店年度平均3G号卡销量不低于1000个。
　　合作模式方面， 网络营销合作伙伴负责在网络销售平台上提供联通产品的展示空间，按照联通统一标准进行相应页面设计，并遵守上海联通相关业务经营规范，接受上海联通的监督和考核。对于招募入围的网络营销公司，需签订上海联通代理商框架协议，并签订各项业务代理协议，并需要配合上海联通开展各项业务推广活动。
　　上海联通将根据合作伙伴发展的用户数量提供业务佣金，并根据全年任务完成情况给予一定的奖励，包括给予宣传支持、人员培训等。同时，还向合作伙伴提供产品供货、系统调试、业务培训、系统培训、渠道经理上门服务等支撑工作。

