华为发布移动宽带白皮书无线研发工程师达1万人
　　9月12日凌晨消息 华为发布移动宽带白皮书，分析称到2013年移动宽带用户规模有望突破20亿，其中新增用户16亿，占到宽带新增用户数的80%。但在影响移动宽带发展的四大成功因素中，网络的跛足已成为影响移动宽带发展的瓶颈。
　　同时华为列举了一组数字，以展现其在无线宽带领域中的领先者地位，以及有能力帮助运营商解决网络部署问题。其中一个重要的数字就是，华为目前有1万多名工程师从事移动网络技术的研发工作。
　　四大成功因素：网络成瓶颈
　　据华为分析预测，未来五年，全球移动用户数将从08年的35亿增长到超过50亿。随之而来的是移动宽带也将进入迅速发展的快车道：截至2013年，移动宽带用户将超过20亿，其中新增用户16亿，占到宽带新增用户数的80%。
　　然而，影响移动宽带发展的四大关键成功因素目前发展并不平衡：业务、终端、资费三个方面近年来都渐入佳境，甚至取得革命性的突破，而网络方面则依然存在诸多问题——移动宽带网络的能力不足与成本令运营商难以承受。
　　比如在用户的可获取带宽上，移动宽带网络小于固网宽带的1/10，每比特成本却高于固网宽带网络的10倍以上。同时，随着用户的增多，网络的规模越来越大，频谱资源也日益紧张。
　　再比如随着移动宽带时代的到来，网络流量大幅度增加，而收入的增长幅度不足以支撑运营商对现有网络进行大规模扩容和投资，目前的网络部署成为最大的瓶颈，也导致运营商对网络的投资收益犹豫不决。
　　运营商网络部署面临三大挑战
　　华为在白皮书中，对运营商网络部署所面临的挑战进行了分析，称主要有三大挑战。
　　首先，为创造更好的用户体验而带来的业务不断丰富、海量内容的出现以及数以十亿计的接入需求，对电信行业基础设施所能提供的容量和架构提出了很大的挑战。华为认为，电信骨干网络的流量将每年以50%至80%的速度增长，而网络流量将呈现出十倍甚至百倍的增长。
　　随着移动互联网的兴起，2008年到2013年期间全球移动宽带网络流量将增长1587%，而收入则逐步和流量脱钩，仅增加83%，流量的提高与收入的增长并不成正比。一方面运营商切需要一种智能的网络架构，能帮助运营商构造一张面向未来的移动宽带网络，平滑向未来演进，保护现有投资。另一方面移动宽带网络的流量处于“苦乐不均”的状态，P2P流量在消耗大带宽的同时并未给运营商带来包月套餐之外的额外价值。
　　此外，新的商业模式对价值链产生冲击。目前，电信、互联网、软件、媒体等各个领域的参与者都依托自身的优势，进入服务市场，期望在产业链占领更高的地位是各个领域参与者的战略诉求。如何在融合的产业链中保持现有优势，成为运营商思考的重要课题之一。
　　华为指出，其基于智能架构的移动宽带网络解决方案，通过SingleRAN、两朵云(高速云High Speed Cloud和连续云Continuous Cloud)、IPTime(IP Transport Infrastructure for Multi-play Experience)、IPN(智能分组网络)等多种方案，不仅能够为用户提供更多体验良好的价值业务，而且能够保护运营商投资，并通过精细化运营巩固其在价值链上的优势地位、实现领先战略。
　　华为用数字演绎能力
　　同时白皮书还列举了1、150、700、10000四个数字，以展现其在无线宽带领域中的领先者地位，以及有能力帮助运营商解决网络部署问题。
　　第一个：2009年1月，华为与全球领先的运营商TeliaSonera在挪威签署了全球第一个LTE商用网络合同。
　　150：截至2009年上半年，华为已经获得UMTS/HSPA合同150个。
　　700：在无线通信领域国际标准中，华为拥有超过700件次基本专利；其中UMTS领域已经在ETSI上声明259件，获得专利声明总数的9%；截至2009年5月12日，在ETSI上申报LTE专利147件，占13.5%比例，位列全球LTE专利TOP3。
　　10000：华为目前共有1万多名工程师从事移动网络技术的研发工作。(蒋均牧)

