短信诈骗小概率大回报：利润可能是成本9倍
　　“以前收到过不少手机短信诈骗的信息，都是看完就删了，毕竟现在的人们都不是低智商儿童，随便收到一个短信就会上当的。不过今天收到的这条短信却是华丽丽滴把我雷了，这骗子也太直白太丧心病狂了，真的把广大人民群众当白痴啊？”网友“寂寞”在论坛发帖“控诉”：“丧心病狂的手机短信诈骗，想钱想疯了。”
　　这个帖子很快受到网友的狂顶，大家纷纷贴出自己最近收到的诈骗短信。“我和家人都收到过N次了，这个月我就收到5次。”“还有半夜打来电话立刻就挂的，第二天我看到未接来电，打回去，结果被扣了钱。”
　　有网友跟帖分析，从事这一欺诈“行业”的人绝对不是泛泛之辈，他们肯定大致算过获得收入的概率。即便概率小到0.001%，但一次收入就可能填补所有的支出。
　　其实骗子和你玩的是概率
　　“请你把那钱就打到这农行上6228480460947……朱某某，谢谢了。”收到短信后，杭州某事业单位公务员小赵一脸苦笑，无 可奈何地对记者说，“收过无数次了，不过是不同的姓名和银行账号，搞不清这样怎么骗到钱”。
　　跟小赵差不多时间收到同一条短信的人，可能有5千人，也可能是1万人。小赵的疑问同时也是许多人的疑问：这么傻的短信，它凭什么骗人？
　　“这个就是概率问题了。上次我和一个厂家商议完一些东西，由于资金比较少就打算用现金直接打到对方卡上，说完后就收到这样的短信。要不是我觉得时间没这么快，然后去确认了一下真伪，可能就把钱打到骗子的卡上了。”有网友在帖子里介绍了自己的经历。
　　事实上，现实生活里不乏中了诈骗短信圈套的人。有公安系统人士分析，发送一条短信费用为0.1元，而群发短信不需要太多人力资源。假设10000个人中，刚好有一个人相信了短信内容，并给这位朱某某汇款10000元。那么，诈骗人可以最多获得10000-10000*0.1=9000元的收入。当然，还要扣除其他成本费。
　　你可以看到，在这个假设中，上当的概率是0.01%，但欺诈者却获得了相对成本9倍的“利润”。一旦你明白这个概率不可能等于0，而且可能比0.01%更高，再者，可能汇款金额是好几万或几十万，你就会明白那些人为什么群发诈骗短信了。
　　垃圾短信背后的群发公司
　　“提供杭州短信群发，超低价格”，“杭州最便宜的短信群发，联系电话”，“浙江最专业的短信群发公司——企业短信解决方案”，“短信群发，短信平台最低3分——杭州短信营销软件，手机推广专家”……
　　在网络搜索引擎内键入关键字“杭州短信群发”，就找到相关网页约298,000篇。垃圾短信背后隐藏着无数短信群发公司，它们的主要业务就是向手机用户发送短信广告，并从中获得收益。“只需要一个短信群发器，再下载一个群发软件，就可以开展业务了。”有业内人士这样说。
　　记者以某公司业务员的身份与一家代发短信公司“洽谈”。一位业务员称，公司短信群发同时覆盖移动、联通、小灵通，费用最低每条0.03元。至于发布内容自己确定，可以是“打折信息”、“促销活动”、“新品发布”等相关信息，其他内容也“可以商量”。也有公司特别注明：拒绝发送色情、暴力、六合彩等违法短信广告。
　　有报道说，一家SP(代发短信的服务商)去年一年赚了手机用户共1.8亿元。运营商和服务商之间有协议，依据短信的流量和到账的金额分成。一家有SP服务商身份的科技公司，可以低价从运营商那里批发短信。
　　把同一条短信连续群发给5000至1000万人，每条收费0.06—0.48元。如果平均发一条短信挣3分钱，几个小时发送100万条，利润就是3万元。
　　运营商将执行短信限发令
　　“由于发送短信数量很大，运营商很难进行监管，从而造成了垃圾短信泛滥。”一位电信专业人士声称。
　　公开报道显示，目前，我国已完成“移动终端垃圾短消息过滤技术要求”标准的起草，即将上报工信部等待审批发布。这是我国第三项垃圾短消息行业标准。业内人士称，该标准的制定，将有助于用户通过移动终端来管理接收到的短消息，并根据实际需求判定和过滤垃圾短消息。
　　按照工信部要求，我国三大电信运营商已于6月中旬上线运行网间垃圾短信联动处理平台，联手进行垃圾信息自主屏蔽，并将对每日发送短信数量超过一定标准的用户发送行为进行拦截处理。
　　具体情形是，运营商对同一个号码同一天发送短信量进行限制，非节假日每小时不得超过200条，每天不得超过1000条，节假日每天总量不得超过2000条。
　　尽管如此，记者对周围的20人进行了一个小调查。结果显示，近一个月内收到各种垃圾短信的人占到百分之百。
　　有用户质疑：三大运营商本身就是垃圾短信的受益者，不可能真正严打垃圾短信。
　　他山之石
　　境外打击垃圾短信的举措
　　英国 一旦发现垃圾短信，最高罚款可达到5000英镑。
　　美国 对垃圾短信罚款金额最高可达600万美元，情节严重者还可以判处监刑。 另外，一条短信要10美分，费时费力又费钱，没人愿意发短信，他们平均每人一年的短信量还没有中国一周的多。
　　德国 在2003年通过了“联邦反垃圾邮件法案”，需要取得对方书面同意，才能向用户发送推销商品和服务短信。
　　日本 从2004年开始，移动通讯运营公司就可以对每日发送量超过200次同样内容短信实施限制。
　　香港 香港建立了传真、短信和预录电话信息等三份登记册。不愿接收垃圾信息的市民，可在任何时间通过自助电话系统轻易完成登记。商业电子信息的发信人如果向任何已登记拒收非邀请商业信息的号码发信，首次定罪，可处罚款10万元，第2次或其后定罪，可处罚款50万元。
　　关于垃圾短信
　　国家相关部门至今为止都没有对“垃圾短信”给出官方定义。
　　业内有人认为，以下7类手机短信为垃圾信息：危害国家安全和社会稳定、泄露国家机密的；假冒银行或银联名义进行诈骗或者敲诈勒索公私财物的；散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖内容、封建迷信或者教唆犯罪、传授犯罪方法的；非法销售枪支、弹药、爆炸物、走私车、毒品、迷魂药、淫秽物品、假钞假证发票或者明知是犯罪所得赃物的；发布假中奖、假婚介、假招聘，或者引诱、介绍他人卖淫嫖娼的；多次发送干扰他人正常生活的；有损社会公德和侵犯他人合法权益的。
　　数字说话
　　6.88亿户 据工业和信息化部(MIIT)公布的数据显示，截至2008年11月，中国手机用户已经达到6.8834亿。同时还在以1.01%每月和17.51%每年的速度增长。
　　2亿条 短信群发业务公司之一的分众传媒子公司掌握了中国5亿多手机用户中一半的手机用户信息，其中仅郑州分众无线传媒技术有限公司的短信日发送量达2亿条。
　　8.29条 中国互联网协会曾于2006年11月21日发布调查，中国手机用户平均每周收8.29条垃圾短信，以商品广告居多，1.84%用户对所收垃圾短信回复过。
　　50元 一家短信公司的女业务员说，手机号码每1万个50元，可以直接出售给客户。公司怎样得到这种资料？“我们有我们的渠道，保证真实，没有空号。”记者 刘乐平

