创富志杂志：冬天里的华为和任正非
　　罗飞/文
　　任正非看到一个机会：华为可能成为第一！过去华为在三个领域都是全球老二，但随着3G时代到来，多项第二的华为，无疑具有排在第一的综合能力。华为的新定位是：3G环境下的“方案提供商”和“系统服务商”。
　　上月，因对我们投资的一家技术公司领先的视频压缩技术感兴趣，沃达丰董事局主席和CTO以及沙特王子一行来中国考察。同一天，还拜访了华为公司。
　　为接待此次访问，华为欧洲区总经理从英国飞回，全程陪同客人，当天晚上又坐上回英国的航班。30出头的他是华为欧洲区的元勋，多年拼搏让他早生华发。
　　在路上，这位总经理说这样确实很辛苦，不过华为的文化就是以客户为导向。他补充说，总裁任正非为了这次接待，也提前一天结束外地的活动，回到深圳。
　　中午在华为国际会议中心用餐，两个穆斯林打扮的员工，在餐厅门口迎接；接待人员也是穆斯林。坐下后，递上来穆斯林菜单，充分照顾了客人的风俗习惯。
　　下午2：30的会议，就安排在餐厅隔壁的会议室，十分便利。从这些接待细节，我们可以时刻体会到华为以客户为核心的服务理念。
　　用餐中途，2点刚过一会，我走出餐厅，发现一个老者坐在大厅的沙发上等人。老者着休闲西装，未打领带，车钥匙放在一边，乍看以为是司机。仔细一看，原来是华为董事长任正非先生。
　　我向他问好，他以为时间到了，问我，“会议是两点钟吗？”弄清楚会议是2点半之后，他说不着急，让客人慢慢吃好，他就在外面等。
　　像华为这样大企业的总裁，提前到达会议地点，不声不响地在餐厅外等客人用餐，让人由衷钦佩。
　　宴会提前结束，大家进入会议室。任正非向客人介绍了华为今、明两年策略以及在金融风暴下的经营情况。
　　经过介绍，我们了解到，在2008年如此严峻的环境下，华为2008年销售收入比2007年又增长了30%，达到233亿美元。预计明后年仍可以保持每年至少30%以上的成长，分别实现销售收入300亿和400亿美元。
　　为什么在如此困难的环境下，华为仍然可以保持增长？任正非向客人解释了原因。
　　第一是坚守战略。
　　任正非说，由于华为没有上市，金融市场的海啸对企业影响很小，可以坚持既定战略，按原来规划发展。因此，仍然取得不错的成绩。
　　第二是定位。
　　随着全球3G时代到来，任正非看到了一个机会，一个华为可能成为行业第一的机会。
　　在3G之前，华为在服务器、交换机、移动通讯三个领域都是全球第二，分别排在思科(181,0.00,0.00%)、朗迅、诺基亚之后。因此是在三个不同的领域，与全球老大竞争。
　　而3G时代，对运营商提出了新的需求。就是要求供应商有“移动互联网综合方案”的提供能力，而多项第二的华为，无疑具有排在第一的综合能力。

