王建宙称中移动启动回归A股 将登陆国际板
　　新浪科技讯 北京时间9月11日中午消息，据国外媒体报道，中国移动董事长兼CEO王建宙今天称，公司已经启动在内地IPO(首次公开招股)的工作，将回归国际板。
　　王建宙在参加达沃斯论坛间隙时表示，“回归A股这个事情我们已经说了很多年了，我们也一直在努力。希望回归A股的工作越快越好，现在应该已接近有结果。”
　　中国移动今年5月曾称，希望早日在内地上市，并倾向以中国预托证券(CDR)方式发行。上海市政府此前则表示，上海将积极支持上海证交所国际板建设，适时启动符合条件的境外企业在上证所上市，并推进红筹企业在上海证券市场发行A股。
　　王建宙今天还称，今年将投资60亿元用于3G业务相关补贴，并且仍在继续与苹果就iPhone(手机上网)的合作进行谈判；此外，希望将智能手机的价格降至1000元，目前为2000-4000元。
　　中国联通日前宣布与苹果达成在国内销售iPhone手机的协议，随后中国移动则立即发布了其自主研发的智能手机OPhone平台及OPhone手机。
　　王建宙还表示，对入股台湾远传的交易获批持乐观态度。今年4月，中国移动宣布斥资36.38亿元人民币收购远传电信12%股份，成为两岸关系破冰后首宗大陆资金赴台的交易。目前，该交易仍待台湾当局审批。
　　他还指出，公司新增用户数在下滑，一方面是因为市场逐步成熟和竞争激烈的因素，新增用户数会减慢，但仍看好中西部地区和农村市场的增长。而公司TD-SCDMA计划分三步走，2009-2011年用户目标分别为3000万、5000万及8500万。
　　中国移动此前公布，中期净利增长放缓至1.4%，为自上市以来最低的增长，其中第二季度净利还同比出现下滑。券商预计中国电信业重组加剧市场竞争，中移动全年利润仅会持平。(晓叶)
　　相关专题：
　　夏季达沃斯论坛

