TCL通讯海外销量下滑 国内重启双品牌战略
　　对于TCL通讯现任掌门人杨兴平来说，尽快扭亏为盈应该是最重要的任务。最新财报显示，今年上半年，TCL通讯亏损3900万港元，而去年同期为盈利1.12亿港元。在此期间，TCL通讯的营业额为13.27亿港元，与去年同期的23.40亿港元相比下滑43%。
　　今年上半年，TCL通讯手机及配件总销售量共计510万台，较去年同期减少25%。其中，海外市场的销量为396万台，较去年同期减少35%。TCL通讯表示，全球通信行业受到金融危机的影响整体低迷，是导致公司2009年业绩下降的最主要原因。但通过半年的调整，TCL通讯已初步完成了业务重组、组织结构调整、团队改造和建设等工作，随着宏观经济的好转，该公司第二季度销售量明显改善。
　　另据透露，从今年第二季度起，TCL通讯在国内首度启动了双品牌战略，除了TCL品牌外，该公司于2004年并购的阿尔卡特品牌手机也已正式引入国内市场。凭借着将海外获得好评的阿尔卡特部分型号引入国内，该公司今年第二季度取得了今年的首个季度盈利。在此期间，TCL通讯实现净利润290万港元，而手机及配件的总销量较第一季度也有了一定比例的提升。
　　面对财报，TCL集团董事长李东生表示，TCL能在移动通讯产业中“能活下来，就有机会”。在他看来，TCL在移动通信产业已经到了走出低谷的时候。TCL通讯CEO杨兴平则表示，公司正全力与国内的三大电信运营商展开深度合作。
　　此前，杨兴平在首次公开亮相时发布了TCL通讯在3G时代的全新发展战略，表示将以4C融合理念和精品战略推动TCL通讯的全面转型。有消息称，今年下半年，该公司将在国内推出一款阿尔卡特品牌移动互联网手机和三款阿尔卡特品牌超低价手机。商报记者 毛涛涛

