英国电信期待中国开放运营市场
　　本报记者 王云辉 大连、北京报道
　　“我们希望，中国政府能够在规章制度方面放松监管，令我们在中国更有效地运营。” 9月14日，英国电信亚太董事总经理Kevin Taylor向本报记者表示。
　　“ 客户在中国市场上的投资越来越多，我们也会加大中国市场的投入和服务。”Kevin称，目前，英国电信的很多跨国客户都在中国进行投资，中国本土企业也在不断“走出去”，这两大需求促使英国电信的中国不断加大投资力度。据其透露，20年前，英国电信在亚太区的ICT研发和服务人员只有2000～3000 人，现在这个数字已经提高到了2.7万人，中国员工也在快速增长。
　　而在9月10日，英国电信宣布已和清华大学建立战略合作，与其共享英国电信的研发创新技术及产品。这是英国电信在大连、上海、北京建立研发中心及客户服务中心之后，在中国的最新举措。
　　“ 在过去的一年中，我们看到很多的投资都在涌向中国。”Kevin认为，目前全球经济最困难的时刻已经过去，而中国乃至亚洲更多国家在这场危机中发挥了重要作用，“我们很多客户已经做出计划或是预算，增加在亚洲尤其是中国的投资”。而英国电信也会随着客户的投资动向变化在中国进行相应的布局。
　　不过，Kevin表示，从目前来看，英国电信在中国的业务还有很长的路要走，其中一个关键因素是中国电信市场的开放程度，特别是对外资运营商的政策和限制。
　　“我们更希望中国通信市场能更加开放。”Kevin表示，由于中国目前还没有开放虚拟运营领域，英国电信在中国还无法直接向用户销售电信服务，只能与本地的运营商结成合作伙伴关系，由他们向客户销售产品或业务。
　　他表示，在海外，中国的运营商和设备厂商在英国开拓市场时，并没有受到这一限制，而在亚洲，印度已经向外资运营商开放更多，这样一来，印度的通信产业吸引了更多的外来直接投资，从而变得越来越有竞争力。
　　“一个开放的市场非常重要。如果市场开放，竞争就会相应增加，运营成本就会降低，最终令用户以更低成本获得服务。”Kevin表示，“如果中国政府更加开放，进一步降低市场运营成本，并能创造更多就业机会。”
　　“我们希望中国政府能进行同样的开放举措。”他认为，虽然短期内中国政府开放虚拟运营业务的可能性较小，但英国电信仍期望这一进程能够加快。

