机构看好通信设备板块
　　记者昨日获悉，发改委、工业和信息化部近日联合编制并下发了《电子信息产业技术进步和技术改造投资方向》(以下简称《投资方向》)，文件明确了未来电子信息产业关键领域的重点建设项目。按照《投资方向》的要求，通信行业内包括TD-SCDMA移动通信系统、高速智能光网络、FTTx光纤接入系统及关键器件、宽带无线接入系统成为未来重点建设项目。
　　厂商中报业绩大增
　　从中报数据看，受益于国家对电信的大手笔投资，通信设备类上市公司业绩增长明显。在19家通信设备类上市公司中，实现归属于母公司的净利润7.28亿元，同比增长45.16%，净利润增幅高于收入的增幅，其中新海宜(002089)中期净利润同比增长达到168.81%。而永鼎股份(600105)预计公司2009年前三季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增500%左右。同时，另外一个现象令投资者欣喜，就是这19家公司全部实现盈利，没有亏损。而扣除非经常损益后的净利润增长和归属于母公司的净利润变化差别不大，东莞证券分析师王珂英表示，这体现了电信投资对上市公司主营业务的促进作用。
　　机构继续推荐通信行业
　　光大证券分析师周励谦认为，中国通信制造业在部分企业全球率先突破的情况下，未来必将全面崛起，而3G建设带来的机会将加快这一进程，今后三年还有望取得20%以上的复合增长，因此对整个通信行业维持“增持”投资评级。东莞证券建议投资者关注中兴通讯、烽火通信、中天科技、亨通光电，以及海外经济复苏对武汉凡谷业绩的提振。华泰证券则表示，通信设备制造给予整体行业“推荐”评级，其中中兴通讯、烽火通信等公司在股价有所回落时，值得重点关注。
　　文/表 记者段郴群

