中移动独占市场70%份额 3G竞争仍受制行业垄断
　　中移动独占市场70%份额  3G竞争仍然受制行业垄断
　　■本报记者  余祖江
　　央视《东方时空》9月12日曝光温州移动门事件，温州移动长时间占用温州电信的通信基站，导致当地许多电信用户的手机无法拨出。另据悉，延安移动四员工破坏电信设施，造成用户通信中断。运营商在市场上的你争我夺达到如此地步，为了打击竞争对手，竟不惜损害用户正常通信，显然，这已违背了运营商的根本宗旨，又如何获得用户信赖。
　　侵害用户利益屡见不鲜
　　最近，媒体多次揭露了移动运营商的种种恶行。人们不禁要问：这到底是怎么了？作为一家日赚超3亿元的大公司，何需采取这样的手段来与对手抢夺市场？更为恶劣的是，在激烈的市场搏杀中，用户的利益遭到严重侵害。
　　据央视报道，本月初，在温州高校，有很多使用电信天翼手机的学生反映，无论拨打固定电话，还是联通手机都没问题，就是拨打移动手机时无法接通，甚至两天后，拨打所有的电话或手机都出现困难。9月7日，有人发现一辆温州移动的商务车上有200多部天翼手机，且当时都处于通话状态，平均通话时间超过1小时。这很容易造成通信网络瘫痪。
　　《大公报》报道称，陕西省延安市警方日前于一处电信基站现场抓获四名盗窃通信设备的犯罪嫌疑人。经调查发现，他们均为延安移动子长分公司的内部员工。四人的盗窃行为导致该基站覆盖的2300多联通用户、2100多电信用户通信中断长达七个多小时。这在延安革命老区造成严重的社会影响。
　　今年央视3·15晚会对山东省内移动公司以盈利为目的，大量发送商业广告短信的行为进行了曝光。央视调查还表明，山东省内移动公司还向“合作伙伴”出售山东及全国手机用户信息。移动运营商倒卖用户个人信息，参与黑色利益链分配，此举令全社会感到震惊。
　　恣意妄为凸显垄断霸气
　　“天翼”呼移动，为何呼不通？分析人士表示，温州移动“打爆”电信网络，目的是体现自己的信号好。通过破坏竞争对手的基站，使通信陷于中断，给竞争对手的用户造成一种网络信号差的印象，让用户转而选择自己的网络。诸如此类破坏对手通信设施的事例，表明某移动运营商这些年在地方横行霸市，竞争手段恶劣，有些黑道作风。
　　那么，这家移动运营商为何敢冒天下之大不韪？究其根源，是一家独大助长了这股歪风。在一家独大后，还想一家独霸，这本身是市场规律使然，但不意味着就可以没有任何节制，甚至做出伤害用户的事情。垄断是用户的天敌，有人担心，一家独霸将使全国用户遭殃。
　　事实上，正是为打破市场垄断，引入竞争，电信业进行了新一轮重组，形成三家运营商竞争的格局。其根本目的在于促使运营商提高服务质量，让社会发展带来的好处惠及民众。三部委在去年的《关于深化电信体制改革的通告》中指出，深化电信体制改革的主要目标之一是，“电信行业服务能力和水平进一步提高，监管体系继续加强，广大人民群众充分分享电信行业发展改革的成果。”
　　主导运营商的举动可谓自贬身价，不是靠实力赢得市场，而是依靠一些并不高明的手段，让用户担惊受怕。业内人士认为，市场竞争必须在维护广大人民群众利益的前提下展开，而保障公众通信畅通是电信运营商存在的价值所在。因此，运营商不能忘本，应注重提升自身服务水平和质量，让用户切实受益。
　　竞争不能牺牲用户利益
　　运营商失信于用户，比什么都可怕。这在无形中把自己与用户对立起来，并不是什么明智的做法，将会动摇整个行业发展的根基。运营商不能为打垮竞争对手，而忽视用户利益，更不能以牺牲用户利益为代价，换取市场利益。对于运营商来说，应一门心思地研究用户需求，不断提高自身的服务能力，千方百计满足用户需求，从而达到与用户的和谐发展。
　　毫无疑问，市场需要竞争，但是不能忽视用户的利益。年初，“政策要求小灵通要在3年内彻底退网”，引发社会各界广泛关注。这就提醒决策层和运营商，任何产业的发展都不能忽视用户的力量，都必须将用户的利益放在第一位。
　　然而，令人痛心的是，有的运营商似乎还没认识到这一点，仍然将竞争取向置于用户的争夺上，不仅使自己的声誉受损，也使用户为其所累，破坏和谐的产业生态，背离电信改革的目标。
　　此时，监管部门不能坐视不理！应坚持以人为本，营造一个公平、有序的市场竞争环境，使电信市场竞争更好地服务于国家大局，服务于行业发展，服务于用户福利。

