重庆有望明年启动三网融合
　　三网融合在国内提了很多年，但一直没有实质性进展。昨日，市经信委党组书记、副主任沐华平在接受记者采访时透露，我市正在制定“三网融合”的具体方案，并准备提交国务院。今年内，重庆有望获批成为全国“三网融合”试点城市。
　　沐华平说，目前部分数据业务，因为用户少，运营商成本降不下来，要打破这个恶性循环，首要问题是丰富数据业务，用“大餐”吸引用户。随着用户量逐渐增多，运营商成本降低了，带宽也上去了。
　　“但要丰富内容，并不是想象中那么简单。目前存在的不是技术问题，而是体制障碍。因为电信运营商、广播电视互相分离，各自领域相对独立，不能互相进入。这样的体制，是‘三网融合’的最大障碍。”沐华平说：“重庆的方案里面，将打破这样的体制障碍，把通信网、广播网、互联网融合在一起，一个网络上同时可以有语音通讯、视频、收发电子邮件等。”
　　实现三网融合后，市民在家里，可以用遥控板操作，通过电视机打电话；而电信运营商，也可以根据市场需求，做一些类似电视的视频节目，让市民享受到更丰富的服务。 沐华平说，国务院3号文件中已明确写道，国务院将支持重庆优先进行“三网融合”试点，因此重庆的方案有可能今年就审批下来，明年正式启动。 本组稿件/本报记者 聂玉虎 实习生 杨涛

