“物联网”概念点火个股上演大面积涨停
　　张志斌
　　继前几个交易日的强势表现之后，“物联网”概念个股周四呈现集体爆发之势，两市封死于涨停板的“物联网”概念个股达到十几家之多，而像远望谷(002161.SZ)、新大陆(000997.SZ)等龙头个股更是已经连续第三个交易日出现涨停。
　　尽管目前还没有专门针对“物联网”的板块统计，但由于“物联网”概念个股大多属于计算机、电子、通信等相关行业，因此这些行业受“物联网”概念个股走强的带动也出现大幅上涨。大智慧Superview的数据显示，昨日板块整体涨幅超过4%的计算机、智能电网、3G、电子信息、网络游戏5大板块中，领涨的基本都是“物联网”概念个股。
　　所谓“物联网”(Internet of Things)，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。“物联网”是利用无所不在的网络技术建立起来的，是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮，是一个全新的技术领域。
　　正因为“物联网”是一个全新的概念，这也激发了股票市场对其的极大热情。一位具有十几年投资经验的资深市场人士对CBN记者表示，已经好久没有看到市场如此大力度地追捧一个科技概念了，上一次这种景象可能还要上溯到“5·19”时市场对互联网概念的追捧了。巧合的是，当时也正是互联网开始在中国起步的时期，10年过去了，互联网的发展速度可谓日新月异，几乎已经成为很多人生活中不可或缺的部分。如果“物联网”的发展也能像互联网这样的话，现在的涨幅并不算高。
　　而一位私募基金人士表示，市场已经很久没有出现像“物联网”这样能高度积聚人气的热点板块了，“物联网”概念个股近来连创新高的赚钱效应有助于吸引前期离场的逐利资金回流股市，这或将帮助目前处于盘整阶段的股指再上一个台阶，周四股指的小幅回升就有一些这种意味。
　　不过，作为一位经验丰富的投资者，上述资深市场人士也表示，由于在技术发展过程中不确定性很大，一些现在看起来强势的企业可能会落伍，而一些此前看起来不起眼的企业却可能发展成跨国性的大企业，因此在投资物联网概念的个股时也要注意风险控制，密切关注技术的动态发展以及有关上市公司的发展态势，机械持股并不是最好的投资方式。
　　这一点也可以从一些焦点上市公司的公告中得到体现，例如“物联网”概念的龙头股远望谷周四就发布公告称，“物联网”对公司未来业绩不会产生实质性影响。公告称，在“物联网”产业链中，公司是属于射频识别(RFID)技术研究与开发的公司之一。“物联网”这一新概念的提出对公司未来业绩不会产生实质性影响。
　　也有券商人士表示，“物联网”尽管对人类进步具有重大意义，但就目前而言，对相关上市公司的业绩基本都没什么贡献，市场现在仅仅是在炒作概念的阶段。

