联通开通153家亚太运营商国际漫游
　　新浪科技讯 9月9日消息，在GSMA 2009年亚太专题会议召开前夕，中国联通透露，目前已经与亚太地区153家移动运营商开展了漫游业务合作，其中包括24家3G运营商，此举将对联通2G和3G用户带来便利。
　　据悉，9月9日至11日，全球最大的电信产业联盟组织GSM协会将在中国联通协助下，于上海举行GSMA 2009年亚太专题会议，这是该组织第一次在中国大陆地区举行会议。
　　统计数据显示，截至2008年底，全球WCDMA用户数已达2.62亿，仍呈现增长态势。目前全球有110个国家的254家运营商选择了WCDMA标准。由于中国联通采用WCDMA制式，预计联通将在一两年内即成为全球用户数最大的WCDMA运营商，因此，联通此时希望大力加强国际漫游。
　　据了解，中国联通目前已经与亚太地区153家移动运营商开展了漫游业务合作，其中包括24家3G运营商。中国联通有关人士表示，将借助GSM协会召开此次专题会的机会，与相关移动运营商就国际漫游业务合作、业务服务和流程中需要改善的问题等进行集中的、一对一的谈判和交流，扩大国际漫游范围和业务，给中国消费者带来便利，同时也为世博会、亚运会国际3G用户来中国期间带来便利。(康钊)

