包月宽带谨防“蹭网一族”
　　被蹭者可能遭受网速变慢、被盗取隐私和网银账号等损失
　　目前，很多家庭都开通了包月宽带上网服务，一些家庭还在家中安装了无线路由器，以方便多台电脑利用一根网线共享上网。殊不知，这在方便了用户的同时也方便了专门搭别人便车上网的“蹭网一族”。
　　记者日前采访安全专家时了解到，随着无线宽带网在家庭用户中的流行，“蹭网族”群体逐渐壮大，加上专业“蹭网”工具日益泛滥，使得宽带用户正面临前所未有的安全危机。
　　注意：“蹭网一族”越来越多
　　“蹭网族”是家庭无线宽带网兴起后的一个新名词，意指专靠“蹭”他人的无线局域网上网的网民群体。他们在自己电脑中安装专业的“蹭网卡”后，就能搜到两三百米内的无线网络信号，甚至连加密的无线路由器也能破解，从而免费上网。
　　记者在各大电脑城也看到，在网卡、路由器专柜里，这类“蹭网卡”被称为“卡王”、“卡皇”等等，销路非常红火。
　　亲友间蹭车蹭饭很正常，但如果陌生人蹭了你的无线宽带网，结果可能很严重；而一旦熟人使用专业工具蹭你的网，那后果就可怕了。
　　损失：“偷”你网速、窃你隐私
　　对于被“蹭网”的消费者来说，最大的损失就是自家网速突然变慢。
　　专家解释说，多台电脑共享上网确实是会影响上网速度的，共用的人越多越影响速度。更有甚者，如果消费者遭到“蹭网者”电脑的攻击，甚至连登录QQ或打开网页都会很困难。
　　其次，被人“蹭网”还可能造成隐私被盗、网游网银的账号被窃等损失。
　　一位网友抱怨说：“不知道是哪个邻居接进了家里的无线网络，不停地发动ARP(一种局域网内的攻击手段)攻击我的电脑，害得我一开网页就中了木马！”
　　安全专家解释说，“蹭网族”本来蹭的只是免费上网的小便宜，但如果对方发动ARP攻击来盗取被蹭者的隐私，或传播木马来偷窃网游网银的账号，就成了网上犯罪。
　　四招避免被“蹭网”
　　开启防火墙。
　　很多安全软件带有完全免费的ARP防火墙。只要开启该防火墙，就能实时拦截一些局域网攻击，还能追踪到攻击者电脑的IP和物理地址。
　　设置较为复杂的密码。
　　消费者购买的各大品牌无线路由器都有WPA加密功能，在配置无线网络时要开启其中的“WPA加密”功能，并设置高强度的密码。
　　隐藏网络信号。
　　消费者在设置无线路由器时可以“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”，就不容易被“蹭网族”探测到无线网络信号。
　　下网后关掉无线路由器电源。
　　这样就使“蹭网族”没法搭便车了。

