思科重庆建百亿通信基地：将新增10万就业岗位
　　继惠普、富士康落户我市后，全球IT巨头美国思科公司牵手重庆。昨日，重庆与思科签订了合作备忘录，正式结为战略合作伙伴。
　　薄熙来会见思科高层
　　昨日，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，市长王鸿举会见了思科公司执行副总裁兼首席全球化官威兰珂等高层。下午4点30分，市长王鸿举、常务副市长黄奇帆等市领导以及思科公司高层出席了签约仪式。威兰珂副总裁、黄奇帆常务副市长分别代表双方签订了合作备忘录，双方正式结为战略合作伙伴，就通信产品制造、“智能+互联城市”试点示范、绿色技术研发与创新及风险投资等多方面展开深入合作，将重庆建设成为内陆地区最大通信产品制造基地。
　　据了解，“智能+互联城市”概念就是以网络为基础平台，通过为网络信息驱动的智能城市建设提供发展蓝图，以满足对可持续能源的需求并解决日益增长的人口城市化问题。
　　建百亿级通信制造基地
　　“此次合作将加快我市产业结构和产品结构调整，携手打造百亿级(投资百亿，产值上百亿)通信产品制造基地，促进内陆开放城市建设；加快发展重庆通信产品产业集群，把重庆建设成为西部重要的现代通信产品制造基地。”常务副市长黄奇帆介绍说。而根据规划，未来四年，我市电子信息产业要实现三倍于 GDP增速的增长，到2012年主营业务收入争取达到4000亿元，占工业总产值25%以上，成为全市国民经济的第一支柱产业，信息产业规模在中西部地区主要城市中“坐二望一”。力争在2018年左右，全市信息产业收入达到万亿元，进入国家“第一方阵”。
　　思科公司执行副总裁威兰珂介绍，思科与重庆市政府之间可复制的合作模式将在未来引领中国“智能+互联城市”发展的方向。
　　信息产业结构将更合理
　　市经信委副主任沐华平介绍说，思科的进入将使我市电子信息产业结构更趋合理。目前，重庆市电子信息产业已经形成了软件及信息服务业、集成电路、通信产品、信息家电、应用电子、电子元器件及电子材料等产业集聚。核心园区和区县特色园区共同发展，以北部新区、西永园区为核心的信息产业发展载体，初步形成了软件及信息服务外包、集成电路、电脑、通信产品、应用电子等产业集群。
　　影响
　　2年后可买便宜“重庆造”防水手机
　　记者昨日获悉，根据思科与市政府签署的合作协议，思科除了在渝建通讯产品制造基地，生产系列高科技产品外，还将给我市带来10万个就业岗位。2年后，市民有望用上便宜的防水手机，并享受智能化城市带来的便利。
　　将新增就业岗位10万个
　　“思科在我市西永工业园建设通信产品基地后，将极大解决我市的就业问题，直接和间接新增就业岗位约10万个。”市经信委副主任沐华平介绍说，思科落户重庆后，除路由交换器等世界先进通信产品将会在重庆制造外，还将带动其大批代工企业来渝设厂，重庆本地企业也有可能分得部分代工的份额，从而带动本地企业快速成长。
　　的哥收入至少提高10%
　　“思科还将推进我市在全国率先成为‘智能+互联城市’。”沐华平说，明年，通信产品基地将投入建设，生产无线通信设备、路由交换设备、语音视频设备及传感器等高科技产品。预计2年后，我市有望应用“RFID技术”(无线射频识别技术)以及先进的车流路边系统后，通过嵌入在道路中的传感器可监控交通流量，在出租车上安装的传感器可监控车的状态，并将其移动的信息传送到交通网，可以实时获取路况信息，帮助监控交通流量。
　　届时，我市交通拥堵将降低25%，交通排队所需的时间将下降50%，出租车收入增幅将超过10%，城市污染级别将下降10%和15%。另外，以后乘坐公共交通车的市民，通过手机就可以查看下一班的市郊火车或轻轨上有多少空座位，选择最便利的交通工具，减少等候的时间。
　　防水手机将变成重庆造
　　“手机落入水中拿起来仍然可以继续通话，明年思科创新体验中心将亮相，2年后市民便有望购买到‘重庆造’防水手机。”沐华平称，此次思科还将与我市高校联合建设实验室，进行面向工业自动化和下一代互联网应用领域的无线传感器网络和绿色技术的创新研究，同时将投资2000万美金专款，对“智能+互联城市”的相关企业进行投资，共同建立“思科—重庆绿色技术创新中心”，这是思科在全球建立的第18个智能城市体验中心，展示思科在渝生产的系列高科技无线通信产品。
　　备忘录摘要
　　率先建设“智能+互联城市” 双方将在重庆重点工业园区建立全球“智能+互联城市中心”，实施“智能+互联城市”试点项目。重庆计划支持思科利用其“智能+互联城市”技术，实施重庆的“智能+互联城市”试点计划和促进智能城市化管理、公共社区服务及节能减排等项目。该项目将包括利用思科成功的“ 智能+互联社区”模式分享思科的全球最佳实践，并发展可持续城市发展所需的网络基础设施设计框架。
　　共同推动下一代互联网建设 双方将合作共建“绿色技术联合研究实验室”和“思科—重庆绿色技术创新中心”，共同推动下一代互联网、传感器网络以及绿色技术等领域的研发，推进应用推广和产业化发展。同时在重庆市政府的政策和资金的积极扶持下，实现产学研一体化，帮助和支持重庆本土企业提高绿色技术创新的素质和能力。此外在未来5年中，思科还将针对在通过绿色技术推动经济可持续发展方面有突出贡献的重庆本地企业进行专款投资。
　　建设重庆IT制造业基础架构 思科致力于助力重庆规划建设未来的通信产品制造基地。双方将携手为促进重庆制造供应基地建设、基础设施建设及提高物流管理水平而努力。根据初步预测，思科在重庆的制造产出最高将达到百亿级规模。
　　新闻链接
　　思科全球排名191位
　　思科公司总部设在加州硅谷圣荷塞，1984年12月由斯坦福大学几个计算机专业的学生创办，1990年上市，2008财年的收入395亿美元，在2009年美国《财富》500强中排名第191位，并第8次当选《财富》全球最受尊敬的企业，还获得了“2008年全球品牌百强”殊荣。
　　思科是全球领先的致力于改变人们联络、沟通和协作方式的网络厂商，在美国、印度、新加坡等地均有研发、创新中心。前年底，思科公司宣布，3~5 年内将投入160亿美元在华用于研发、教育、采购、投资和培训，其中，包含总预算为10亿美元的“协作型创新基金”，意在激励中国本土创新。
　　本版稿件由记者 杨道彬 采写

