联发科借道中兴华为攻入沃达丰
　　C114讯 9月11日上午消息(周桂军)台湾芯片厂商联发科对外宣布，已经与全球最大移动运营商沃达丰(Vodafone)达成合作协议。沃达丰将在今年圣诞节期间推出两款采用联发科手机芯片和解决方案的产品。在此之前，联发科的产品也曾经进入过沃达丰的供应链，不过规模进入市场尚属首次。
　　联发科借道攻入欧美市场
　　依托于高度集成的产品解决方案和无微不至的客户关怀，联发科在包括中国大陆在内的新兴市场上取得了空前的成功，并成功跻身全球最大的GSM芯片供应商行列。但其一直未能打入全球手机TOP5(C114注：全球前五大厂商为：诺基亚、三星、LG、摩托罗拉和索尼爱立信)的供应链，在欧美成熟运营市场上也很难找到踪迹。
　　但情况在金融危机的大环境下正在发生改变，欧美运营商开始更加关注成本控制，这就给了可以提供质优价廉的中国手机制造企业一个机会，也从侧面给联发科曲线进入欧美市场提供了窗口。在欧美电信市场上，运营商拥有较强的渠道控制力，其定制产品市场占比要远高于中国。
　　去年六月份，由联发科提供芯片，中兴及华为制造的手机产品得到了沃达丰的认证；去年第四季度，同样采用联发科产品的台湾EMS厂商正崴争取到沃达丰低价手机代工订单。
　　联发科财务长喻铭铎表示，联发科的手机解决方案已完成全球超过50个国家、150个运营商以上的完整路测(Field Trial)。基于同样对于效能以及成本控制的严格要求，联发科与沃达丰的合作不论是在质与量上，都会具有极大的潜能。
　　不再幻想结盟TOP5
　　联发科过去一直想要打进全球前五大手机厂的供应链，近两年来也投入不少资金，最后仅获得韩国LG的小批量采购。
　　去年的金融危机使手机巨头严重受创，但中国手机厂因受惠于新兴市场订单增加，衰退情况反而不太严重，联发科当时才决定策略转向，不再积极争取一线手机厂的订单，而是藉由中国手机低成本的优势，打开进入欧美市场的大门。
　　“我们除了提供中国这些自有品牌内需，更帮助他们外销，扩大市场，例如，他们要到印度发展，我们除了提供支持当地8种语言的产品，并且为他们开印度市场营销会议，协助他们整体性的产品。”联发科董事长蔡明介如此表示，“我们把他们当‘合作伙伴’，帮他们就是帮自己，这就是联发科能从中国扩到新兴市场的主因。”
　　阻止联发科进入TOP5短名单的有很多因素，最为突出的就是缺乏合作经验和不佳的“口碑”。终端厂商与芯片企业的合作都是长期战略性的联盟，比如摩托罗拉和飞思卡尔，诺基亚和德州仪器，三星和美国高通，要想在自身产品线和技术演进路径尚不完全明确的情况下，联发科很难得到TOP5的青睐。而联发科“山寨机之父”的名号，也使得TOP5对联发科敬而远之。
　　近乎完美的“中国制造”
　　随着以联发科为代表的芯片产业和以华为中兴为代表的终端厂商的快速崛，我国通信终端制造业正在进入一个快速上升通道。
　　以联发科今年手机芯片出货情况来看，新兴及欧美市场的订单，是推提升营业收入的重要关键。联发科第2季手机芯片出货量约7500万套，其中通过大陆手机厂出口的比重约35%至40%，但第3季芯片出货量预计达到1亿套，出口比重已拉高到接近5成。
　　按照整体出货量计算，联发科已经力压德州仪器，逼近高通全球手机“芯片一哥”的地位。
　　而以华为中兴为代表的终端厂商，也正依靠对运营商需求的深刻理解、整体解决方案提供能力、质优价廉的终端产品，在全球移动通信市场上攻城略地。在这个过程中，则是索尼爱立信、摩托罗拉等传统企业的加速下滑。中兴董事长侯为贵曾经表示，中兴终端产品出货量已经超过了1亿，预计在三年之内进入全球三甲。
　　国产芯片和终端制造企业的结合，更是将低成本制造的优势发挥到了极致。可以设想千元TD Ophone手机都已经进入时间表，还有什么不能想象呢？

