治理垃圾短信堵不如疏：高压之下运营商避之不及
　　王云辉
　　“我银行卡磁条坏了，打到这个账号吧……”对于这样的骗款短信，相信不少人的手机上时不时都要收到几条。有业内人士说，别看这样低劣的骗术，只要一次群发的上万条短信中有几个人上当，骗子即可获利数十万元。
　　面对舆论的反弹，新一轮的“垃圾短信治理高潮”又开始了，三大运营商日前均陆续出台了手机垃圾短信自主屏蔽服务，比如，用户可以通过黑白名单、关键字等手段过滤垃圾短信，同时每个号码在非节假日期间每小时不得超过200条，每天总量不得超过1000条，节假日每小时不超过500条，每天总量不得超过2000条。
　　上有工信部的严厉敦促，下有运营商们的“全力以赴”，看上去很是热闹。但这些手段能根除垃圾短信吗？
　　明眼人都看得出，运营商们新推出的办法，与几年前的手段并没有本质区别。如果我们往回看，早在王旭东执掌信产部时，垃圾短信治理就早已成为部委和运营商要务，李毅中主政工信部后，更加大力度推进，在此期间，几乎每年运营商都有新的“举措”、“平台”或“产品”出台，但直到现在，垃圾短信仍屡禁不止。
　　其中原因何在？
　　关键在于，到目前为止，运营商们推出的所有手段，都是致力于“堵”，通过技术手段屏蔽、封锁、过滤、举报，诸如此类，却并未从垃圾短信产生的根源上加以疏导。
　　需要注意的是，一直以来，垃圾短信都缺乏一个准确定义，普遍而言，广告短信、诈骗短信，以及黄色、友色内容短信是最主要的三个类别，而其数量和治理难度则逐项递减。最后一类短信数量最少，且易以技术过滤、群众举报等方式防治；诈骗短信技术亦可以采取技术过滤；广告短信则与普通短信难以区分，技术手段过滤较难。
　　但也正是广告短信，成本低廉、快速精准。对于需要信息的人来说，广告短信同样是有用信息，所以广告短信一直呈不断增加之势。在地下渠道，寻找合作的短信群发代理开价已低到2.4分/条，而一位房地产商曾算了一笔账，他在北京当地的报纸上打广告，一次需要数万乃至10多万元，而通过广告短信，只需要1万元就会有同样多的用户打电话来咨询看房。
　　有利益驱使，广告短信如何不兴？只要有需求，纵有千般技术手段，广告短信都自有应对之道。
　　事实上，现在垃圾短信中，广告短信已占绝对比例。
　　但根治广告短信的多赢之法同样存在——运营商自已做手机短信广告经营，通过广告平台，在用户指定的时间内，向用户提供其需要类别的广告信息，由于成本更低、营销更精准，广告主也会自然由地下渠道转向运营商，广告短信反能成为又一用户服务和运营商财源。
　　一味的封堵，显然不如加以疏导。问题在于，运营商为何一直视若不见？
　　“ 道理很多人都看得到，但这是一个雷区，无人愿意担责一试。”一位运营商内部的增值业务负责人私下交流时认为，而垃圾短信问题严重，一直备受政府及外部关注，此前，外界对于垃圾短信公司与运营商“勾结”的报道更已令运营商丧胆，如要居中统筹手机广告，运营商势必再受外界诟病，因此对运营商不求有功，但求无过，视手机广告若猛虎，与广告有关的项目大都红灯挡驾，更不要说运营商自己经营。
　　而另一原因是，巨量垃圾短信已成“产业链”，其中暗礁众多。运营商即使有心登高一呼，只要广告商不能群相响应，此举即难见成效，如新政在基层因利益勾连而变味，广告短信之例一开，更可能成为又一疾患。
　　高压之下，这已成一个恶性循环：运营商愈回避，广告短信愈盛，运营商就愈发谨慎小心。如无外力推动，运营商自行出手的可能已颇为渺茫。
　　但问题在于，如果连第一步都无法踏出，终点又何时能达？
　　如果治标不治本，运营商即使再多手段，亦只会重蹈过去轨迹，垃圾短信也将成为“牛皮癣”，无法治愈，反复发作。

