商刊Palm Pre上市3月急推Pixi或致内斗
　　【赛迪网讯】北京时间9月9日《商业周刊》文章指出，Palm首席执行官鲁宾斯坦称，Pre降价和发布精简版Pixi都是为了提高销量，从而推广Palm的WebOS软件。但是这么做会不会造成一些负面影响呢？
　　在强敌环伺的智能手机市场上，Palm想向外界证明它能够与规模比它大的竞争对手如苹果、谷歌和黑莓厂商RIM等平分秋色。
　　Palm已经将Palm Pre的售价下调了50美元到150美元，同时还在9月9日宣布它将赶在圣诞节销售旺季之前推出一款名为Pixi的精简版智能手机。 Palm没有透露Pixi的具体价格，但是它表示，那款手机将会比Pre便宜得多，主要面向年轻的消费者。
　　Palm一直在努力弥补经济衰退给它造成的损害，它在3个月之前发布了Pre，现在它希望扩宽产品的吸引力。虽然Pre已经获得市场好评，但是与竞争对手相比，它的销量还是太小了点。
　　Palm首席执行官鲁宾斯坦认为，智能手机市场在今年圣诞节销售旺季期间的竞争将会非常激烈。他说：“我们想提高Pre的销量，因为我们想推广我们的WebOS软件。” Palm正在开发基于WebOS的其他产品，新产品可以从包括谷歌、雅虎和Facebook等在内的各大流行网站提取联系人信息和其他数据，从而增强自己的功能。鲁宾斯坦说：“我们正处于网络时代。 我们不能再按传统的嵌入式设备的步伐来工作。”
　　Palm最好能快点拿出创新的行动。据其财报显示，它在截至3月31日的第四财季亏损了9150万美元，季度营收为8680万美元。瑞银分析师Kulbinder Garcha预计，2010年，Palm在全球智能手机市场上的份额可能只有3.6％。 Garcha预计，Palm今年的手机出货量将达到270万部。但是Garcha亦指出，Palm已经做好准备，打算凭借基于WebOS的新产品来提高它的市场份额。他预计产品平均售价和利润率都会在2010年有所增长。
　　鲁宾斯坦曾在苹果担任过负责iMac和iPod开发的高管，他在2007年加入Palm，在今年1月份被提为首席执行官。他在一年一度的拉斯维加斯消费电子产品展上发布的Pre犹如给风雨飘摇的Palm注入了一剂强心针。 Palm公司股票今年累计涨幅几乎达到了300％，现在已经摸高至15美元左右。
　　然而，Palm决定在Pre上市销售三个月后宣布另一款产品的这种做法却令分析师们大为不解。美国投行Kaufman Bros.的分析师Shaw Wu表示：“你在推出新产品时最担心的事情应该是同类产品相互竞争的问题。 Palm宣布Pixi表明它们仍保持着创新的精神，但是第一款创新产品的销售情况并没有他们预期得那么好。” 他给予Palm股票“持有”评级。
　　预测Pre的销量已经成为华尔街的热门话题，但是所有的预测都没有Palm或Pre在美国的运营商Sprint Nextel的准确数据支持。有些分析师估计，自从6月6日推出Pre以来，Palm已经售出了45万部Pre。Palm很可能会在9月17日发布第一财季财报时公布Pre的实际销售量。 相反，许多分析师预计苹果在截至9月底的财季里将售出700万部iPhone(手机上网)。鲁宾斯坦说：“人人都想得到期中数据，问题是如果你真要那么做，你就必须坚持下去。”
　　Palm透露，Pixi的售价将比Pre低得多，而且娱乐性将会更强。鲁宾斯坦称，它将与苹果推出的最新款iPhone 3G竞争，后者的售价只有99美元。 Pixi的外形比Pre更加细长，它没有象Pre那样配置下拉式键盘，而是采用了一个固定的外露键盘。它配置了8G存储容量和200万像素的摄像头，它的运营商是Sprint。 用户们还可以选购许多颇具艺术气息的手机后盖，上面涂着由加州艺术家创作的各种鲜活图画。
　　同时，Palm还将Pre的实际售价从199.99美元下调至149.99美元。 Sprint曾在9月8日宣布，从其他运营商处转过来的消费者在购买Pre时可享受100美元的折价优惠，但是它在当天就停止了那项优惠活动。 Sprint发言人对此未予置评。 鲁宾斯坦说：“Pre最后的实际售价将会是149美元。”
　　除了拓宽产品线和降低售价之外，Palm还在努力拉拢软件开发商为其产品开发应用软件，从而提高Pre和Pixi的竞争力。苹果iPhone应用网店已经大获成功，苹果声称iPhone应用软件的总数已经达到6.5万个；谷歌发言人表示，基于Android操作系统平台的应用软件数量已经达到8000多个。 Palm为Pre推出的应用商城App Catalog仍处于测试阶段，而且它在秋季之前绝不可能推出完整版的插件软件。鲁宾斯坦说，Palm正在抓紧时间测试，以确保用户能够获得无缝下载体验。 他说：“这不是你有多少个配套的应用软件的问题，那些应用软件的质量更重要。”
　　Palm希望在快速增长的智能手机市场上获得更多的用户。但是由于苹果和RIM也在不断完善各自的产品，Android手机的数量也越来越多，鲁宾斯坦身上的担子将会很重。
　　作者：子聪

