环球企业家：索尼爱立信触礁
　　换上新总裁，能否让这家曾拥有辉煌时光的合资公司走出通讯企业“弱弱联合”终究无法自救的共同命运？
　　文 《环球企业家》记者 王文静
　　在科技产业中，有太多这样的例子：因为两家公司同一类型的业务都表现欠佳，管理者们旋即萌生将两家公司这一相同业务合并的想法。而事实上，结果也惊人的相似—它们的前景大多难以达到管理者的事先预期。
　　比如明基与西门子、阿尔卡特与朗讯，前者甚至已经不复存在，而后者从2006年合并至今，在今年的第二季度才刚刚实现微弱的盈利。即便如此，阿尔卡尔朗讯仍然面对着严峻的生存挑战。
　　那么，曾经差点挤入全球手机制造商排名前三的索尼爱立信呢？它似乎依然没有摆脱这个命运怪圈。
　　今年第二季度，因销售大幅下降40%，索尼爱立信的亏损达到3.01亿美元，而在第一季度这个数字还曾达到3.86亿美元。索尼爱立信已经在这样的业绩冰封期蜗居了12个月的时间。在2003年首次实现盈利之后，索尼爱立信在2008年第三季度出现了5年来的第一次亏损。
　　尽管其总裁小宫山英树竭力收缩了公司20%左右的产品计划，并且将三个手机研发部门合并为一个，加之裁员2000人左右，如今，这家公司仍然没有实现盈利，而且全球市场份额也跌至最低点。
　　而曾被寄予厚望的小宫山英树也不得不选择离开。8月底，索尼爱立信宣布小宫山英树今年年底将退休，爱立信执行副总裁博特·柏诺德(Bert Nordberg)将于10月15日起继任。
　　真是令人沮丧。2001年成立之后，经历了长达两年的寂寞，这家公司终于凭借世界第一款支持彩信的手机T68ie打出名号，随后2003年的T618成为其扭亏为盈的关键产品。随后凭借一系列高端机型，让索尼爱立信逐步在全球手机市场站稳脚跟，成为第四大手机制造商。以至于爱立信的CEO思文凯评价，“索尼爱立信是日本消费电子公司和西方公司之间最成功的合作。”但仅仅几年后，今天的索尼爱立信又必须面对如此惨淡的业绩。
　　最近一次传出拆分的消息是在今年3月。因为索尼爱立信难看的业绩，很多人都信以为真。最终，索尼只是在今年7月表示，索尼爱立信需要财务支持，他们将以母公司索尼和爱立信向该合资企业注资或者由两家母公司或银行为其提供贷款的方式支持之。“现在是索尼爱立信的艰难时刻，就像生活一样，她需要父母双方的更多照顾。”思文凯说。
　　问题在于，索尼和爱立信分别掌握了生产手机的两大要素—外观设计和无线网络，为何却迟迟未能如愿攀至世界第三大手机制造商的位置，反而每况愈下？
　　过分聚焦
　　从表面看，索尼爱立信过分依赖欧洲市场，是其发展的最大短板。这个总部位于伦敦的公司天然地对欧洲市场高度重视，其大部分的收入的确来源于此。而互相矛盾的是，在这一轮经济周期之初，英国投资银行德利佳华(Dresdner Kleinwort)曾发布一份研究报告称：“目前西欧为全球手机需求量最低的市场。”不仅是西欧，由于经济危机，美国市场手机需求量的下降也影响了索尼爱立信的业绩。
　　实际上，或许正是把主要目光放在欧洲，而让索尼爱立信忽略了全球手机市场产品本身发展趋势才是其失误关键之一。
　　2007年，其时任总裁迈尔斯·弗林特(Miles Flint)离职，曾在索尼美国公司供职的小宫山英树接手公司。小宫山英树的管理曾在索尼身上倍显功效。他为索尼的VAIO 505笔记本电脑在美国推出了一系列广告宣传活动，最终VAIO在美国的市场份额在小宫山英树的努力下一度超过了苹果。
　　小宫山英树拥有曾经的佳绩，自然不希望索尼爱立信的统领工作让他蒙羞。对于索尼和爱立信来说，他们将两者合并的动力之一，就是将家庭娱乐系统与手机结合在一起。小宫山英树在索尼所拥有的消费电子的经验也将有利于这个项目的执行。
　　但是索尼爱立信的执行力并没有那么强。小宫山英树只是延续了迈尔斯·弗林特时期的思路。迈尔斯成功地将索尼经典的Walkman功能引入手机，同时辅以低端手机，帮助公司进入增长潜力巨大的新兴市场。按照同样的逻辑，索尼一向擅长的Cybershot 相机也出现在索尼爱立信手机中。此后的小宫山英树将这一路线用更多的手机贯彻，“我希望人们能够在我们的手机上享受到与在PS上一样的游戏体验。”小宫山英树如是说。
　　但是，当iPhone(手机上网)席卷全球之后，需要探讨的已经不是如何让音乐更流畅地在手机中播放，也不是如何帮助游戏玩家在手机中享受到与PSP同样的速度，而是如何让人们通过索尼爱立信的手机获取音乐和游戏。一切游戏规则的改变皆源于一个词—应用服务—手机制造商该如何保持用户的粘性，直接取决于用户可以从其手机当中获取什么。而索尼爱立信恰巧缺席于此。
　　或许唯一的好消息是，将要上任的新总裁博特·柏诺德，从2008年起，就在美国硅谷担任爱立信软件研发的工作。这使得他有机会更加近距离地观察全球手机行业的最新趋势，“我们要加强在移动互联网市场的推进。”这位现年53岁的瑞典人说。这意味着未来索尼爱立信有可能会逐步放弃过分聚焦在音乐和拍照手机的硬件上，而更多地拥抱应用服务和无线互联网。
　　摇摆在高、低端
　　此外，索尼爱立信手机需要明确回答的问题是，其究竟要在全球市场铺设一条怎样的产品线。
　　时至今日，索尼爱立信不得不承认当初对于产品定位的失误。最初以彩信、音乐以及拍照功能带动单点产品的提升，索尼爱立信的手机逐渐进入中端市场，并看似在此站稳脚跟。
　　2007年，为了追逐新兴市场可能带来的增长，索尼爱立信开始与印度手机制造商Spice进行谈判，并尝试收购Spice，因为它可以在印度这样的新兴市场为其提供廉价的劳动力和工厂，从而在低端手机上追赶诺基亚。同时，其还将一些低端手机的制造运作外包给法国的萨基姆通信公司。但即便如此，索尼爱立信对于低端手机的反应至少比诺基亚迟到两年。
　　当然，发现问题的索尼爱立信又试图转向高端，其在去年年初推出了基于Windows Mobile平台的Xperia X1系列手机，X1的价格已经高达799.9美元，并没有运营商的补贴。看上去，索尼爱立信真的开始昂贵地包装自己，但即便在拥有众多Windows Mobile拥趸的美国，他们也没能说服T-Mobile、AT&T这两家重要的美国移动运营商来销售X1。接下来，其北美公司的总裁吉米·贾瓦拉(Najmi Jarwala)不得不以离职来为自己毫无成效的业务推进埋单。
　　索尼爱立信宣称已经开始采取行动来降低中端手机的数量，并且酝酿更多的高端手机。弦外之音在于，索尼爱立信必须开始搭载更多的手机操作系统，来取悦更多的消费者。
　　然而，在中国，索尼爱立信并没有将X1这样的高端手机带进来。从2007年到现在，这家公司推出的产品中能够为人记住的机型仍然停留在2007年的W888c、W610c和W910i三款较为热门的音乐手机以及几款Cyber-shot系列影像手机。
　　今年6月，索尼爱立信在中国推出四款WCDMA手机，其中仍有三款是音乐手机，且外形看上去毫无突破。唯一能够体现这家公司似乎已经开始思考应用问题的表现是，这四款手机都内置了移动开心网的软件。此后，索尼爱立信表示将会在中国推出TD手机以及WAPI手机。但这至少要到明年年初才能见到产品。

