重庆破获一起以台湾人为主的团伙电信诈骗案
　　中新社重庆九月十日电 (记者 郭晋嘉)重庆市公安局十日通报称，该市警方九日成功破获一起以台湾籍犯罪嫌疑人为主的团伙电信诈骗案。林某等十四名台湾籍主要犯罪嫌疑人全部被抓获，其团伙骨干成员无一漏网。
　　今年七月底，重庆警方在工作中发现，一个以台湾人为主要成员的电信诈骗犯罪团伙隐匿该市，多次作案。接获该信息后，重庆市公安局刑警总队、重庆市渝中区公安分局等单位迅速组成“八•二七”电信诈骗案专案组，开展案侦工作。经过一个多月的调查摸排，该犯罪团伙的组织结构、犯罪手法、成员情况等信息，先后被重庆警方掌握。
　　九月九日，重庆警方在侦查中发现嫌疑人有逃跑迹象，即果断决定收网抓捕。当日十三时，十四个抓捕小组同时出击，对涉案嫌疑人展开突击抓捕行动。十四时三十分，该团伙头目林某在重庆江北机场被警方成功抓捕，张某、董某、许某等十四名主要嫌疑人也相继落网。至抓捕行动结束，重庆警方共抓获涉案嫌疑人七十一名，该团伙骨干成员全部到案。
　　经初步审查，该团伙在重庆租赁房屋作为犯罪窝点，冒充台湾及韩国警察局刑事调查人员、检察官、书记官等身份，与台湾、韩国受害人电话联系，谎称其个人信息泄露或银行账户涉嫌犯罪，以提供资金保护为由，大肆实施诈骗，非法获利数额巨大。
　　目前，重庆警方已清查该团伙的作案窝点三个，收缴涉案人民币现金一百余万元，人民币银行存单一百五十万元，扣押涉案电脑四十余台、手机百余部、车辆九辆，冻结涉案人民币资金九十余万元。该案仍在进一步审查中。完

