蹭网卡热卖催生山寨链：商家称覆盖范围达2公里
　　声称覆盖范围达2公里 大部分无线网络都能破解
　　“保证你上网不用钱”，日前，记者走访市内某电脑卖场，一家经营网卡的店主拿这一款名为“卡王”的无线网卡推荐给记者。这种被业内人士称为“蹭网卡”的无线网卡目前在北京、上海等电脑卖场上现身。据了解，这些无线网卡通过特殊芯片和专门的破解软件，能攻破部分无线网络，让购买者“不用交网费”都能上网。
　　这种新“玩意儿”让不少用户跃跃欲试，亦令不少人“心惊惊”。国内网络安全专家则指出，这种“蹭网卡”最大的危害，不仅来自侵占了合法无线用户的网络资源，更重要是一些不良分子会借此入侵个人计算机，窃取当中资料，甚至在用户电脑中植入木马病毒。
　　文、图片整理/
　　记者 文静
　　两百元投资VS千元网费
　　记者在该电脑城走访时发现，大部分商铺都将这种产品摆在较为隐蔽的地方。随后，记者在某家销售网络产品的店铺中询问。“卡王多少钱”？“280元，里面有一个无线接收器，破解说明书，一张接收器安装光碟，一张破解光碟。它能搜索2公里以内的绝大部分无线网络”。店主拍胸口跟记者保证。
　　据了解，这些最近热销，名为“卡王”、“卡皇”、“魔翼”、“瑞银”等无线网卡不仅在电脑城“随处可见”，在国内一些大型的B2C网络商店中也能找到，价格在180元~300元之间。
　　“蹭网卡”是天上掉“馅饼”？
　　如果真的像这些出售“蹭网卡”的店主所言，根据目前广州市内电信无线宽带网络资费标准——1680元包年(1Mbps/年)，“蹭网卡”一次性投资200元，便能省下大笔上网费用。记者在一些论坛上也发现，“蹭网卡”成为不少IT爱好者的热衷话题。
　　据知情人士介绍，这种“蹭网卡”实际上是一张大功率的54Mbps的无线网卡，再搭配一款BackTrack(BT3)的破解软件。如何做到“蹭网”，关键在于它的芯片，这块芯片是台湾一家专营网络设备的公司在去年研发的。这款芯片加装到网卡上，就能和BT3软件良好地兼容，对部分无线网络的密码进行破解，发挥“蹭网”的功能。另外，这些网卡是加载了200mW的大功率模块，信号搜索能力极强，所以一般内置在电脑中的无线网卡搜索不到的无线网络，它都能搜得到。
　　不过由于这种无线网卡是采用大功率模块，远远超出普通无线网卡40mW~100mW，还会对人体产生危害。
　　该知情人士还表示，现在这种无线网卡大热，还连带催生了很多山寨产品。
　　不过，关于商家所介绍的大部分无线网络都能破解一说，该人士表示这是夸大其词。现在大部分用户使用的无线路由器都是采用WPA加密方式作为默认设置，虽然BT3软件能破解部分WPA密码，但比破解WEP加密要吃力很多。假如用户没有登录无线网络，也蹭不了。
　　贪便宜害人又害己
　　事实上，这种“蹭网卡”不但让用户遭受损失，无线网络资源被占用，更危险的是，有些不良分子借机进入他人的无线网络后，利用ARP攻击来盗取用户的隐私，或传播木马来偷窃网游、网银的账号。
　　据了解，国内某安全软件中心近期监测到用户遭受的局域网ARP攻击的数量明显增多，这些受攻击用户大部分都在使用无线宽带网。被“蹭网”用户的电脑如果遭遇ARP攻击，网速会减慢，甚至连登录QQ或打开网页都会很困难。
　　360安全专家接受记者采访时表示，“无论是蹭别人的无线网络，还是被蹭的，很多人都没意识到，无线宽带网其实也是局域网的一种，无线网内的ARP攻击照样能轻松截取MSN聊天记录和电子邮件等隐私信息，而且会快速传播木马病毒。”
　　另外，奉劝各位网友亦不要贪一时的小便宜，利用这些“蹭网卡”蹭网，如果你是闯进了一名黑客的无线局域网中，很有可能是进入了其事先设下的陷阱，反咬你一口。
　　链接阅读：
　　如何发现自己被蹭网？
　　通过windows的网上邻居发现或者登录路由查看路由器信息。
　　三招教你防被“蹭网”
　　第一：首先设置无线网络接入密码，加密方式采用WPA方式；
　　第二：无线路由内部绑定MAC地址，这样路由会拒绝对非绑定的MAC提供服务。
　　第三：设置无线路由器时还可以“隐藏SSID”或“禁止SSID广播”，这样也不会很容易就被“蹭网族”探测到无线网络信号。

