Avaya收购北电企业网业务获美加法院批准
　　新浪科技讯 北京时间9月17日早间消息，据国外媒体报道，Avaya斥资9.15亿美元收购北电网络公司(以下简称“北电”)企业网业务的交易今天获得美国和加拿大法院批准。
　　这一交易将使Avaya成为北美市场上第一大企业电话设备提供商，市场份额为27%，思科为21%。
　　美国法院周三否决了Verizon通信公司(以下简称“Verizon”)对该交易的反对意见。Verizon表示，这一交易将危及反恐活动和司法系统。美国法官凯文·格罗斯(Kevin Gross)否决了Verizon的主张，称要判断其担忧是否会成为事实还为时过早。
　　Verizon表示，该公司将继续与Avaya磋商，要求Avaya支持北电以前出售的电话设备。
　　Avaya将以9亿美元收购北电企业网业务，另外支出1500万美元用于挽留员工。Avaya还表示，该公司将接受75%的北电企业网业务部门员工。
　　北电表示，该公司预计这一交易将于12月末完成。交易尚需得到法国和以色列法院以及监管机构的批准。
　　加拿大政府周三表示，根据相关法律，不会对爱立信收购北电无线业务的交易进行评估。(志翔)

