王煜全：运营商将逐渐失去移动增值控制力
　　新浪科技讯 9月17日下午消息，ICT中国·2009高层论坛(以下简称ICT高层论坛)今日进入第二天的议程。Frost&Sullivan的首席咨询顾问王煜全出席ICT高层论坛并发表致辞。
　　王煜全指出目前整个通信产业正处在一个巨大的转折点，转折的核心是现有运营商会逐渐失去对移动增值业务的控制力，而在运营商失控的同时必然出现新业务的提供者。
　　作出上述判断的基础是原有封闭网络的倒掉，而在王煜全看来产业链中原主导者的控制力，实际上正是来源于对整个网络的控制。
　　王煜全表示，网络开放以后如果能形成基于应用的闭环反馈，将使得网络应用逐渐普及。他乐观的预计，无线互联网在未来三五年之后有望形成百度等规模的大兴网络公司。
　　“这个产业会从寡头垄断局面，发展成多头共同提供服务、共同繁荣的局面”，王煜全进一步断言在有越来越多的新创业成功者涌现的同时，更会有一批成功者将把成功经验拓展到海外市场。
　　2009年中国国际信息通信展览会今日在北京中国国际展览中心(新馆)举行。新浪网为本届展会的“首席官方指定合作门户网站”，将继续对展会进行全方位报道。(孟鸿)

