法德电信巨头欲联手改变英国移动市场格局
　　新华网巴黎9月8日专电 综述：法德电信巨头欲联手改变英国移动市场格局 
　　新华社记者芦龙军
　　英国移动通信市场即将迎来一场大变局，“五强争霸”的格局将演变成“四国演义”。导演这场变局的是法国电信和德国电信，两集团将合并在英国的业务，新成立的合资公司则将成为英国市场上最大的移动运营商。
　　法国电信旗下的奥朗捷公司8日宣布，法国电信已与德国电信达成排他性协议，奥朗捷将与德国电信旗下的T－Mobile合并在英国的移动业务，双方在新合资公司中各占50%的股份。如果这一合并获得欧盟相关机构批准，新合资公司在英国市场的份额将超过三分之一。
　　在当前的英国移动市场，西班牙电信旗下的O2公司以27.7%的市场份额位居第一，英国沃达丰占24.7%，奥朗捷占21.5%，T－Mobile占14.9%，香港和记黄埔旗下的“3”公司占8%，其他移动运营商共占3.2%。
　　奥朗捷与T－Mobile合并后市场份额将高达36.4%，在英国的客户将达到2840万个。两公司对合并寄予厚望，希望通过合并产生的协同效应节省40亿欧元成本。
　　近几年，T－Mobile在英国移动市场上的表现差强人意，客户不断流失，盈利能力也不如竞争对手。对于陷入资金困境的T－Mobile，德国电信一直在考虑其前途问题。此前有媒体报道，沃达丰和西班牙电信均开出了40亿欧元的收购价格。
　　有分析人士认为，法国电信是此次合并的大赢家。奥朗捷与T－Mobile合并，使法国电信不花一分钱就扩大了自己的网络，不会对其在新兴市场上继续扩张造成资金压力。此外，奥朗捷在实力及客户人数上比T－Mobile略胜一筹，在未来的合作中占据有利位置，而德国电信有意为T－Mobile找东家可能会使其最终被奥朗捷收购。
　　英国移动市场已很成熟，五家移动运营商占据了近97%的市场份额，各移动运营商之间的竞争异常激烈。奥朗捷与T－Mobile合并，可以从规模上占有竞争优势，在销售网络、售后服务、技术支持等方面产生的协同效应也有利于提高盈利能力。

