德国电信股东反对通过并购提高美国市场份额
　　新浪科技讯 北京时间9月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国电信通过并购扩大美国市场份额的计划将遭到股东反对。
　　本周有消息称，德国电信在考虑收购Sprint Nextel；Engadget等科技博客网站昨天报道，德国电信旗下T-Mobile USA可能与Leap Wireless International或MetroPCS Communications等运营商合并。
　　T-Mobile USA是美国第四大移动运营商，由于智能手机产品有限和3G网络覆盖较低，其一直在流失用户。投资者指出，T-Mobile USA应当通过提升自己的网络而不是收购增加用户。Union Investment Privatfonds GmbH基金经理卡斯滕·希尔克(Carsten Hilck)说，“我不支持收购。我认为德国电信近期不会在美国收购其他运营商，而将专注于自主增长。”德国电信其他股东也表示，他们不希望德国电信在美国进行收购。
　　德国电信最大股东——德国政府表示，其不会干预公司管理层制订、执行恰当的增长战略，解决运营中出现的问题是管理层的职责。
　　投资公司Sanford C Bernstein分析师罗宾·宾斯托克(Robin Bienenstock)表示，T-Mobile USA处境非常尴尬，其规模不足以与Verizon、AT&T和Sprint竞争，价格与Leap Wireless和MetroPCS Communications相比没有竞争力。(志翔)

