酷派称其免费应用商店下载量突破50万次
　　新浪科技讯 9月11日上午消息，国内终端厂家首推应用程序商店的酷派Coolmart，近日向业界首次发布运营数据，Coolmart应用程序商店自6月初上线以来，三个月月时间下载量突破50万次。
　　免费酷派Coolmart下载量首破50万次
　　酷派Coolmart作为国内首家应用程序商店，有七大方面的资源可供下载：图书、影片、音乐、软件、flash、图片、主题。
　　酷派Coolmart项目负责人介绍说，根据后台数据统计，目前Coolmart注册用户已超过5万人，伴随着注册用户的快速增长，酷派Coolmart的下载量已突破50万次，平均每个注册用户下载约10个免费程序。
　　该负责人透露，软件应用程序下载量最多，占总下载量的50%，超过25万次，音乐和影片等应用程序紧随其后，分别占到15%、10%左右。从下载量来分析用户需求，用户比较偏好软件应用程序，这说明软件应用程序提升用户对3G终端和3G业务应用的体验具有增强作用。
　　分析称，下载量的拉动主要来自两个方面，一是酷派免费的下载模式，用户可以对酷派Coolmart所有应用程序进行下载，大大降低了应用的门槛；二是日益增长的应用程序下载需求，用户已不满足于手机本身预装的应用程序，对开放性的资源需求迫切。
　　应用程序与预置手机数量激增
　　酷派Coolmart应用程序商店的高调推出，成为酷派3G产品差异化增值应用的的战略意图非常明显，意在提升用户忠诚度和黏性。
　　据悉，酷派Coolmart早期只有大约两百种应用程序，其中图书、影片、音乐、FLASH、图片每项约有二三十个应用程序可供下载。目前经过内容不断丰富，应用程序数量从前期的200种增加到近500种，其中软件应用数量增加最快，图书、音乐等也有不同程度增加。
　　同时，Coolmart最早只在高端3G手机酷派N900手机上预装，后期酷派推出的3G产品大部分已预装Coolmart应用商店，目前已达到五款3G产品。
　　启动“孵化计划”
　　为推动更多第三方开发者参与应用程序内容开发，酷派已启动“孵化计划”，酷派将这个计划分为三个阶段来进行，首个阶段将借助高校资源，通过与高校联合成立创意中心，酷派提供研发技术支持，高校负责开发应用程序。
　　据酷派方面介绍，该公司与深圳大学双方在7月份筹备建立了“数字媒体创意孵化园区”，全面拓展3G数字媒体的应用开发，针对酷派Coolmart商店程序的开发，研发重点放在程序、视频、图片、音乐、FLASH等原创性程序方面。目前数字媒体创意孵化园区的程序开发工作开始启动，预计到10月份左右将会更多优秀的程序开发出来，前期程序以图片、视频和FLASH为主，届时酷派Coolmart商店的应用程序将会成几何性增长。
　　酷派品牌市场部总监古勇表示，目前酷派Coolmart应用程序商店的大多数程序都是由酷派研发团队自己开发的，少部分应用程序是通过购买第三方公司。酷派目前正计划加快复制与高校合作的第三方开发模式，壮大开发者团队。同时，借助运营商的应用程序商店，将酷派Coolmart打造成运营商“店中店“模式，采取免费和收费双重模式，来真正引进第三方开发者，做大做强产业链。(凯文)

