AT&T六大城市推HSPA网络 网速有望翻番
　　新浪科技讯 北京时间9月10日下午消息，据国外媒体报道，AT&T周三宣布，年底前将把全美6个城市的无线网络速度提升一倍。
　　本次提速的6个城市为芝加哥、达拉斯、休斯顿、洛杉矶、迈阿密和夏洛特。AT&T表示，计划到2010年底在全美25个城市部署这种名为HSPA 7.2的高速网络技术。到2011年底，该技术在AT&T现有3G网络中的普及率将达到90%。
　　此前，iPhone(手机上网)用户对AT&T的网络颇有微词，但旧金山和纽约这两个iPhone使用率较高的城市并未包含在最初采用这一技术的名单之中。iPhone用户通常会比其他智能手机用户使用更多的无线网络流量。
　　AT&T计划投资170亿至180亿美元提升无线网络的速度和可靠性，而本次高速无线网络的部署活动正是这一投资的一部分。HSPA 7.2网络的峰值速度可以达到7.2Mbps，但实际速度会受到地理位置、手机型号以及网络流量的影响。AT&T目前的3G网络峰值速度为3.6Mbps。
　　HSPA 7.2技术的网速不及AT&T的LTE(长期演进技术)，后者将于2010年开始试运行。对LTE网络的部分测试显示，该网络的数据传输速度最高可达100Mbps。
　　新的HSPA 7.2标准无法兼容所有手机，虽然较老的手机仍然可以正常工作，但其数据传输速度只能保持现有水平。AT&T表示，今年年底前将推出与HSPA 7.2网络兼容的6款智能手机和2款笔记本上网卡。(鼎宏)

