美股评论：Palm Pre的销售迷局
　　导读：MarketWatch今日撰文称，Palm Inc.最新的Pre产品已上市三个月了，那么，这种看似炙手可热的商品在店面中究竟表现如何呢？似乎依然是三言两语难以说得清楚。
　　周三，Palm公布了他们的计划，要开发一种重量更轻的新产品，叫做Pixi，而与此同时，对于Pre的表现，华尔街上可谓是众说纷纭。 Cowen & Co。于8月19日发布的一份研究报告提出疑问——“Palm Pre缺乏后劲？”可是，几天之前，RBC Capital Markets的研究报告却表示，在他们的分析师看来，这种产品的销售仍然“保持稳定”。
　　《巴隆》杂志上周则在报道当中援引Town Hall Investment Research的观点，称Pre的销售“正持续减速”，“最终很可能会大大低于”预期。
　　周三，Palm宣布降低Pre的价格，这看上去应该是一个糟糕的预兆，毕竟这种新产品上市才刚刚三个月。这一产品在专属分销商Sprint Nextel(S)那里从199美元降低到了149美元。
　　当然，仅仅这样显然还不能说是降价甩卖，距离部分分析师极端悲观的预期还有相当的距离。不过，毋庸赘言，这也说明，他们的销售情况显然远不及苹果(AAPL)的iPhone(手机上网)那么理想。
　　“和我们六月间进行渠道研究时相比，Palm的情况现在已经发生了关键性的变化。”Cowen & Co。分析师霍夫曼(Matthew Hoffman)表示，“就我们所知，在六月间，Pre是处于一种供不应求的状况，在零售端已经出现了等待名单，但是现在，在一些Sprint的代理渠道那里，情况则完全相反，已经发生了供给过剩。”
　　销售努力
　　Palm(PALM)是6月6日推出Pre产品的，而且宣传造势可谓是不遗余力。这一智能电话既有触摸屏，又有滑出键盘。更为重要的是，对于该公司而言，这其实已经上升到了生死存亡的高度——自从获得最初的个人数码助理的成功之后，他们一直鲜有作为，他们现在迫切地需要这种智能电话产品为公司带来新的成长动力。
　　这家曾经以Palm Pilot和其他产品享有盛名的公司，这一次的进展并不能说是顺利。虽然他们的产品最初势头不错，但是面对着Research In Motion Ltd。(RIMM)的黑莓，以及苹果的iPhone的强大竞争压力，他们的销售情况迅速开始下滑了。
　　华尔街也深信，对于该公司而言，Pre某种意义上说已经是不成功便成仁的最后一搏了。这一新产品是基于一种叫做webOS的新型操作系统，Palm的计划是围绕这一操作系统为多家无线运营商构造一个产品家族，不必说Pixi自然也包括在内。
　　问题在于，他们首先必须确保Pre的销售良好，可是尽管如此，这种产品目前仍然是包给了Sprint，尽管后者其实规模相对较小，而且处境也颇不佳。
　　下周，我们就将看到关于Pre具体销售情况的初步细节了，成功或者失败，那时当有结论。9月17日，Palm预计将发布第一财季的财报，这一财季也是他们推出Pre之后的第一个完整的财季。
　　等待观望
　　目前，华尔街的态度，四个字就可以概括，那便是等待观望。今年早些时候，Palm第一次在消费电子产品博览会上宣布了关于Pre的消息之后，该股的股价便大幅蹿升，从当时的3美元左右涨了大约四倍。目前，新产品上架以来，该股的价格一直是在14美元至16美元上下波动，基本上说来，这一价位正好也就相当于华尔街为该股确定的目标价格中值15.75美元。
　　一些分析师现在仍然相信，该股还有持续上涨的空间。比如，RBC Capital的亚布兰斯基(Mike Abramsky)为该股确定的目标价格是市场上最高的，达到了25美元。
　　“尽管近期而言，他们仍然面临着不小的挑战，但是在我们看来，‘新Palm’正是全球智能电话领导力量中必要的‘特殊调料’。”他在8月18日的一份研究报告当中写道，“在这里有独特的管理团队，垂直整合的结构，横空出世的WebOS操作系统，还有独特的创新理念和实践。”
　　亚布兰斯基补充道，该公司面临的近期挑战包括执行力问题，也包括缺乏品牌和缺乏行销预算，这是他们和苹果及RIM相比最吃力的地方。他认为，该公司或许应该在产品行销方面采取更多的举措，但是与此同时，他更强调，虽然有这些近期挑战的存在，但是“Palm已经为获得领导地位做好了准备”。
　　华尔街最希望看到的，无疑还是Palm的具体利润情况。目前，市场的普遍预期是，Palm还将有两个财季持续遭受亏损，而第三和第四财季，该公司则将有所盈利。Pre的出货当然可以提供帮助，但是整体而言，大家并不认为该公司的营收在这一财季会有多大增长。这就意味着该公司这一财季的营收将只有 3.05亿美元左右，低于前一财年同期的3.67亿美元。
　　Pre究竟有着怎样的表现，不消说，投资者很快就会知道了，但是显然，人们的期望最好不要太高。
　　(本文作者：Therese Poletti)

