中国电信欲剥离辅业退出上海热线
　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　3G争夺正酣，中国通信领域三巨头都想尽办法在市场上占据更多的细分。加速剥离辅业，便成为中国电信的战略之一。
　　昨日，《每日经济新闻》记者在上海联合产权交易所看到，中国电信股份有限公司(以下简称中国电信)将其持有的上海热线信息网络有限公司(以下简称上海热线)、上海电信百事应信息有限公司(以下简称上海百事应)的股权。在上海热线中中国电信一共持有30%的股权，其挂牌的价格是875.35万元。另外，中国电信还持有上海百事应6.86%的股权，其挂牌价格是129.58万元，两股权挂牌价共计1004.93万元。
　　受让的价格不同，但是受让的条件却是一样。都必须是国有或是国有控股企业，且有从事过通讯相关行业的经验，注册资本金10000万元以上。
　　中国电信这时候退出这些辅业是否预示着什么？“这是一个方向，他们(中国电信)开始逐步考虑，自己真正擅长哪一方面，不能做的业务在逐步退出。”国金证券通信行业分析师陈运红在接受《每日经济新闻》的采访时表示。“中国电信逐步介入到他所擅长的事情，更加能够专注于他本身擅长的电信业务、移动增值业务等。”

