海信通信副总裁倪国涛：支持TD坚定不移
　　以下为访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好。2009国际通信展今天进入第二天。我们新浪科技在展会的现场邀请到一些重要嘉宾作客总裁在线访谈节目。现在我们有幸邀请到一位重要嘉宾，他就是海信通信副总经理倪国涛先生，先请您跟各位网友问个好。
　　倪国涛：新浪的各位网友大家上午好。
　　主持人：海信是我们国家著名的手机品牌厂商。以前大家更多的是通过家电了解海信。实际上海信在手机方面也是非常厉害的。尤其在CDMA手机领域，海信已经多年稳居前五名。我本人对海信也是非常了解的，我们今天有幸请到倪总也是非常高兴的。我们结合今年的中国3G元年这个话题，手机厂商遇到了新机遇。您认为海信通信遇到的新机遇是哪些？
　　倪国涛：其实海信通信在介入CDMA产业领域是非常早的，是老牌的CDMA厂商。我们在CDMA和TD领域投入的研发人员在500人左右。在未来3G的到来，包括在今年3G的发展过程中，海信还是有能力和有机会抓住这种多年不遇的机遇。同时，我们也做了非常多的努力。在积极地推出基于TD制式的3G产品。同时，我们也推出了非常多的基于EVDO支持的3G产品。
　　主持人：海信是进军CDMA领域最早的国产品牌厂商，我记得2001年的时候就开始做CDMA手机。到现在来看，应该是最老牌的厂商。近年还是有很多变化的，因为中国电信在去年9月份接手了C网的运营，它的网手机也有很多政策方面的改变。我们也知道今年中国电信的各项成绩中，海信手机非常不错，您能不能介绍一下整体情况？
　　倪国涛：我分两方面介绍一下。一个是CDMA的情况，还有一个是TD的进展。今年我们结合这两个制式，在3G产品的开发商有两个主线。第一个是千元3G产品，有两个代表产品，第一个是N51系列。这个是第一次跟消费者见面。这是TD制式的产品，而且具有CMD的功能。这个产品一推出，从设计和应用理念上得到了中国移动和很多消费者的认可。第二个就是基于EVDO支持的，这是E6。还有就是中高端的产品层面，海信有大量人员进行操作系统的研发。这是我们另外一个高端智能的Ophone产品，叫做E3，也是刚刚露面的产品，这是我们请韩国的设计团队帮我们做的。
　　还有市场领域。今年，从市场份额的角度，CDMA这个产品一直在5%左右。这两年来我们集团董事长一直在集团内部倡导一个话题就是高端产业和产业高端的问题。实际上今年我们在CDMA产品的开发上做了一些调整，我们希望逐渐把产品结构向中高端产品转移，虽然份额没有多大的提升，但是公司盈利状况较往年有非常大的提升。我们自认为还是比较满意的。
　　主持人：那就好。我们在市场上也可以看到，海信推出了首批的天翼的手机E6。既然是中国电信大力推荐的首批3G手机，肯定具有它的优势。
　　倪国涛：这次首批千元EVDO产品，这个是E6，我们有三款产品参与了招标，也是获得中国电信认可的产品数比较多的公司之一。在这个过程之中，这个月是我们第一款产品上市。在上市的过程中，从目前来看，形势非常好，确实得到了各个地方电信的认可，还有消费者，包括渠道商的认可。从目前我得到的信息来看，可能比我们预期的还要好。
　　主持人：其实我原来的预想是千元3G手机不一定那么快上市。但是我发现好几个厂商上市的速度确实非常快。海信在去年的TD-SCDMA手机招标中名列第四名。当时我也做了大量报道。TD手机也是海信未来的重要发展方向，是战略性产品。海信对TD市场的预期情况是怎样的？因为这种形势一直发生变化，有些人可能看不准，有些人觉得前景很好，您怎么看待TD市场？
　　倪国涛：TD网络和制式是我们国家重点投入的方向之一，作为终端厂商来说，我们是坚定不移的给予支持。同时，TD-SCDMA是中国移动在运营，中国移动有大量的2G用户。从发展方向来看，无论是从我个人，还是从公司的角度，我们确实非常看好，我们一直保持着两到三百人的团队来进行基于TD制式的终端产品的开发和研究。刚才我谈到了终端产品致力于两端的开发，刚才我提到N51这款产品，实际上是我们跟中国移动资助的项目之一，这个是一个系列的产品，有一款滑盖，一款翻盖，还有一款直板，这是千元系列的TD产品，而且它具有电视手机的功能。还有就是我刚才提到的Ophone，我们还有一个系列，无论是从运营商的发展，还是从终端的发展，从海信的角度来看，我们已经做好了非常充足的准备。同时，在下半年，无论是推广、宣传，还是从品牌建设上，我们也是希望通过海信集团TD产品的推出，使消费者对海信手机的品牌形象有全新的认识。
　　主持人：海信在今年5月份参与了中国移动TD基金的项目，当时也签约了。目前参与这个项目的TD手机的研发情况怎么样？
　　倪国涛：目前来看进展比较顺利，大家看到的这个产品就是，马上就要上市了。
　　主持人：这么快，说明海信的研发实力太强了。
　　倪国涛：刚才我说过了，是韩国的设计师在进行设计。黑色是界面的颜色，背面的颜色简洁、时尚、纯粹，年轻的消费者会非常喜欢，无论从工业设计，还是从内部的软硬件的产品设计，我们做了非常非常多的努力，可以说是日夜兼程。
　　主持人：我感觉跟海信原来的风格完全不一样。
　　倪国涛：我们希望通过N系列的产品和Ophone系列的产品上市，带给消费者全新的感觉。这是第一款，后面还有一个系列的产品，都是韩国的团队帮我们进行设计。
　　主持人：确实是不一样，很厉害。最后一个问题，海信通信对3G手机的战略规划是怎样的？
　　倪国涛：其实刚才谈到了一点，3G产品还是要分两个层面来看，一个是我们目前集中精力在做EVDO制式和TD-SCDMA制式的3G产品的研发。针对EVDO的产品，今年我们在千元左右为起点，后续的所有产品全部都是3G产品。这个月推出E6，下个月会推出E7，下面还有双模双待的产品。我们产品推出的第一时间会马上给新浪的网友使用。更高端的我们做了enjoy产品的研发。第二类就是TD产品制式的规划，刚才我提到了N51系列的，这个是一系列针对年轻消费者的千元左右的产品。还有Ophone产品。目前是这两个主线。
　　主持人：现在大家已经了解了3G的概念，您认为3G是不是会改变我们的生活习惯，会不会有生活上的益处呢？因为这个是3G化的噱头。
　　倪国涛：给我个人带来的感受非常多，我认为有几个方面。一个是3G到来之后，对消费者来说，消费者包括两个层次，一个是个人消费者，一个是企业用户，也就是行业用户。从这两个层面来谈影响和变化。第一个层面是针对个人消费着。我们最近在跟某一个省的运营商一起合作一个项目，就是我们希望未来的手机可以影响支付功能，比如我们每天上班的时候，带一个工改要刷卡，有门禁，我们现在希望这个东西跟手机融合在一起。比如我们每天回家开车要进车库，我们把这个功能放在手机上，在某一个距离之内接触以后车库门就打开了。这是对我们个人日常生活带来的变化和影响。我们日常的收发邮件、下载、流媒体，这是基本的应用。从个人角度来说，会逐渐影响我们的生活，影响我们的生活方式。从行业客户的角度来看，可能会慢一点。但是，确实会发生很大的变化。其实我们在年初的时候做了一些研究和调查，我们自己内部成立了行业推广部，其目的就是把行业用户的需求和3G时代发生的变化以及带给他们的便利结合起来，同时再结合技术的发展，比如手机终端有一些变化，大家知道的在公安系统做的警民通项目，我觉得在未来，无论是对企业，还是对个人，都会发生很大变化。
　　主持人：今天倪总作客新浪的总裁在线访谈节目，聊的很精彩，介绍了海信的相关信息解释的非常清楚，同时也发表了很多很多看法。因为时间关系，我们访谈马上要结束了，请倪总跟各位网友告个别。
　　倪国涛：新浪网友大家好，希望在未来的时候，有更多的网友可以应用海信的手机，同时体验到海信3G手机给大家的工作和生活带来的变化。
　　主持人：衷心祝愿海信通信更上一层楼，同时也祝愿倪总本人的事业发达。本次访谈到此结束。谢谢。

