IEEE批准新WiFi标准：国内运营商已着手测试
　　新浪科技讯 9月14日凌晨消息，国际电子电气工程师协会(IEEE)日前正式批准了802.11n这一新WiFi标准。IEEE 802.11工作组成员Matthew Gast向新浪科技透露，中国的电信运营商已经开始着手测试这一标准。
　　802.11n标准在2002年就开始制定，2007年3月份，IEEE同意对802.11n 2.0版草案标准产品进行认证，并保证它们能在最后升级兼容正式版标准，由此，基于该草案标准的802.11n无线设备大量开始面市。
　　根据公开资料，802.11n可达到至少300Mbps的传输率，是上一代802.11g标准的大约6倍。802.11n支持MIMO(多入多出)天线阵列特性来提高速度和加强信号。
　　“建设802.11n网络用户可以分成两类，第一类是已经建了无线局域网后升级的用户，还有就是建设新的无线局域网用户。目前我们看到的状态，更多的对802.11n感兴趣的是后者，就是建全新的网络。”Matthew Gast同时也是企业无线局域网设备提供商卓纪思网络的首席战略师。
　　Matthew Gast说：“很多学校也在积极的进行802.11n的研究和网络建设，其实有一些运营商已经开始对802.11n进行测试，或者是在进行部署方式的研究，我们可以预计在明年或者最近几年的时间里面，802.11n会在中国有一个很大的发展。”
　　卓纪思网络技术经理林涛则表示，国内电信运营商虽没有开始真正部署，但是已经开始测试和研究。“因为对于运营商来讲真正要部署一个网络，前期要做很多工作。在今年有些运营商已经开始在做802.11n的测试和相关的研究。”
　　WiFi网络和其他网络的互联互通问题也纳入了802.11n工作组的考虑范围。Matthew Gast说：“现在他们也在不断的修改一个标准叫做802.11u，这个标准就是解决和其他外部网络互联互通的问题，就是说以后的WiFi会和其他外部网络，比如4G网络进行互相联通。”(文元)

