T-Mobile借环保之名收取账单费遇挫
　　新浪科技讯 北京时间9月16日上午消息，据国外媒体今日报道，由于用户强烈反对而且面临诉讼威胁，美国运营商T-Mobile表示将暂时搁置账单收费计划。
　　该公司此前计划向所有接收纸质帐单的用户每月收取1.5美元，并在最近通知其2200万用户称，这笔费用自上周六开始生效，尚未选择电子账单方案的用户将需每月支付账单邮寄费用。选择电子账单方案后，用户只能通过互联网查询每月账单详情。
　　但由于用户强烈反对，并威胁称将提起诉讼，T-Mobile改变了初衷。该公司在声明中表示，“我们将暂时不收取账单邮寄费用，并仔细考虑可能鼓励客户选择电子账单的最佳方式。”
　　纽约州检察长安德鲁·科莫(Andrew Cuomo)表示，如果不向用户提供可提前中止服务合同的选择，T-Mobile任何新收资费的措施都将是违法的。科莫此前已就征收账单邮寄费一事警告过该公司，他表示，“我们不会坐视不管，任由一家公司借环保的名义改变收费计划。”
　　T-Mobile的主要竞争对手，包括Verizon无线、AT&T和Sprint Nextel均向用户免费邮寄纸质账单。但如果用户需要一份逐条列出所有通话记录的详单，则需另外付费。T-Mobile也提供了类似服务，每份详单收费3.49美元。(晓彬)

