三大运营商手机应用商店被指同质化严重
　　商报讯 (记者 金朝力) 在中国移动和中国电信分别推出了移动应用商店之后，不甘落后的中国联通昨日也传出消息，该公司手机软件商店拟取名为“沃商城”，正在进行测试，估计最迟在10月上线。
　　根据联通有关人士透露，联通手机软件商店将包括音乐类、GSP类、商务类、视频类等应用，与苹果的APP Store很像。但是，体验效果目前还不好说。据悉，中国联通正在开发其手机应用程序商店，主要针对WCDMA手机，将在开卖iPhone(手机上网)(手机上网)前后首先发布联通版iPhone手机应用程序商店。
　　据记者了解，中国联通手机软件商店是由地方省公司进行研发，测试成功后将由总部决定是否为最终的手机软件商店模式。尽管该手机软件商店商务模式还未确定，但从目前的竞争情况来看，为了加强用户的黏性，初期肯定会让用户免费下载使用，功能费免费。但后期会部分采取下载收费的模式，以鼓励开发者参与。由于联通采用WCDMA制式，预计其开发者可能会更多。
　　易观国际分析师张亚男告诉记者，去年以来，包括苹果等一些终端厂商纷纷推出自己的在线应用商店，一方面抢占未来的移动互联网商机，一方面通过直接联系开发者和用户，绕过运营商，建立自己与消费者之间的通道。而运营商为了避免这种现象的恶化，花重金建立自己的网络应用商店就成为大势所趋。
　　据张亚男介绍，虽然联通的手机应用商店的具体模式还没有最终确定，但目前在赢利模式上。运营商与开发者都普遍采取3∶7分成的模式，而在创建方式与运营模式上，三家运营商虽然略有区别，但在本质上其目的还是一样的，主要是想通过移动商店扩大其对最终消费者的吸引力，并获取一定的利润。“中国电信全开放的模式很容易被复制，三大运营商移动商店的同质化将会加剧其未来的竞争，恐怕最终至少会有一家被淘汰出局。”一位电信专家对记者表示。

