中移动内测手机阅读：包月最低2元
　　作 者：一辉
　　通信世界网(CWW)9月11日消息，据消息人士透露，目前中国移动“手机阅读”产品网站已展开内测。目前参与测试手机均免收信息费和流量费。
　　据该测试网站显示，目前中国移动手机阅读产品已经支持10个品牌的多款手机，包括LG、神达、酷派、三星、诺基亚、联想、索爱、多普达、摩托罗拉、惠普。
　　通信世界网从内部拿到“手机阅读”安装程序安装后显示，目前中国移动为手机阅读提供了9大类产品和功能，包括：漫画、图书、杂志、精品、书架、书签、下载、排行、空间。但漫画和杂志两个栏目仍处于建设过程中无法打开。
　　收费模式方面，中移动提供两种方式供用户选择。一是书刊的单个购买付费，二是图书的包月付费。目前，包月付费有两种价格分别为2元和5元，并分为不同专区为用户提供下载，2元包月只有一个精品区，而5元包月包括时尚女、幻仙侠、新书速递、都市言情、历史军事5个频道。
　　此外，中移动的“手机阅读”有两种登陆方式可选择，分别为WAP和客户端方式，WAP登录阅读简单方便，手机客户端阅读体验更好，兼容漫画和杂志，可以在WAP用户基础上安装升级。
　　据了解，中国移动手机阅读基地是中国移动通信集团公司委托中国移动浙江公司在浙江杭州建设的创新产品基地，产品基地模式是中国移动对数据业务核心产品的运作模式，由基地省公司负责具体运营工作，一点接入、支撑全网，目前同样运作成功的还有四川无线音乐基地等。
　　中移动方面曾表示，从业务载体看，中国移动手机阅读基地既有主要满足长时间深度阅读的手持阅读器，又有主要满足碎片时间浅度阅读的手机载体。
　　中国移动手机阅读基地直接与CP(内容提供商，主要包括大型出版社和文学网站等)合作，CP提供合适的内容，由手机阅读基地负责内容运营、技术支撑和营销推广，面向广大移动用户提供方便的无线阅读，并且针对内容(图书等)进行收费，收益按比例与CP进行结算。

