美股评论：摩托罗拉的策略风险
    导读：MarketWatch今日撰文称，Cliq是摩托罗拉的第一部使用谷歌Android系统的产品。这款产品潜在用户定位为年轻人，所以非常强调“社交”特性，投资者都希望新产品能够改变摩托罗拉糟糕的现实。然而，这一策略却是非常危险的。
　　看起来，摩托罗拉的策略已经非常明显了。他们将自己那万众期待的智能电话产品Cliq的潜在用户群定位在十几岁的年轻人，或者是并不打算用电话办公的人身上，他们非常强调这个产品的“社交”特性。
　　这种新产品可以让用户从Facebook、Twitter、MySpace或者Gmail等渠道获取所有的“重要事件、消息、社交资料及新闻”，并允许他们处理公务和私人电子邮件。很难想象，那些IT经理们会乐于批准购置一种贴上“第一部有社交功能的电话”标签的产品。
　　看上去，摩托罗拉(MOT)正在努力复制他们当初在Razr身上获得的成功。后者是他们最后一个成功的产品，一度在消费者甚至各种名流当中广泛流行，但是伴随新潮流的兴起而逐渐式微了。新产品的名字Cliq，看上去就是针对那些年轻人，或者是帕丽斯·希尔顿的崇拜者的。
　　摩托罗拉虽然也提到了所谓办公邮件，但是毋庸置疑，他们真正强调的还是这一电话的社交部分，这才是他们策略的重点。事实上，他们在自己的新闻稿当中，根本就没有提到过智能电话这样一个字眼。
　　然而，大多数消费者恰恰就需要智能电话，需要智能电话帮助他们工作。苹果(AAPL)的iPhone(手机上网)，其最初问题之一就是企业电子邮件整合不力，但是苹果迅速就在产品更新当中解决了这一问题。现在，很多人之所以青睐iPhone，正是因为它一方面具有Research In Motion(RIMM)的黑莓的那些特性，一方面还可以接入网络，获得自己专有的若干应用程序。
　　Cliq是摩托罗拉的第一部使用谷歌(GOOG)的Android软件的电话产品。投资者都满怀希望，指望这些新产品能够改变摩托罗拉移动电话业务糟糕的现实。显然，摩托罗拉也意识到了这一点，他们希望充分利用网络2.0时代的趋势。
　　然而，这一策略却是非常危险的。
　　(本文作者：Therese Poletti)

