摩托罗拉推CLIQ手机促股价大涨
　　新浪科技讯 北京时间9月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩托罗拉周五股价大幅上涨，原因是该公司最新推出的“CLIQ”手机有望帮助其手机部门恢复盈利。
　　美国运营商T-Mobile周四宣布，由摩托罗拉制造的第一款基于Android操作系统的手机“CLIQ”将于今年秋天在美国上市，该手机还将是第一款使用“MOTOBLUR”解决方案的手机，由T-Mobile独家运营。
　　这一消息公布后，摩托罗拉周四股价仅上涨1.5%，但许多分析师在进一步观察CILQ手机后纷纷公布了乐观的报告，尤其看好这款手机方便登陆Facebook和Twitter等社交网站的功能。其中，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师马克·休(Mark Sue)将摩托罗拉目标价从8美元上调至10美元。
　　CLIQ在国际市场上的名称将为“DEXT”，由Orange、西班牙电信和America Movil负责运营，分别在英国和法国、西班牙及拉美地区出售。
　　此外，摩托罗拉还将在今年晚些时候推出另一款基于谷歌Android系统的手机。华尔街分析师认为，该系列手机将是摩托罗拉旗下手机部门从苹果iPhone(手机上网)及诺基亚和三星等竞争对手那里夺回市场份额的最后希望。
　　许多分析师在周四对CLIQ的第一印象是，这款手机算不上iPhone“杀手”，但许多分析师认为它可能有助于摩托罗拉手机业务的复苏。
　　研究机构Morgan Keegan的分析师塔维斯·麦克柯特(Tavis McCourt)称：“我们认为，摩托罗拉智能手机的季度销量需达到约200万部，才能使其手机部门恢复盈利，而推出CLIQ则是摩托罗拉朝实现这一目标迈出的良好的第一步。”
　　截至美国东部时间13:22(北京时间12日1:22)为止，摩托罗拉在纽约证交所的股价上涨0.55美元，至8.52美元，涨幅6.90%。过去52周，摩托罗拉最高价为8.62美元，最低价为2.98美元。(唐风)

