AT&T与爱立信合作无缝整合有线接入系统
　　本报讯 爱立信近日宣布，已被AT＆T选定成为其提供有线接入产品和服务的供应商。该协议的签署是爱立信有线业务在北美市场取得的重大突破。据此，爱立信将有资格在AT＆T的有线接入网中提供完整的系统解决方案，大大提高AT&T向市场推出基于宽带的全新产品和服务的能力。
　　以IP视频、高速联网为代表的宽带应用在北美发展迅猛，用户对带宽提出的要求越来越高，而且这一势头近几年将会一直持续。宽带业务目前已成为AT&T业务版图中的重点，也是下一步的战略方向。因此，有效整合网络资源并向光纤接入不断迈进，成为该公司的必然选择。AT&T的战略是缩短技术引进周期，加强与供应商的合作，并且重视对未来技术的投资。爱立信将为AT&T提供完整的端到端系统解决方案，使AT&T能极大地缩短新产品和服务的上市时间。此外，通过与AT&T密切合作，爱立信将能够集中精力进行研发，加强与第三方的合作关系，简化相关业务流程，并确保对有线接入产品进行无缝整合，从而为AT&T提供最佳创新解决方案。
　　爱立信北美地区总裁AngelRuiz表示：“爱立信对被AT&T选中担任这一至关重要的角色倍感荣幸。AT&T是固定宽带部署领域的全球领导者，并帮助该行业制定了业内其他企业所追随的标准。我们非常期待为AT&T及其客户提供业界最优秀的技术和解决方案。”为了能够赢得AT&T的宽带项目，有线接入供应商展开了竞争，其中包括与第三方供应商进行合作来为AT&T提供领先的技术解决方案。
　　此前，AT&T已经批准了爱立信GPON光纤到户(FTTH)解决方案的总体部署。现在，AT&T将着手将爱立信DSL产品系列与光纤到节点(FTTN)和IPDSLAM解决方案进行集成，以支持AT&T的U-verse系列产品，例如IPTV、高速互联网和基于IP网基础架构的话音通信。
　　(杨建悦 人民邮电报)

