联发科推中间件平台或使智能手机山寨化
　　21世纪经济报道记者 程久龙 羿璐璐
　　“山寨机之父”联发科又一次挑起公众期待的好奇心。
　　通过低价的“一站式”手机芯片称霸中国大陆庞大的山寨机市场后，近日一则市场传言称，联发科正涉足手机软件商店，效仿苹果iPhone(手机上网)的App Store模式，以及中国移动推出的Mobile Market，并已为此做出并购方面的布局。
　　“联发科目前还没有推出App Store模式的计划，我们还是会专注芯片业务部分。”9月15日，联发科中国公司有关负责人对记者给出的说法，颇为低调。不过，据记者了解，联发科或许并没有直接涉足手机内容运营，但其采用沃勤手机中间件平台的VRE(Virtual Runtime Environment)解决方案，已于今年8月份悄然上市商用。
　　倚靠联发科芯片解决方案的多为低端的“功能性手机”，而智能手机市场则为Symbian、微软等平台占据。有业内人士表示，通过VRE中间件平台，联发科的功能型手机也将可实现软件动态加载能力，具备智能手机的功能。
　　联发科VRE平台玄机
　　本报记者采访获悉，联发科技VRE中间件平台最大的特点是，使得功能型手机(Feature Phone)也能够具备软件动态加载能力，从而让一般手机用户也能像智能手机用户一样根据自己的喜好下载、安装并使用所需的手机应用软件。
　　“凭借联发科在中国手机市场的巨大占有率，其中间件平台如果跟MTK整体解决方案捆绑销售，将让其在市场的推广变得相对容易。”从事Android手机研发的深圳三际谷歌通信公司总经理廖继成对记者分析。
　　来自市场调研机构iSuppli的数据显示，截至今年上半年，MTK在中国手机企业的市场占有率达85%。这将为VRE中间件平台在中国手机市场的迅速铺开创造条件。
　　9月15日，记者从联发科中国公司有关人士处获悉，VRE平台将作为MTK整体解决方案的一项应用，供客户自由选择，不会强制性捆绑销售。
　　但这并不妨碍联发科将目标瞄准智能手机市场。联发科新闻发言人喻铭铎此前表示，VRE平台的推出，将为应用软件开发商和终端厂商之间搭建一座桥梁，“对于手机终端企业而言，VRE将可以为其手机产品提供不同的本地化应用程序，打造各自的产品特色；对于应用开发商而言，则可基于VRE开发包括手机游戏、音乐、主题以及众多的移动互联网应用”。
　　不过，上述联发科中国公司人士对记者表示，与此前外界传言有所出入的是，联发科目前还没有直接推出App Store模式的计划。
　　涉足软件商店真相
　　“在3G时代，能够下载众多应用程序和软件的智能手机无疑将是手机市场的重头戏。”有业内人士指出，目前，80%的国产手机(包括山寨机)都是基于联发科平台，而随着中国通信业进入3G时代，联发科无疑要进行相应的升级和布局。
　　“未来手机的差异化竞争将越来越多地体现在应用软件上。”联发科新闻发言人喻铭铎旗帜鲜明地表示。
　　业内人士表示，尽管与此前传言的直接运营网络商店有所出入，但联发科通过VRE中间件平台，升级“功能性手机”的做法，与此有着异曲同工之妙。
　　联发科的中间件平台VRE脱胎于上海沃勤。公开资料显示，总部位于上海的沃勤科技成立于2005年12月，致力于移动终端应用中间件平台开发和服务的行业领先的科技公司，帮助芯片商、终端制造商、内容提供商，建立有机联系，实现手机应用产业链的融合。
　　今年3月19日，联发科在上海宣布与沃勤达成合作协议，共同研发VRE手机应用开发平台。而本报记者获得的最新消息显示，联发科与沃勤的合作已不局限于业务层面，其已收购沃勤75%的股份，成为后者的实际控制人。
　　联发科在发给本报的新闻稿件中表示：“未来VRE平台更将有计划地开放更多丰富和标准的API接口，加大应用开发的支持力度，以吸引更多的应用合作伙伴加入。”
　　据记者了解，联发科的VRE平台自从今年8月悄然推出以来，目前已有多家内容开发商在VRE平台上开发内容。
　　此番以应用平台(VRE)作为突破口，将使作为硬件厂商起家的联发科，能有效地将产业链延伸到软件应用领域。
　　“国产手机行业已经具备了日渐成熟的产品开发能力。如何增加产品附加价值、实现差异化竞争，已经成为国产手机产业持续发展的下一个重要课题。”联发科方面认为，以手机应用平台(VRE)作为突破口入手，符合手机产业的发展趋势。
　　“由卖硬件转向卖软件服务，将是手机产业的未来趋势。”iSuppli公司中国研究总监王阳认为，长期以来联发科占据了功能型手机巨大份额，但智能手机一直是联发科觊觎已久，却未有突破的市场。
　　事实上，为了杀入智能手机的高端市场，联发科与微软此前已就智能手机芯片方案与操作系统展开合作。本报记者获悉，联发科第一款基于Windows mobile操作系统的解决方案，将在9月16日开幕的北京通信展亮相，但批量商用还有待时日。
　　智能手机山寨化？
　　作为3G时代手机智能化趋势的一种应对，苹果推出了App Store模式并受到用户的追捧，全球手机出货量最大的诺基亚则提出了向互联网转型的策略，而移动、电信、联通等三大运营商均宣布将推出各自的手机网络商店。此外，作为终端的手机厂商宇龙酷派，也推出了自己的应用程序商店酷派Coolmart。
　　“随着终端销售利润的日趋微薄，转型软件应用将是产业的未来趋势。”创扬通信CEO焦学宁认为，包括联发科在内，“布局软件应用平台，也就是布局未来。”
　　但产业链上的不同环节参与其中，将使应用软件平台的竞争变得更加复杂。以某品牌手机厂商为例，如果它既是中国移动深度定制客户，又是MTK的客户，且又有自己的应用软件平台，如何选择置入哪种客户端，将是一个难题。
　　“应用软件平台将成为未来手机的标配，但具体合作模式，将要看各自的优势所在。”宇龙酷派品牌市场部总监古勇告诉记者，以酷派为例，Coolmart中有很对针对酷派手机特征的定制软件，因此，酷派以“店中店”的形式，将Coolmart置入中国移动的Mobile Market中。
　　“应用软件平台的未来竞争力，还是取决于其提供的各种应用软件，是否对用户具有足够的吸引力。”创扬科技CEO焦学宁认为，尽管联发科有着庞大的市场占有率优势，能够迅速的在市场推广，但后期的持续创新和盈利能力更为关键。
　　但值得期待的是，联发科在山寨机市场通过规模效应获得的低价优势，如果能够在智能手机市场复制，将有可能大大拉低智能手机市场的整体价格水平。中国移动董事长兼首席执行官王建宙近日在出席 “2009夏季达沃斯”论坛时就表示，目前智能手机价格偏高，生产厂成本控制还未到位，还有很大的下调余地。

