新加坡手机逆市进军中国市场
　　中外品牌手机鏖战，再加山寨机的“游击战”，中国手机市场还能够容纳更多品牌吗？如果一个新品牌现在插足略显萧条的手机市场，是否意味着它在“飞蛾扑火”？“消费者真正想要的手机还远未饱和。”9月13日，来自新加坡的手机新军VIM在深圳正式宣布进军中国手机市场。与其他外资手机品牌明显不同的是，VIM手机每一款都有独特而实用的功能。并且，其进军中国市场的价格，并非高高在上，而是选择了2000元以内的中低端价格。
　　文、图片整理/记者 李光焱
　　每款手机打造独特功能
　　据悉，VIM手机源自新加坡上市公司ZOBEE。ZOBEE曾为中国海尔、TCL、波导等手机厂商设计手机硬软件方案。该公司行政总裁王世仁表示，在手机群狼环伺之时，苹果手机异军突起的经验表明有独特之处的手机并未饱和，任何一个细分人群都足够支撑一个新产品。
　　因此，VIM将坚持每一款手机都打造独特功能。“专防噪音的手机、情侣密码短信手机、涂鸦画板手机等，目前引入中国市场的6款手机都有主打功能” 。
　　无独有偶。金立通信董事长刘立荣也告诉记者，手机用户其实并不关心复杂的制式、技术，他们只在乎产品和服务用起来是否称心如意。实用又好用，是超越任何一次通信代系更迭的法则。
　　中低端价格更吸引
　　“新加坡只有400万人口，美国也只有3亿人口，而中国市场仅现有的手机用户就超过7亿，每年换手机的人超过1亿。”王世仁认为，庞大的市场令外资手机品牌有动力重新涌入中国市场。他表示，为了“引诱”用户换购VIM手机，他们选择2000元以内的中低端价格策略，目前上市的手机最高价格也才为1350元，“低价加独特的功能会有吸引力，可以促动用户换购。”
　　然而，业内人士也怀疑，与外资品牌截然不同的定价，会令国内消费者认为VIM只是一个低端品牌，从而难以获得品牌认同。不过，也有用户表示，上网本也不过区区两三千元的价格，为何手机价格动辄四五千元，甚至七八千元，价格存在不合理性。
　　记者了解到，该手机采用MTK的集成芯片，也非智能手机，因此在价格上可以控制得较低。同时，在渠道策略上，VIM选择建自己的专卖店，在广州则以国美作为首批销售点，第一年的销售目标也仅定为10万部左右。前述业内人士表示，独特功能+低价，如果能保证产品品质，或将赢得用户的认可。而这一道路也应该值得国内手机厂商借鉴。

