上海联通新刷卡手机15日批量上市
　　在昨天举行的GSM协会2009年亚太专题会议上，中国联通上海有限公司亮出了新一代的刷卡手机。上海联通副总经理鲁东亮表示，新一代联通派刷卡手机已经实现量产，15日起便可供消费者使用。上海由此成为全球首个刷卡手机批量使用的城市。
　　鲁东亮昨天表示，新一代公交刷卡手机，用户不仅可以利用手机的无线通讯功能，实时查询公交卡余额、公交卡使用记录，并可通过手机为公交卡充值。联通是在昨天举行的GSM协会2009年亚太专题会议上对外透露的。
　　今年4月，上海联通首次推出了“公交刷卡手机”，并实现了覆盖目前所有公交一卡通的应用领域，实现公交卡刷卡。此次由中国联通上海公司、上海公共交通一卡通股份有限公司、上海复旦微电子股份有限公司共同研发推出的新一代联通派刷卡手机，在原有“公交刷卡手机”的基础上，在国内首创了公交卡空中充值功能，用户可通过上海联通预置在手机内的功能菜单，安全、快速为公交卡账户充值。
　　据介绍，上海联通、公交一卡通以及复旦微电子还在刷卡手机上采用了国际上最先进的技术，并专门为此建设了后台系统，确保消费者空中充值的安全。
　　鲁东亮表示，上海联通还会逐步扩大刷卡手机的使用范围，并不断推出更多型号的刷卡手机。在将来适当的时候，上海联通还将推出拥有刷卡功能的3G手机。(记者 周玲)

