美股评论：德国电信收购Sprint利弊谈
　　导读：MarketWatch今日撰文称，德国电信若能成功收购Sprint Nextel(S)，显然有助于提升其T-Mobile U.S。部门的利润率，让他们获得在第四代服务竞争当中超越对手Verizon Wireless和AT&T的资本，不过，正如分析师们所指出的，不同网络技术之间的差异将扮演非常关键的角色。
　　据英国《周日电讯报》报道，欧洲最大的电信运营商德国电信(DT)已经开出高价，要收购美国第三大移动运营商Sprint Nextel(S)，后者当前的总市值大约在106亿美元左右。
　　德国电信近来的表现可谓相当活跃，一周之前，他们刚刚同意将自己状况不佳的英国移动运营部门投入与法国电信(FTE)旗下Orange U.K。的合作经营，创建了英国最大的无线运营商。
　　在T-Mobile U.K。的问题得到了妥善处理之后，德国电信首席执行官奥伯曼(Rene Obermann)遂得以将自己的注意力转移到T-Mobile U.S。身上，他之前曾经明确表示，德国电信第一财季的表现之所以不尽理想，一定程度上也是受到了这一部门拖累的缘故。他说过，这一部门的困难“部分程度上是结构性的”，于是，人们从那时就开始推测，他可能是要谋求某种交易。
　　根据《周日电讯报》的报道，德国电信其实早在一年多以前就开始考虑与Sprint联手的问题了，但是真正意义上的可行性研究是三个月左右之前才开始的。报道并没有具体提及他们所考虑的出价规模。
　　德国电信和Sprint双方的发言人都拒绝就此事发表评论。
　　不仅仅是流言
　　周一，分析师们纷纷表示，这一报道必须予以严肃对待。
　　大和证券分析师科瓦克西(Michael Kovacocy)在一份研究报告当中写道，“这种说法其实很早就已经存在了，而现在又再度浮出了水面，这一次，我们显然不应该将其简单视为流言工厂的最新产品。”
　　他认为，这样一笔交易对于德国电信而言确实是非常及时的，因为后者的美国部门面临着“局面日益紧迫的恶化”的威胁，这主要应该归咎于美元汇率的疲软，市场竞争的激烈，以及该部门本身规模不足的问题。
　　他们的竞争对手主要包括Verizon Wireless——Verizon Communications, Inc。(VZ)与沃达丰(VOD)联手的产物，还有AT&T(T)——他们的3G网络更加出色，此外，还有一些其他的较小规模的、收费也较低廉的运营商。
　　科瓦克西指出，假如他们可以收购Sprint，就将大大缓解T-Mobile U.S。基础消费者群体所受到的威胁。针对这些人群，Boost Mobile正在大打激进的预付费价格战，抢走了不少客户，而这家运营商正是隶属Sprint旗下。
　　科瓦克西并补充道，接下来，德国电信甚至还可能会谋求对预付费服务市场的全面整合，比如他们可能会收购Leap Wireless International(LEAP)或者MetroPCS(PCS)。
　　德国电信收购Sprint，另外一个好处在于，他们的T-Mobile U.S。将可以通过Sprint的WiMax服务进入4G数据传输领域。
　　网络整合问题
　　不过，行业分析师们也警告称，这一交易在网络方面将带来一些极端复杂的问题。
　　Sprint目前运作着CDMA和iDEN网络，他们继承了很多北电的遗产，而T-Mobile U.S。则是基于GSM和WCDMA网络。Sprint在Clearwire(CLWR)也有相当的股权，后者是一家WiMax专业公司。换言之，德国电信和Sprint使用的根本就是截然不同的技术。
　　Strategy Analytics的分析师肯道尔(Phil Kendall)强调，“考虑到他们双方所使用的各种不同的技术，这购并将是一笔非常混乱的交易。为了达成一个，或者至多是两个目的，他们竟然使用了多达五种技术。”
　　他补充道，“德国电信要想找到合适的方法，在短期或者中期将所有不同的网络整合到一种合适的4G技术之下，就必须投入大量资金。”
　　他更进一步指出，实际上，自从2006年收购Nextel以来，Sprint自己也一直在努力整合，但是收效却并不明显。
　　不过，整体而言，这一交易还是大有可为的。一方面，Sprint在网络技术方面拥有巨大的本钱，而德国电信不必花太高的价格就可以得到这些，更不必说，T Mobile U.S。还将因此增加4900万的新用户。
　　不过，UniCredit的分析师们周一却就问题的另外一个方面发出了警告，他们认为，政治因素完全可能成为这笔交易的重大障碍。在一定程度上，德国电信也可以说是一家政府控制的企业，而假如交易获得成功，他们就将成为美国最重要的移动运营商之一，拥有大约30%地方市场份额。目前，德国电信大约32%的股权是掌握在德国政府手中。
　　UniCredit还强调，就财务面说来，这样一笔交易恐怕唯有采取纯粹债务融资的形式，因为德国电信历来就排斥使用自己的股份来进行收购的做法。换言之，这一交易很可能会造成的连锁反应就是，该公司的信用评级将遭到调降。
　　考虑到前面这些原因，这家券商公司表示，他们相信德国电信恐怕很难下举债收购的决心，因此他们最终或许会采取某种变通的策略，比如诉诸联合投资合作。
　　Bernstein的分析师们则看到了这种联合的潜在受益者，他们认为，电信设备巨头爱立信(ERIC)将获得巨大的好处。
　　他们表示，“爱立信既参加了Sprint网络的管理，也是T-Mobile网络的主要供应商，我们相信，他们在这一预期的交易当中将处于非常有利的位置，他们和T-Mobile之间的合作将得以扩展。就长期而言，Sprint的网络很可能会逐渐转向WCDMA-LTE技术，而这一进程将给爱立信带来好处。”

