上海移动推出家庭套餐模式抢占市场
　　东方早报记者 周玲
　　中国移动在上海地区加速推进固话、宽带业务，抢占上海电信过去的强势“地盘”。记者昨天从中国移动上海公司(简称上海移动)获悉，通过“手机＋固话＋宽带”捆绑的家庭套餐模式，至今已经在沪发展了1000多户家庭宽带用户。
　　上海移动日前携手上海铁通推出面向家庭用户的“手机+固话+宽带”整合型“家庭系列套餐”和“畅享签约(宽带版)”。记者了解发现，其中一款针对市区家庭使用的“家庭宽带套餐”，资费颇有竞争力，每月基本费用为128元，包含不限时长的1M宽带上网，还有家庭成员间的本地互打免费及47 元的成员手机话费，再加10元可多享铁通固话业务。据估算，除去每月的手机通话费，家庭用户每月1M宽带上网仅需81元，较目前的宽带业务便宜不少。
　　本轮电信重组后，中国移动和中国铁通并购，后者的固话和宽带业务加上中移动自身的移动业务，使得中移动变成全业务运营商。此番上海移动推出的家庭宽带套餐，一方面是上海移动和上海铁通业务整合成果，另一方面意味着3家运营商在上海家庭宽带市场上将展开激烈竞争。
　　业内分析，上海电信目前在家庭宽带市场的规模和网点均为最大，而之前上海铁通在开展宽带业务时覆盖小区不多，因此上海移动目前从区域覆盖上还远远无法与上海电信竞争。
　　不过，上海移动目前已着手做大覆盖区域。上海移动有关人士昨天对记者表示，上海全市17个行政区县已有移动宽带接入的小区内，状态正常的全球通后付费或后付费畅听卡(16元版)用户，可申请“手机+宽带”的“宽带家庭套餐”和“手机+固话+宽带”的“综合家庭套餐”，含1M或2M无限包月宽带。据介绍，截至目前，上海移动已在全市超过200个小区开通该项服务。

