电信运营商角逐手机支付服务
　　手机支付正在成为电信运营商的争夺重点。日前，上海成为了全球首个刷卡手机批量使用的城市。此前，中国移动通过新的SIM卡实现小额支付和数据下载等多种功能，中国电信则与上海交通银行合作，推出基于天翼手机引用平台的新型电子支付产品。
　　联通刷卡手机实现量产
　　在上周召开的GSMA 2009年亚太专题会议中，上海联通宣布，新一代联通派刷卡手机已经实现量产。
　　此次由上海联通、上海公共交通一卡通股份有限公司、上海复旦微电子股份有限公司共同研发推出的新一代联通派刷卡手机，在原有“公交刷卡手机”的基础上，利用手机的无线通讯功能，实现了手机上实时查询公交卡余额、公交卡交易记录，并在国内首创了公交卡空中充值功能，用户可通过上海联通预置在手机内的功能菜单，安全、快速地为公交卡账户充值。
　　产品改良增加终端成本
　　目前，国内手机支付主要有两种模式。其中一种是以金融机构与运营商合作的手机支付方式，以金融机构为主导，电信运营商作为支付通道，用户将手机号码与银行卡等支付账号绑定，通过短信、WAP等形式利用银行卡等账户进行交易。
　　另外一种模式，是电信运营商为用户提供一个账号，用户预先存入费用并从该账户中支付费用，或者电信运营商通过SIM卡和STK卡直接从用户的话费中扣除移动支付交易费用。
　　从技术方案上看，除了已在部分城市进行试点的NFC，中国移动主推的RFID-SIM技术在手机支付中也得到了应用。与NFC相比，RFID-SIM技术只需要更换SIM卡，不需替换手机，但同样需要对终端进行改良甚至更换，这样就会增加一定的成本。
　　用户使用习惯远未形成
　　经过近4年的发展，用户对手机支付的使用习惯尚未形成。研究表明，用户经常使用的手机应用服务中，手机支付仅占3.9%，远落后于如手机阅读、手机游戏、手机邮箱等其他应用。
　　对此，易观国际分析师张亚男指出，电信运营商应该与手机厂商或数据卡厂商深度合作，统一手机支付的技术标准，通过补贴或定制等方式，解决移动终端与手机支付不相匹配的问题。商报记者 毛涛涛

