报告称8月国内CDMA手机销量同比增长6.5倍
赛诺2009年8月国内手机整体市场排名
　　新浪科技讯 9月15日上午消息，市场研究机构赛诺发布的最新报告显示，8月份的GSM手机销量微跌，不过CDMA手机销量则同比增幅达654.4%。在市场排名方面，国产手机厂商联想移动首次在整体份额排名上位居第三。
　　手机厂商人士提供给新浪科技的一份赛诺报告节选显示，8月，GSM和CDMA市场销量再次双双高走，中国2G手机市场销量达到1466万台，环比上升12.1%，同比上升13.9%。
　　报告显示，GSM市场共售出1234万台，环比上升12.2%，但与去年同期相比微降1.7%。但CDMA手机的销量则出现井喷式增长。8月份CDMA市场销量为232万台，较7月份上升11.5%，而2008年的8月正是CDMA市场的低谷期，所以同比增长幅度高达654.4%。
　　诺基亚和三星仍然占据了国内手机市场的半壁江山。根据报告，诺基亚以33.3%的市场份额位居第一，三星以20.1%的份额排名第二，联想移动以4.5%的份额排名第三，摩托罗拉则以4.4%的份额位居第四。
　　报告披露，在GSM手机市场，当月排名前三的品牌诺基亚，三星和联想销量增长均超过10万部。其中联想销量增幅最大，份额上升0.5个百分点至5.2%，这是联想自2008年3月份以来份额最高值，同时也超过摩托罗拉，在GSM整体市场中排名第三。(文元)

