72%美国iPhone用户应用下载量超10个
　　新浪科技讯 北京时间9月11日中午消息，据国外媒体周五报道，美国市场调研公司Compete公布的最新调查显示，72%的美国iPhone(手机上网)用户的应用下载量都超过了10个。相比之下，只有27%的黑莓用户应用下载量超过了5个。
　　Compete分析师丹尼埃尔·诺阿(Danielle Nohe)指出，iPhone和黑莓用户的应用下载量之所以出现如此大的差异，可能是因为两家公司的文化迥异。他表示：“苹果App Store已经实现了巨大的应用下载量，iPhone促使用户不断接纳新应用，而重要应用已经成为了iPhone用户日常生活的一部分。在用户适应这种生活之后，他们就很难离开iPhone。手机领域也因此成为了商家不可忽视的机遇。”
　　调查显示，iPhone用户倾向于下载价格不超过5美元的应用，最受欢迎的应用领域包括娱乐、博彩、音乐、社交网站以及天气预报等。
　　调查显示，Facebook是App Store中社交网络领域排名首位的免费应用，71%的受访者都通过手机访问Facebook。但手机登陆Twitter的普及率似乎明显低于市场预期。Compete的调查显示，85%的智能手机用户都更倾向于通过电脑而不是手机访问Twitter。
　　今年6月底，苹果宣布公司第三财季iPhone销量达到了创纪录的520万部，同比增长600%。苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)还宣布，App Store的应用下载量超过了15亿次。(逸飞)

