“物联网”概念催生大牛股
　　每经记者  宋元东
　　近年来靠非经常性损益维持业绩的海虹控股近6个交易日拉出4个涨停板，突如其来的大涨令投资者摸不着头脑。然而，近日横空出世的“物联网 ”概念，似乎为其上涨找到了充足的理由。《每日经济新闻》记者了解到，与“物联网”概念相关的个股还有远望谷、新大陆、厦门信达、东信和平、大唐电信等，这些个股近两日涨幅都是20%。
　　“物联网”概念催生大牛股
　　老牌网络概念股海虹控股近日在二级市场上突然爆发，6个交易日股价就从6.46元一路飙升至10元附近，并且期间拉出了4个涨停板，涨幅高达54%。由于股票异动，海虹控股在9月14日发布公告称，公司目前没有任何应予以而未披露的事项和信息。公司预计，第三季度业绩净利润约200 万~600万元。公司中报披露，其净利润为200.15万元，这意味着公司第三季度实现盈利将是上半年的100%~300%，但由于绝对数据仍然较小，该业绩对公司目前股价也不具备太大支撑。
　　与此同时，以射频识别产业为主营业务的远望谷近两日也连续拉出两个涨停板。另一家掌握二维码自动识别核心技术的高科技公司——新大陆两日飙升21%。其他连续两日涨停的个股还包括厦门信达、东信和平及大唐电信。
　　对此，市场人士表示，海虹控股、新大陆、厦门信达、东信和平等几家公司的突然大涨并不是偶然现象，而是与目前市场炙手可热的“物联网”概念相关。所谓  “物联网”，是指将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等各种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络，其目的是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。
　　一位资深市场人士昨日还深情地向记者阐述他对“物联网”的理解。互联网完成了人与人的远程交流；而物联网则完成人与物、物与物的即时交流。在这个网络中，其实质是利用射频识别技术，通过计算机互联网实现物品(商品)的自动识别和信息的互联与共享。“物联网”概念的问世，打破了之前的传统思维。过去的思路一直是将物理基础设施和IT基础设施分开，一方面是机场、公路、建筑物；另一方面是数据中心、个人电脑、宽带等。在“物联网”时代，二者将融为一体。
　　据悉，美国总统奥巴马就职后，美国政府就提出了智慧地球的概念，“物联网”就是其智慧型基础设施中的一个概念。不久前，中国移动总裁王建宙在一次演讲中，也重点提及“物联网”概念，并系统阐释了物联网对人类生活的重大影响。
　　媒体还报道，工信部相关人士近日也公开表示，每一次大的危机，无论是经济危机、金融危机，都会催生一些新的技术，而新技术的诞生也是使经济、特别是工业走出危机的一股巨大推动力。“物联网”是一个新概念，理所当然地受到了国家的高度关注，工信部会同有关部门，在新一代信息技术方面开展研究工作，以形成支持新一代信息技术的一些新的政策措施。
　　国信证券看好8家公司
　　分析人士指出，“物联网”的概念其实早在10年前就有人提出过，但由于当时网络技术以及信息识别技术不够发达，“物联网”的广泛应用受到限制。如今，随着信息技术的日益发达，“物联网”应用前景相当广阔，甚至有专家认为，这是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。“物联网”预计将广泛应用于智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、个人健康等诸多领域。
　　如此看来，具有“物联网”概念的个股相当广泛。国信证券分析师王俊峰在最新的研报中指出，从“物联网”应用来看，三个层次值得关注：一是传感网络，即以二维码、RFID、传感器为主，实现“物”的识别；二是传输网络，即使通过现有的互联网、广电网络、通信网络等实现数据的传输与计算；三是应用网络，即输入输出控制终端，可基于现有的手机、个人电脑等终端进行。
　　由此可以看到，“物联网”的关键在于射频标签、传感器、嵌入式软件及传输数据计算等领域。从IT硬件和设备公司来看，国信证券认为，能够在“物联网”主题中受益的领域有二维码和RFID，如新大陆、远望谷、上海贝岭、厦门信达等；其次还有传感器，涉及华东科技、长电科技；另外还有TD- SCDMA芯片、SIM卡，涉及大唐电信、东信和平等上市公司。
　　同步播报
　　海虹控股交易异常今日起停牌
　　每经记者  刘明涛
　　海虹控股  (000503，收盘价9.96元)今日公告称，公司近期股票交易异常，根据《深圳证券交易所上市公司信息披露工作指引第3 号——股票交易异常波动》的相关规定，将对控股股东、实际控制人及公司管理层就是否存在对公司股票交易价格可能产生较大影响或影响投资者合理预期的应披露而未披露的重大事件进行核实。为了保护投资者利益，公司股票将于今日起停牌，待公司披露相关公告后复牌。
　　资料显示，近日因“物联网”概念股备受市场资金关注，老牌网络股海虹控股近6个交易日走出4个涨停板，股价已从6.46元涨至9.96元，涨幅高达54.18%。
　　远望谷称“物联网”对业绩无影响
　　每经记者  魏玉卿
　　远望谷(002161，收盘价20.65元)今日公布了股票交易异常波动公告。公司表示，在“物联网”产业链中，远望谷是属于射频识别 (RFID)技术研究与开发的公司之一。“物联网”这一新概念的提出对公司未来业绩不会产生实质性影响。近期，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。公司股票将于今日上午停牌一小时后，于 10：30复牌。

