Palm第一季度净亏损1.645亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，Palm今天发布了2010财年第一季度财报。报告显示，由于新款Pre智能手机销售增长，Palm第一季度亏损低于预期，但对第二季度营收的预测不及分析师预期。    在截至8月28日的这一季度，Palm净亏损1.645亿美元，每股亏损1.17美元，这一业绩不及去年同期。2000财年第一季度，Palm净亏损4190万美元，每股亏损39美分。不按照美国通用会计准则，Palm第一季度调整后营收为3.607亿美元；不按照美国通用会计准则，Palm第一季度调整后毛利润为1.006亿美元，毛利率为27.9%。    不计入一次性项目，Palm第一季度每股亏损10美分，这一业绩好于分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期Palm第一季度每股亏损25美分，营收2.891亿美元。    Palm第一季度智能手机出货量为82.3万部，较上一季度增长134%。    Palm预测，不按照美国通用会计准则，该公司2010财年第二季度营收为2.40亿美元到2.70亿美元，低于分析师预期的略高于3.45亿美元。    Palm称，该公司计划发售1600万股的普通股，预计已经拥有Palm大量股份的私募股权公司Elevation Partners将收购价值3500万美元的Palm股票。(唐风)

