中移动结盟Symbian基金会
　　新浪科技讯 北京时间9月9日下午消息，据国外媒体报道，中移动周二表示支持Symbian基金会，将对其应用商场的审批程序和Symbian基金会的测试服务进行整合。
　　整合完成后，通过Symbian测试的应用将自动获得进入中移动应用商场的通行证。中移动副总裁鲁向东在一份声明中说，“Symbian平台在中国手机市场有相当大优势，我们对有机会与Symbian基金会合作感到高兴。”
　　Symbian基金会将支持中移动TD-SCDMA网络的建设。Symbian基金会已经推出了中文网站，并对中国的开发者提供支持。
　　苹果最近与中国联通达成了在中国销售iPhone(手机上网)的协议。由于两家公司的协议不具有排他性，业内人士预计苹果也将与中移动和中国电信合作。
　　Symbian基金会高管大卫·伍德(David Wood)称，将有更多中国手机用户使用iPhone，但他同时表示，随着更多消费者使用智能手机，Symbian手机销量会进一步增加。
　　伍德指出，Symbian基金会对中移动和中国手机市场的支持将有助于中国手机厂商的产品开发。中兴和华为都希望自己的产品和品牌“走向世界”。(志翔)

