王建宙详解物联网三特点 称将与各方合作
　　新浪科技讯 9月14日上午消息，中国移动总裁王建宙在北京举行的中国通信业发展高层论坛阐述了对于物联网的理解。他又表示，物联网蕴藏巨大商机，中国移动将与各方开放合作。
　　“互联网改变了人们的生活，无论是以PC为终端的互联网应用，还是以手机为终端的移动互联网应用，都在不停地往前发展。今天说物联网是人与人之间进行沟通的网络的话，那么我们完全有条件建立人与物，物与物沟通的网络，我们把它叫做物联网。”王建宙说。
　　王建宙阐述了物联网的三个特点，第一个是全面展示，也就是利用RFID、传感器、二维码，甚至其他的各种机器，能够随时即时采集物体动态；第二个特性是可靠的传送，感知的信息是需要传送出去的，通过网络将感知的各种信息进行时时传送，现在无处不在的无线网络已经覆盖了各个地方，在这种情况下，感知信息的传送变得非常现实；第三是智能处理，利用云计算等技术及时对海量信息进行处理，真正达到了人与人的沟通和物与物的沟通。
　　王建宙指出，物联网孕育着巨大的商机和市场空间。“中国移动在过去几年在“机器到机器”的开发中，我们已经感觉到市场非常大，有一个动物物联系统，装上二维码，使得我们可以用手机观察动物的数据，到超级市场买到一块羊肉，还可以知道这块羊肉它的成长历史。光是这个项目，大概就在7亿头存栏的动物上装上二维码。”
　　王建宙强调，这个市场非常广阔，中国移动将以开放的姿态，通过与各方的合作加强物联网的开发。”(文元)

