“物联网”概念续演涨停神话
　　每经记者  宋元东
　　昨日，因股价异动，“物联网”概念龙头股海虹控股(000503，收盘价9.96元)遭遇停牌。不过，远望谷(002161，收盘价22.72元)、厦门信达(000701，收盘价9.70元)、东信和平(002017，收盘价13.42元)、新大陆(000997，收盘价10.42元)、大唐电信(600198，收盘价12.66元)等5大龙头概念股的炒作并没未熄火，继续拉涨停，带领“物联网”概念股走强。
　　“物联网”概念五虎将齐涨停
　　昨日上午10时30分，因发布异动公告而停牌一个小时的远望谷复牌即封住涨停板，涨停比前几个交易日来得更加坚决彻底。与此类似的还有新大陆，复牌就封住涨停。厦门信达、大唐电信昨日走势同样不逊色，全天仅开盘瞬间没有封住涨停板外，全天涨停板同样封得相当坚决。
　　市场人士指出，除海虹控股外，上述5只个股是最早被资金发掘的“物联网”概念股。5只个股的强势带领“物联网”概念股整体走强。随后，踏空资金纷纷发掘新的概念股。东方电子、同方股份、新海宜、高鸿股份、恒宝股份、浙大网新、广电网络等与“物联网”沾边的个股大涨。另外，券商报告明确推荐的物联网个股华东科技、长电科技、上海贝岭等均以涨停报收。市场对“物联网”概念的追捧已十分高涨。
　　主力依然为游资
　　不过，从交易所公布的交易席位来看，上榜“物联网”概念股的交易席位均为游资席位。可见，参与此次炒作的多为游资。
　　分析人士指出，“物联网”概念来势凶猛，与以往概念不同的是，此次“物联网”火热的源头来自官方。在工信部日前主办的会议上，相关负责人透露，我国传感网(国际上称为物联网)标准体系已形成初步框架，向国际标准化组织提交的多项标准提案被采纳。同时，中国移动总裁王建宙多次在公开场合中推荐物联网，并阐释物联网的无限商机。同时，业界诸多专家也纷纷看好物联网的应用前景，甚至称这是继计算机、互联网之后的又一次信息化产业浪潮，将是一个万亿级的产业。
　　追高应谨慎
　　东信和平今日公告称，公司目前主要从事移动通信、银行、身份识别、社保、公交等各应用领域智能卡产品及系统解决方案的研发、生产、销售业务。公司认为，“物联网”这一新概念的提出对公司近期的业务和业绩不会产生实质性的影响。此外，厦门信达同时也发布公告称，旗下仅有子公司信达汇聪科技涉及物联网概念，但该公司最近一年净利润为亏损，而最近一年营业收入占公司营业收入的比例非常低，该公司的经营情况并不对公司构成重要影响。
　　业内人士认为，由于连续几日以来，“物联网”概念股的涨幅已经可观，随着相关个股昨日继续大涨后，昨日尾盘跟风资金已经有所减弱。业内人士提醒，投资者追高应谨慎。

