UT斯达康与拉美电信公司DESCA达成合作
　　新浪科技讯 美国东部时间9月9日9:00(北京时间9月9日21:00)消息，UT斯达康(Nasdaq:UTSI)今天宣布，已与位于美国迈阿密的基础设施和电信网络公司DESCA达成转售商协议(Reseller Agreement)。
　　DESCA是拉美和加勒比地区领先的网络基础设施及系统集成产品和服务提供商。这一协议将帮助UT斯达康加速在美洲中部和南部14个市场的扩张，DESCA将通过超过700人的销售人员、服务发布专家，及消费者服务代理商为UT斯达康提供支持。
　　UT斯达康国际销售与市场高级副总裁路易斯·多明戈斯(Luis Dominguez)表示：“UT斯达康继续寻求新的机会，为我们的IPTV和宽带产品拓展市场。与DESCA的合作销售协议与我们的战略非常一致，我们的战略是寻求新的销售合作伙伴，向最关键的市场推广我们基于IP的解决方案。”
　　UT斯达康和DESCA之间的合作将帮助两家公司利用共同的销售团队和客户群体，并在现有的和新的销售项目中共同管理服务。两家公司将在基础设施和解决方案整合方面进行合作，确保高质量产品和服务得到部署，并强调用户体验。
　　DESCA总裁兼CEO若热·阿尔瓦拉多(Jorge Alvarado)表示：“利用被广泛使用的宽带和基于IP的服务，DESCA致力于向客户提供创新的产品和解决方案。我们很高兴与UT斯达康签署合作协议，我们希望向用户提供更多的解决方案选择。”
　　根据合作协议，DESCA在美洲中部和南部的销售团队将推广并发布UT斯达康的解决方案，所涉及地区包括墨西哥、伯利兹、巴西、危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、哥斯达黎加、尼加拉瓜、巴拿马、委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、阿根廷、波多黎各和多米尼加共和国。UT斯达康也将在美洲地区为DESCA的解决方案提供销售支持。(维金)

