国际电联赵厚麟：TD必须走向海外才可成功
　　新浪科技讯 北京时间9月17日下午消息，据国外媒体报道，国际电信联盟(以下简称“ITU”)周三表示，中国自主开发的3G标准必须走向海外才可获得成功。TD-SCDMA(以下简称“TD”)尚未接受商用检验，要跨越的障碍还有很多。
　　全球最大的无线运营商中国移动投资数十亿发展这一标准，与技术成熟、在全球已广泛推广的CDMA2000和WCDMA标准竞争。
　　ITU副秘书长赵厚麟表示：“TD仅靠在国内市场推广不足以制胜，必须把它打入海外市场。”
　　中国移动曾表示，由于该公司需要铺设成本昂贵的3G网络，盈利空间将继续承压，最近该公司的每用户平均收入(APRU)由一年前的人民币84元下滑到75元。
　　中国移动表示，截至6月份，公司的3G用户不足100万，预计年底时将达到300万。分析人士称，TD标准推广速度较慢，与商用性较强的TD手机型号较少以及网络基础设施较差有关。
　　赵厚麟说：“TD标准面临很多挑战。”他指出，要想普及TD标准，TD手机必须在TD网络覆盖不到的情况下能与其他网络兼容。他表示，中国政府需要提供一些辅助或激励措施，帮助各国接受TD标准，但他并未提出需要进行直接补贴。(晓叶)

