美博客称摩托罗拉正转型为软件公司
　　导读：美国科技博客mocoNews刊文称，摩托罗拉上周发布了首款Android手机CLIQ。这款手机的重点在于Android系统，因此与摩托罗拉以往由硬件设计驱动的战略有很大不同。这表明摩托罗拉正转型为软件公司。
　　突出软件平台
　　CLIQ最引人关注之处是摩托罗拉创新的用户界面BLUR，即运行在谷歌Android系统之上的一个皮肤。CLIQ手机的硬件并无太多特别之处，从各方面来看，这款手机都与普通的带QWERTY键盘的智能手机没有太大区别。
　　这意味着摩托罗拉企业文化的改变。过去，摩托罗拉是一家由硬件设计驱动的公司。然而CLIQ手机的发布过程清楚的表明，摩托罗拉管理层已启动战略转型，并在这一过程中充分利用摩托罗拉现有的各种资产。
　　当桑杰·贾(Sanjay Jha)被任命为摩托罗拉手机业务CEO时，他快速的跟踪到前Good Technology员工正从事的一个项目。Good Technology是摩托罗拉收购的一个企业电子邮件服务，摩托罗拉已于今年2月出售了这一业务。
　　因此，尽管摩托罗拉其他部门在裁员，但这一项目仍在从谷歌和苹果处招募新员工。摩托罗拉Android产品开发副总裁里克·奥斯特洛(Rick Osterloh)近期曾谈到这一项目。他表示，这一项目受益于桑杰•贾的支持，“他喜欢所看到的一切，并为项目提供资源”。
　　兼顾iPhone(手机上网)和黑莓优点
　　桑杰·贾在今年举行的Mobilize大会上向科技博客GigaOm博客主欧姆·马利克(Om Malik)解释了BLUR对于摩托罗拉的重要性，以及与苹果iPhone和RIM黑莓之间的差异。
　　他表示，BLUR融合了苹果和RIM两家公司的创意。一方面，BLUR能提供了类似iPhone对大量第三方应用的支持，另一方面BLUR还与电子邮件等 应用进行深层整合，而这与黑莓类似。桑杰·贾表示：“iPhone有一个优点，黑莓有另一个优点。我们将两者通过有效的方式结合起来，并打造成一个社交网 络。”
　　BLUR技术能以推送的方式向用户发送社交网络消息、状态更新和其他信息。摩托罗拉产品营销主管丹·鲁道夫(Dan Rudolph)展示了这一功能。为实现这一功能，服务器端需要加入多种技术。所有消息都将被压缩并发送，这将帮助节约带宽，延长电池续航时间，同时用户 也可以很方便的接收社交网络信息。
　　奥斯特洛表示，摩托罗拉的想法最初诞生于2007年Facebook和MySpace刚开始腾飞时。他指出，摩托罗拉当时面临两大关键问题。首先，手机消 息服务已非常复杂，用户拥有多个电子邮件帐号，以及短信和彩信功能。其次，摩托罗拉希望打造一款用户友好的服务，目标为那些在工作中没有得到企业IT部门 支持的员工。他表示：“我们做到了这一切。这针对企业市场，同时100%的针对消费者。”
　　摩托罗拉推出的关键服务包括在线门户，用户可以登录这一门户，管理自己的手机。如果手机丢失，用户可以通过地图查看手机所在位置。如果手机被盗，用户也可 以删除手机内的所有信息和数据。而如果用户购买一部新手机，只需输入BLUR用户名和密码就可以获得原有的手机设置。奥斯特洛表示：“第三方应用可以做到 的事情与黑莓服务可以做到的事情之间存在巨大的空白。用户对这两者都有需求。”
　　摩托罗拉推出BLUR软件平台有助于该公司的复苏。然而，手机外观同样重要。到目前为止，Android手机都不是非常重视外观，大部分手机体型庞大。 即使一些手机的尺寸有所减小，但仍然无法与iPhone相比。摩托罗拉的CLIQ也存在同样的问题。考虑到摩托罗拉的设计能力，这款手机显得太大。(维金)

