诺基亚CEO：中国通信业进行着跨越式发展
　　本报记者 周馨怡
　　上海报道
　　诺基亚，芬兰语的原意是灵巧的黑貂。
　　在20世纪80年代，以手机为代表的移动通信产业和以电脑为代表的IT产业一起成为肩起信息时代的两大柱梁。美国的硅谷与东方的日本、韩国当仁不让地冲在了最前沿，但是很快，这只北欧黑貂迅速地崛起，完成了从传统的橡胶和纸浆产业向通信业的转型，打造了充满传奇色彩的“移动帝国”。
　　芬兰这个仅有500万人口的国家一度迫使诺基亚远离自己的国度发展，而现在新的挑战再次迫使诺基亚转向“强强联合”：今年8月初，诺基亚宣布和软件巨头微软结盟，令诺基亚产品得以安装微软的Office软件。微软强大的技术实力将同诺基亚公司超过2亿的用户的结成黄金联盟。
　　诺基亚同微软的联盟能否成就智能手机战役中的新领军者？一个手机市场中的领军者如何看待中国？诺基亚首席执行官康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)为此接受了本报记者专访。
　　《21世纪》：随着中国推出3G，很多人都认为中国的电信行业展现出巨大的投资机会。诺基亚对中国电信行业的看法与期待是什么？
　　康培凯：中国仍是世界上最快速发展和快速变化的区域之一。
　　中国市场巨大，拥有超过6.8亿手机用户。中国通信市场仍不断快速变化，并进行着跨越式发展。
　　在诺基亚从终端公司向解决方案公司转变的过程中，我们看到了在中国发展的新的机会。同时，在中国，仍有超过10亿人从未使用过互联网。对于很多中国人来说，首次互联网体验将基于手机，而不是电脑。
　　《21世纪》：诺基亚在中国的秘密武器，也就是最新的技术研发重点是什么？
　　康培凯：在中国，我们拥有广泛的的研发活动，涵盖长线研究、产品开发、发展开发伙伴社区及风险投资。
　　诺基亚北京研究院在推动互联网和移动性融合方面扮演着越来越重要的角色。作为诺基亚唯一的针对全球成长性市场的研究院，它集中了诺基亚在中国北京、印度班加罗尔和肯尼亚内罗毕的研究团队。
　　诺基亚北京研究院关注两个研究领域：未来用户界面和情境建模。最近的研究成果为诺基亚北京研究院的连续手写输入(中英文)和手写计算器软件已预装入N97中国大陆版本。这也是诺基亚研究院在最新诺基亚终端中的创新成果。
　　诺基亚北京产品开发中心为新兴市场设计、开发、推出移动终端，推动产品创新。
　　《21世纪》：诺基亚与微软结成全球联盟。请问建立这一联盟的原因是什么？两大巨头的联盟会对全球电信业产生哪些影响？
　　康培凯：这一联盟将促进诺基亚提供面向移动专业人士的突破性的企业级移动商务效率解决方案，提高移动商务人士的效率，并拓展新的商机。诺基亚和微软都对当今的商务效率有深刻的并了解制约的瓶颈，双方有着对未来移动办公的共同愿景：将最好的效率提升体验带给更多人。
　　通过与微软携手，诺基亚将为包括小企业和大企业在内的公司的员工开发新型创新性用户体验，确保诺基亚的智能手机成为办公室和家庭办公环境的主要部分，并抓住提升移动商务效率方面的重要机会。

