通讯展中国移动九大新技术应用展示(组图)
    新浪科技讯 9月17日上午消息，在2009年的中国国际信息通讯展上，最大的通讯企业中国移动的展台同样规模庞大，并展出了丰富的技术和应用。与想象不同的是，其并不强调手机终端的具体设计，而是把重点放在了各种改变生活方式的网络应用上，这种网络包括3G、2G，以及WIFI，并且涉及到人们生活的方方面面。
    鉴于现在消费者对3G反应不热烈的情况，有人分析，3G带来的最大的革命是为很多商业应用提供了硬件层面的可能性，而消费市场将慢慢打开。也许与这种观点相同，这次中国移动的展台将很多可行的行业和生活应用摆到了现场，带来很多美妙的应用。
    手机支付
    手机支付实际上主要是手机SIM卡的更换，由普通SIM卡更换为RF-SIM卡，而不需要对手机进行更换。其使用微型RF模块并通过内置的天线与外部设备通讯，使用2.4G非接触射频技术，通讯距离距离10CM以上，从而可以实现非接触式支付。具体的手机支付运作中，消费者通过网上银行或者其它手段将钱存入SIM卡的账户中，由中国移动保管，而后进行非接触消费，而其与通讯话费是两个部分，不会从中支出。
     我们只需要将手机从接收器上轻轻一扫，就可以方便进行各种购物，以及获得详细的费用清单。

