广电总局：收看高清电视需具备3个条件
　　中新网9月27日电广电总局新闻发言人朱虹日前在接受采访时表示，9月28日，将启动中央电视台第一套节目和北京卫视、上海东方卫视等9个卫视频道的高、标清同播，加上中央电视台原有的高清综合频道，可同时向观众提供10个高清电视频道，标志着中国高清电视发展步入了一个新阶段。
　　什么是高、标清频道同播？
　　朱虹表示，所谓“高、标清频道同播”，就是同一套节目，同时以标清和高清两种格式播出。之所以这样安排，一方面是因为现阶段高清节目制作能力还不能支持开办完全的高清频道，而且高清节目储备也不足，发展需要有一个过程。另一方面，目前的高清机顶盒和高清电视机普及率都比较低，还有很多的老电视机无法接收高清频道。只有高、标清频道同时播出，才能既促进高清电视发展又同时满足高清电视机和标清电视机用户的收看。
　　另外，受高清节目不足的制约，现在同播的高清频道还不能做到完全播出高清节目。广电总局要求，高清频道至少要播出50%以上的高清节目，18：30-23：00时段必须全部播出高清节目，播出高清节目时要在屏幕右上角标注“高清”字样。广电总局计划到开办第三年，这些频道要做到100%播出高清节目。
　　一般用户怎么样才能看到高清频道？需具备三个条件
　　朱虹说，收看高清频道，要具备三个条件，首先是所在的有线网络要进行数字化改造，或者当地已播出地面数字电视，发射转播了高清频道；其次是用户要购置满足1920×1080分辨率标准的高清电视机；三是要配备高清机顶盒。现有的标清机顶盒无法接收高清电视信号。具体情况以及购买高清机顶盒等，可以向当地有线数字网络运营机构咨询和购买，广电总局已经通知相关单位做好高清频道传输、接入和机顶盒安装等服务准备。
　　没有数字化转换的有线网络，还不能提供高清频道服务
　　朱虹表示，高清频道只在数字化改造后的有线网中传输和播出，没有进行模数转换，就没法收看。总局已下发通知，尚未完成数字化转换的有线网络，要抓紧数字化升级改造。一旦完成模数转换，要立即接入高清频道。相信开办高清频道，将大大推进全国的广播电视数字化进程。
　　中央电视台全程采用高清现场直播国庆60周年阅兵式等
　　朱虹表示，今年的国庆60周年阅兵式和其他系列群众活动，中央电视台全程采用高清现场直播，通过中央电视台综合频道(CCTV-1)同播高清频道提供高清节目信号，已经进行整体转换的高清用户可以收看到更加清晰、鲜艳、逼真的画面，这也是广电部门为新中国60年大庆精心准备的一份厚礼。不仅如此，广电总局还要求各电视台抓住内容生产这一核心，大力提升高清频道节目质量，打造一批内容形式俱佳、观众喜爱认可的精品高清节目栏目和高清影视剧、纪录片、体育节目，2010年上海世博会、亚运会等大型活动和其它体育赛事的转播，也要采用高清转播，推动高清频道向品牌化发展。
　　第三年力争达到全高清播出
　　在回答关于发展高清电视主要政策和做法的问题时，朱虹表示，一是起点高。现阶段，高清电视采取卫视频道高、标清同播过渡的方式推进，第一年的节目同播率和高清播出率要高于50%，第二年要高于70%，第三年力争达到全高清播出。二是规模化。第一批共10个高清频道均通过卫星传输，有利于迅速形成规模，集约发展，扩大影响，满足需求。三是投入大。首批开办同播高清频道的中央电视台和北京、上海、江苏、湖南、黑龙江、浙江、广东、深圳等电视台，实力比较强，节目质量好，技术水平高，各方面投入较大，可以保障高清频道的质量。四是不收费。这10个高清频道全部由有线数字网络免费接入，免费收看，目的是快速启动和培育高清电视市场。
　　第一批10个高清频道目前完全免费收看
　　朱虹说，总局要求，电视台要加大投入，确保高清频道导向正确、内容丰富、播出安全、覆盖广泛，有线网络要保证全部接入第一批的10个高清频道，目前阶段完全免费收看，坚决防止急功近利、加重群众负担的现象发生。
　　这么做的原因，既是因为广播电视行业首先必须坚持事业性质和公益职能，要时刻把广大人民群众的利益放在第一位，同时也是为了尽快培养高清电视市场，促进国内电视机、机顶盒投资、研发、生产的升级和跨越，推进数字电视进程，有效提升广播电视服务水平，更是为了贯彻中央“保增长、保民生、保稳定”战略方针，振兴民族电子工业，拉动国内需求。

