中移动月底前推出三款支持CMMB手机
　　新浪科技讯 9月23日消息，CMMB厂商相关人士向新浪科技透露，中国移动本月底推出三款具有手持电视功能的新款手机，而年底这一数量有望达到15款。
　　国庆即将来临，手机市场的促销战急剧升温。此举将使得CMMB手机电视选择性增强，为用户提供更多品牌与价格不同的手机机型。
　　CMMB手机电视是中国移动与广电所属的中广传播共同推出的品牌产品，是手持电视终端中的一种。手持电视作为一种新媒体，以搭载CMMB(即中国移动多媒体广播)技术为核心，主要面向的是7寸以下的小屏幕手持式终端设备，其终端包括MP4、手机、GPS、USB接收棒等，提供数字广播电视节目、数据推送业务及互动业务。
　　只要这些终端搭载了CMMB芯片，就可以接收广播电视信号，收看/收听广播电视节目以及其他服务。除手机电视外，中广传播还授权终端生产厂商生产了MP4手持电视、GPS手持电视、PDA手持电视等终端产品。
　　2009年5月，广电总局旗下运营手持电视的中广传播就与中国移动正式签署了移动多媒体广播电视(CMMB)与第三代移动通信技术(TD-SCDMA)的项目业务合作协议，根据合作内容，在2009年上市的TD手机中普遍加载CMMB功能，TD-CMMB用户将可在全国开通手持电视运营的城市收看6套电视节目、收听4套广播节目。
　　按规划，到今年年底为止，全国337个地级城市将完成CMMB网络覆盖，目前已有191个城市可收看CMMB手机电视，而中国移动将完成38个省会城市的TD-SCDMA网络覆盖。届时，所有手机电视用户将在这些覆盖城市欣赏到手持电视的精彩节目。(文元)

