微软Xbox优惠50美元应对Wii降价
　　新浪科技讯 北京时间9月23日下午消息，据国外媒体报道，微软周二宣布，将为高端Xbox游戏机提供50美元邮寄折扣，以应对任天堂Wii游戏机可能的降价行为。
　　微软在声明中表示，从9月22日至10月5日间购买Xbox 360 Elite游戏机的用户，可享受到50美元的邮寄折扣。用户首先以原价购买产品，然后将相关资料通过信件寄给微软，微软审核通过后便会将50美元的折扣寄回给用户。本次优惠活动仅限于美国用户。
　　微软曾于8月27日将Xbox 360 Elite游戏机的价格下调100美元至299.99美元，加上本次折扣，美国用户便可以249.99美元的价格购买到这款高端游戏机。索尼此前也将PlayStation 3游戏机的价格下调了100美元。
　　业内人士认为，微软此举是为了应对任天堂Wii即将展开的降价行动。市场研究公司Electronic Entertainment Design & Research分析师杰斯·狄尼奇(Jesse Divnich)此前曾表示，任天堂将在本周的“东京游戏展”上将Wii游戏机售价下调50美元，由现在的249.99美元下调至199.99美元，本次降价自9月27日生效。
　　网上流传的一份来自百思买的内部通知也显示，该公司将于9月27日起将Wii的售价下调50美元。(鼎宏)

