男子欲克隆手机SIM卡监听女友被骗5800元
　　记者 倪 冬 通讯员 张佳莹
　　晨报讯 小王因和女友闹别扭，便想要监听女友的电话，恰好收到一条短信，自称只要“回复手机号码就可以复制手机SIM卡”。结果，他就此被骗走5800元。昨天，市公安局发布的双周治安情况播报显示，7月至9月15日，本市接报以克隆手机SIM卡为名实施诈骗的案件18起，需引起市民群众警惕。
　　9月8日，小王翻弄手机时，发现一个159开头的手机发来一条短信，称只要回复手机号码就可以复制手机SIM卡。因与女友刚好发生感情纠纷，小王便想通过复制一张女友手机的SIM卡，达到监听女友电话的目的。随后，他马上与对方取得联系，并根据要求向对方汇款5800元。然而，当他想要再次联系对方时，却发现对方已经关机。
　　今年上半年，上海共接报此类案件15起。7月至9月15日，本市接报此类案件18起，发案呈上升趋势。警方分析发现，不法人员往往通过互联网或手机群发短信，随意向不特定人群发布此类虚假信息，以“复制手机SIM卡可接收他人手机短信，监听通话内容”为诱饵，诱使有好奇心或有特殊目的的人员“上钩”。作案过程中，不法分子还会利用“任意显号”软件，将被害人想要复制的手机号码显示在被害人手机上，以取得被害人信任。最终，不法分子以复制SIM卡需交纳手续费、制作费、交易风险金等为由，要求被害人转账汇款至其提供的账户上，借机骗取钱财。

