手持电视正式服务山东全运会 
　　新浪科技讯 9月26日消息，国家广电总局与第十一届全国运动会组委会在山东济南正式签署合作协议，手持电视(CMMB)将为“十一运会”提供新媒体服务。
　　手持电视全国运营商中广传播公司向组委会捐赠了千台手持电视终端，这也是全运会历史上首次使用中国移动多媒体广播电视技术进行赛事直播和全信息服务。
　　山东省副省长、十一运会组委会副主任黄胜、山东省体育局副局长、第十一届全运会市场开发部副部长王延奎、广电总局科技委副主任杜百川、广播科学研究院院长马炬、广播电视规划院副院长谢景辉、广电总局无线电台管理局副局长、中广传播公司总经理孙朝晖及第十一运会组委会相关领导出席了签约仪式。
　　手持电视(CMMB)是广电总局力推的自主创新移动多媒体技术的应用成果，利用这一技术，可以让过去带有电子显示屏的各种便携数码产品，如手机、GPS、MP4、PDA等变成一部多媒体电视终端。
　　据介绍，通过此次合作，全运会上推出的定制手持电视还整合了全运会的服务信息，在一部手机电视/MP4手持电视/GPS手持电视上，就可以获得有关全运会的海量信息，包括17个城市分会场的上百个场馆介绍、各场馆比赛赛程、42大项比赛项目介绍、全运知识、全运回顾、历届全运名将风采、十一运会奖牌榜等。不仅如此，与全运相关的生活服务信息包括山东省各城市天气预报、山东旅游景点介绍，旅游景点联系方式、位置、票价、酒店、餐饮指南、购物休闲场所、交通服务等都将囊括在手持电视服务中。
　　“十一运会”创造了多个“全运第一”，其中“科技全运”成为其中的最大亮点。这次合作活动首次实现了利用随身携带的手持电视收看全运赛事直播，结束了过去只能坐在家中收看全运电视直播的历史；首次实现了利用手持电视除广播电视之外的便携式立体化信息服务。
　　继去年成功服务北京奥运盛会及与2010上海世博会签订合作协议以来，手持电视(CMMB)在网络覆盖、搭建运营网络、丰富终端、内容合作方面着力推进。目前全国已有196个地级以上城市开通手持电视(CMMB)信号，27个省级运营主体签署框架协议，15个省级子公司正式试运营。
　　手持电视(CMMB)运营商中广传播相关人士透露，目前手持电视的新业务服务也已完成开发，日益丰富的频道、电子报刊、睛彩阅读、睛彩财经、睛彩导航等内容产品陆续问世。（凯文）

