厦金海底直达光缆建设已着手勘察设计
　　中新社厦门九月二十三日电(杨伏山 韩蔡峰) 中国电信厦门分公司副总经理张燕平二十三日在此间披露，厦门至金门段海底直达光缆建设已进入实施阶段，中国电信已着手进行相关勘察设计。
　　中国电信率先在福建省建设海峡西岸十个无线宽带城市，二十三日正式建成。在今日举行的建成启动仪式上，张燕平向中新社记者表示，在国家政策允许的前提下，中国电信计划尽早完成厦门至金门段海底直达光缆的建设，同时积极与台湾交通部门及通信运营企业沟通，完成从金门至台湾海底光缆的连接，实现大陆与台湾两岸通信“一线牵”。
　　据介绍，中国电信与福建省政府签署《关于共同推进海峡西岸经济区建设的战略合作框架协议》，全方位融入海西经济和社会信息化发展进程，重点实施厦金海底光缆、海峡通信枢纽、海西无线城市、海西数据中心、海西信息安全中心、海西电子商务综合服务平台等多个项目建设，在福建省率先建设具有世界先进水平的海西泛在网。
　　经过努力，作为构建海西泛在网重要基础设施项目的无线宽带城市一期工程，二十三日宣告顺利完成：厦门、福州、宁德、莆田、泉州、漳州、龙岩、三明、南平九个地级市和武夷山市先行一步，迈入无线宽带城市行列。
　　除了重点打造上述十个个精品无线城市，中国电信将用五年时间，分阶段建设实施海西无线城市项目，将福建县级以上城市(包括县城和重要乡镇)建设成为城区百分百覆盖、接入带宽可达两M以上，热点深度覆盖、用户接入带宽达100M的多梯次、纵横化的现代化无线宽带城市体系。(完)

