广东移动与南方报业签署战略合作协议
　　本报讯(记者/巫伟)昨日，中国移动通信集团广东有限公司与南方报业传媒集团在广州签署战略框架合作协议。双方将秉持“相互信赖、共同发展、互利共赢”的原则，建立长期的战略合作伙伴关系，携手为客户和广大读者提供更加卓越的通信和信息服务。
　　根据协议，双方将通过资源整合和优势互补，在广告与宣传、移动互联网及增值业务、营销渠道、市场活动等方面展开深入合作。
　　双方约定，进一步加强在移动互联网领域的业务合作，联合推出相关产品和服务，共同搭建适合业务发展的移动信息化应用平台，为客户和读者提供全方位、标准化、一站式、优惠的移动信息服务和电子商务解决方案。
　　据了解，中国移动广东公司将依托强大的技术实力和优质的服务能力，向南方报业传媒集团提供包括综合集群网、专线、移动办公、3G服务在内的一揽子行业解决方案，进一步加强对已有的南方报业旗下多种增值业务合作项目的推广力度，并共同致力于通信、资讯、商务等多种类型增值业务(例如12580、139社区、Mo-bileMarket等)的推广运营和新业务的开发。
　　中国移动广东公司作为全国规模最大的省级通信企业，正在向3G时代的信息服务提供商转型。而南方报业传媒集团是国内顶尖的省级党报集团，也正在积极拓展网络媒体和手机媒体，致力于打造成为全媒体信息供应商。中国移动广东公司总经理徐龙认为，这次签约将开辟通信运营商与媒体集团合作的新领域、新空间、新模式，成为媒企合作的典范。
　　南方报业传媒集团党委书记、管委会主任、社长杨兴锋表示，双方达成战略合作，可促进两大集团品牌影响力和核心竞争力的进一步提升，共同为广东省乃至全国的经济发展作出重要贡献。

