GSM市场将继续增长 中兴华为成主流供应商
　　【赛迪网讯】9月22日消息，知名市场研究公司Frost&Sullivan日前发布报告称，从2004年到2008年，全球GSM设备出货量从260万增长到了343.8 万。预计在接下来的4至5年内，GSM市场将继续增长。在2014年前，较低的价格将是维持增势的主要动力。
　　据国外媒体报道，Frost & Sullivan公司指出，在移动用户量方面，全球GSM用户占全部移动用户量的83.5%，而这种优势比例已经持续了很长一段时间。在2014年前，全球GSM市场的规模经济影响将不会发生改变。随着3G应用的逐渐普及，预计在2013年年底前，全球GSM用户量很可能会降低56.4%。
　　但是在中国、印度和非洲国家等新兴市场上，GSM和EDGE的应用可能仍会不断扩展。到2008年底，中国的移动用户就达到了6.41亿，当时的手机普及率也已经达到了47.3%。在未来3年内，拥有13.3亿人口的中国的移动通信市场的前景十分光明。
　　Frost & Sullivan(中国)研究经理胡浩泳(Fox Hu)表示，对于数据服务，以及诸如移动音乐、移动游戏、移动电视等移动娱乐服务而言，中国GSM市场在这些方面的需求正在增长。
　　另外，印度GSM市场的增长也非常迅速，同时竞争也很激烈。印度GSM市场的内部驱动力主要来自其庞大的人口规模、开放和竞争充分的市场、不断增长的农村地区移动用户，以及日渐上升的手机普及率。据Frost & Sullivan预计，到2009年底，印度的移动用户量将达到4.93亿，而到2010年，将增长至6.83亿。
　　另一方面，GSM设备的价格很可能将继续下降，专业维修服务将逐渐受到重视。特别是GSM运营商将把重点放在完整的设计能力和数据业务等个性化的维修服务之上。
　　在过去的5年中，依靠其本地化的运作模式、定制服务创新和强大的成本竞争力，中国的中兴通讯公司和华为技术有限公司逐渐成为了全球GSM市场的主流设备供应商。在未来，华为将有可能寻求到更多显示其市场竞争实力的机会。而在2009年年底之前，中兴通讯有望超越诺基亚西门子网络公司，跻身全球三大GSM设备供应商。

