CMMB将推电影频道 广东运营公司成立 
　　新浪科技讯 9月24日晚间消息，由中广卫星移动广播有限公司(下称“中广传播”)、南方广播影视传媒集团、广州电视台、深圳广播电影电视集团4家股东共同出资设立广东中广传播有限公司9月24日正式签约。这意味着CMMB手持电视在广东的运营主体正式建立。
　　广东中广传播有限公司将建立手持电视在广东省的业务运营体系，它也是中广传播在全国的第27个子公司。
　　据中广传播有关人士介绍，广东中广传播有限公司及各分公司初期在广东省的经营范围将包括手持电视接入服务；手持电视业务的经营；手持电视业务的系统集成、漫游结算、清算、技术开发、技术服务和设备销售的经营；出租、出售手持电视终端设备的经营；以及上述产品的技术咨询、技术服务和技术维修。
　　手持电视目前主推的业务包括了三类，分别是：广播电视频道业务，包括中央、省、市的电视与广播；数据广播业务，包括定时推送的图文、音视频业务，和实时推送的交通路况、股市行情等；互动业务，包括与播出内容相关的投票互动、互动购物、背景资讯等。
　　中广传播公司相关人士向新浪科技透露，从“十一”开始，手持电视“睛彩电影”频道将进行试播。该频道由中广传播与CCTV-6电影频道联合推出。(文元)

