广东省警方公布称电信诈骗有黑社会参与
　　省公安厅发布打击跨境犯罪成果
　　本报讯 (记者 李栋 通讯员袁炎良、张雷摄影报道) 昨日下午，粤港澳三地警方同时召开新闻发布会，宣告粤港澳三地警方联合开展的“雷霆09”打黑专项行动取得明显成效。据悉，此次行动的主要目标直指黑社会组织跨境违法犯罪活动。广东警方表示，将继续与港澳警方紧密合作，进一步深化专项行动，掀起“雷霆09”行动第二阶段高潮。
　　行动期间，广东省公安机关共打掉各类犯罪团伙1341个(境外黑社会组织和团伙2个，境内黑恶势力团伙59个，赌博团伙294个，组织或强迫妇女卖淫犯罪团伙34个)；破获各类刑事案件1872起(其中涉外黑社会组织案件2起、境内黑恶势力违法犯罪290起、电话和网络诈骗案213起、涉赌非法拘禁案件43起、制贩毒品案件490起、制贩枪支案件35起、制贩假币案件24起)；抓获犯罪嫌疑人8139名(其中境外犯罪嫌疑人123名，港澳台通缉犯6名，境外黑社会组织成员1名)。另缴获一批犯罪工具、赃款等。
　　新特点：
　　网络电信诈骗增多
　　据广东省公安厅刑侦局反黑处处长李晓青介绍，今年以来，跨境犯罪的新特点是网络、电信诈骗案增多，“网络、电信诈骗背后有黑社会的影子”。李晓青举例说，比如网络招嫖，疑犯在境内设置平台，明明人在境内，却宣称人在台湾，通过网络发布招嫖信息，要求开房，却不见人来。而最常见的是冒充银行、警方人员，声称信用卡被黑，要求提供资料。
　　今年9月18日，东莞警方侦破的以台湾人黄某为首的特大电话诈骗团伙案，捣毁诈骗窝点3个，抓获犯罪嫌疑人100多名，就是这种跨境犯罪的典型案例。
　　该团伙主要的诈骗手段一是利用“黑客”手段，在拍卖网站上盗取他人网上登录账号及密码，然后冒充货主骗取买家信任，从而骗取钱财。二是组织人员非法购买台湾本地人电话号码和个人资料，并利用改装电话号码技术将中国大陆的电话号码变换中国台湾地方部门的电话，然后拨打电话到台湾，谎称自己是警察局和地检署的工作人员，告知接电话人员牵涉到金融刑事案，要求对方将现金交给“外包公司”的人，“外包公司”获取赃款后，通过地下钱庄将钱兑换成人民币。或者告知对方的银行账户有洗黑钱的嫌疑，要求对方将银行账户内的现金转移到其同伙的银行账户内。
　　耍伎俩：
　　钻内地法律空子
　　今年以来，出现了一种新的跨境犯罪动向，境外黑势力喜欢钻内地法律的空子，境内外犯罪分子相互勾结，往往以投资、做生意为名将内地的一些老板引到境外赌博，赌输钱产生债务后，把人带到境内进行非法拘禁，追讨赌债。公安部门表示，即使是境外的合法赌博，在境内追索也是违法的。
　　今年8月26日，珠海警方破获一宗涉澳赌博引发的非法拘禁案，抓获犯罪嫌疑人6名，成功解救事主1名。经审查，8月26日，事主李某在澳门借款20万港元并赌输了钱。当天，澳门人李某等人将其强行带回珠海，先后关押在坦洲镇某出租屋和某酒店对其实施非法拘禁，并向其家属索要赌债。
　　跨境犯罪
　　特点变化
　　早期： 境外黑势力火并引发境内的帮派仇杀。
　　目前： 跨境犯罪主要体现为境外黑势力以渗透为主，其表现形式是在内地开办娱乐场所，将黑社会的亚文化引入到境内。
　　打完高尔夫球被绑架勒索410万
　　案例
　　今年8月16日，深圳市公安局宝安分局在省厅刑侦局的协调下，成功侦破台湾商人陈某被绑架勒索人民币410万元案。8月12日，事主陈某到深圳公安局宝安分局牛湖派所报称：8月9日下午，其在观澜湖高尔夫球会打完球后被几名着军装、开军牌车、自称是广州军区的人以其涉嫌走私、偷税漏税为由将其强行带至东莞常平某酒店，并向其勒索人民币410万元。
　　接此情况后，宝安公安分局立即成立了“8·09”专案组开展调查。8月16日凌晨2时许，在省公安厅协调及广州军区的配合下，专案组在广州军区某疗养院成功抓获犯罪嫌疑人彭某和汤某。经突审，彭某交代其受一张姓台湾男子指使。
　　专案组随后又在广州、韶关两地抓获了李某等3名犯罪嫌疑人。8月27日和28日，专案组分别在深圳、东莞抓获本案的主要犯罪嫌疑人郭某、张某(男，台湾人，台湾“竹联帮”成员)、黄某(男，台湾人)。

