OPhone根源中国需求提升本土竞争力
　　根源中国需求_OPhone提升本土竞争力
　　乐石
　　“作为运营商，会最了解客户的需求，OPhone平台可更好地把中国移动受客户欢迎的业务集成在一起，更好地体现客户的需求。”多普达CEO陈敬宏认为，这样手机制造厂商就可以很方便制造出为客户需要的，特别适合于移动互联网的终端。
　　中国移动上海公司负责人认为OPhone的优势之一就是本土化，OPhone由中国移动主导设计，具有接近中国市场实际的先天优势，在用户体验上更符合中国人的使用习惯，更能满足中国用户的需求，从这个意义上说OPhone可以说是土生土长的中国智能手机。
　　目前，市场上智能手机的主流操作系统包括Symbian、Windows Mobile、BlackBerry、iPhone(手机上网)OS等，都是由单一的跨国手机厂商或是软件厂商所主导。联想移动运营商战略与运营副总裁曾国章表示，OPhone有效提升了国产智能手机产业的国际竞争力，大幅降低终端厂商开发智能手机，尤其是TD智能手机的门槛，促进手机终端与中国移动网络、应用服务的无缝对接。
　　三星中国移动运营商总监曾宪忠认为，OPhone不仅操作系统完全由中国最大的本土运营商中国移动为主导设计、应用开发，由中国移动力推的应用商店(MM)提供大力支持，而且，中国移动对于OPhone提出的要求，主要还是最大限度本地化，以满足中国用户的需求，适应中国用户的使用习惯，适应中国的商业模式。
　　OPhone平台的推出将降低终端厂商开发智能手机的门槛。中国移动研究院院长黄晓庆希望三五年之后OPhone手机能占据中国智能手机市场50%的市场份额。
　　黄晓庆表示， OPhone具有接近中国市场实际的先天优势，在用户体验上，与iPhone相比，OPhone的设计更符合中国人的使用习惯，更能满足中国用户的需求。
　　比如中国移动在OPhone上倾注了大量强大的资源，搜索被放到OPhone最明显的首页，手写输入法和拼音输入法的快速切换、一键备份与恢复等等，都是中国移动为了本土化而打造的设计，而中国移动的设计能力也体现了本土化力量的崛起。诸如电池和信号的图形，都是由设计师多次的讨论才达成最后的定义。
　　中国移动研究院人士透露，为设计OPhone分析了海量的用户数据，包括预付费及后付费用户，还设计了上百个功能模型，来分析用户的购买习惯。进而确定了OPhone的产品定义。
　　中国移动总裁王建宙在夏季达沃斯论坛表示，OPhone的竞争力体现在免费提供了操作系统给所有制造商，节省了他们去购买或研发手机操作系统的成本。第二是OPhone集合了各种手机操作系统的优势，把用户所有的、觉得最好的东西，它的用户界面、汉字输入都结合到系统里面，就是为了提升用户体验。第三个是把中国移动所有的业务都聚集在OPhone里面去，飞信，这些业务都不需要厂家来适配。
　　工信部相关专家认为，中国移动通过OPhone运行平台的发布，能够使产业界共同在这平台上进行创新，新产品的开发，满足消费者的服务，这是产业链重新组织的一种方式。OPhone 平台作为先进的移动智能终端基础平台，将用户、手机制造商、应用提供商和运营商紧密联系在一起，为产业链上下游提供了更加自由、开放的发展空间，提升了产业整体竞争力
　　“一般智能手机比非智能手机肯定要贵，一般是2000元到4000元的价格，我们会努力使智能手机价格降下来，1000元是我们的目标，这样大家都会愿意使用智能手机了。”中国移动相关负责人表示，这样的工作，手机厂商自己也可以做，但要付出很大的成本和代价，使用中移动集成度很高的方案，则可以降低终端制造成本和终端制造商的技术开发门槛，同时获得更好的应用开发环境，同时降低了对国外核心技术的依赖，增强国际竞争力。
　　“OPhone将是开拓市场的利器。”联想相关负责人透露，联想为OPhone投入有逾1亿元人民币的预算，基本上都用于研发。OPhone最大的特色是针对中国的市场、中国的消费群量身定做。

