联想移动总裁吕岩：做3G就是要雪中送炭
　　沉默中的国产手机阵营传出一个令人振奋的消息：联想移动超越摩托罗拉，晋级国内前三甲。这是自2002年盛极而衰后，国产手机品牌取得最好的座次。而借助中国移动OPhone平台，该公司上周高调推出全球首款OPhone手机O1，并托出了全新的产品品牌MIRO。在金融风暴的寒意未退时，联想移动总裁吕岩却意气风发。
　　O1投入已超2000万
　　记者：此次推出的MIRO是怎样的寓意？首款产品O1将采取怎样的销售策略？价位何时能达到中国移动所希望的千元左右？
　　吕岩：这个品牌将运用在代表时尚领先科技和移动互联网特点的手机上，是联想对手机品牌的全新诠释。O1初期将由中国移动主导推广。具体的价格和上市时间正在协商。联想正努力把大众化的TD手机先做到千元，不过O1照顾高端的体验，以后一旦产业成熟，我们一定会做到千元。
　　记者：中国移动非常重视OPhone平台，联想移动投入有多大？对O1有何期望？
　　吕岩：我们最早就在配合中国移动做这个事，在OPhone上的预算是一个多亿，现在不计入软件开发的话，联想移动已投入2000多万。如果这个项目失败了，我们不过损失了几千万；而它一旦成功，联想手机将从此迈上新台阶。现在第二款O2开发已经启动了。
　　代工无损联想竞争力
　　记者：有没有考虑过是否冲得太前，对3G的投入太多太快？
　　吕岩：我们认为在中国做3G，就是要雪中送炭，与运营商共同面对风险，而不是做锦上添花的事情。手机要想做好，一定是从研发开始做，我们有这能力。现在3G存在很多问题，但会有解决的一天。而如果等到解决的那一天再投入3G就没戏了。
　　记者：联想移动有自己的制造工厂，为什么选择富士康代工？
　　吕岩：O1由富士康代工，这也是我们第一次跟富士康合作。O1假如靠我一家来推的话，它的研发成本至少要在这个基础上翻六倍以上，O1已经不是联想一家的产品了，它是业界共同的心血结晶。所以我不认为让富士康生产，联想的核心竞争力就会有任何的损失。
　　曾全体减薪20%过冬
　　记者：调查公司赛诺8月份的数据显示，联想手机首次在整体份额排名上冲进国内前三，超过摩托罗拉。这是联想手机重组以来的最高份额，重新夺回国产手机老大，是怎么做到的？
　　吕岩：今年近两个月销售不错，供不上货。我可以负责任地说，卖我们的手机比卖摩托罗拉的手机赚钱，比卖诺基亚的手机也赚钱。但是得到渠道认可未必得到老百姓的认可，因为我们的市场份额还不到6%。去年公司重组时是亏损的，到去年底我们业绩已持平。如果目前的销售态势能持续到十月，今年全年的答卷应该非常好。
　　记者：手机市场是在整体回暖？
　　吕岩：从5月份感觉到了市场在回暖，7月开始大规模下单。最艰难的是去年冬天，我们曾全体降薪20%来渡过难关。
　　晨报记者 焦立坤

