微软与酷派合作推出邮件推送业务
　　新浪科技讯 9月28日消息，微软将选择与国产手机厂商宇龙酷派在国内首家合作推出Push mail(邮件推送)业务。十余款酷派手机内置微软Exchange邮件推送业务。
　　通过在酷派手机上使用微软Exchange邮件推送业务，用户可以在手机上保持与电脑邮箱中的信息无线同步。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺表示，酷派基于WINDOWS CE系统的手机将更多地使用微软的Exchange邮件推送业务，更多新品与Exchange ActiveSync的组合，可以让终端用户更容易地在移动中管理其Exchange邮件、日历以及电话本，将增强酷派手机的商务使用价值。
　　据介绍，酷派与微软合作推广和支持Exchang邮件推送服务，主要是基于WINDOWS CE操作系统平台的产品，包括2G和3G产品的支持，特别是3G产品的支持，目前已开始在CDMA2000和TD-SCDMA产品中率先内置，后期将延展到酷派WCDMA产品。
　　三电咨询资深分析师郑恒分析师认为，通过EXCHANGE ACTIVESYNC技术合作，酷派和微软将提供企业级和行业级PUSH MAIL解决方案，成为中国本地的BLACK BERRY。
　　宇龙酷派方面透露，目前微软已经对酷派开放了70%左右的核心源代码。微软相关负责人表示，后期通过更多的创新性技术，比如云计算、PC的无缝结合、互联网的内容整合等技术，来支持酷派的产品发展和技术创新。(文元)

