SK电讯看好跨产业链混合业务 MIV明年商用
　　【赛迪网讯】9月18日消息，2009北京通信展吸引了不少海外厂商参展，韩国最大的移动运营商SK电讯也高调亮相，并且展示了多种跨产业链的混合型产品服务。SK电讯子公司深圳伊爱战略发展中心总监蔡文都和董事长彭扬名接受了赛迪网的现场高端访谈。
　　赛迪网：请问SK电讯此次在通信展上将会展示一些什么新的产品和服务？
　　蔡文都：SK此次参展的产品中，不同产业链混合型产品多一些。比如您在展台前可以看到一辆汽车，就是在展示我们一项名为MIV(Mobile in Vehicle)的新技术，这是汽车和手机通讯行业混合型的技术。MIV代表了一种新的融合服务理念，用户可通过其手机识别车辆位置并控制汽车，还可享受丰富的多媒体服务。
　　其他我们还有展示智能支付、GPS高尔夫、NVIOS解决方案、跨平台游戏服务等产品
　　赛迪网：MIV使用手机来控制汽车，会不会出现安全性隐患呢？
　　蔡文都：首先我们MIV技术通过有几种不同的方式实现：一个是前装市场，是在汽车生产的时候就安装这个技术，这是最安全的；二是汽车生产完以后，还没有被用户购买时来安装这个技术，这叫做预装市场；三个是用户已经购买之后再安装这个技术。这三种方式中，第一种是最安全的，但是与厂商商谈的周期会长一些。韩国有一个汽车厂商我们今年正在商谈相关事项，估计将在2011年所有该品牌的汽车都将安装这个技术，用户在购买汽车的时候将会赠送手机。
　　赛迪网：对手机终端会有什么特别的要求吗？
　　蔡文都：并没有特殊要求，现在我们针对操作系统诺基亚塞班和微软Windows Mobile都已经准备好了。在汽车方面我们首先的目标用户群是15万到30万价格的车辆，比如丰田凯美瑞和本田雅阁。
　　赛迪网：您刚刚提到的塞班和WM都是智能系统，那么MIV是否只针对智能手机呢？
　　蔡文都：我们与苹果也正在谈判过程中。不过中国智能手机市场比韩国智能手机更加发达，我们MIV虽然是从韩国SK电讯开发出来技术，但是商用我们从中国开始。因为伊爱公司在全国已经有一个覆盖很广泛的销售网络平台。而且在韩国MIV技术发展的模式将以前装为主，而在中国则以预装为主，所以MIV技术会很快进入市场。
　　赛迪网：智能手机比例中国比韩国比例高，为什么？
　　蔡文都：因为从手机终端来说，韩国几乎80%以上都是本土品牌三星、LG，韩国用户在使用习惯上也比较不容易接受智能手机，这需要一个过程。诺基亚的Symbian智能系统很强大，但是在韩国使用诺基亚手机用户的比例5%都不到，但中国很多用户都喜欢诺基亚。
　　事实上，韩国虽然智能系统并没有那么普及，但是三星、LG也针对用户的实际情况开发出自己的系统，虽然不是智能系统，但是在功能上也是非常强大。
　　赛迪网：刚刚谈到前装和预装市场的问题，那么可以简单介绍一下MIV在中国推广的时候主要采用哪种销售渠道呢？
　　彭扬名：MIV技术在中国的推广主要由我们伊爱来做，伊爱本身是SK电讯深度投资控股的公司，我们的销售渠道还是很有优势：一是我们在全国有庞大的销售和服务网络，这个网络包括我们在主要城市北京、上海、深圳、广州都有自己的公司；二是我们在全国200多个地市以上的城市都有合作多年的销售商，这个平台将会被很好的利用；第三是我们在产品上还是会把MIV的技术与我们伊爱现在所拥有的一些技术进行结合，比如说防盗、整体监控，二者技术结合不但会更加完善，而且也会对中国市场更有针对性；四是伊爱从事GPS定位的研究差不多10年了，对用户、销售平台、市场需求都有比较深刻的理解，可以对MIV技术未来的发展在信息、反馈上、服务上提供更多的帮助；五是我们在全国与2000个4S店有多年的合作关系，这也是MIV进入中国商用最直接和最迅速的渠道。之前蔡先生就谈到过，预装市场会比前装市场快得多。
　　赛迪网：那您预计MIV什么时候可以进行大规模商用？
　　彭扬名：预计明年中旬左右就可以在20款车型上预装，但这需要一个过程。
　　赛迪网：主要的汽车合作品牌是否可以透露？
　　彭扬名：可能是丰田、本田。
　　赛迪网：SK电讯在中国由一系列举措，包括进军娱乐圈、在线游戏、智能城市还有电子商务。请问SK电讯为何会涉足如此广泛的领域？
　　蔡文都：SK电讯是韩国最大的通讯运营商，最开始我们主要的收入是电话话费，之后我们开发无线增值服务。现在SK电讯增加了一个数据通讯的部分，比例已经达到40%，这是比世界上任何一个运营商的比例都高的。
　　在韩国我们自己也做娱乐，在中国我们购买了太合麦田的股份。其实这是一个产业链的上游和下游的关系，SK未来的发展方向也是数据服务，但涉及到下载图片、铃声都会存在版权的问题。
　　赛迪网：由于时间关系今天访谈就到这里，感谢二位！
　　蔡文都：谢谢
　　彭扬名：谢谢

