消息称德国电信正与Clearwire商谈合作事宜
　　新浪科技讯 北京时间9月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，两位知情人士透露，德国电信正在与美国无线运营商Clearwire及MetroPCS商谈合作事宜，希望获得两家公司控制的通讯频段，德国电信正计划扩张其美国网络。
　　由于谈判还处于初级阶段，知情人士不愿具名。据他们透露，德国电信正在寻找最为节省成本的方式，组建高速通信网络。知情人士称，持有Clearwire 51%股份的Sprint也参加了与德国电信的谈判。
　　Clearwire今年8月份表示，需要在年底前获得20亿美元完成网络升级。一位知情人士称，德国电信可能会向Clearwire提供资金以交换使用通讯频段。MetroPCS和Clearwire都拥有适合4G网络的通讯频段。
　　过去六个季度中，德国电信旗下T-Mobile美国子公司有五个季度都出现了用户增长放缓。该公司尚未宣布其网络扩展计划。规模较大的竞争对手Verizon和AT&T都已经在对系统进行升级了。
　　上周日媒体报道，德国电信正在考虑出价收购Sprint。但据一位知情人士称，德国电信不太可能报价收购Sprint全部股份。(逸飞)

