中国物联网悄然开掘千亿产值
　　近日物联网概念在股市受到资金追捧，物联网相关产业芯片设计、感应器、射频识别等企业股票连续多日涨停。物联网这个生僻的概念名称一时间变得众人皆知，但是物联网的内涵则很多人还不知晓。
　　物联网(IOT，Internet of Things)是“传感网”在国际上的通称。通俗地讲，物联网是万物都可以上网，物体通过装入射频识别设备、红外感应器、全球定位系统或其他方式进行连接，然后接入到互联网或是移动通信网络，最终形成智能网络，通过电脑或手机实现对物体的智能化管理。
　　此前，美国IBM公司已提出“智慧地球”，日本和韩国则分别提出了“U-japan”和“U-Korea”战略。
　　物联网产业链可以细分为标识、感知、处理和信息传送四个环节，每个环节的关键技术分别为RFID、传感器、智能芯片和电信运营商的无线传输网络。据业内人士初步估计，中国物联网产业链今年就能创造1000亿元左右的产值。
　　但是分析机构预测，未来物联网的发展将经历四个阶段，2010年之前RFID被广泛应用于物流、零售和制药领域，2010-2015年物体互联，2015-2020年物体进入半智能化，2020年之后物件进入全智能化，物联网的经济效益短期内难以完全体现。
　　中国高度重视物联网
　　8月7日，国务院总理温家宝视察中科院嘉兴无线传感网工程中心无锡研发分中心，提出“在传感网发展中，要早一点谋划未来，早一点攻破核心技术”，并且明确要求尽快建立中国的传感信息中心，或者叫“感知中国”中心。
　　中移动CEO王建宙8月24日在台湾表示，物联网将对带动芯片、电子元器件产品形成巨大的市场，物联网也在台湾业界形成热烈的回应。
　　中国对物联网也非常重视，全国信息技术标准化技术委员会专门组建了传感器网络标准工作组，正式推动物联网相关产业发展。
　　物联网用途广泛，遍及智能交通、环境保护、政府工作、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理、个人健康等多个领域。
　　在北京，西门子总部里面所有的灯光都是智能控制的，员工在进入办公室后头顶上的灯自动打开，离开位置后头顶上的光源则自动关闭。如果外面的阳光太过强烈，窗帘则自动拉下，各个光源都是通过自动感性设备连接到电脑上，由电脑进行操控，这样可以最大限度地节电。
　　工信部总工程师、新闻发言人朱宏任8月26表示，政府高度关注物联网的新技术，工信部也会与有关部门就物联网等新技术开展研究，以形成支持新一代信息技术的一些新的政策措施。
　　运营商牵头搭建产业链
　　电信运营商是整个产业发展的牵头人。在物联网概念正式出台前，三家运营商都在打造3G应用，很多应用其实就是物联网概念。
　　如今三家运营商在物联网上已经都有成熟的产品。正在北京举行的2009年通信展是电信重组后三家运营商第一次参展。从三家运营商展台情况看，各家都把应用作为主要内容对外展示和推介，其中很多应用就是物联网应用。
　　中国移动在本届通信展上展出了手机支付，这就是典型的物联网概念应用。手机支付实际上主要是手机SIM卡的更换，由普通SIM卡更换为 RFID-SIM卡，而不需要对手机进行更换。用户在消费时，只需要将手机从接收器上轻轻一扫，就可以方便进行各种购物，以及获得详细的费用清单。
　　中国电信一直在推介自己的全球眼技术，其实就是远程监控的物联网应用。比如上海海关都采用中国电信的远程监控系统，通过画面可以对货物进行通关检查，也减少人力。
　　中国联通日前在上海推出了公交卡手机，通过刷手机可以实现公交车票支付，这些都是典型的应用。
　　名词解释
　　物联网(IOT，Internet of Things)即把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理；是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。
　　2005年，在突尼斯举行的信息社会世界峰会(WSIS)上，国际电信联盟(ITU)发布了《ITU互联网报告2005：物联网》，正式提出了“物联网”的概念。世界上所有的物体从轮胎到牙刷、从房屋到纸巾都可以通过因特网主动进行信息交换。

