法国电信23名员工自杀：手机与电邮或为杀手
　　新浪科技讯 北京时间9月25日午间消息，据国外媒体报道，法国最大电信企业法国电信一名高管警告称，智能手机与个人电脑的大量电子邮件给员工造成巨大压力。这名高管正在处理公司内一系列员工自杀事件。
　　法国电信首席财务官基尔瓦斯·佩里塞尔(Gervais Pellissier)并未直接将员工自杀原因归结于全天候的电邮，他表示所有大企业的员工在黑莓时代都面临更大压力。他周四接受媒体采访表示：“现在企业的人无论级别如何，CEO也好，初级职员也好，大家总是处于联系状态。”
　　法国电信自2008年起已经有22名员工自杀，另有13人企图自杀，导致公司面临很大的公众压力。佩里塞尔表示，部分员工明显因公司的私有化而倍感压力，而新的技术更是火上浇油，导致工作干预个人生活的情况越来越严重。他说：“15年前，如果你是大企业的一名普通员工，家里没有手机，没有电脑。你回到家，工作跟你就没联系了。”
　　在美国，RIM的黑莓手机被戏称为“破裂的黑莓”(CrackBerry)，美国部分用户表示，对通过它查收邮件已经上瘾。结果是，存在问题的脆弱员工可能对“个人生活与职业生活的混杂”更感迷茫。
　　佩里塞尔表示，这个问题还没有去想办法予以解决。不仅法国电信存在这种问题，新的工作方式对个人行为的影响已经是全球性社会问题。他没有指出如何在两者之间寻找平衡点，但指出公司非常严肃地对待员工自杀问题。(晓叶)

