诺基亚成道琼斯指数全球最可持续发展公司
　　【赛迪网讯】9月21日发布的2009-10版道琼斯可持续发展指数(Dow Jones Sustainability Indexes)把诺基亚列为全球最可持续发展的技术公司。在过去几年中，诺基亚已分别被评为欧洲和通信行业的可持续发展的领导企业。今年，诺基亚成为“全球科技领域领先者”。
　　道琼斯指数的排名是全球具有权威的排名，旨在衡量全球领先的企业是否将可持续发展融入日常运营。它涵盖全球50多个国家的2500家公司，该排名受到到知名机构投资者的认可。
　　诺基亚执行副总裁及首席财务官Rick Simonson对此表示：“成为全球科技行业中可持续发展企业的翘楚是对我们的极大认可。它反映了诺基亚员工对可持续发展业务的持之以恒的坚实承诺。我们将继续致力于可持续发展的努力。因为这不仅是我们应该做的责任，同时毫无疑问也有益于我们的业务发展。”
　　过去的十多年来，诺基亚已将环保和可持续活动融入日常工作。公司在所有产品中都考虑到了环保问题，包括在包装、能源消耗、材料和制造过程、以及回收利用方面。
　　诺基亚已与多家公共机构、非政府组织和志愿者团体合作，将移动技术应用于解决环保、社会或经济发展中的问题。最近的一些项目包括开发移动软件，帮助巴西的医务人员监测并处理当地疾病爆发，使用移动终端和网络为巴西、菲律宾和南非的偏远、贫穷地区儿童提供高质量的教育资料。
　　作为应对气候变化战略的一部分，诺基亚一直致力于在工作中减少能源消耗并提高效率。这些举措包括减少出差，投资于可持续使用的能源方面新技术的研发，并计划更多地使用绿色电力。目前绿色电力已占公司总能源消耗的25%。
　　公司已建立了一个节能、绿色办公环境的网络。诺基亚还与供应商们合作建立及发展更高的环境保护和社会标准。
　　诺基亚可持续发展的战略正日益得到各方的普遍认可。今年初，在巴塞罗那举行的移动通信全球大会上，诺基亚获得了GSMA的环境贡献金奖，以表彰诺基亚长期致力于环境保护的努力。今年8月，诺基亚获得印度年度绿色公司奖（印度第十届年度话音和数据100奖项之一）。
　　作者：赛迪网

