宇龙酷派称将投入数亿推广新品牌理念
　　新浪科技讯 9月24日上午消息，国产手机宇龙酷派日前正式发布新的品牌理念——Live Smart。酷派表示，酷派的品牌利益点和产品卖点将进一步清晰，酷派方面也将投入上亿元来进行品牌推广。
　　此前一直关注高端手机市场的宇龙酷派，2009年开始将品牌势能往下延伸，从中高端市场向中低端市场延展，产品线覆盖从700元到7000元，从细分市场逐步转向大众市场。同时，酷派针对3G各种制式的手机，推出双待机，也推出多种制式的单待机。
　　“原有品牌双待机定位已经不能让消费者产生共鸣。”酷派相关负责人坦言，“最为重要的是，移动互联网的发展趋势，提升了手机的互联网体验，需要找到产品功能与消费者需求切入点。”
　　宇龙酷派常务副总裁李旺表示，酷派新品牌理念Live smart的推出，结合了酷派产品的最新定位以及产品自有特色，是在原概念上的一次转型升级。在这一新理念下，酷派对市场定位、目标客户、产品风格等也做了全面调整。
　　分析人士指出，此前消费者对酷派产品的联想是“厚实的外表，功能很多很全”，面向新的3G下的市场趋势，酷派原有理念是基于2G时代的产物，其产品定位、市场定位、渠道策略、产业背景等在3G时代都发生了重大的改变，因此，提炼品牌新的理念是当务之急。
　　酷派相关负责人表示，酷派新品牌理念Live smart，品牌价值和个性是积极、敏睿、自在、洒脱，其产品卖点是化繁为简的人性化功能和体验，品牌利益点是轻松赢得向往的生活，其品牌角色定位为是助消费者成就洒脱。
　　据介绍，在新的品牌理念下，酷派构建了新的产品线架构，对产品线进行了分类和定位，包括2G和3G产品，一种是商务智能，一种是多媒体娱乐，一种是时尚，三种产品定位于不同的消费者，通过酷派化繁为简的人性化功能和体验，其利益点为“赢得smart，乐得smart，潮得smart”。
　　酷派品牌市场部总监古勇表示，在3G领域，酷派将向移动互联网的方向发展，将酷派打造成3G第一阵营品牌，并成为国产第一品牌。酷派已提出“品牌提升年”的口号，将在近几年投入数亿元打造酷派品牌，推广酷派新的品牌形象和品牌理念。
　　权威数据调查机构赛诺报告显示，6、7、8月份连续3个月酷派在TD-SCDMA、EVDO两个3G领域市场占有率均排在行业的前三名，是唯一进入第一阵营的国产品牌。（凯文）

