评论：中国发展3G和4G不会是死路一条
　　最近北京邮电大学教授、著名电信专家阚凯力在一次会议上说，中国发展3G、4G是死路一条，偏激言论赢得满堂喝彩。鉴于其身份，似乎等于给正在方兴未艾发展的中国3G和酝酿中的4G判了死刑。
　　虽然笔者比起阚教授来要人微言轻得多，学识亦浅薄得多，但对于阚教授的观点，笔者持保留态度。在笔者看来，中国发展3G、4G，成功的可能性很大，而不是死路一条。
　　判断一项技术是否可行，或许有两个决定性因素：一是这项技术本身比起来是否具有先进性；二是这项技术是否有市场。
　　实践已经证明，3G和4G比起2G来，无疑是要先进得多，代表了通信技术的发展潮流。经过一段浑沌摸索之后，3G和4G正在迎来柳暗花明，吸引了越来越多的科技精英和普通百姓的目光和精力。到目前为止，3G和4G仍然可以算是播种期，但可以预见，其收获期正在到来。除日本外，即使其他国家的3G和4G，难能成功，但中国或许可以成为一个例外。因为中国手机用户实在太多，市场太大，只要有三分之一的用户选择，就能让产业链赚得盆溢钵满。
　　今年3G牌照发放以来，在运营商引导下，目前产业链对3G建设如火如荼，各种技术演进神速，正在为3G打开市场，扫清各种障碍。
　　至于带宽容量有限或许导致网络塞车，从而使3G功能陷入瘫痪，这种可能性有，但并不大。因为无论如何发展，3G和4G上网，只是一个辅助性功能，在更多情况下，用户在家里或者办公室，都习惯了用电脑和笔记本上网办公学习和娱乐。而启用视频通话等功能也是具有选择性的，并非意味着3G和4G就代表视频通话，所以，导致网络塞车瘫痪的可能性并不太大。
　　当然，阚教授认为，2G+WIFI功能就完全可以替代3G和4G技术，听起来是这么一回事。但是笔者认为，在3G和4G上，或许WIFI功更容易英雄有用武之地一些。所以说，3G和4G和WIFI并不是你死我活，不可兼容的，而是可以互相补充和促进，可以取长补短的。况且，WIFI和3G、4G并存的情况下，更加有利于促进技术的进步和发展，消费者也应该有更多选择。
　　日本和韩国的3G能够做成功，我们没有理由怀疑中国的3G和4G就是死路一条。所以，产业链应该激情和理性并存，为我国3G和4G的发展不断积累经验，研发新技术，促进3G和4G稳步有序发展，才是当务之急。(曾高飞)

