韩国通信委员会批准苹果iPhone进入
　　新浪科技讯 北京时间9月23日晚间消息，据国外媒体报道，韩国通信委员会(以下简称“KCC”)周三表示，已经为苹果iPhone(手机上网)进入韩国市场“颁发通行证”。此举可能改变韩国手机市场本土厂商一统天下的格局。
　　KCC发言人Lee Sang-hun表示，该机构在由5名委员参加的一次会议上批准苹果iPhone进入韩国市场。
　　苹果发言人史蒂夫·帕克(Steve Park)表示，该公司不会就KCC的这一决定发表评论，尚未敲定在韩国销售iPhone的计划。但是，韩国移动运营商表示，他们正在与苹果商谈引进iPhone事宜。韩国移动运营商KT Corp发言人Yeom Woo-jong称，“我们将争取尽快在韩国销售iPhone”，与苹果的商谈仍在进行中，尚未达成任何协议。
　　另外一家韩国移动运营商SK Telecom Co。发言人劳伦·金姆(Lauren Kim)表示，该公司正在与苹果谈判。她说，SK Telecom Co。正在对目前的形式进行评估，如果竞争对手引进iPhone，SK Telecom Co。“计划作出相应的反应”。
　　苹果网站公布的资料显示，iPhone已进入近90个国家和地区市场，将很快再进入5个市场，但其中不包括韩国。
　　KCC隐私保护和道德部门主管Oh Sang-jin表示，根据韩国法律，提供基于位置服务的公司必须经过政府部门审批。iPhone提供的地图服务就需要审批。Oh说，为了加快iPhone进入韩国市场的进程，KCC决定，本土移动运营商可以代表苹果通过政府部门审批。(志翔)

