广东移动：信息化服务打包赠中小企
　　本报讯本届中博会展馆里，最抢眼的就是“中小企业服务暨现代信息产业展区”，而该展区中，最抢眼的莫过于时尚绚丽的广东移动展位。本次展会上，中国移动正式发布了集团客户业务统一标识“动力100”。
　　记者在移动展位上逮到一位中小企业客户———湛江某花卉市场负责人。他告诉记者，借力广东移动“营销服务包”，今年以来花卉市场实现逆市增长：半年客户交易成交次数达378次，总交易额高达2000多万元，为湛江的花卉种植业创造了近800万元的利润。
　　“营销服务包”只是“动力100”的一部分。在本届中博会的展示中，“动力100业务包”包括“通信包”、“营销包”、“办公包”三大内容，从技术、渠道、营销、品牌等多个方面切入，全面满足中小企业在基础通信、服务营销、移动办公领域的信息化需求。
　　广东移动总经理徐龙介绍，广东移动从去年10月开始启动中小企业信息化服务包推广活动，截至今年8月，已向全省19.8万客户赠送了中小企业信息化服务包。徐龙表示，中小企业推进信息化，可以为企业节约经营成本、通信成本，使企业员工提高工作效率，从而实现“节流”；在企业与外界之间，它可帮助企业实现电子商务模式，拓宽市场范围，从而实现“开源”。
　　他说，移动将整合合作伙伴在应用产品、解决方案、客户关系等方面的优势，为中小企业提供服务，实现多方共赢。据了解，目前已有1000多家合作伙伴与广东移动开展合作，提供覆盖各行业的集团信息化产品约200个，解决方案近百项，带动信息产业规模过亿元。 张启 巫伟

