中国首批十个无线宽带城市群在海峡西岸诞生
　　中新社福州九月二十三日电 (记者 孙贤迅) 中国第一批无线宽带城市群，二十三日在与台湾一水之隔的海峡西岸诞生。福建福州、厦门、宁德、莆田、泉州、漳州、龙岩、三明、南平九个地级市和世界自然遗产地与文化遗产地武夷山，迈入无线宽带城市行列。
　　二十三日起，在海峡西岸的十城市，无论疾驰的汽车上还是城区的酒店里，无论是使用笔记本电脑还是使用天翼互联网手机，都可以随时随地无线上网、处理公务、观看手机影视、高速下载音乐。
　　海峡西岸十个无线宽带城市，是中国电信去年底在福建启动建设的。它充分利用已有宽带城域网和天翼三G网络资源，为客户提供超高速无线宽带网络服务，市民运用手机或者电脑，可以随时随地连接高速稳定的无线网络，实现网络办公或娱乐。
　　目前，无线宽带城市利用现代通信技术将一座城市用无线高速宽带网络覆盖起来，让人们的学习、工作和生活摆脱“有线”网络的束缚，已经成为全球各大城市进行现代化建设的潮流和目标。
　　据了解，中国电信集团将用五到十年时间，在福建率先建成具有世界领先水平的海西泛在网，打造以福建为中心，辐射西岸、赶超东岸台湾的陆、海、空多维通信网络系统，为海峡西岸提供无所不在、无所不包、无所不能的综合信息服务。已建成的十个无线宽带城市成为构建海西泛在网的重要基础设施。

