物联网概念本周降温：游资落袋为安
　　每经记者  胡玉慧
　　相比上周的火爆景象，本周物联网概念股走势已开始显现疲态。除部分龙头个股，如新大陆(000997，收盘价12.35元)周涨幅为 7.77%外，其余的厦门信达(000701，收盘价9.94元)、远望谷(000997，收盘价12.35元)、东信和平(002017，收盘价 11.83元)、大唐电信(600198，收盘价11.16元)的周涨幅都为负数。跌幅最大的是远望谷，也是机构前期唯一参与的品种，本周由于机构坚决卖出，周跌幅高达12.83%。因此有市场人士认为，种种迹象表明，本轮物联网概念炒作行情已经开始降温。
　　天量换手  获利盘兑现利润
　　经过上周一整周的集体疯狂之后，进入本周，物联网概念股明显降温。尽管部分龙头品种有所表现，但像上周那样板块普涨的行情已没有再现。
　　本周物联网概念相关个股走势明显分化，不少“沾边”成分较重的个股已被排除在市场资金追逐范围之外。如上海贝岭(600171，收盘价 6.33元)上周五放量大跌，本周周跌幅更是达到11.84%；长电科技(600584，收盘价5.35元)上周大涨30.72%，本周则大跌 17.82%。本次物联网概念炒作的“先锋”海虹控股(000503，收盘价8.44元)，周跌幅则达到15.26%，位居两市个股跌幅榜前列。
　　从成交情况来看，本周龙头品种集体出现了天量换手，成交量也较上周进一步放大。其中，远望谷以155.53%的周换手率位居两市第二。
　　来自交易所的数据显示，前期积累的获利盘纷纷选择了在本周兑现利润。
　　如唯一有机构席位买入的远望谷，在上周二、上周三均有机构专用席位出现在该股的买入前五名，而且全部是清一色的单边净买入，合计净买入达到6284万元。而上周五机构开始出现分歧，买入前五名出现一家机构专用席位，净买入3738万元；但卖出前五名中出现两家机构专用席位，净卖出1.15 亿元。进入本周后，机构在远望谷上更是大举卖出，周一该股卖出前五名中有四家机构专用席位；周三机构则包揽了当日该股的卖出前三名，本周总计净卖出金额为 2.81亿元。
　　而推动此次物联网行情的主力军——游资在进入本周后，操作风格也明显趋于谨慎，大多采取“短平快”的操作方式。以本周龙头新大陆为例，本周一该股卖出前五名中，光大证券深圳深南中路营业部、中信证券上海巨鹿路营业部和中国建银无锡健康路营业部位列上周五的买入前五名；周一的买入第二位—— 国泰君安上海江苏路营业部，次日即位列卖出前五名的第一位；到周三，当日该股卖出第二、第三的光大证券深圳深南中路营业部和中信万通淄博美食街营业部则分别是上个交易日的买入头两名。
　　此外游资买入力度也在逐日减弱。本周新大陆买入排行的前五席，周一的净买入规模为1.96亿元，周二回落至1.01亿元，周三则进一步减少至7653.11万元的水平。而同期卖出前五名的净卖出规模，则分别为1.67亿元、8110.6万元、1.69亿元，多空力量发生明显变化。
　　公司高管家属也来分享盛宴
　　本轮物联网行情为今年难得的“狂欢盛宴”，而从各方力量来看，获利最丰厚的当属游资。如江湖大佬国信证券深圳泰然九路营业部在上周二买入新大陆1453.66万元，按兵不动直到上周五方才大举卖出2626.41万元，三个交易日即赚1172.75万元，收益率达81%。
　　相比游资炒作风生水起，机构则逊色了不少。根据交易所公布的数据，机构在本次物联网概念炒作中，除在远望谷上有大规模参与外，并未出现在其他个股的买入排行榜上。
　　而除了以上两大市场力量之外，本次从物联网行情获利的还有一类角色：上市公司董事、监事、高级管理人员及相关人士。深交所披露信息显示，新大陆独立董事张铁军的妻子张婉如，在上周二至上周五期间，每日均以涨停价在二级市场卖出10万股新大陆股份。合计共卖出400万元；进入本周后，她继续在周一卖出40万股，周二卖出20万股，其中周二依然是以涨停价成交。至此，短短6个交易日，张婉如累计卖出新大陆股份100万股，卖出总金额规模达 1141万元。

