河北联通双节临时漫游优惠：被叫免费
　　C114讯 9月27日早间消息(蒋均牧) 针对国庆双节，中国联通河北省分公司(下称“河北联通”)推出临时漫游资费优惠业务。河北联通用户可在全国范围指定1至3个城市，10月1日至10月8日在指定漫游城市打电话0.29元/分钟，被叫免费(港澳台除外)。从即日起至10月8日可申请办理，功能费3元。
　　根据河北联通公告，无论用户所属套餐是否支持漫游，办理此业务后均开放临时漫游。2009年9月30日前申请，生效时间为10月1日零点；10月1 日至10月8日申请，将在24小时内开通生效。业务可以提前办理，在未生效之前不收取功能费，优惠未执行的情况下取消后还可以重复申请，不收取功能费。优惠期内取消业务后可重新申请开通另外3个城市作为指定漫游地，但另加收3元功能费。
　　用户可以通过营业厅办理或短信办理两种途径开通该优惠业务。营业厅办理需携带本人有效证件到营业厅办理；或代办人携带本人有效证件及机主有效证件凭密码到营业厅办理。短信开通方式为发送短信“GQ城市区号#城市区号#城市区号”至10011申请办理，不同城市区号用#分开，城市区号前加0；发送QXMY到10011可取消全部漫游优惠。

