工行网银在联通充值100元赠10元话费
　　C114讯 9月27日早间消息(蒋均牧)中国联通和工商银行已携手加强网上渠道合作。C114获悉，双方自9月20日至12月31日，将针对全国用户在中国联通网上营业厅联合开展工行网上银行优惠活动，包括用户持工行网银在中国联通网上营业厅交费充值满100可获赠10元话费等5项优惠内容。
　　优惠一、联通用户在中国联通网上营业厅使用工商银行 “金融@家”个人网银为手机、固定电话、小灵通和宽带交费、直充，单笔满100元以上(含100元)，被交费、直充号码即可获赠10元话费奖励。用户首次(之前从未在中国联通网上营业厅用银行卡交费或用银行卡直充)在联通网上营业厅交费、直充，如使用工商银行 “金融@家”个人网银交费、直充单笔满100元以上(含100元)的用户，被交费、直充号码将在上述赠费基础上加送10元话费奖励。天津、浙江、安徽、山东、福建、辽宁六个地区活动规则略有不同。
　　优惠二、使用工商银行“金融@家”个人网银在中国联通网上营业厅进行交费、直充，均可参与抽奖。一等奖为价值4999元的笔记本电脑，共30名。
　　优惠三、使用工商银行“金融@家”个人网银在中国联通网上营业厅交费、直充的用户均可获赠缤纷大礼包一份。礼包主要包括各种电子礼品券，将在交费、直充成功后10个工作日内以电子邮件形式发送。
　　优惠四、新开通工商银行手机银行(WAP)的联通手机用户可免收工商银行手机银行首年服务费(C114注：服务费标准为60元/年，不含上网信息服务费)，同时新开通用户使用工商银行手机银行向工商银行异地账号汇款或向其它银行账户汇款，可享受汇款手续费优惠价格(按汇款金额0.5%收取，每笔最低1元、最高25元)
　　优惠五、使用工商银行“金融@家”个人网银在中国联通网上营业厅交费、直充，单笔满50元以上(含50元)的联通用户，有机会在联通指定营业厅获赠“U盾免费卡”一张，持卡可至当地工商银行网点免费实名办理U盾一个，具体活动规则以当地联通公司活动说明为准。

