联通回购SK电讯股份有望11月中旬完成
　　C114讯 9月28日早间消息(于艺婉)今日早晨，中国联通和韩国SK电讯同时发布了前者拟回购后者股票的消息：中国联通已经收到SK电讯发来的有条件不可撤回要约。根据上述有条件不可撤回要约，SK电讯拟向中国联通出售其所持有的全部中国联通股份，合计899,745,075股，每股出售价格为11.105港元，金额合计约100亿港元。
　　有望11月中旬完成
　　中国联通表示，每股回购价格主要基于近期中国联通股票的市场交易价格予以确定。本次股份回购尚需中国联通的独立股东通过，双方将签署股份回购协议并完成交割。相关股份回购后将予以注销，中国联通的总股本将由约237.68亿股减少为228.68亿股。
　　C114就中国联通何时召开独立股东大会的问题采访了中国联通相关人士。“目前，董事会办公室的回答是，还没有最终确定。”中国联通人士说。不过，SK电讯方面已经表示，预计最终将于今年11月中旬完成全部交易。
　　对于本次回购，中国联通董事长常小兵先生予以了积极评价。“我们对中国联通的发展充满信心，本次回购将有助于提升股东价值。本次股份回购后，中国联通愿继续保持与SK电讯良好的合作关系。”
　　2006年6月，韩国最大的移动运营商SK电讯与中国联通股份有限公司签订了《战略联盟框架协议》，SKT获得后者价值10亿美元的可换股债券。这是继沃达丰入股中国移动、西班牙电信入股原中国网通后，又一家国外电信巨头入股中国内地运营商。
　　根据双方当时签署的框架协议，联通和SKT将围绕CDMA业务展开合作，包括CDMA终端联合开发与采购、CDMA无线数据业务平台开发与应用、CDMA市场营销等。在协议签署后的最多18个月内，SKT将成为联通在CDMA领域的惟一及排他性合作伙伴。
　　结束三年的婚姻
　　在中国联通和SKT签署《战略联盟框架协议》的同时，双方还签订了《认购协议》，根据该协议，SKT将认购联通红筹发行的总额为10亿美元的零息可换股债券。转换债券的期限为3年，在发行1年后可转为联通红筹的股份，转股价为8.63港元。
　　根据认购协议，自2007年7月5日起，可换股债券持有人SKT有权以书面方式向联通公司提出转换股份的要求。SKT已于2007年8月20日向联通红筹公司发出转换通知，转股后，SKT所持联通公司股份为89974.5万股，占总股本的6.61%。
　　2008年5月，刚刚成立不久的工业和信息化部联合财政部等三部委发布了《关于深化电信体制改革的通告》，SKT的合作伙伴中国联通将C网以1100亿元出售给中国电信。当时，SKT中国公司相关负责人在接受C114采访时表示：“我们与中国联通的关系没有改变。而且，SK电讯也没有跟中国电信接触过。”
　　“SK电讯在中国市场的原则和立场是要为中国通信产业的整体发展贡献力量，在这个过程中最大限度的发挥SK电讯的优势，从而得到自身的成长和发展。 ‘双赢’是我们一直以来所追求的结果。根据这个原则，SK电讯不会错过任何适当的发展机会与合作。”SK电讯中国人士当时表示。
　　SK电讯暂无中国电信合作计划
　　对于本次每股11.105港元的售价、全部金额合计约为100亿港元的交易，SK电讯方面认为此次中国联通的股票售价是非常适中的。
　　同时，SK电讯还陈述了交易之后的目标：“这个决定符合我们‘成为全球ICT领导者’的愿景目标。以此为目标，我们将尽力扩大包括流通、互联网和金融在内的融合业务领域。此次出售联通股票的决定完全是出于发展战略的考虑而做出的业务组合上的调整”。
　　SK电讯计划利用此次出售股票的收益来发展未来商业模式，继续在中国扩大已有业务。与此同时，SK电讯还将深入发展中长期研发能力，加强自身竞争力，开创企业“蓝海”，并使之成为未来成长的原动力。
　　当被问及SK电讯是否会在CDMA领域与中国电信展开合作时，SK电讯人士称，目前还没有这方面的计划。“今后，SK电讯和中国联通将继续保持合作伙伴关系并将在融合业务等领域积极寻找合作机会。”SK电讯为与中国联通的后续合作埋下了伏笔。

