物联网概念炒作现疲态：游资机构齐出货
　　每经记者  胡玉慧
　　经过上周的狂飙突进后，昨日“物联网”没了那股勇猛的气势。昨日海虹控股(000503，收盘价9.57元)复牌一度跌停，五只龙头悉数尾盘跳水，就连盘中唯一一度涨停的新大陆(000997，收盘价12.01元)也不例外。昨日盘后数据显示，无论是机构还是游资，均在大量卖出，市场人士表示，市场对物联网的炒作已出现疲态。
　　停牌两个交易日后，海虹控股昨日复牌。然而这只本次概念炒作的先锋，却未能延续此前强势，一开盘即告跌停。至上午11点25分，跌停板才打开，进入午盘后一度涨逾4%。然而不久后股价即开始回落并迅速打绿，至收盘跌幅3.92%。
　　昨日主要物联网概念股走势与海虹控股如出一辙，上周“五大金刚”新大陆、远望谷  (002161，收盘价24.82元)、大唐电信 (600198，收盘价12.38元)、东信和平(002017，收盘价13.60)、厦门信达(000701，收盘价10.14元)股价均在午盘出现冲高回落。
　　昨日物联网概念股的成交量依然维持在高水平，也依然维持着巨额换手。其中，远望谷、厦门信达全日换手分别达到44.29%和37.91%。
　　数据显示，不论是机构还是游资，昨日在物联网概念股上均以卖出为主。在上周二、周三两天，远望谷买入排行中都出现了机构身影，且均是单边净买入。然而昨日深交所数据显示，昨日远望谷卖出前五中有四席是机构，同样也是清一色的单边净卖出。
　　游资方面，厦门信达昨日卖出排行中的前四个营业部，在上周五均出现在了该股的买入排行榜中；新大陆昨日卖出前五名中，同样有三个席位进入上周五该股的买入前五。而海虹控股昨日卖出第一为东吴证券杭州文晖路营业部，净卖出金额为4811.02万元；而其在此前买入5083.92万元。
　　市场人士表示，延续了一周的物联网炒作短期将步入尾声。尽管不排除个别个股在游资主导下继续上行，但若后市再无其他消息刺激，上周那样的大规模行情或许很难再维持。

