中兴通讯再获中国联通10万部3G手机订单
　　新浪科技讯 9月21日消息，中国联通正在全国范围内进行WCDMA终端的推介与定制。9月20日，沃3G定制终端产品推介及订货会第三站在深圳举行。中兴通讯在此次订货会上获得了10万部的订单。
　　据厂商人士透露，中国联通此次订购的产品将主要覆盖华南地区，随后还将举行西南地区订购会，再加上之前所覆盖的华北、华东地区，联通即将形成覆盖全国的WCDMA网络。
　　中兴通讯透露，其凭借T6手机与代理商中邮普泰签订了十万部的合作协议，这是继前两站哈尔滨订货会4万部X60高端智能手机订单以及济南订货会20万部F106手机框架合作协议后的又一成果。
　　中兴通讯称，此次中标的T6是联通上市WCDMA机型中“最优性价比”机型。在较低价格的同时，HSDPA 3.6M的传输速率，可实现上网、可视电话、流媒体、视听播放器等3G功能。
　　中兴通讯GU产品线总经理王永忠表示，中兴通讯一直坚持的路线就是“绑定运营商，深度定制”。
　　中兴通讯在海外已与沃达丰、意大利电信、法国电信、英国电信、和记电讯3G、西班牙电信、澳大利亚电信等建立长期合作关系。根据中兴通讯提供的数据，2008年，其WCDMA终端发货量达到600万部。(文元)

