全球首款景泰蓝手机源自山寨(图)
　　专家：设计创新可助山寨走向创新
　　本报讯 (记者鲍文娟、韩巍) 在上周末举行的创博会上，一款全球首款景泰蓝手机引起了人们的关注。该款手机并非出自名门，而是由名不见经传的“山寨手机”厂商生产。其实在金融危机背景下，越来越多山寨企业开始更加注重自身创新。
　　景泰蓝工艺助手机热销
　　之前从未有人想过景泰蓝工艺也可以应用到手机制造上。深圳艾美图数码公司的品牌总监郭太岭偶然到配件工厂寻找手机材料时，发现该工厂正在做景泰蓝小饰品，便突发奇想：能否将该材料应用到手机中？
　　“做山寨很多时候就像赌博。”郭太岭表示，与设计公司历时4个月反复试验，全球首款景泰蓝手机被创造出来。其配置尽管比较低端，打的就是其工艺创意牌，售价仅800余元，口碑营销为其带来了一定的市场。
　　其实，除了景泰蓝工艺山寨手机外，在华强北电子市场，小孩卡通手机等各类外观独特、价格低廉的国产手机琳琅满目。
　　山寨企业设计需求强劲
　　广州美术设计学院教授童慧明对此颇有研究，他表示，设计成本低是山寨手机厂商的优势之一，“开了模具后，只要做1000台手机后就收回成本，从1001台手机开始赚钱。” 从研发到投入一般只需半个月时间，“船小好掉头”的灵活度能保障其充分地适应市场变化。
　　山寨手机厂商由于缺乏原创性，生意难以长久。受金融危机影响，越来越多的山寨企业开始在外观设计上追求原创。
　　深圳市浪尖工业产品造型设计有限公司最近接到的山寨机设计订单中，要求原创设计的日渐增多。
　　设计助山寨企业完成跨越
　　香港著名设计师叶成荣表示，山寨的特点是朝钱看，生产周期快，便宜，且有创造力，“山寨企业在仿iPhone(手机上网)时，还会为其多增加几个功能，而价格只有品牌的一半”。不过他表示，正是其速度快、有弹性且有创新，才逐渐成为气候。
　　“对企业来言，很多都走过“山寨之路”。叶成荣说。他表示，“‘山寨’对一个企业而言，是一个必然的阶段。”他也支招，表示除了更新提高图像等方面的数据外，应在设计上突出自身，并强化自身品牌，得到消费者认可，完成从山寨到自主创新的跨越。

