中国移动创新答卷成绩斐然
　　作 者：舒文琼
　　从TD-LTE、OMS、Widget到DSN、云计算和物联网，这两年来，太多的新业务和新技术让我们目不暇接，也让我们感受到了中国正在从技术跟随者的角色向技术引领者的角色转变。而在很多新概念的背后，都有着中国移动的付出和努力。其实，在成为全球最大的移动运营商后，中国移动在发展用户的同时，更多地肩负起了推动移动通信业务创新、引领移动技术演进的角色。
　　移动支付：将业务与SIM卡相结合
　　2007年6月，《电子商务发展“十一五”规划》发布，其中移动电子商务试点工程被列为六项重点引导工程之一。中国移动很快嗅到了其中的机遇，随后便与原国信办成立联合工作组，并于第二年以中国移动通信研究院为主体，成立了国家移动电子商务研发中心。
　　该中心通过结合自主研发与合作研发，解决移动电子商务发展中的关键技术问题，其中最主要的就是采取何种技术方案。众所周知，目前NFC方案在全球较为普遍，国际上的通行做法是将RFID与互联互通技术相互整合，在单一芯片上结合感应式读卡器、感应式卡片和点对点的功能，在短距离内与兼容设备进行识别和数据交换。中国移动则大胆创新，将电信、金融等支付业务融合在SIM卡里，完成了手机支付业务模型、POS机具的设计，申请了20多项技术专利，形成了一系列技术规范和标准。有关专家表示，将业务融合在SIM卡里可以避免大量的手机更换工作，目前中国拥有7亿多移动用户，如果这些用户全部使用NFC定制手机，那么更换手机的代价将相当巨大。
　　2009年4月17日，国家移动电子商务研发中心的专家队伍得到进一步壮大。这一天，包括中国工程院邬贺铨院士、中国科学院沈昌祥院士等在内的15名专家受聘成为该中心的首批顾问，他们分别从国家移动电子商务战略、移动电子商务软硬件平台、技术标准化等多个角度，为国家移动电子商务研发中心提供权威指导。
　　现在，中国移动的移动电子商务创新成果得到了初步推广，中国移动研究院业务研究所郭漫雪在前不久表示，中国移动已在湖南、重庆、广东、浙江开展了相关试点。
　　互联网应用：创新平台和Widget
　　很多公司都给自己设立了标杆，中国移动亦如此。在公司成立不久之后，中国移动就暗自将沃达丰设定为标杆，寻找差距，弥补不足。随着一天天的发展壮大，中国移动逐渐赶上了沃达丰，并与之开始进行合作。
　　2008年4月，中国移动与沃达丰、软银移动宣布创建联合创新实验室(JIL)，以推动新的移动技术、应用和服务的开发。在JIL成立之时，移动 Widget是个比较新的概念，身处移动通信前沿的三家运营商一拍即合，将移动Widget定为最初的研发点。此后，三家运营商合作构建了统一的 WidgetSDK、统一的开发者门户，以及统一的Widget引擎技术和应用能力API，有效推动移动应用的迅速创新。
　　Widget的发展离不开自主手机平台的研发。2009年8月31号，中国移动正式推出自主研发的OPhone手机，该手机采用了中国移动打造的OMS系统，预置了移动电视、移动音乐、移动证券和即时通信等业务。谈到为什么要推出自主平台，中国移动研究院院长黄晓庆表示，在2G及3G时代受设备商引导的运营商开始醒悟，决定尝试由运营商主导研发方向的做法，而不再是“设备商给什么就用什么”，OMS平台就是其中一个例子。而谈到移动Widget的创新意义，黄晓庆则表示这相当于移动应用的第二次创业。
　　除了成立JIL外，中国移动还与沃达丰以及Verizon无线等一起推动移动通信的长期演进，致力于推动LTE的发展。中国移动倡导“促进LTETDD和LTEFDD技术融合发展、同步发展”的战略，得到了业界的高度评价。
　　DSM：首次将P2P技术为我所用
　　作为互联网上的热门技术，P2P近年来得到了爆炸性的应用，但是也给运营商带来了麻烦。因为P2P抢占无限的网络带宽，给电信网络造成了巨大损失，所以很多运营商都对P2P采取了封堵措施。
　　2008年11月28日，中国移动正式发布分布式业务网络(DSN)技术白皮书，有史以来第一次让运营商将P2P技术为我所用。
　　DSN网络是中国移动为解决传统的C/S模式下互联网内容分发的传输瓶颈而提出的一种网络结构。DSN吸取了电信网可运营、可管理的特性和互联网在业务提供上的快速、灵活、低成本、可扩展的特性，并力图通过P2P技术和分布式计算技术，通过一组均质化的节点来实现用户数据管理和会话控制。
　　在中国移动看来，P2P技术完全可以“为我所用”。利用P2P技术提升了核心网对未来大流量互联网业务的支撑能力，突破目前服务器网络瓶颈。同时，对于语音类电信业务而言，引入P2P技术还可以提高核心网的自组织能力、容灾能力和负载均衡能力等。
　　据悉，DSN已经得到了国际标准化组织的认可。2009年1月，国际电信联盟ITU-T的SG13将DSN确认为NGN的主要研究方向之一。工业和信息化部电信研究院总工程师蒋林涛则评价，DSN意味着在电信核心网领域“中国人终于发出了自己的声音”。

