玻利维亚当地宽带普及率仅10.4%
　　C114讯 北京时间9月28日早间消息(蒋均牧) 据国外媒体报道，WiMAX主流供应商Airspan宣布玻利维亚运营商COTAS (Cooperativa de Telefonos Automoticos Santa Cruz De La Sierra Limitada)委托其提供3.5GHz WiMAX基础设施以覆盖玻利维亚主要城市。
　　Airspan是WiMAX论坛董事会成员，产业链上的领先厂商，爱立信中止WiMAX业务时曾与Airspan签署转售合同。
　　WiMAX网络将通过HiperMAX基站覆盖圣克鲁斯、拉巴斯、科恰班巴地区，同时MicroMAX基站将用于其它的五个城市——苏克雷、塔里哈、特立尼达、奥鲁罗及波托西。
　　玻利维亚是宽带普及率最低的国家(地区)之一，960万人口中普及率仅约为10.4%，用户对高速连接有着巨大需求。
　　“Airspan很骄傲在激烈的竞争中脱颖而出，被COTAS选为该项目合作伙伴。我们很期待与COTAS的合作，并希望未来在他们网络需求增长后继续保持合作。”Airspan销售及产品部总裁阿密特·安西科夫斯凯(Amit Ancikovsky)表示。
　　COTAS计划及工程经理库尔特·克莱因(Kurt Klein)补充道：“Airspan的设备使我们能满足用户更宽广的需求，并为他们提供更优质的连接和应用。我们特别高兴拥有这些可克服玻利维亚崎岖地形挑战的设备。HiperMAX是一个稳定可靠的解决方案，可到达城市及农村地区。我们期待着度过数字鸿沟，我们可以改善玻利维亚的生活质量和总的经济形势。”
　　“2009全球WiMAX高峰会议”将于2009年10月22日-23日在北京举行。美国Clearwire、日本UQ、印度Tata、俄罗斯Yota、马来西亚P1等WiMAX运营商，以及英特尔、华为、中兴、摩托罗拉等WiMAX设备商将聚集一堂，分享WiMAX的全球部署案例和最新应用。C114中国通信网为本届会议的独家通信网站直播，将予全程报道，敬请关注。

