联通宣布未来5年400亿元巨资投资山东
　　新浪科技讯 9月25日消息，中国联通于9月24日下午与山东省政府签署战略合作框架协议，并宣布未来5年，中国联通计划投入400亿资金支持山东省信息化建设，这是中国联通在各省投资规模最大的框架协议之一。
　　联通在山东将投资400亿元
　　该项战略合作框架协议签约仪式上，山东省委副书记、省长姜大明，中国联通董事长、党组书记常小兵出席签约仪式并致辞。省委常委、副省长王军民与中国联通副董事长、党组副书记、副总经理左迅生签署山东省人民政府与中国联通战略合作框架协议。
　　根据战略合作框架协议，未来5年，中国联通计划投入400亿资金支持山东省信息化建设，拉动全省800亿产业投入，直接或间接提供12万个就业岗位。
　　据悉，中国联通将把山东省作为网络基础设施建设和信息服务业发展的重点支持区域。双方将在政府政务信息化、农村农业信息化、工业企业信息化、社区和家庭信息化、民生工程、光纤通信网建设、3G网络建设、信息化培训八大领域开展深度合作。
　　同时，山东省政府将中国联通作为战略性信息服务重点合作单位，大力支持中国联通参与政府、社会事业信息服务体系建设和山东省内的业务发展。山东省将充分利用中国联通在网络、技术和信息化产品集成能力等方面的优势，大力推进“和谐山东”和“数字山东”的建设。
　　推动山东3G产业发展
　　中国联通是山东全业务主导运营商。目前，联通宽带网络已覆盖全省所有县市和乡镇，实现了“村村通宽带”，目前全省90%以上用户的宽带上网通道都是由山东联通提供。
　　中国联通还表示，还将充分发挥WCDMA产业链成熟、终端丰富、网络覆盖全球的优势，带动一批终端设备制造商、内容和增值服务商落户山东，推动山东信息产业迈上新台阶。
　　按照协议内容，山东省政府则还将促进和推动通信企业之间的共建共享，支持中国联通的通信管道和线路建设、无线基站和室内覆盖设施建设改造。
　　中国联通董事长常小兵在签字仪式上表示，中国联通将充分发挥自身的网络优势、技术优势和人才优势，调动集团各方面的资源，为山东人民提供更加专业化、高效率、综合性的信息化服务。
　　山东省委副书记、省长姜大明签字仪式上则表示，将一如既往地支持中国联通在山东的发展。(康钊)

