重庆上万老板手机号码网上叫卖
　　本报讯 企业老板的手机号码是很多人想要的宝贝。如今，在网上只需5分钟就能买到一个，如果花480元可买到上万个，而且全是2009年8月最新版的。
　　前天，记者的电子邮箱收到一封陌生邮件，称有2009年全国企业老板的手机号码大全，数量超过200万条。
　　记者与卖主取得联系。他拒绝透露资料来源，强调号码绝对真实。其中，重庆老板的电话资料有上万条，卖价480元。折算下来，重庆老板的电话每个才卖5分钱。
　　为了证明资料的真实性，卖主给记者传来约100个重庆老板的电话号码“样本”。记者快速浏览了一遍，发现其中绝大多数老板的企业知名度不高，行业包括玻璃、医药、茶叶、汽摩等。
　　记者按照“样本”上的电话，记者拨通永川区一茶叶销售公司老板手机，刚讲明来意，该老板便叫苦连连：“早在半年前我就知道电话被放到网上出售了，几个月来，每天都接到许多陌生电话，有时一天要接20多个，多是营销人员，气得我没法。”
　　这边叫苦，那边却在笑。记者随后又联系了四五个老板。沙坪坝区一家销售净水设备的公司老板说：“我们做生意的，电话被越多人知道越好，接到的陌生电话中，多数都是搞推销的，有的对我的生意还有用。”
　　永川这家茶叶公司老板肯定地说，他的电话是在某电子商务网站注册时泄露的，因为在这家网站登记后，公司名称、联系人及电话号码都作为公开资料对外公布。
　　电话号码同样被公开出售的一玻璃厂老板表示，自己号码外泄后，他调查过，发现注册电子邮箱是号码外泄的主要途径。本栏稿件 记者 万里
　　法律追讨很难
　　采访中，多数老板对于自己电话被外泄出售很有看法。法律界人士却表示，由于取证较难，受害人想要讨说法并不容易。
　　重庆功伟律师事务所沈仁刚律师说，网上销售电话号码等信息的行为肯定违法，因为侵犯了个人隐私。但即使将售卖者告到法院，索赔仍然很难，因为由此造成的损失多大？赔偿什么？很难界定。

