机器仆人或将明年走进普通市民家中(图)
　　9月23日上午，重庆市国家级信息化和工业化融合试验区建设推进大会在重庆君豪大饭店隆重召开。工业和信息化部副部长杨学山，重庆市委常委、市政府常务副市长黄奇帆在会上做了重要讲话，共200余人出席了会议。记者从会议中获悉，最快在明年，负责防盗防火的“机器仆人”或将走进普通市民家中。
　　当你的朋友来访，即便你当时人在外地，手机消息也会告知你有朋友到访。如果是陌生人进入了你的房间，你的手机信息会显示：“有不明人士进入您的房间”，同时房间会自动报警。这不是电影“007”中的镜头，而是不久之后将发生在普通市民身上的事。昨日，在重庆市国家级信息化和工业化融合试验区建设推进大会上，重庆移动总经理沈长富告诉记者，目前移动公司在技术已能完全达到上述水平，不出意外明年就能在全市应用。
　　沈长富介绍，当陌生人闯进住宅，住宅主人会在第一时间接到手机提醒，同时，大门上的声音装置还会对陌生人说：“你这是私闯民宅，请马上离开。”若陌生人依旧进入住宅，甚至翻箱倒柜，主人手机将显示：“有小偷进入您家，请立即报警。”同时，屋内的声音装置会告诉这位陌生人：“你正在翻我的抽屉，你的头像已被发到公安系统。”这些听上去很神奇的事情，正是目前最热门的物联网概念带来的最常见的应用。所谓物联网，就是把所有物品通过红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等装置和传感设备，与互联网结合起来，实现智能化识别和管理。
　　沈长富告诉记者，重庆移动目前已经掌握上述防盗等安全功能方面的技术，明年初就能在我市应用。对于市民关心的收费问题，沈长富目前还没有最后确定下来。

