传联通3G敲定补贴政策：存话费送WCDMA手机
　　新浪科技讯 9月21日消息，针对中国联通3G正式商用后如何补贴的问题，知情人士独家向新浪科技透露，中国联通已经敲定向用户补贴政策，主要是向入网选套餐用户进行补贴，采取存话费送WCDMA手机的方式。
　　联通对3G用户补贴
　　此前，中国联通在5月17日开始的3G试商用期间没有出台任何用户补贴政策，导致用户对3G正式商用是否有补贴政策的猜疑。知情人士透露，中国联通正式商用的时间为10月1日，之前报道的9月28日联通开始正式商用的信息是错误的。据悉，9月28日是中国联通召开正式商用新闻发布会的时间，该天将正式宣布3G商用所有相关政策，10月1日起实施。
　　同时，针对中国联通正式商用的补贴政策，几天前在做客新浪在通信展期间举办的“总裁在线”节目时，中国联通集团副总经理李刚否认了对此前有媒体报出的联通将为3G终端产品提供补贴的消息，称联通对3G的补贴将主要用在资费套餐上。
　　当时，他说，“联通对3G终端的不补贴政策并没有改变，但并不意味着不会对今后的3G用户进行补贴，只是补贴将主要用在3G业务的资费套餐上，而具体的补贴额度，还要根据与合作伙伴的协商情况，在本月28日联通3G正式商用发布会时再对外公布”。
　　186元以上套餐用户赠WCDMA手机
　　知情人士透露，联通的补贴政策实际上是用于用户入网选套餐后进行补贴，具体情况是选择186元及以上各档套餐，即可参加存话费送手机活动，赠送WCDMA手机。加入不同档次的联通3G套餐，赠送不同的WCDMA手机。
　　据悉，联通正式商用3G资费套餐将增加96元、126元和156元三个档次，同时取消了目前最贵的1686元套餐。其中，最低一档96元3G套餐包括240分钟通话时长(不限本地和漫游)、300MB上网流量。原先最低一档套餐为186元。
　　在联通3G正式商用的资费中，已经彻底实现接听免费、长市漫一费制、没有长途费用、没有漫游费用，包月超出部分0.15元/分钟的资费。
　　再加上此次联通对正式商用套餐用户实施补贴以及联通WCDMA手机的优势，联通3G商用政策显然颇具诱惑力。(康钊)

