物联网标准只从应用中来
　　物联网标准只从应用中来
　　■通信产业报新闻主编 李传涛
　　2009年被称作中国3G元年，但是也极有可能成为中国的物联网元年。
　　以代表行业风向标的北京通信展为例，在国家大力提倡工业化和信息化融合的今天，M2M(机器对机器通信)不出所料的成为本届展会的主角。三大运营商集体展示了多项M2M应用。比如，中国联通的环保污水处理解决方案、中国移动的智能抄表、中国电信的车辆定位等。
　　而在通信展外，随着9月11日我国传感器网络标准工作组的成立，中国股市正在因物联网掀起一股新的热潮。远望谷、厦门信达、新大陆、东信和平、海虹控股、上海贝岭、华东科技、长电科技等连续几个交易日出现涨停。有证券分析师甚至将二维码、RFID、传感器、SIM卡等称作物联网板块。
　　运营商对M2M的关注有着深刻的行业背景。近年来，国内运营商的业务收入增长逐年走低，今年受全球金融危机影响甚至低至2%。M2M在交通、工业自动化、电力、环保、移动金融、移动广告等领域，有着广泛的市场前景，是一块等待开发的庞大市场。
　　目前，三大运营商在开展M2M上有着不同的策略，早在2007年就在重庆设立了M2M业务运营中心的中国移动，重点关注行业应用解决方案的开发，希望通过打造行业应用标杆，推动具体业务的规模化发展。中国电信关注行业应用的同时，也非常关注M2M平台的搭建，以充分发挥自身在政企客户市场上的已有优势。中国联通在M2M上则采取跟踪市场进展、进行应用准备的策略。
　　不管哪家运营商，都对M2M的相关标准表现出了极大的关注。这不由让人想起联想牵头的闪联和海尔牵头的e家佳两大阵营在智能家居标准上的争夺，由此导致市场停滞不前，而智能家居正是M2M的重要应用场景。
　　根据国际知名咨询公司Gartner的三大分析工具之一的HypeCycle(技术成熟度曲线)，一项技术的应用往往要经历萌芽期、过热期、幻想破灭期、复苏期、成熟期等阶段，而无论是3G还是IMS等新技术的发展也都印证了该分析工具的可信性。而以此分析物联网，我们会发现，M2M还正处在从萌芽向过热过渡的发展阶段，在此阶段，我们所需的是以标准化推动产业成熟，而非以标准化阻碍应用推广。
　　随着物联网市场涌起热潮，在M2M标准制定领域势必会产生博弈和角逐。在M2M几乎无所不能的情况下，作为M2M通道提供商的运营商，所应做的是推动整体应用的繁荣，而不是注重一城一地的得失，毕竟，市场是如此广阔。
　　事实上，在物联网领域，运营商除标准制定外，还可以发挥更多作用。比如，将M2M应用与自身的庞大客户资源结合起来。本次通信展上中国移动展示的手机购电就是一例，其除在小区统一安装终端解决远程抄表问题外，还可通过家庭电表和手机支付功能的整合，实现手机购电。
　　当然，从本届展会看，运营商也正在尝试以新的思路解决M2M领域的问题。比如，中国移动提出的“智能管道”思路。此外，将M2M应用引入运营商较为强势的个人和家庭市场也是一种思路。比如，中国电信的平安e家、中国联通的体感游戏等业务。
　　而我们始终相信，只有在应用中才能产生真正强大的标准。

