韩国手机费居全球前列 韩政府命令下调资费
　　新浪科技讯 北京时间9月28日中午消息，据国外媒体报道，韩国通信委员(以下简称“KCC”)周日表示，已经要求该国移动运营商从今年11月起下调手机资费。
　　由于市场高度饱和，加之竞争激烈，韩国移动运营商的利润率已经非常微薄，而本次韩国政府的降价要求则会进一步压低运营商的盈利能力。本次下调的资费包括套餐资费(subscription fee)、无线数据资费以及捆绑的产品费用。
　　KCC表示，从11月起，占据韩国移动市场51%份额的SK电讯将把套餐资费调低27%，至4万韩元(约合35美元)，无线数据费率则会下调19%。除此之外，KCC还要求SK电讯为长期用户提供折扣。自2010年3月起，SK电讯将把计费时间单位从10秒调低至1秒。
　　按照固定电话和手机的总量计算，KT电讯在韩国市场占据统治地位。该公司表示，将于今年11月起，把套餐资费下调20%至2.4万韩元，无线数据费率将最高下调62%。KT电讯也将为长期用户提供折扣，具体降幅为13%。
　　韩国第三大移动运营商LG电讯则表示，该公司的语音通话费率最多将下调25%。上述三大移动运营商都将把各自的混合服务产品的通话资费下调50%。
　　韩国总统李明博竞选期间就曾经许诺，会将该国手机资费下调20%。经济合作与开发组织(OECD)最近发布的一份报告显示，韩国的手机资费排名全球第六，这也给韩国移动运营商增加了压力，迫使其降价。根据官方数据，韩国每户家庭大约6%的开销用在电信服务上面，而其中的60%来自手机费。(鼎宏)

