鲍尔默否认微软开发自有品牌手机
　　新浪科技讯 北京时间9月28日上午消息，据国外媒体报道，微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)上周接受媒体采访时否认微软将推出自有品牌手机。
　　上周曾有报道称，微软正在开发自有品牌手机，其名称分别为“Turtl”和“Pure”，并有相关图片被媒体曝光。但鲍尔默却在访谈中透露，开发手机硬件不符合微软的战略，微软不会因小失大。
　　在被问及何时才能买到微软品牌的手机时，鲍尔默表示，硬件市场分为两类，一类大众产品，一类是小众产品，年销量超过3亿台的都属于大众产品。电脑、电视和手机都不属于小众产品，而这些产品之所以能够成为大众产品，部分原因在于相关厂商都需要彼此合作，很难出现一家独大的局面。
　　鲍尔默还表示，手机并非小众市场，因此只能在一些较小的类别中出现一家独大的局面。某些企业或许可以在小众市场获得垄断，但是一旦这一市场规模扩大，成为大众市场，那就必须要许多企业参与进来，而微软则希望凭借软件优势从大众市场获益。
　　鲍尔默认为：“虽然苹果和RIM都可以进军手机行业，而且取得不俗业绩。可一旦每年所出售的13亿部手机都是智能手机时，最受欢迎的软件一定来自于那些不自己生产硬件的厂商。我们不想因为短期内跨越了这一鸿沟而丧失长期利益，我们之所以认为发展软件才能成功渗透大众市场，原因也正在于此，尽管部分企业目前的垂直战略的确获得了不错的进展。”(书聿)

