浙江消保委现场戳穿手机浸不湿砸不碎谎言
　　中新网杭州9月22日电 (记者 童静宜 实习生 邵燕飞) 价格低廉、功能特多、待机超长、外表炫丽的手机水浸不湿、砖头砸不碎、电钻钻不破？这样的电视购物手机你信吗？浙江省消保委工作人员以普通消费者的身份，买了十款手机并对其中三款手机在今天进行现场检测，结果，广告中吹嘘水浸不湿的手机进水后20秒后完全死机；砖头砸不碎的手机只用砖头砸了两下，手机屏幕当场碎裂；电钻钻不破的手机两秒钟就被电钻穿透……。
　　“本次试验的十款手机中还有五款在广告中宣传含有钻石、黄金、施华洛世奇水晶、风信子宝石等名贵材质，我们送至浙江省方圆检测中心检测，因含量过低，覆盖层过薄，无法做金含量相关检测。”浙江省消保委秘书长徐建明称，“大多数电视购物手机，不但涉嫌虚假宣传，挂羊头卖狗肉，而且无中生有欺骗消费者。”
　　据悉，当下的手机市场竞争激烈，而电视购物的兴起为手机行业提供了新的销售平台，大批的手机厂商、特别是新兴国产手机厂商蜂拥而至。“手机电视购物”随即成为一种新型手机销售模式，并以价格低、功能多、待机超长、外表炫丽等吸引着消费者的购买力。然而，随着手机在电视购物上的热销，近几年，浙江省手机电视购物投诉数量直线上升，成了新的投诉热点。
　　为全面掌握手机电视购物广告信息，浙江省工商局、浙江省消保委于今年7月1日至9月5日在浙江省、杭州市各电视台播出的112个“手机电视购物”广告，进行查看，并记录了广告内容、电视台台号、播出时间、价格、订购电话等信息，从中发现数则手机电视购物广告内容存有质疑。
　　8月25至9月2日，浙江省消保委工作人员以消费者的身份订购了 10 款手机，共涉及 6家电视购物公司，9月，浙江省消保委对十款手机产品质量、功能、价格、售后服务等方面进行消费体验和比较试验。并于今天对其中的三款手机进行了现场破坏性实验，测验结果却是谎言戳破、原形毕露。
　　根据检测结果，目前浙江省手机电视购物中存在着六大问题：挂羊头卖狗肉，虚构商品名称；限时、限量制造抢购紧张气氛蒙骗消费者；假冒钻石、水晶、黄金、铂金等名贵材质欺骗消费者；吹嘘电钻无痕、砖砸无痕、水浸无事，考验消费者智商；价格比对无中生有；售后服务难以有效保障等。
　　徐建明表示，规范电视购物行为的目的是促进其健康有序发展，为电视购物营造一个良好环境，一个规范有序的市场，让电视购物行业更趋于完善。“鉴于此，浙江省消保委将把10款手机的广告内容移交至省工商局立案查处，同时将向有关部门发出劝渝函，请相关部门加大电视购物广告准入管理力度，把好源头关。以切实维护消费者权益。”

