分析师称侨兴移动拥有强劲上行潜力
　　新浪科技讯 美国东部时间9月28日下午(北京时间9月29日早间)消息，投资网站Seeking Alpha周一刊登市场研究人士萨基·卡森(Saj Karsan)的署名文章称，作为多样化投资组合的一部分，侨兴移动(NYSE:QXM)拥有下行保护和强劲的上行潜力。
　　以下为文章概要：
　　许多中国股票的成交价正处于相对较高的水平，但手机行业则没有那么多表现良好的股票，原因是消费者不愿购买高价手机，且库存下滑推低公司利润率。几周前，我们曾关注手机业的一家公司，其成交价看似较公司价值有相当大的差额，但这家公司的风险较高。现在我们则倾向于关注侨兴移动。
　　侨兴移动也不是投资者希望将全部家当投入其中的一只股票，这家公司连财报发布都不太及时，到现在仍未发布第二季度财报。此外，该公司负有部分可转换债务，可能摊薄股东价值。不过，由于侨兴移动股价较低，因此只有股价大幅上涨后才可能摊薄股东价值。
　　但是，作为多样化投资组合的一部分，侨兴移动拥有下行保护和强劲的上行潜力。这家公司的市值仅为1.5亿美元，净资产价值却接近3.5亿美元。对侨兴移动来说，最大的流动资产是现金，其所持净现金总额约为2亿美元。
　　侨兴移动所拥有的价值与市值之间的差别似乎已经引起了激进投资者Himanshu Shah的关注，他最近提交的收购声明显示其持有7%以上的侨兴移动股票。
　　侨兴的公司规模较奥盛略大一些，因此不必仅依赖一家经销商。此外，虽然经济混乱状况导致库存下滑和清算，但侨兴移动仍有盈利能力。
　　一般来说，这不是价值型投资者乐于蜂拥涌入的行业。目前的中国手机市场充满竞争，其中既有来自于本土的低价竞争，也有来自于海外的高端竞争，如诺基亚、三星和索尼等竞争对手。所有这些公司都正面临着生产新产品的持续压力，其产品的寿命周期经常不满一年。但是，我们已经讨论了这一领域中的两家公司，其成交价较流动资产价值有很大差额。投资者不必仅向一家公司投资来冒上风险，即可有机会以颇具吸引力的价格参与到中国这一新兴市场上正在增长中的手机行业中。(唐风)

