联通2.2亿元投资开战十一届全运会通信大战
　　新浪科技讯 9月23日消息，知情人士独家透露，针对即将到来的第十一届全运会(以下简称“十一运会”)，中国联通已做好全面准备，迄今已投入至少2.2亿元备战，将率先掀开“十一运会”的通信大战。
　　投资2.2亿元冲刺通信保障
　　第十一届全运会将于10月16日在济南正式召开。“十一运会”是奥运会之后各运营商公开较量的另一重要战场。据悉，中国联通的十一运会通信保障工作由山东联通承担，山东联通相关负责人表示，在全省开展了全运会通信保障冲刺活动，做好了充分准备。
　　据透露，中国联通是“十一运会”的主要赞助商之一。关于“十一运会”，中国联通的目标是，“要打造一届信息技术应用最广、水平最高的数字全运会和宽带全运会”。
　　据不完全统计，在对全运会通信基础设施和相关配套设施的建设投资方面，山东联通已直接投资达1亿多元。
　　另一方面，山东联通表示，正积极配合各地政府开展以完善城市功能、提升城市形象为主的配套建设，着力优化网络、美化通信设施、提高网络能力、提升服务水平。
　　截至目前，山东联通在配合市政建设、美化城市环境、杆路落地或迁移、营业场所调整等方面投入的资金超过9千多万元。以上两项投入共计2.2亿元。
　　打造3G全运会
　　同时，山东联通表示，将发挥全业务运营优势，借鉴奥运通信服务经验，将先进的3G技术融入赛会各个方面。
　　目前山东联通在17个市已全部开通3G服务，新增基站5000多个。山东联通已于8月1日使用3G技术成功完成了“全运会圣火泰山采集仪式”的网络直播后，又于8月16日成功直播了十一运会火炬传递活动点火起跑仪式。
　　山东联通表示，3G网络技术的成功应用，必将成为济南全运会的“亮点”。(康钊)

