AT&T将于本周五推出iPhone彩信服务
　　【赛迪网讯】9月25日消息，人们已经知道AT&T将在星期五启用iPhone(手机上网)的彩信服务。但是，AT&T现在把启用这项服务的时间段缩小到了几个小时之内。
　　据AppleInsider网站报道，AT&T官员在Facebook网页上说，这项服务将在太平洋时间星期五上午晚些时候开始启用。这不是一个确切的时间，但是，至少人们不会等待一上午不知道这个服务是否会启用。
　　据苹果称，iPhone的彩信服务将允许传送照片、音频文件和带有信息应用的位置信息。AT&T说，要得到这项服务，用户将需要下载启用彩信服务的新的运营商设置更新。这个更新将通过iTunes在线商店提供。
　　虽然AT&T为iPhone带来了最需要的服务，但是，在AT&T的Facebook网页上评论都是讽刺的。一个用户评论说：“欢迎2003 AT&T!”。另一个用户评论说：“我希望这个服务严重崩溃。这就是他们用从我们这里收取的钱提供的我们在许多月里都不能使用的服务。”
　　尽管一些人抨击AT&T延迟提供这项彩信服务，但是，也有一些人赞同CNET News网站的Elinor Mills最近提出的观点，认为AT&T正在改善其网络。
　　(责任编辑：元元)
　　作者：天虹

