电信业从B-C转向B-B
　　电信业从B-C转向B-B
　　■通信产业报记者 李传涛 孟祥初
　　2009年是中国3G元年，至9月底，三大运营商的3G网络都已初具规模。但是对于中国通信人，这并不意味着困惑的消失，而是更多困惑的开始：3G网络已经建成，在极为成熟的2G网络已能满足人们基本通信需求之下，3G怎样才能打动用户？通过怎样的业务应用、资费体系、商业模式，让3G能够有利可图？如何平衡用户规模发展与创造良好用户体验之间的关系？目前网络具备的能力是否足够支撑正在探索的新型商业模式？凡此种种。
　　而9月16日开幕的2009中国国际信息通信展览会，让我们可以初窥运营商及整个行业的回答。
　　行业应用蕴藏价值服务
　　行业应用取代个人应用成为主角，是本次通信展最大的特色。以至于一位媒体人士说，电信业就像从B2C行业转变为B2B行业。
　　比如，三大运营商都展出了办公自动化、交通智能化相关解决方案，中国联通的环保行业解决方案，中国电信的司法、渔业解决方案，中国移动的电力信息化解决方案、企业版飞信。唯一的海外参展运营商SK电信也一改过去个人化十足的风格，展示了物流信息化、文档数字化同步等应用。
　　通信设备制造商、终端企业也展示了大量的行业应用。比如，华为的eCity，普天的煤炭信息化，爱立信的智能交通，宇龙的办公自动化，“重出江湖”的思科展示的医疗信息化等。他们的展示说明，运营商在业务模式上的转向已经给了他们足够清晰的信号。据华为业务软件产品线人士介绍，和运营商有着非常密切合作的华为行业及企业方面的软件部门，正在以70%的增长速度成长。
　　而且很多个人化、家庭化的应用在消费环境或商业模式搭建上也转向行业化运作。三大运营商都展示的移动支付应用，就是一个典型的以行业推动创建消费环境，并最终促成个人用户使用的业务。再比如，针对最近火得发烫的电子阅读产品，由于成本的高昂，卓望信息目前的推广模式是向行业用户，如证券公司，推广团购，通过他们向客户的赠送实现产品的销售。在家庭应用方面，本届展会异军突起的网络相框，其商业模式中也包含广告推送的因子。
　　长期以来，中国存在一种“3G无用论”的观点，经过运营商半年多来对3G运营的探索，3G对于用户是具有很强吸引力的，关键是如何构建一种可持续、可管理、可盈利的业务模式，而相比直接向个人客户收取费用，从本次展会来看，行业应用被认为是一条捷径。
　　3G终端形态变革
　　要吸引用户使用，除了更好的应用体验，丰富的终端类型也是运营商的重要武器。就如中国电信人士对记者所说，终端瓶颈对国内3G产业发展限制相对更加多一点。而iPhone(手机上网)缺席、电信和RIM谈判的僵持，使得除OPhone外，运营商展台上并无突破意义的终端呈现。
　　值得一提的是，本届展会见证了上网本这一3G终端形态的命运多舛。除了中兴、三星等寥寥几个展台摆放着上网本外，三大运营商无一展示上网本业务。不过，TD联盟展台展示的TD-CMMB双模上网本模块，仍为上网本留存了希望。
　　异军突起的两类明星终端是电子书和网络相框。除了汉王、大唐外，华为和卓望信息都展示了电子书，并赢得包括中国电信总工程师冷荣泉等在内的多位运营商高管瞩目。在网络相框方面，除三大运营商外，三星、华为、中兴等多家厂商都有产品展示。
　　而在手机方面，多款Android手机可称作本届展会的亮点。
　　中国3G现杠杆作用
　　2009年中国3G的实质性启动，迅速积累了三种3G标准在中国复杂地理环境中的建网实战经验，也加速了3G技术迈向后续演进的步伐。这使2009年通信展上的无线技术展示，不约而同地将亮点集中在最新的3G增强技术，包括WCDMAHSPA+、CDMAEVDORev.B和LTE方案(支持TD-LTE和LTE-FDD)，以及支持多种制式的基站平台。
　　HSPA+在本届展会上频繁亮相，其端到端解决方案和实际可实现的速率成为设备商巨头竞争的一大擂台，其中尤以华为最具人气。华为独家演示了基于多载波与MIMO、峰值下行速率为56Mb/s的HSPA+业务。从高通公司的展示看，HSPA+芯片解决方案已经成熟。高通HSPA+演示在5MHz展示MIMO，实现接近28Mbps的峰值速率。
　　与HSPA+交相辉映的是CDMAEV-DORev.B。目前中国电信已完成对该版本的实验室测试，陆续展开外场测试。中兴通讯、上海贝尔等设备商在展会上均展示了EV-DORev.B的技术和商业化优势。
　　HSPA+和CDMAEVDORev.B的成熟，从一定意义上放缓了运营商对LTE的需求的迫切性，也给TD-LTE以快速发展的时间窗。“目前TD-LTE与LTEFDD发展基本同步。”TD产业联盟秘书长杨骅向记者表示。基于端到端的TD-LTE解决方案的高清流媒体播放、FTP、VOD、视频监控、在线游戏等现场业务演示引人注意。其中最为引人注意的是中兴通讯与香港应用科技研究院有限公司联合进行的TD-LTE无线业务演示，在2.3GHz频段20MHz带宽下采用MIMO技术实现了无线高清视频业务，这是业内首个成功的跨厂商TD-LTEIOT(InteroperabilityTest)测试。
　　而落地到现实3G的展示，从WCDMA和CDMA的展示看，通信巨头均着重突出了海内外成功商用实力的呈现。而TD则向业界展现了通过三期网络大规模建网优化砺炼的产业链整体成熟，体现了更多建网实践应用的需求。不但包括适用于各类场景的覆盖解决方案，而且向业界展示了诸多新技术产品，例如大唐移动展示了业界唯一支持A+B双频段的单通道RRU，海天天线、通宇通讯等天线厂家推出的多种TD智能天线新产品，TD终端综合测试仪HSUPA升级产品，ST-Ericsson展示的业界首款基于65纳米工艺的TD-HSPA基带芯片，等等。
　　产业链群落化
　　对于运营商3G时代所扮演的角色，业内较为一致的看法是，运营商更多地应做好业务和内容提供的平台。这是因为，运营商具备支付的通道和更为有效的客户管理手段。而由于3G市场是由多个小众化市场构成，运营商应更多联合合作伙伴和产业链上下游的力量，向用户提供更好的服务体验。
　　从本次展会上看，3G所导致的市场的细分和服务的多元化、长尾化，不仅在重新定位运营商的角色，也在改变着整个产业链生态。由于市场的细分和服务的多元，产业链上下游的多个环节，都在开放自身的平台来构建服务体系，所导致的结果就是产业链的群落化。
　　比如，在终端层面，宇龙就联合其来自办公、定位、监控、调度、营销管理等合作伙伴，展现自身所具备的服务能力；黑莓也将其展台变成了一个其应用合作开发者的舞台，如天畅、摩摩网等；即便是以消费品公司形象出现的三星，除了炫目的终端外，也在其展台展示了开发者社区，其目的也不外乎通过自身的平台承载更多应用。在软件服务层面，爱可信将其开发环境提供给了安全等领域的合作伙伴。
　　这种产业群落的形态，有助于大为降低运营商推广业务的难度，但是其形成也势必降低运营商构建消费环境的影响力。
　　2009年的中国信息通信展少了些许期待3G的躁动与喧闹，却在寂寞中，展现了更加理性的行业未来。

