移动运营商放松基础设施支出 比上季增8%
　　ABI研究公司预测部副总裁Jake Saunders说：“移动网络运营商正在从疲软的基础设施开支中恢复过来，比上一季度增长8%。但是，与2008年相比，2009年仍然可能会下降4%至5%。”
　　在全球经济前景从悲观到股市狂热，又回到担忧“需求在哪里的？”的过程中，移动运营商把他们的视野转向了移动宽带通信浪潮中。
　　Saunders继续说：“3G向3.5G设备迁移使得移动设备支出有一个显著的转变。GSM基础设施仍然是向新兴市场抛售的主体，而在发达国家市场，移动运营商正在扩展3G覆盖范围并升级现有的基础设施以支持HSDPA/HSUPA甚至HSPA+。”
　　在亚洲，中国和印度市场有可能会对设备供应商的收入作出突出的贡献。尽管TD-SCDMA合同发包已经到了第三轮，中国移动仍需要几年时间部署 TD-SCDMA，提高覆盖范围和服务质量，以满足最终用户的期望并解决流量阻塞。在中国，绝大部分合同份额给了华为、中兴和大唐。
　　在印度，虽然政治家对合同发包说三道四，但印度的移动运营商不会热衷于排挤中国厂商。虽然印度的用户市场仍然是发展最快，规模最大的，但每用户平均收入仍然是世界上最低的国家之一。因此印度运营商的利润率较低，而且印度境内的运营商也有比较激烈的竞争，他们的3G牌照也刚刚完成。
　　基站安装量的年增长率在2009年将下降到6.5%。而一些厂商，如阿尔卡特朗讯、爱立信、诺基亚、西门子等开始推出4G LTE设备。(莎莎编译)

