普天全面透露其15大行业应用业务发展方向
　　新浪科技讯 9月20日消息，针对国内3G元年引发的行业应用业务爆发似增长，中国普天发布了其认为非常重要的15大行业应用业务，以解决“马路越来越宽，上面跑的车却很少”的问题。
　　以下为中国普天15大行业应用重点业务。这些行业应用在通信展期间也全面展示。
　　1、智能存储卡业务：中国普天是智能存储产业的领军企业，从牵头移动存储产业标准的制定、推出全球第一片智能存储卡、产品获得国家科技部颁发的自主创新产品证书，到智能存储卡针对金融、广电、政府、出版等不同行业的广泛应用，不断夯实了智能存储产业的基础。基于把大容量存储、安全认证及RFID等功能集于一体的智能存储卡，开发了针对不同行业应用的业务，包括移动支付”和“企业名片”业务，展现出广阔的应用前景。
　　2、多媒体彩铃业务：目前大家比较普遍使用的是音乐彩铃，主叫用户只能听到被叫用户设置的音乐或声音片段，媒体形式单一且只是主叫受益。普天多媒体彩铃业务系统让彩铃的形式可以是视频、图像和声音，并且让被叫和主叫都得到享受。目前，这套系统在中国移动6个省成功商用，用户突破6千万。随着3G网络的应用，彩铃的形式和功能也将进一步不断丰富。
　　3、视频IVVR业务：这是对原有语音IVR业务的延伸。用户通过拨打不同的业务接入号码，提供视频点播(含直播)、视频信箱、视频点送、视频短信、视频监控及视频上传等多项业务。
　　4、移动警务通业务：这是专门针对公安系统提供的一项信息应用业务。普天警务通系统能够将语音对讲、集群调度、GPS定位、激光条码扫描、多媒体取证、掌上电脑等功能于一体，极大方便各种警务信息的上传下达，提高警务效率。
　　5、移动办公业务：这项业务可以把大家平时用到的办公系统移植到手机上来实现各种功能，可以让用户做到随时随地处理公务。
　　6、电子交易系统：这个业务也称作“缴费直通车”。用户通过操作智能终端，实现缴费、充值、查询等一系列业务。目前这套业务广泛应用于解决农村及郊远地区用户缴费难的问题，相当于帮助运营商在农村区域很方便地建立了“移动营业厅”，对运营商业务拓展可发挥重要作用。
　　7、统一CENTREX业务：在各运营商均可以全业务运营的前提下，推出这套统一CENTREX业务，可将移动、固定、PBX、PC等多种接入方式混群，实现共平台的信息交互。这将是智能网下一步发展的重点。
　　8、融E通业务：这项业务是为企业用户提供的一整套融合办公解决方案，实现三方面的融合：语音、视频和数据业务的融合；桌面设备和手机的融合；网络办公融合，极大扩展了企业用户的办公区域和办公形式。
　　9、GSM应急联动业务：这套系统，利用目前大家的GSM或CDMA手机，在突发情况下能灵活建立起一套集群通信系统，实现全社会的紧急指挥调度。
　　10、智能调度业务：这是针对目前的3G网络提供的一套智能调度系统，可广泛应用于机场、出租车、物流、港口、治安等多领域。
　　11、移动煤信通业务：煤炭行业作为我国比较传统的行业，在信息技术应用上也相对滞后，导致安全隐患较多、管理信息沟通不充分，制约着行业的健康发展。煤炭企业在使用这套移动煤信通业务系统以后，将实现生产全过程的监控、管理流程的监督、以及生产救护的高效组织。
　　12、视频会议：这套系统包括视频会议预约管理系统和用户端可视电话，轻松实现多方视频会议。
　　13、保险移动查勘系统：这项业务是以手持终端系统、无线通道的方式辅助保险公司理赔管理人员随时随地利用无线终端通过无线网络访问保险公司的Intranet，并可实现随时就现场查勘、取样信息和移动办公系统交互，极大提高了效率。
　　14、烟草行业移动信息化管理系统：这是针对烟草行业推出的信息化管理和营销辅助系统，通过运营商网络实现烟草的生产、专卖及营销管理。
　　15、新媒体信息采集系统：中国普天在顺应报业对新闻报道的高实效性需求基础上开发的新媒体信息采集系统，通过使用移动终端进行新闻信息的传递，作为现有信息收集系统的有效补充，完善信息报道的途径，加快发布速度，以提高对新闻的响应时间；在利用、整合、扩展报社现有系统的原则下，建设一套基于手机终端、针对图、文、音视频等多媒体信息，实现采、编、存、发的新媒体信息采集系统。

