美FCC将于10月底提交网络中立立法提案
　　新浪科技讯 北京时间9月24日晚间消息，据国外媒体报道，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)周四称，将在10月22日召开会议正式递交新“网络中立”立法提案，该提案将确保网络运营商不会因内容而限制流量。
　　预计在10月22日的会议上，FCC将提议在该机构几年前公布的4条指导原则中加入两项新的规定，分析人士普遍认为，在FCC目前的5名成员中，该委员会主席朱利叶斯·格纳考斯基(Julius Genachowski)和另外两名民主党人士将投赞成票。
　　网络中立法规将防止网络运营商屏蔽用户访问任何合法的网络内容、应用程序和服务。格纳考斯基周一表示，两项新规定将禁止运营商有区别地对待任何互联网应用或内容，并要求运营商披露针对网络流量的管理行为。
　　该立法有可能迫使美国电信运营商向eBay、Skype和谷歌等竞争性网络服务开放无线网络，如果用户因此改用Skype或谷歌的移动语音服务和短信服务，则可以选择最便宜的手机通话包月方案，并放弃短信包月。如果该法案得以通过，将是消费者保护组织以及谷歌等网络巨头的巨大胜利，而AT&T、Verizon以及Sprint等电信运营商将受到极大影响。(肖恩)

