央企高管薪酬规范出台 首次与职工工资挂钩
　　【通信产业网讯】(记者 许婷)9月21日消息，近日六部委联合出台的央企高管限薪令从适用范围、规范薪酬管理的基本原则以及薪酬结构和水平、薪酬支付、补充保险和职务消费、监督管理、组织实施等方面，进一步对中央企业负责人薪酬管理作出了规范。
　　酝酿多时的央企高管限薪令终揭神秘面纱。9月16日，人力资源和社会保障部会同中组部、财政部、国资委等六部委联合下发了《关于进一步规范中央企业负责人薪酬管理的指导意见》(下称《指导意见》)。
　　《指导意见》从适用范围、规范薪酬管理的基本原则以及薪酬结构和水平、薪酬支付、补充保险和职务消费、监督管理、组织实施等方面，进一步对中央企业负责人薪酬管理作出了规范。
　　挂钩职工工资
　　2002年我国开始推行国企高管年薪制，推行之初便明确规定高管年薪不得超过职工平均工资的12倍。但在实际执行中，这一倍数关系经常被突破。
　　为了进一步规范中央企业负责人和职工平均工资水平的差距，《指导意见》首次明确规定国企高管基本年薪与上年度中央企业在岗职工平均工资“挂钩”，绩效年薪根据年度经营业绩考核结果确定，以更为变通的方式划定了高管薪酬的上限。
　　事实上，央企高管薪酬与企业职工平均工资相挂钩，并非第一次明确写入文件，而执行中由于实施层面的种种因素，均导致流产，故此次《指导意见》将细化高管薪酬与职工平均工资挂钩的具体办法，“即在央企职工上年度平均工资基础上，乘以一定倍数，再乘以一定的工资调节系数，据此确定高管基本年薪”。
　　参与《指导意见》制定的人社部劳动工资研究所所长苏海南指出，《指导意见》兼顾了调动央企负责人积极性和调控企业负责人与职工工资收入差距两个方面，比较现实可行。
　　先考核 后兑现
　　对于各方颇为关心的央企负责人绩效年薪发放，《指导意见》更注重“先考核，后兑现”，要求把年度业绩考核和任期业绩考核结合起来，最后根据年度经营业绩考核结果，由企业一次性提取，分期兑现。这当中考核方案的确定及考核程序的保证，相当重要。
　　考核办法将在《指导意见》指导框架下，由财政部、国资委及有关主管部门对所监管企业分别制定，相关考核指标、考核程序都要一一明确；在此基础上，每个具体企业按照绩效考核办法执行，并据此确定绩效年薪的多少。
　　而在高管的考核执行上，更多将由企业主管部门——国资委、财政部以及有关主管部门，专门成立考核委员会进行，考核完毕后，与相关考核结果挂钩的年度薪酬情况要报人社部备案。在日常工作中，人社部、监察部、审计署等六部门还将不定期派出联合检查组，到有关企业实地检查。
　　“不论‘个性’上如何体现，但在薪酬总水平控制和原则程序上，不能违背六部门颁布的《意见》。每个企业薪酬方案制定后，要分别上报国资委、财政部等主管部门批准，并报人社部等有关部门备案。”人力和社会保障部相关负责人表示。
　　实施细则有望年内出台
　　通信产业报(记者)在采访中了解到，在《指导意见》基础上，国资委、财政部将从实施细则层面针对高管薪酬结构和水平、薪酬支付、补充保险和职务消费、监督管理、组织实施等方面，进一步细化相关步骤和程序。目前，国资委管辖的135家央企实施细则方案已经基本成型，财政部主管的金融和保险央企方案还在进一步制定当中。有关方案，年内可望出台。
　　国资委相关负责人表示，国资委将在《指导意见》的基础上，进一步细化央企高管的薪酬管理办法，以及时指导2010年的高管薪酬考核体系。“相比而言，明年央企高管在年薪方面将更加有迹可循，而天价薪酬将得到有效遏止。”上述负责人表示。
　　在业界更多地关注如何向国企高管限薪出手的同时，如何在国企高管薪酬设计上体现效率和公平兼顾的世界性难题也同时摆在主管部门的面前。国资委主任李荣融9月5日在杭州举行的“2009中国企业500强发布暨中国大企业高峰会”上的言论更多地表达了监管机构对此的态度：“国企的薪酬体系像民企一样也是留住人才的主因，所以央企高管总薪酬每年增长4600万元左右是合情合理的。”
　　而中国联通董事长常小兵今年“两会”期间答记者问时对于自身薪酬的评价则更多代表了电信央企负责人的心声：“企业效益好，企业老总和员工的薪酬理应水涨船高，如果效益不好，下调也在情理之中，这种薪酬激励机制应该是每个企业老总都愿意看到的。”
　　链接：央企负责人薪酬规范重点解析
　　1，央企负责人薪酬管理五原则
　　坚持市场调节与政府监管相结合；
　　坚持激励与约束相统一；
　　坚持短期激励与长期激励相兼顾；
　　坚持负责人薪酬增长与职工工资增长相协调；
　　坚持完善薪酬制度与规范补充保险、职务消费等相配套。
　　2，央企负责人的薪酬构成
　　企业负责人的薪酬结构主要由基本年薪、绩效年薪和中长期激励收益三部分构成。
　　央企负责人薪酬支付方式与兑现原则
　　企业负责人的基本年薪按月支付。绩效年薪按照先考核后兑现的原则，根据年度经营业绩考核结果，由企业一次性提取，分期兑现。企业主要负责人的基本年薪与上年度中央企业在岗职工平均工资相联系；绩效年薪根据年度经营业绩考核结果确定。

