诺基亚西门子全球首次使用LTE技术通话
　　新浪科技讯 北京时间9月18日早间消息，据国外媒体昨日报道，诺基亚西门子通信公司(以下简称“诺基亚西门子”)周四称，该公司已经使用下一代LTE移动技术进行了全球首次通话。
　　诺基亚西门子称，此次通话是在德国乌尔姆研发中心使用一个商业基站及完全遵循标准的软件进行的。诺基亚西门子无线接入业务部负责人马克·罗安(Marc Rouanne)称：“这是我们在前进方向中留下的一个足迹，我们的战略重心是部署和第一个进入大众市场。”
　　目前，所有电信设备厂商都在争相向运营商出售LTE网络，原因是在严酷的价格战及运营商放缓投资的环境下，整体的电信设备市场正在下滑。诺基亚西门子称，将在今年晚些时候首度开放LTE服务，在2010年进行大规模部署。
　　全球各大电信运营商都在等待基础设施厂商完善LTE技术，这种技术能为移动设备提供更快的电影、音乐及其他数据的上传和下载速度。
　　诺基亚西门子此前错过了部分第一批交易，但罗安称该公司已处于一个良好的位置，即向全球约80家运营商出售已完备LTE技术的基站，这种基站仅需使用新软件即可升级。他表示：“在已部署LTE基站的任何地方，我们都有能力迅速部署LTE网络。”(唐风)

