物联网掘金潮：大幅应用还需时日
　　作者： 谷慧
　　上海计算机技术研究所研发三部的办公室里，博士王漫正在上网。电脑上弹出一个窗口提示，研究所里另一个房间冰箱里部分食物已经不足。王漫正想出门买东西时，电脑系统弹出一张购物清单，里面有电脑自动从各种美食网站收集的菜谱。根据王漫对每一顿饭的评价，冰箱系统有了他饮食口味的记录。
　　提醒信息也都可以通过手机终端传递给王漫。而王漫也能通过电脑或是手机来实现对冰箱的控制和管理。
　　这是王漫每天需做的物联网效果测试。此前，这种实证测试的结果通过互联网向外界公开的关注度并不高，但在近些天来的物联网热潮中，王漫和他的这些研究技术受到了更多关注。
　　物联网潮起
　　王漫把他使用的智能冰箱系统归类到物联网应用的范畴。他从2007年4月开始测试，那时候并没有多少人知道物联网的概念。
　　行业给物联网的定义是：把所有物品通过射频识别等信息将传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理。也就是把传感器嵌入和装备到电网、铁路、桥梁、隧道、公路、建筑、供水系统、大坝、油气管道等各种物体中，然后将物联网与已存在的互联网整合起来，实现人类社会与物理系统的整合，在这个整合的网络当中，存在能力超级强大的中心计算机群，能够对整合网络内的人员、机器、设备和基础设施实施实时的管理和控制。
　　这是一个很具化的概念，提到了射频和传感设备在传输中起的作用。一位国内与物联网有关的公司人士认为，目前行业物联网的概念太宽泛，有的只是用到视频等监测系统的网络也被纳入互联网的范畴中。比如，仅是在家里装一个摄像头监测屋内安全，也被纳入到物联网的概念中。
　　物联网的概念提出在1999年，现在还处于科研阶段。2001年，王漫进入到物联网研究领域，当时国内在物联网研究刚起步。此后，王漫和同事们一直在默默做着物联网最基础的传感网效果实验，而真正让物联网火起来的是2009年8月。
　　“迅速建立中国的传感信息中心，或者叫‘感知中国’中心”。8月7日，国务院总理温家宝考察无锡微纳传感网工程技术研发中心，肯定了国内对物联网的研究。此后，中国移动总裁王建宙赴台发表有关物联网的公开演讲，促使了外界对物联网的关注。
　　天相投资等机构给了有关物联网概念的公司以推荐等级。从物联网的系统构成来看，主要包括信息识别层、终端处理层及传输网络三大部分，其中信息识别层主要涉及RFID、二维码、传感技术及相关设备，终端处理层主要包括以手机、服务器为主的终端处理设备及相关的应用软件系统和数据库，而传输网络则以目前的通信网、互联网为主。在各投资机构热捧下，从事二维码和RFID 技术研究和应用的新大陆(000997.SZ)、上海贝岭(600171.SH)、综艺股份(600770.SH)及同方股份(600100.SH)；从事芯片及智能卡业务的大唐电信(600198.SH)、东信和平(002017.SZ)、恒宝股份(002104.SZ)；从事服务器生产的浪潮信息(000977.SZ)；从事敏感元器件生产的顺络电子(002138.SZ)；从事红外摄像仪业务的大立科技(002214.SZ)等企业股价飙升。
　　大幅应用还需时日
　　“物联网春天已到了。”中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心主任刘海涛认为，物联网市场商用市场巨大。
　　他的信心来自于无锡传感网中心的传感器产品已在上海浦东国际机场成功应用。仅浦东机场直接采购传感网产品金额就4000多万元，加上配件共5000万元。刘海涛预计，若全国近200家民用机场都加装防入侵系统，将产生上百亿元的市场规模。
　　美国咨询研究机构Forrester预测，到2020年，全球物物互联的业务与现有的人人互联业务之比将达到30:1。物联网被看做是下一个万亿级的通信业务。根据预测，到2035年前后，中国的传感网终端将达到数千亿个；到2050年，传感器将在生活中无处不在。
　　而在国内物联网研发最核心城市上海的王漫则认为，虽然市场前景好，但由于物联网技术还不够成熟，大量的应用还需时日。
　　物联网在国内现还处在局部领域的个别行业应用的试水阶段，应用主要集中在大型公共设施领域。比如智能交通，上海移动目前已将超过10万个芯片装载在出租车、公交车上，在上海世博会期间，这个“车务通”将全面运用于上海公共交通系统，以最先进的技术保障世博园区周边大流量交通的顺畅；面向物流企业运输管理的“e物流”，将为用户提供实时准确的货况信息、车辆跟踪定位、运输路径选择、物流网络设计与优化等服务。
　　“国内物联网要经过10年研发期，再有5年的小范围使用期，再到普及期。”在王漫看来，国内物联网产业目前处于研发试用阶段，再过两年进入小范围试用期，“还没有特别成熟的产品”。
　　易观国际分析师李瑞祥更关心物联网产业的推进速度问题。在他看来，物联网处于开发投入期，谁来为其买单成为困惑。各地政府有支持的声音，但没有实质的资金支持，而由于物联网产业发展刚刚起步，各企业盈利状况并不见佳，也没能找到杀手的物联网应用，这让风险投资资金的进入也存顾虑。这些都可能影响到产业的推进速度。
　　此外，王漫认为，国内在物联网上缺乏核心技术积累，也可能影响到产业发展。在物联网最核心的传感网的研发上，王漫所使用的大多元器件都只能靠国外厂商购入，国内没有相关的生产厂商。
　　这让王漫这些研发人员很着急，2009年年初，IBM的“智慧地球”已经纳入美国国家战略。目前，他最大的心愿就是国家能在物联网开发上有政策和资金额支持。

