福布斯诺基亚向麦当劳学习推广应用网店
　　【赛迪网讯】北京时间9月18日《福布斯》文章指出，电信巨人诺基亚在推广其应用网店和招徕开发商时借鉴了麦当劳和汉堡王的创意。
　　为了让它的手机应用网店能够与苹果的App Store和谷歌的Android Market竞争，诺基亚决定向麦当劳取经。
　　诺基亚开发者社区和客户支持项目诺基亚论坛（Forum Nokia）副总裁Purnima Kochikar称，公司开始将手机看作是汉堡，将应用软件看作是炸薯条。就象麦当劳一样，诺基亚必须提醒消费者他们在吃完汉堡（手机）之后还可以来点炸薯条（应用软件）。
　　这样做的目的是为了建立起诺基亚的应用软件市场即Ovi Store。虽然是在线购买，但却让消费者感觉象从普通商店购物，虽然它覆盖着全球，但却令消费者感觉象在本地商店购物一样方便。Kochikar说：“在许多国家，主要购物方式仍是在本地商店购物。 我们必须将人们从实体店购物推向虚拟购物，同时还要为不同国籍、不同语言的消费者提供他们想要的服务。”
　　其中有一个创意就是在诺基亚实体店任命一位员工担任形象大使，他/她将负责指导购买手机后的消费者在网上购买应用软件。另一个点子则是不时搞些促销的小活动。 Kochikar表示，诺基亚还可以象快餐店提供套餐那样推出一些组合打包的应用软件，从而加快销售的速度。例如，诺基亚可以将与某部影片或球队有关的手机铃声和壁纸打包出售。
　　毫无疑问，完善Ovi Store一定是诺基亚最优先考虑的事情。由于技术上的一些问题导致Ovi Store拖到5月底才推出，严重挫伤了诺基亚用户们的热情。 苹果和RIM正在慢慢蚕食诺基亚在全球智能手机市场上的份额。因此，诺基亚必须加倍努力去说服有实力的软件开发商为它的手机开发应用软件。 诺基亚首席技术专家Benoit Schillings承认：“这是一场抢夺才智的战争。”
　　诺基亚似乎打算在其开发商项目中借鉴汉堡王的个性自助战略。诺基亚表示，它主要通过强调自己比苹果和RIM等竞争对手优越的三个方面来吸引开发商。 第一个优越之处是规模。Kochikar表示，由于诺基亚是全球最大的手机厂商，因此它是其他厂商进行国际扩张时的最佳合作伙伴。 第二个优越之处是其商业模式。诺基亚正在同移动运营商们合作，希望把用户在Ovi Store购物的账单归并到用户的手机通话费账单之中。 软件开发商们比较喜欢通过运营商账单的方式收费，因为这种收费的速度很快，不会与第三方支付服务商发生纠纷。
　　Kochikar说，其他还有一些开发商选择诺基亚是因为它的手机配备了高质量摄像头，还有可以用来在线观看电视节目的闪存内存，而且还允许第三方应用软件在后台运行。 到目前为止，全球大约有400万开发商与诺基亚签订了合作协议。
　　诺基亚的高管们经常喜欢说：“今后，应用软件要么是免费的，要么就是非常昂贵的。”这就是说，开发商们分成了两派，其中一派希望加快应用软件开发速度并以极低的价格来销售它们；而另一派则更愿意深度开发高级产品，当然售价也会很高。
　　将这两派想法不同的开发商联系在一起就是Schillings的工作。他的办法是利用一款名为QT的软件架构，诺基亚Series 60系列手机、Linux软件平台Maemo以及台式机电脑都使用了那个软件架构。 尽管诺基亚拥有多种操作系统和数百款手机，但它希望通过这个统一的软件架构让开发商更容易与诺基亚合作。
　　Schillings说：“开发商们是非常务实的。它们会很关心自己开发一款应用软件需要付出多大的努力。 我们的竞争对手为开发商们提供了更简单的方案。 QT可以消除我们与竞争对手之间的差距。”
　　诺基亚在9月初发布了一些软件工具，它们可以加快应用软件开发的速度，而且让本地化信息与应用软件之间的整合也变得更加容易。大约有500家开发商将参与那些软件工具的封测。 诺基亚预计这些应用软件将在2010年通过Ovi Store发售。
　　预计诺基亚还将在今年晚些时候发布另一些类似的工具软件，用户们将能够利用那些软件访问诺基亚的短信与音乐服务。
　　诺基亚消费者通信副总裁Tom Furlong表示：“消费者们应该能够在做其他事情的同时进行无缝通信。”如果诺基亚真能做到那一点，开发商们和消费者们肯定会举双手支持它。
　　(责任编辑：跋陀罗尊者)
　　作者：子聪

