华为中兴面临新一轮打压：海外扩张再受挫
　　在全球电信市场，从来就不缺少中国厂商的身影，而他们的实力也在不断提升。所谓树大招风，由于华为、中兴通讯(以下简称“中兴”)影响力越来越大，一些传统电信厂商开始向新兴市场施压，这导致了中国电信厂商的海外扩展屡次受到挫折。
　　印度酝酿推出限制条例
　　最新消息显示，印度正在考虑通过一项新的法案，以限制使用外国生产的电信设备尤其是中国生产的设备，以堵住其在去年的孟买恐怖袭击中所暴露出来的安全漏洞。
　　如果上述法案出台并生效，意味着华为、中兴等在印度市场开拓多年的中国电信设备商，可能在这一世界最重要的新兴市场遭遇重大挫折。
　　不过，这一方案遭到了印度电信运营商的强烈反对。在他们看来，如果不让他们采购价格便宜的中国设备，转而去采购昂贵的西方设备，将会大大增加他们的运营成本。有当地的厂商指出，禁止采购中国电信厂商的设备将对企业经营造成严重影响，因为他们几乎都与华为公司和中兴签订了购买合同。
　　无论上述方案最终能否出台，不可否认的是，印度政府方面持续升级的安全担忧，的确给华为和中兴等中国厂商今后在当地的发展带来了很多不确定因素。
　　传统电信厂商借机打压
　　数据显示，华为2008年在印度的销售额突破13亿美元，而中兴在印度市场的销售额也超过了10亿美元，这相当于印度电信设备市场份额的1/3。
　　目前，印度已成为华为第一大海外市场，过去三年华为在印度市场每年增长翻番。从机构设置上看，中兴已经在印度设立了9个办事处和1个研发中心，而华为在印度的工作员工总数已达到4000多人。
　　“华为和中兴的迅速扩张，对西方传统的电信厂商形成了冲击。”不愿具名的电信业专家告诉记者，此次风波很可能又是西方电信设备制造商借炒作国防安全以打击中国电信厂商。
　　此前，诺基亚、阿尔卡特朗讯、爱立信等公司曾一度把持着印度电信市场80%以上的市场份额，但华为和中兴进入之后这一格局已被打破。
　　试图打破传统营销模式
　　尽管面临着不利的管制，但中国电信厂商在海外市场的扩张步伐并未放缓。有消息称，中兴已经在印度开始销售不附带使用合同的手机，此前该公司只通过与当地电信运营商合作销售手机。
　　据市场调查公司Gartner预测，印度每年售出约1.2亿部手机，这一数字到2013年预计将增长至1.6亿部。目前，全球最大的手机厂商诺基亚依然是印度手机市场的老大，占有约60%的份额。
　　中兴表示，跨过当地电信运营商销售手机，是希望提高其手机在印度市场的销售额，并将公司在全球手机市场的占有率从16%提高到20%。
　　商报记者 吴辰光

