中国将大力推进中小企业信息化发展
　　新华网广州9月23日专电(记者黄玫、毛一竹)第六届中国国际中小企业博览会22日开幕，在当天举行的中小企业信息化高峰论坛上，工业和信息化部中有关负责人介绍，中国将大力推进中小企业信息化发展，使中国的中小企业信息化水平尽快迈入全球先进行列。
　　根据计划，到2012年，全国中小企业利用互联网发布和获取信息的比例超过90%，利用信息技术开展生产管理创新活动的比例超过40%，利用电子商务开展采购、销售等业务的比率超过30%。
　　电信运营商表示，将让更多的中小企业分享信息化成果实现共赢。中国联通集团客户服务部副总经理冯胜钢说，截至2009年1月联通为近400万家的中小企业提供通信和信息化服务。下一步将打造简单易用、实惠的产品，为中小企业提供网络建站服务，帮助中小企业获得信息，完成交易开展电子商务，并帮助其开展管理创新活动。
　　中国移动集团客户部副经理沈卫中认为，中国移动将通过统一的信息平台，采用出租的方式，为中小企业“量身定做”具有适用性、易用性的解决方案，为其提供托管式信息化服务。此外，中国移动还将在节能减排方面为中小企业提供帮助，如在农业生产中像温度的控制、土壤的控制等都可以通过信息化的手段来对整个生产管理的过程进行监控。
　　为应对全球金融危机和促进中小企业转型升级，国务院22日公布《关于进一步促进中小企业发展的若干意见》，其中提出将加快推进中小企业信息化。

