中移动OPhone引爆手机应用程序开发
　　乐石
　　在中国移动上海公司负责人看来，OPhone智能手机的产品发布是一次性的行为，但中国移动为其打造的内容产业服务链将是源源不断的。
　　联芯科技副总裁刘积堂表示，OPhone最大的优势就在于OMS平台是开放的，可以获得更多芯片厂商、手机厂商、应用开发商以及个人爱好者的支持。
　　OPhone菜单的第一屏，内置了中国移动的精彩应用。OPhone作为中国移动主导的深度定制产品，首先内置了中国移动的各项业务，如飞信、音乐随身听、号簿管家、139邮箱、手机电视等，并且处于菜单呈现的第一屏。
　　但这只是OPhone的移动互联网应用的一部分，受益于空前开放性所带来的应用丰富性，OPhone的应用开发由中国移动力推的应用商店(Mobile Market)提供大力支持，OPhone与Mobile Market相辅相成，相得益彰。
　　上海移动负责人表示，OPhone平台将传统电信业务和新兴的移动互联网业务融合在一起，最大限度地内置了中国移动的各项业务，让用户体会到既是好用的手机，也是强大的多媒体平台。
　　在应用开发环节，OPhone提供了更富有吸引力的开发条件。OPhone基于开放的操作系统，更便于应用开发商加盟，而且手机制造商也可以在免费的平台上开发各种手机应用。而诸如苹果的APPStore并不完全开放，应用开发商需要向苹果缴纳一定的费用，才能将自己开发的应用程序放在APPStore中进行销售。
　　中国移动在8月17日上线Mobile Market，移动应用商店涵盖了软件、主题、游戏音乐、视频、阅读等6大类的应用，包括手机终端的全部应用，并且支持OPhone等手机。
　　某SP(无线增值服务提供商)内部的开发人员表示，这一平台解决了手机应用开发者选择手机应用销售平台，选择开发产品适配的终端机型，为自己开发的手机应用商品的销路而苦恼的问题。
　　不仅仅是专业的开发公司，个人程序员也将成为中国移动OPhone产业链的重要部分。中国移动开发者社区整个注册过程就如同注册一个BBS一样简单，然后就可以在线提交应用商品，中国移动提供网络通道、运营平台、代计费代收费等各种服务。
　　中国移动相关人士表示，到2010年年底，中国移动希望“MM”的用户数量超过2000万人，下载数量超过1亿次，产业链价值超过100亿元。
　　2008年增值业务收入总额1134.44亿元的中国移动也在做扩大平台化的准备，其增值服务占总体收入的27.5%，增长速度为23.8%，但中国移动的目标是将增值服务的收入推向与语音收入齐平甚至超越的地位。而MM的推出，将打破原有SP与中国移动构成的增值服务边界，个人程序员和全新的业务提供和分成模式就是改变的新力量。
　　因此，中国的程序员可以创建一个移动小应用(Widget)，并有可能发布到全球最大的下载平台。不管是每日天气更新、新闻阅读组件、货币转换器，还是时钟或日历提醒，只要是受欢迎的应用，开发者和用户都能在OPhone平台上获得多赢。

