沃达丰前CEO萨林重返私募股权基金巨头KKR
　　C114讯 北京时间10月9日早间消息(蒋均牧) 据国外媒体报道，沃达丰前首席执行官阿伦·萨林(Arun Sarin)重返美国私募股权基金巨头KKR(Kohlberg Kravis Roberts)，担任高级顾问——他在加入沃达丰前也担任过同样职位。
　　KKR创始人亨利·克拉维斯(Henry R. Kravis)及乔治·罗伯茨(George R. Roberts)表示：“我们欢迎阿伦·萨林作为高级顾问重回公司。过去与阿伦·萨林密切合作——从十年前他成为Accel-KKR Telecom的首席执行官到成为KKR的高级顾问——我们了解阿伦所具有的高深知识、全球性的关系，以及作为世界一流管理者的多样化职业生涯。我们期待能够借助他广泛的商业触觉，以及25年以来在各种管理和投资措施方面的经验和管理才能。”
　　“我很高兴有机会再次与KKR团队合作。”萨林称，“KKR是一家卓越的投资企业，有着30多年发展历史，并扩大了其投资能力。我很高兴贡献自己的经验来培养KKR现有的投资，加强公司增长动力。”
　　现年54岁的萨林在2003年至2008年7月期间任沃达丰CEO。在一个月前他刚刚接受思科任命，第二次成为公司董事会成员，目前他还担任着美国零售连锁店Safeway的董事。
　　据C114了解，萨林任职沃达丰首席执行官期间采取了削减成本、在增长乏力的市场收缩业务、积极进入新兴市场的策略，令沃达丰股价累计上涨了33%，同时股东回报率大幅上升(每股股息26.44便士)。沃达丰股票在其任内表现普遍好于英国电信、德国电信和法国电信以及道琼斯欧洲斯托克电信指数。
　　KKR集团成立于1976年，是全球经验最为丰富的私募股权投资机构之一，也是金融史上最成功的产业投资机构之一。KKR开创了杠杆并购先河，其1988至1989年以310亿美元杠杆收购当时美国巨型烟草和食品公司RJR.Nabisco是世界金融史上最大的收购交易之一。
　　10月1日有消息称KKR完成了市场期待已久的一桩交易——收购麾下在阿姆斯特丹上市的基金，使自己成为了一家在泛欧交易所(Euronext)上市的公司，预计下一步将登陆纽约证交所。

