贝尔实验室研发新技术 海缆传输速度提升10倍
　　新浪科技讯 北京时间9月29日上午消息，据国外媒体今日报道，阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)表示，该公司已经研究出一种全新的方法，可以将海底光缆的传输速度提高到现在的10倍。利用这种技术，从法国巴黎向美国芝加哥传输400张DVD的内容只需1秒钟。
　　阿朗表示，该公司旗下贝尔实验室法国分部首次实现了100Pb/秒·千米(petabits per second.kilometer)的网络传输能力。这一计量单位不仅考虑到速度，还将稳定性随距离的变化因素考虑进来。在这种情况下，一个聚合速度为15.5Tbps的网络能够在7000千米的距离内一直保持这一速度，这相当于从巴黎到芝加哥的距离。1Pb相当于100万个Gb。
　　由于信号会衰减，因此通常只能在最短的距离内保持最高网速。但是距离最长的网络通常却需要承载数量最大的数据，这是因为这种网络会将整个国家或地区的数据汇总起来，再传输到其他国家。
　　阿朗在声明中表示，贝尔实验室使用155个激光器达到这一速度，每个激光器的数据传输速度均为100Gbps，但波长各不相同。研究人员还使用了DSP(数字信号处理器)，并通过一种名为相干检波(coherent detection)的技术，使得DSP可以比现有的直接检波(direct detection)技术检测到光的更多性质。通过相干检波技术，研究人员就能够在一条光纤内使用更多的光源，而且能够在终端将各个不同波长的光束区分开来。
　　阿朗并未使用更多中继器对信号进行放大。中继器可以用来稳定网络信号的强度，通常每隔90千米放置一个，通过这种方式便可将普通光纤网络的传输距离提升20%，但这一过程中的光波干扰会随速度的提升而增加。
　　对跨洋光缆等国际网络传输速度的需求正在与日俱增，即使在全球经济衰退中依旧如此。国际著名长途通讯研究机构TeleGeography本月发布的报告显示，2008年中至2009年中，跨国互联网流量增长了79%，这一数字比之前的12个月有所加快。(书聿)

