分析师称维旺迪或放弃收购GVT要约
　　新浪科技讯 北京时间10月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，分析师称，维旺迪可能放弃收购巴西互联网和电信运营商GVT (Holding) SA(以下简称“GVT”)的要约，原因是其收购价格低于欧洲第二大电信公司西班牙电信(Telefonica)所发起的要约。
　　Telefonica已经以约25.5亿欧元(约合37.4亿美元)的现金价格对GVT发起收购要约，高于维旺迪在9月8日发起的30亿美元的收购要约。Telefonica驻巴西的发言人称，在维旺迪上周对收购GVT交易完成尽职调查后，Telefonica就发起了这项要约。
　　维旺迪收购GVT的目的是，希望藉此在快速增长的新兴市场上拓展业务。维旺迪CFO吉恩-伯纳德·列维(Jean-Bernard Levy)称，GVT将成为维旺迪的“基本组成部分之一”。他曾在上个月表示，维旺迪拥有约60亿欧元(约合88亿美元)的未动用信贷额度，将寻求进行并购交易，特别是在新兴市场上。
　　伦敦金融市场研究机构Sanford C. Bernstein的分析师克洛狄奥·艾斯皮希(Claudio Aspesi)称：“对维旺迪来说，仅仅为了提高Telefonica不得不支付的最终价格而展开竞标战没有太大意义。”
　　与维旺迪不同，Telefonica已经进入了巴西的电信市场。据市场研究机构IHS Global Insight公布的数据显示，Telefonica旗下巴西子公司圣保罗电信(Telecomunicacoes de Sao Paulo)在固线电信服务市场上所占份额为27.6%，远高于GVT的2.5%。
　　伦敦经纪公司Execution的分析师安德鲁·霍格利(Andrew Hogley)称：“圣保罗电信是Telefonica在拉美市场上最重要的资产之一，集中致力于圣保罗地区的市场，而GVT则在其他地区表现强劲。”
　　维旺迪发言人索兰基·茉丽妮(Solange Maulini)昨天拒绝就Telefonica的要约置评，此外也拒绝透露该公司是否计划修改要约价格。
　　维旺迪曾在上个月称，该公司已经与GVT的控股股东Swarth Group和Global Village Telecom签署了一份协议，使其可发起“友好的收购要约”。Telefonica发言人米格尔·安吉尔·加泽恩(Miguel Angel Garzon)则表示，Telefonica的要约是一项“主动收购”要约。
　　Telefonica称，该公司准备以每股48巴西雷亚尔(约合27.3美元)的现金价格收购GVT，较维旺迪每股42巴西雷亚尔(约合23.9美元)的要约价格高出约14%。
　　标准普尔驻伦敦的证券研究分析师亚历山大·威斯奇(Alexander Wisch)称，对维旺迪来说，提高要约价格几乎没有意义，而且曾有因价格问题而放弃收购交易的先例——今年7月，维旺迪取消了收购科威特移动运营商Zain旗下非洲资产的谈判。威斯奇指出，维旺迪“不愿提高对Zain的收购价格”，因此“我预计这一次也不会提高要约价格”。(唐风)

