传Ciena斥资5.5亿美元竞购北电以太网资产
　　新浪科技讯 北京时间10月7日中午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，美国光纤设备制造商Ciena斥资5.5亿美元竞购北电光纤网络和以太网资产。
　　Ciena周一表示，该公司正在与北电商讨这部分资产的收购事宜，希望借此扩大产品范围。AT&T、Verizon和Sprint三大美国运营商均为Ciena的客户。
　　Ciena的设备可以帮助运营商提升数据下载速度。借助北电的以太网业务，该公司可以通过全新的方法提供视频和其他网络流量的城域网转换方式。Ciena过去10年间已经收购了8家公司，但瑞银分析师尼克斯·西奥多索普罗斯(Nikos Theodosopoulos)却认为，由于北电资产的规模过大，因此投资者有可能会对这一并购有所顾虑。
　　西奥多索普罗斯将Ciena股票评级定为“中性”，他说：“投资者会认为这是一种冒险。该公司此前从未成为一家规模庞大的公司。” 北电的城域以太网业务今年第二季度实现销售收入3.33亿美元，同比下滑27%。
　　Ciena和北电均拒绝对此置评。
　　北电曾是北美最大的通信设备制造商，但受到全球经济危机的影响，该公司今年1月申请破产保护。通过出售业务，北电目前融资额已经超过20亿美元。(鼎宏)

