澳洲电讯称政府分拆计划损害竞争
　　新浪科技讯 北京时间10月9日晚间消息，据国外媒体报道，澳洲电讯今天表示，澳大利亚政府对该公司的分拆计划不利于市场竞争，并督促对支持这一分拆的相关法案进行“重大修改”。
　　澳洲电讯称，关于此次分拆的议会辩论应当推迟，以便与澳大利亚政府进行可以“代表股东公平价值”的对话。澳大利亚政府正在投资430亿澳元(约合390亿美元)铺设光纤网络，以实施全国宽带网络计划(以下简称“NBN”)，并要求澳洲电讯分拆其固话网络。如果后者拒绝这项决定，将禁止该公司获得无线频段，以限制其移动网络的扩张。
　　金融服务公司IG Markets分析师卡梅伦·皮考克(Cameron Peacock)认为：“我认为澳洲电讯在此次分拆上与政府对抗并无太多胜算，该公司将不得不接受现实。”
　　澳大利亚通信部长斯蒂芬·康洛伊(Stephen Conroy)于9月15日表示，澳洲电讯可以为固话业务成立一家新公司，或者将其服务移交给政府的新光纤网络。康洛伊指出，澳洲电讯必须保证其批发与零售业务的独立运营。
　　澳洲电讯CEO戴维·托德利(David Thodey)认为，该立法议案将打击竞争，并损害消费者利益，而且未必会引发行业变革。
　　今年前6个月，澳洲电讯的移动服务营收超出了固话营收，成为该公司最大营收来源。同期该公司移动部门的数据业务营收增长了31%，与之相比，传统服务的营收则下滑了4.9%。澳洲电讯表示：“禁止澳洲电讯获得无线频段对于政府实施NBN计划没有任何帮助。如果澳洲电讯被排除在移动市场之外，公司员工的工作将面临极大的不确定性。由于频段拍卖价格降低，也将损害纳税人的利益。”
　　澳洲电讯拥有澳大利亚唯一的全国性固话网络，这也迫使竞争对手、新加坡电信子公司Optus Pty租用其网络以提供电话和上网服务。(肖恩)

