王建宙：农村市场是中移动新增长点
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，在今天于瑞士日内瓦开幕的ITU World 2009(世界电信展)上，中国移动总裁王建宙表示，移动电话正在成为农村的新的消费热点。中国移动50%以上的新增用户来自农村。他同时透露，中移动将在TD网络尚未覆盖的区域销售TD双模手机。
　　关于移动通信行业的发展，他感叹说，10年前，人们不敢想象可以用手机来下载音乐，而今天这不仅仅是成为现实，而且创造出一种新的消费。一首好的歌曲可以下载1000万次以上，其传播数量远远地超过了传统的唱片发行。短信与IM结合以后，继续为人们的生活提供方便。中国移动每天的短信超过18亿条。电子阅读更是近几年才兴起的新的消费形式，中国移动的手机报用户已超过4000万户。
　　他同时表示，当城市的移动电话普及率已较高的时候，移动电话正在成为农村的新的消费热点。
　　他说，“今天，中国移动50%以上的新增用户来自农村。数字城市的建设，通过无处不在的网络，也有力地提高了企业和个人的工作效率，人们已习惯将自己的工作融合到网络之中。当人们面临金融危机带来的各种困难的时候，人们更感觉到快速获取信息的重要性。而移动宽带技术的发展和大量的移动宽带应用的推出，更加增强了互联网应用的灵活性”。(银刀)

