蹭网卡暗战国庆超长假期：覆盖范围达一公里
　　本报讯(记者 常燕 实习生 蔡易)超长黄金周，在家电、IT产品热卖的同时，一种专门“蹭”私人无线路由器网络的“蹭网卡”设备在市场上暗流涌动。虽未公开销售，却被不少IT卖家私下列为黄金周热卖商品。昨日，记者走访武昌广埠屯多家电脑城后发现，“蹭网卡”在国庆超长黄金周销售火爆。
　　“蹭网卡”长相酷似鼠标
　　“蹭网卡”到底长啥模样，用上它真能省下一年千来元的上网费吗？
　　记者在一卖家柜台看到，神秘的“蹭网卡”外形酷似鼠标，左上方有一根长约50厘米的天线，另附两张光盘。“大光盘是安装软件，小光盘专门破译密码。”卖家向记者介绍，“这种是新版，只要有它，一公里范围内的无线网都能‘蹭’到。”
　　“卖得蛮好。”昨日，在听说记者要买这种上网卡时，多家商铺均表示有货出售，价格从150元到240元不等。
　　“真能蹭到网吗？要是别人设定了密码怎么办？”面对记者的担心，一王姓卖家肯定地说：“你放心好了，蹭网卡可以破解数据包密码，实现‘免费’上网。”
　　“蹭网卡”蹭出法律空白
　　由于“蹭网卡”的大行其道，不少用户都开始担心自己的网络安全问题。日前，某数码论坛上针对“蹭网卡”的调查显示，有超过55.21%网友支持“蹭网”，30.63%的网友抵制“蹭网”，另外有14.16%表中立态度。
　　“这种行为很不道德，未经同意就去分享别人的网速。”网游爱好者吴小姐就坚决抵制“蹭网”，表示自己有时候被“蹭”得连网页都打不开。
　　针对“蹭网卡”的流行，360安全专家表示担忧，“如果被不法人员利用，聊天内容、网游账号等隐私信息很容易被泄露，而且易中木马病毒。” 通信行业人士也表示无奈，由于通信运营商没有查处权力，只能提醒用户防“蹭”。
　　法律专家指出，此行为属法律空白，无法界定。“蹭网者”给用户造成的损失如何认定，证据如何收集，是否构成盗窃罪，至今都存在较大争议。专家表示，弥补这方面的法律空白，是当务之急。

