报告称黑莓在印尼市场上领先苹果iPhone
　　新浪科技讯 北京时间10月1日凌晨消息，据国外媒体今日报道，亚洲、非洲和印度尼西亚最大的手机广告网络InMobi周三公布报告称，RIM黑莓手机在印度尼西亚的移动网络使用量领先于苹果iPhone(手机上网)手机。
　　印度尼西亚是全球增长最迅速的手机消费者市场之一，将在2010年以前成为第三大手机市场，而苹果在这一市场上的竞争中正落后于黑莓。InMobi报告显示，黑莓6月份的手机网络流量较1月份增长842%，iPhone则仅增长205%。分析师称，从InMobi的数据来看，黑莓仍拥有扩大领先优势的动能。
　　过去一年，印度尼西亚的手机市场已经增长了一倍以上，对该市场上的许多用户来说，手机是接入互联网最重要的方式。InMobi报告显示，过去一年中运营商之间的激烈竞争已经拖低了手机价格，使得消费者更有能力买得起手机。虽然黑莓整体上被视为以电子邮件为重点的商务手机，但从移动网络使用量来看，目前这款手机正在印度尼西亚市场上使更加以网络为中心的iPhone受挫。
　　InMobi预测，印度尼西亚每名用户所平均生成的页面浏览量为592次，远高于约250次的全球平均值。印度尼西亚市场上出售的约80%手机都可上网，但多数不能为用户提供智能手机所能带来的丰富体验。
　　全球最大手机广告网络AdMob在此前公布的报告中称，苹果和RIM在印度尼西亚手机市场上均仅占较小份额。(唐风)

