消息称摩托索爱销量下滑超40% 手机格局或重构
　　每经记者  倪洪章  发自北京
　　尽管第三季度的财报还没有披露，但摩托罗拉和索尼爱立信的业绩已经不被看好。昨天有消息披露调研数据称，摩托罗拉和索尼爱立信今年第三季度出货量将进一步萎缩，手机霸主诺基亚也将出现9%的同比下滑，而韩国三星和LG则继续保持增长态势。
　　三星和LG高奏凯歌
　　上述消息是在对36位分析师进行调研的基础上得出的数据。数据显示，今年第三季度全球手机销量约为2.8亿台，其中诺基亚的销量为1.07亿台，第二名三星的销量约为5650万台，第三名LG为2990万台，索尼爱立信和摩托罗拉的销量估值均为1450万台。后两者与去年同期相比分别出现43.6%和 42.9%的大幅下滑。
　　这份调研数据还给出了2009年全年的销量数据预测，结果显示，韩国三星和LG全年维持同比上涨，而索尼爱立信和摩托罗拉全年同比萎缩均接近40%。
　　与摩托、索爱不同的是，三星和LG一直在高奏凯歌，据市场调查机构StrategyAnalytics的资料，第三季度三星手机的世界市场占有率为20.3%，首次突破了20%大关。
　　五强格局渐趋分化
　　手机五强中三强两弱格局分化日益明显，而且差距正在逐渐拉大。
　　但水清木华研究总监周彦武并不完全认同这份调研数据，他向记者指出，今年第二季度摩托罗拉已经止住了销量下滑的趋势，第三季度出现环比增长的可能性比较大。 “从财务数据来看，摩托罗拉的毛利率已经从第一季度的-21%提升到了第二季度的-13%，已经接近去年的-10%，表现相当不错，这表明摩托罗拉已经走出低谷，有反弹的可能。”
　　周彦武并不看好索尼爱立信的发展前景，“索爱机型单一，市场反应太慢，智能手机和有特色的产品均表现不好。短期无法止住快速下滑的局面。”
　　在价格便宜、市场反应快、产品众多的三星和LG面前，加上宏达电、RIM和苹果的夹击，索爱的劣势表现得越来越明显。周彦武认为，手机五强可能因为索尼爱立信的持续下滑与宏达电、RIM和苹果的上位，而演变成手机七雄，索尼爱立信很可能年销量下滑到1000万台以下，沦为第八名。
　　“三星和LG都比较全面，没有明显的优点，也没有致命的缺点。加之韩元大幅贬值，直接导致了两大韩国品牌在经济危机时市场销量的急速上升。”周彦武表示。
　　“日本和韩国企业面对经济危机的思维迥然不同，三星和LG在危机时期保持着持续的投资冲动，借以抢占时机超越对手。因此，这两家韩国企业都保持着较高的资产负债率。日本企业则表现得非常保守，现金流和负债都要表现得非常稳健，因此很少投资。”
　　但周彦武也认为，快速扩张和投资让三星和LG的财务杠杆作用运用到了极致，导致在日本企业频频进行收购时，三星和LG则极少有表现，因为“财务要求已经不允许他们这样做了。”

