国内最大光棒基地在武汉奠基
　　C114讯 9月30日上午消息 中国武汉光谷高新技术产业发展日前再度传来捷报，由烽火通信科技股份有限公司与日本藤仓公司合资成立的藤仓烽火光电材料科技有限公司光纤产业预制棒基地正式在武汉奠基，项目达产后将成为国内最大、最先进的光纤预制棒生产基地，一举奠定中国武汉光谷在国内光通信产业的龙头地位。
　　据C114获悉，本项目是中日两国在高新技术产业领域的又一次强强合作。烽火通信是国内光通信领域的主流供应商和中国武汉光谷的领军企业之一，也是中国光通信产业起源的摇篮，1976年这里诞生了中国的第一根光纤，标志着中国的光通信事业从此起步；日本藤仓公司则是国际通信巨头之一。藤仓烽火光电材料科技有限公司由上述两家公司于2009年5月8日正式合资组建。公司选址地为东湖新技术开发区凤凰山产业园，主要从事光纤预制棒等光电产品的技术开发和产品生产、销售及售后服务。
　　藤仓烽火光纤预制棒制造项目采用了目前国际最先进的、可以大规模低成本制造通信用光纤的制造工艺，进行单模光纤预制棒的生产。项目一期达产后具备1000万公里预制棒生产能力，将成为国际重要的光棒制造基地。
　　光纤预制棒是光纤光缆产业链中的核心环节，目前国内仅有极少数企业掌握这一工艺，国内光纤预制棒供应主要依赖进口。因此预制棒供应一直是国内光纤光缆产业发展的瓶颈之一。随着中国通信事业的飞速发展，预制棒供应日渐成为制约光纤光缆产业壮大的关键要素。为解决这一问题，烽火通信经过多方运作，并在省市领导的关心支持下，成功与日本藤仓公司达成合作协议，共同发起成立合资公司，建设光棒基地。此举标志着烽火通信公司在光纤光缆产业领域形成了从制棒、拉丝到成缆的完整产业链布局，一举跃居国际领先水平，它将对加速中国武汉光谷高新技术产业和中国光通信产业的发展产生良好和深远的影响。
　　市领导阮成发、袁善腊，市政府秘书长龙正才参加了当天的奠基仪式，并勉励新公司加快建设，尽快达产，为武汉中国光谷的发展做出贡献。

