苹果手机跛行中国前途未卜
　　首批联通版iPhone(手机上网)不支持WiFi、不支持应用商店
　　9月28日，中国联通宣布10月1日起3G业务正式商用，当然最引人关注的还是联通为其引进的iPhone特别设置了资费套餐。不过，联通版iPhone可能无法支持苹果应用商店(APP Store)，也不支持Wi-Fi。
　　上海联通相关人士告诉记者，上海用户有望在10月15日之后购买到iPhone。但此时离iPhone第一代上市已经足足2年又3个月，iPhone已经更新到了第3代，其水货在国内的销量也已超过百万部。
　　目前APP Store已拥有85000多个程序，下载量超过20亿次，是iPhone最吸引人的卖点之一。不过，中国联通董事长常小兵明确表示，中国联通对于手机应用程序商店有自己的策略，将建立一个类似苹果APP Store的开放手机应用和软件开发平台。此言即意味着联通版iPhone可能与苹果APP Store无缘。
　　联通版iPhone甚至连联通手机应用软件商店WoStore都暂不支持。上海联通总经理蔡金根透露，WoStore近期将在上海试点。上海联通内部人士则向记者证实，WoStore无法保证集成在首批iPhone中。
　　此前有消息称，国内一家从事iPhone应用软件开发的公司早就与联通展开了深入合作，做联通版iPhone的应用设计。记者经过调查发现，该公司是位于福建的网龙公司。但网龙无线事业部相关负责人拒绝对此表态，并对记者表示与联通的合作事宜目前没有官方声明可以发布。
　　事实上，目前网龙已经推出了7款适合iPhone的软件，其中一款名为“91手机助手For iPhone”的软件，在安装后甚至可以让iPhone用户绕开苹果公司的APP Store，直接通过电脑下载第三方软件。不过记者就此事分别询问苹果公司和网龙公司，截止到记者发稿，双方均未对此给予回复。
　　而国外iPhone用户已习惯用Wi-Fi来上网，但首批联通版iPhone不带Wi-Fi。北京电信行业顾问公司BDA董事长Duncan Clark就曾表示，销售这种功能不全的iPhone可能会比较困难。

