加拿大运营商BCE将从11月开始销售iPhone
　　新浪科技讯 北京时间10月6日晚间消息，据国外媒体报道，加拿大电信公司BCE周二宣布，已经与苹果达成协议，将从11月开始在加拿大发售iPhone(手机上网) 3G和iPhone 3GS。
　　这一协议将打破一年多来BCE竞争对手Rogers Communications在加拿大独家发售iPhone的垄断。
　　加拿大媒体周一报道称，Bell和Telus两家公司或从下个月开始在加拿大销售iPhone手机。Telus没有证实这一报道，目前无法联系到该公司发言人对此置评。
　　Rogers此前是加拿大唯一能够销售iPhone的移动运营商，因为该公司的网络使用的是iPhone所用的HSPA和GSM网络。Telus和BCE使用的都是CDMA网络，因此无法发售iPhone。为了更好地应对Rogers的竞争，两家公司决定联合组建一个HSPA网络。
　　分析师此前猜测，BCE和Telus会等到2010年初HSPA网络建成之后再发售iPhone；但BCE周一表示，新升级网络将在11月投入运营。
　　加拿大媒体报道称，BCE和Telus可能最早周二或周三宣布与苹果达成合作协议，下个月新网络投入运营后即开始发售iPhone。(逸飞)

