无线蹭网设备线上热销：蹭网者炫耀破解行为
　　目前一种在别人不察觉的情况下蹭别人网络资源上网的“高科技”产品——蹭网卡现身市场，引起人们的隐忧。 记者在某社区论坛上看到，有宽带用户在论坛上发帖，称在家中用电脑时发现有人蹭网，询问如果查到有人蹭网可否投诉甚至报警。
　　为了解蹭网卡的相关背景，记者在采访前上网Google了一下蹭网卡，发现竟然有3.7万条搜索结果，可见它的热销。事实上，蹭网卡最早正是从网上开始热卖起来的。由于蹭网卡被指“游走在道德和商业的灰色地带”，今年4月，淘宝网对蹭网卡说不，发布公告声明已经删除559个此类商品，删除的理由则是“缺德”。
　　使用蹭网卡是否属于违法行为，应该受到怎样的处罚？有法律界人士表示，“蹭网”等于盗用宽带运营商或付费用户的资源，只是到底是盗用了谁的资源，目前在法律界还有争议。我国的电信条例规定：盗接他人电信线路，复制他人电信码号，使用明知是盗接、复制的电信设施或者码号，属于扰乱电信市场秩序的行为。尽管如此，对于蹭网者的责任追究，现有的法律法规并没有明确表述。由于对蹭网行为没有明确的法律界定，因而许多蹭网者不以自己的行为为耻，反而对自己有办法破解别人的密码免费上网而洋洋得意、四处炫耀。
　　但也有法律专家认为，蹭网和盗取他人游戏账号、QQ号码之类的行为颇为相似，从本质上来讲，就是未经所有人许可使用他人的财、物。虽然宽带是一种虚拟的资产，但只要付费使用，付费人的所有权就应该受到保护。他还表示，蹭网虽然看起来只是贪小便宜，最多也只能算是道德水准不高，但蹭网行为本身，还是隐藏着一系列的法律风险。对“被蹭者”而言，如果蹭网者利用对方的IP地址从事不法行为，由此引起的法律后果的认定和追究，将是一件非常麻烦的事情。
　　商报记者 金朝力

