中电信号百业务规划：加强支付与积分体系建设
　　新浪科技讯 10月12日下午消息，中国电信集团公司、中国电信号百信息服务公司的副总经理高宏亮表示，号百业务是中国电信转型的重要业务，未来将在接入、支付体系与积分合作三方面推进此项业务发展。
　　2009年APEC经济体高官论坛暨全球经济成长中国峰会10月12日在北京开幕。高宏亮作为与会嘉宾介绍了中国电信号码百事通的发展。
　　“号码百事通”是一切基于中国电信114台的增值业务的统称。按照中国电信的说法，其目的就是要在充份挖掘和整合用户号码信息的基础上，延伸和拓展传统的查号业务，满足用户现实和潜在的各类信息查询需求，将114台打造成一个综合类信息服务平台，提高中国电信差异化服务优势。
　　“所谓中国电信的转型，或者中国电信的号码百事通，我们理解是广义的电子商务商业模式，它主要包含了媒体经营、聚类通信和电子商务这三块内容。”高宏亮说。
　　高宏亮表示，中国电信将在接入、支付和积分合作这三方面进行推进。
　　“中国电信在现在为止可能在中国以及在世界上拥有的相当来说最广泛的媒介，媒介包括电话、手机，移动电话、互联网、Pos终端、还有芯片卡，大家拿着卡片去消费，这也是一种媒介，我们应该把这个接入做得非常好。”高宏亮说。
　　至于支付体系建设，高宏亮表示，应该联合比较多的银行，包括第三方的支付公司一起做好支付工作。“当然，这里面包括通过银行帐号通道的方式和中国电信自有的方式，我觉得我们都可以做探索。”
　　高宏亮又透露，中国电信的号码百事通业务正在筹建全国的积分体系。他向台下坐着的企业家喊话说：“做好我们的接入，做好我们的支付，同时通过我们的积分和在座的各位商户联合起来，为整个社会的电子商务发展作出应有的贡献。”(文元)

