西藏电信60年跨越路：从无到有的历程
　　作 者：中国电信西藏公司 杨晓 李晓波
　　今年3月28日，布达拉宫广场。“西藏百万农奴解放纪念日庆祝大会现在开始！”西藏自治区主席向巴平措用藏汉两种语言宣布这一历史时刻的到来。当日，全球观众、听众通过中央电视台直播、网络视频和广播同步收看、收听了活动盛况。中央民族大学西藏籍大学生次仁多吉十分兴奋，他说：“我的家乡西藏南木林县艾玛乡过去没有电，晚上照明用酥油灯，而现在家家户户不仅有了电灯，还有了电视机、电话、洗衣机，并用上了沼气灶和自来水。”
　　作为承担本次中央媒体直播“西藏百万农奴解放纪念日”庆祝活动通信保障任务的中国电信西藏公司，也有幸参与并见证了西藏民主改革50年的伟大变迁。
　　从无到有的历程
　　第一面五星红旗插上世界屋脊时，西藏满目疮痍，百废待兴。旧西藏留下这样一幅图景：120万平方公里的土地上，人口密度每平方公里不足1人，无火车，区内无航线。史书记载，旧西藏地方政府“达尔康”(电信局)仅12个站点，能正常使用的不多，且主要服务于地方达官贵族，听外面的声音、看外面的世界便成了这片高天厚土上老百姓的一个梦想。
　　自从人民邮电1951年在西藏创办以来，西藏电信就把解决农牧民的通信问题当作一项重要工作来抓。在五、六十年代，西藏电信先后采用“莫尔斯”电报、单边带电话以及磁石手摇电话等方式解决一些乡村的通信难题，但由于技术的限制，只能是极低水平的解决。
　　改革开放初期，为缓解通信突出矛盾，西藏电信从实际出发，采用卫星通信手段和纵横制电话交换制式解决通信瓶颈问题。1990年，西藏电信完成了各地市所在城镇和少数县城的纵横制自动电话建设任务，实现了市内电话自动化，跨越了市话发展过程中的共电式、步进制、准电子市话发展阶段。此后又经过5年艰苦奋斗，实现辖区内所有地、市、县电话交换程控化，西藏通信网络全部进入了国内长途直拨网，通信能力明显增强。
　　西藏电信于1995年陆续完成全区7个地市SCPC形式的卫星通信地球站建设任务，陆续采用大通路、快速高效的长途通信手段，全长2754公里的兰州—西宁—拉萨一级干线光缆的建成开通，结束了全国最后一个省会城市没有一级光缆的历史，成为公路、输油管道后西藏的第三条“生命线”，并以世界通信史上海拔最高的一条光缆干线而载入史册。
　　信息通信促进经济发展
　　那曲地区班戈县德吉乡的次仁扎西是远近闻名的养牛大户。笔者了解到，如今，他不再像往年那样雇车把牦牛肉拉到那曲镇上卖，而是在家通过好易通和生意上的伙伴谈好价格，由商家上门收购。“前年8月份，乡里装了传真机，这笔生意的合同就是用它传的，又省钱又省力。”次仁扎西笑得合不拢嘴。这只是中国电信西藏公司长期以来解决广大农牧民老百姓现实信息通信需求的一个缩影。
　　几十年来，让居住分散、占西藏人口80%的农牧民通上电话，一直牵动着各级党委、政府的心。2001年6月，在第四次西藏工作座谈会上，“西藏农村卫星通信系统工程”被确定为117项重点援藏项目之一，也是西藏自治区人民政府为农牧民办的12件实事之一。该工程1.4亿元由中国电信全额投资，使西藏通信网成功实现了对全区所有乡(镇)、部分行政村、道班、寺庙、交通要道以及旅游景点的有效覆盖，极大改善了广大农牧民的通信条件。
　　随着西藏推进跨越式发展，社会对信息通信的需求愈加强烈。2008年3月，西藏电信从维护西藏稳定和促进经济发展大局出发，启动全区“乡乡通光缆(宽带)”工程。截至发稿为止，西藏电信已经在120万平方公里的广袤土地上，实现乡镇光缆通达率近90%，乡镇宽带通达率达85%。与此同时，西藏电信“村村通电话”工程也取得新进展，成功为3176个行政村开通电话，村通率突破60%。
　　全面进入3G
　　2000年以后，西藏电信经过一系列改革，从以往的政企合一的运行模式，步入公司制、企业化的新运行模式，驶入发展和转型的快车道。2003年，西藏电信工作会上，西藏电信党组一班人第一次明确提出要走有效益、可持续的发展模式。目前，西藏电信正根据信息化和工业化融合的政策，结合本区“一产上水平、二产抓重点、三产大发展”的经济发展战略，推动企业转型向更大范围、更广领域、更高层次发展。
　　2009年5月15日，又是一个必将载入西藏电信发展史的日子。这一天，中国电信天翼3G在西藏全区面市，并成功覆盖“世界第三极”珠穆朗玛峰，该事件标志着雪域高原全面迎来3G时代。9月25日，“高原孤岛”——墨脱光缆传输系统工程全面竣工，结束了全国最后一个县不通光缆的历史，是西藏电信为新中国60周年华诞献的一份厚礼。西藏电信总经理李晓华表示，西藏电信将以庆祝新中国 60周年华诞为契机，一如既往地开拓创新，为推进全区信息化进程，为促进西藏政治、经济、社会、文化各项事业的发展贡献自己的力量。

