T-Mobile USA向企业用户提供WiFi服务
　　新浪科技讯 北京时间10月5日下午消息，据国外媒体报道，美国移动运营商T-Mobile USA计划明天开始向企业用户提供WiFi服务，提高企业市场份额，挑战AT&T和Verizon等对手。
　　T-Mobile USA表示，其服务集黑莓手机和WiFi连接于一体，帮助企业节省手机和固话通话费用。黑莓手机企业用户可以“淘汰”固话，因为在办公室或在任何WiFi热点，黑莓将自动切换到WiFi网络。T-Mobile USA称，这意味着企业用户将不再需要固话，并能降低手机通话费用。
　　分析师指出，与AT&T等需要保护传统固话业务不同，T-Mobile USA没有固话业务，无需担心网络电话会蚕食固话业务。市场研究公司Current Analysis企业通信分析师罗布·阿诺德(Rob Arnold)说，“从T-Mobile USA的角度看，这使得其进入了企业市场。T-Mobile USA没有保护传统固话业务不受蚕食的负担”，新服务带来的营收都是“新增加”营收。
　　T-Mobile USA是美国第四大移动运营商，在高端企业市场上份额较低。分析师指出，如果要赶超Verizon和AT&T，T-Mobile USA必须增加投资。
　　T-Mobile USA的WiFi服务包月价格中包含不限时长的网络电话通话时间。如果用户走出热点，手机将自动切换到T-Mobile USA手机网络，通话不会受到任何影响。(志翔)

