物联网概念节后狂飙：私募串谋爆炒 股东借机逃
　　本报记者 郝 静 上海报道
　　10月9日，国庆节后第一个交易日，海虹控股、新大陆等物联网概念股齐刷刷涨停，物联网概念经过一轮深幅调整之后重新发飙。
　　从默默无闻到火速蹿红，“物联网”只用了一周：物联网概念的几只主力股远望谷、新大陆、厦门信达和东信和平的周涨幅分别高达45.8%、46.3%、39.2%和33%，而在9月18日，一位业内资深人士忧虑地表示：“几只股票的资金流出已高达60多亿，现在被忽悠进去的都是散户，总得有人来买单吧。”
　　“最开始是私募炒起来的。”光大证券赵磊也对记者表示：从盘面看，从上周二、周三已经开始了，也和一些基金聊过，初步判断这波行情里鲜有基金参与的迹象。“基金也在遗憾错过了这一波，短期行情不明朗的情况下，我觉得基金要接盘需要极大的勇气。”
　　谁在炒作物联网
　　物联网(The Internet of Things)是指将各种信息传感(识别)设备，如射频识别(RFID)装置、条码识别设备、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。远望谷因具有RFID技术而被认为是最正宗的物联网概念股。
　　回顾一下远望谷的炒作路径：9月14日开始启动，当日涨幅7.77%，此后连拉三个涨停，周五成交创天量13亿，当日涨幅亦高达9.46%。
　　9月14日至16日，该股的累计涨幅偏离值为24.27%，成交金额9.24亿元，16日买入金额最大的前两席位均为机构，而在18日，卖出的第一和第四位亦为机构，合计卖出1.5亿元，而同样在16日买入1877万元的光大证券股份有限公司金华双溪西路证券营业部，18日卖出2731万元，当日远望谷的单日成交金额高达13亿元，换手率46.79%！
　　而到上周一，该股成交额仍高达12.49亿之多，但疲态已现，跌幅0.2%：买入的前五位全部换了新面孔，均是券商营业部，而卖出的四个席位都是机构，合计共卖出1.6亿元；另外一席为上海证券有限责任公司南京定淮门大街证券营业部，是在周五介入，当日买入的2310万元已全部清空。
　　“这和去年的新能源有点像，但更虚幻一些。”赵磊表示，其实物联网这个概念美国在几年前就有，8月份温总理在无锡视察时提出来，中移动老总王建宙访台时解释了物联网概念。鉴于目前市场比较平淡，又处于数据披露的真空期，所以市场才自发地去找到了一个新的概念去炒作。“真正意义上的物联网目前尚停留在概念阶段，好处是可以给人极大的想象空间，未来发展成多大都有可能，一万亿两万亿都不是没可能。”
　　赵磊指出，像远望谷、新大陆、厦门信达和东信和平是直接受益的概念股，“现在可以说电子信息板块的各个角落都已经牵涉其中，炒作已经有点过头了。”万联证券冯福来认为：“远望谷本身业绩在铁路市场有50%，这块是有保障的，而在非铁路市场也有望实现重大突破，这次只是资金找到了一个突破口集中爆发；新大陆是做二维码，国内只有这一家具有核心技术；东信和平是做手机芯片，也是受益比较直接的概念股；而像上海贝岭(6.19,0.38,6.54%)，只有下面一个子公司涉及物联网，而且占比非常小，所以资金炒作有时候根本不需要理由。”9月15日至17日，上海贝岭三日累计成交量13亿元，收盘价格涨幅偏离值累计达到23.21%
　　业绩不及格 股东跑得快
　　本轮炒作，已无关基本面。东信和平一位人士表示：“其实我们也是刚刚接受这个概念不久，市场这么疯狂炒作谁也没想到，公司经营层面没有任何影响。”
　　海虹控股是率先发力的一只物联网股，9月14日、16日两日涨停，16日成交金额近11亿元，买入的第一名是东吴证券有限责任公司杭州文晖路证券营业部，该营业部一向被认为是私募大鳄章建平的主仓位，当日买入金额5093万元，在21日，章建平又占据卖出首席，卖出了4872.3万元，当天的成交量高达11.4亿元。
　　而上半年海虹控股的营业利润虽大幅增长，但扣除非经常性损益后为亏损1133万元；另一牛股长电科技上半年亏损2585.7万元，一切却并不妨碍9月18日长电科技全日成交17.8亿元，换手率36.92%，买入及卖出的首位均是东方证券股份有限公司上海肇嘉浜路证券营业部，买入1.15亿并卖出9122万元，该营业部在3日后又赫然参与了海虹控股的炒作，合计买入1.3亿元。
　　此后数家上市公司齐发公告称物联网对业绩无实质性影响并撇清干系。但记者发现，在此期间确有不少股东从中套现获利。
　　上海贝岭的二股东上海贝尔自7月23日至9月17日累计减持了667万股，在9月17日通过大宗交易减持了982.6万股公司股票；新大陆大股东新大陆科技集团在2007年5月18日至2009年9月18日共计减持499.26万股，而其独立董事张铁军的妻子张婉如，也在9月15日至9月18日的4个交易日内，共卖出40万股新大陆股份。
　　远望谷的股东套现则集中发生在七八月份：自2008年12月22日至2009年7月16日，第四大股东陈长安通过深圳证券交易所交易系统累计出售远望谷股份407.8万股；7月28日，二股东崔文立累计出售了1284万股，至8月20日期间，崔文立又减持了52.5万股股票。
　　经过大肆爆炒，物联网股走势逐渐退烧，在国庆节后第一个交易日又重新发飙。赵磊认为，相关股票也许像新能源概念，有反复炒作的空间，也不排除相关企业未来五年十年在物联网领域有大的发展。“估值已经相当高，但从市场的角度来讲，估值在激情面前似乎时常退居二线。”

