2009世界电信展今天开幕 展示最新电信技术
　　新浪科技讯 北京时间10月5日消息，10月5日至9日(日内瓦当地时间)，有“电信奥运会”之称的ITU World 2009(世界电信展)将在瑞士日内瓦举行，将全面展示近年来电信业最新技术。
　　3年后ITU展再次召开
　　世界电信展(简称ITU展)由国际电信联盟主办，迄今已举办十届，是全球主要的信息通信展会之一，因其官方性质而倍受关注。展会上各国政要、分析师、学者与主流厂商代表对政策导向、业务规划、技术选择的探讨，将对未来几年电信业发展产生重大影响。
　　据了解，上一届世界电信展2006年在香港举办，有来自141个国家和地区的6万余人参加。
　　此次实际上是世界电信展3年之后再次演绎最新技术。
　　全面展示最新技术
　　ITU(国际电联)2009年世界电信展的参展商覆盖了众多行业，其中包括，电信运营商、信息服务提供商，电信增值服务商、互联网服务和内容提供商，互动娱乐产品开发商与服务提供商，系统设备制造商、移动终端制造商及分销企业，通信测试设备、软件提供商，系统集成商，通信配套产品制造企业，信息通信科研、设计、建设施工、咨询、统计、投资机构、科研机构，大专院校，媒体等。
　　在参展产品方面，ITU(国际电联)2009年世界电信展涵盖了：信息通信服务；信息通信交换、传输技术与设备、通信终端设备及配套产品、3G/超3G移动通信技术及设备、宽带电信业务与电信增值服务、宽带无线接入、智能终端、下一代网络(NGN)、下一代互联网(NGI)、网络电视、网络游戏、IPTV、手机视频、互动娱乐产品及服务、二维码技术、数码、音频、视频、存储技术及产品；计算机硬件设备与软件产品、数据通信与网络技术及相关产品、光通信、光纤光缆、汽车电子、RFID、物流信息化技术与设备、通信电源、仪器仪表、通信机房用品、办公自动化设备、电信管理；ICT解决方案、信息家电、家庭网络、数字化家庭；通信电子元器件；通信终端配件；
　　其它信息通信配套产品有信息通信科研、设计、建设施工、咨询、统计、投资内容及产品等。
　　赵厚麟介绍总体情况
　　国际电联副秘书长、“2009年世界电信展”总指挥赵厚麟在世界电信展开幕前夕接受媒体采访时透露，本届展会内容以近几年电信和信息技术在新的世界市场上为大众提供的各种新型服务为主，特别是3G技术、多媒体技术，还有各种电视技术，如高清电视、数字电视等。
　　他同时表示，本届电信展与以往的主要不同在于，除纯粹的技术展览外，这次要增加政策论坛和市场开放方面的内容。
　　据悉，国际电联邀请了几位总统，十几位副总理以上官员和80多位部长来参加本届盛会。他们将与来自世界各地的400多位企业总裁一起讨论ICT(信息和通信技术)今后对社会建设方面所起的作用，以及电信和信息技术发展的前景。
　　联合国秘书长潘基文也将前来参加本届盛会，并将就电信和信息技术在经济、社会发展中，以及在应对金融危机和增加就业机会等方面的作用与大家展开讨论。(银刀)

