北纬通信子公司增资上海艾摩 签高倍率对赌条款
　　风险投资这个行当常被人们解读为“越有风险越投资”。北纬通信旗下子公司永辉创投近日的一项投资恰如其分地诠释了这句话。
　　北纬通信昨日公告称，全资子公司永辉创投对上海艾摩进行增资，并签下高倍率对赌条款。该项增资分为前后两期。前期，子公司永辉创投以现金出资400万元，认购上海艾摩新增注册资本33.33万元。本次增资完成后，上海艾摩注册资本由50万元增加至83.33万元，永辉创投出资额占其注册资本的比例为40%，为其第二大股东。上海艾摩的主营业务为移动电子商务，并开设有名为“立即购”的异动电子商城。根据此情况，永辉创投与上海艾摩在《增资协议》中约定了有关估值调整的条款。即截至2010年6月30日，上海艾摩2010年6月单月来自于“立即购”的产品销售收入超过100万元时，永辉创投应再向上海艾摩支付 200万元作为认购上海艾摩增资的补充认购款。同时，永辉创投将所持有的上海艾摩增资后注册资本的约5%以总价款人民币1元的价格转让给上海艾摩管理层。
　　若前后期合约均顺利履行，永辉创投共出资600万元购得上海艾摩35%的股份，折合注册资本29.1655万元。永辉创投出资认购上海艾摩的注册资金比例高达20：1。
　　愿意以如此高的倍数认购上海艾摩的注册资金，似乎永辉创投对“立即购”的前景十分看好。然而公司公告中所称上海艾摩的成立时间——2005年6月23日——与上海艾摩官方网站上“成立于2008年”的说法相差甚远。
　　上海艾摩官方网站的公司介绍中说，上海艾摩正借力3G移动通信业务发展，推出国内第一个移动B2C商城“立即购”。“立即购”上的消费模式指引很清楚地指出，只要消费者用手机登录官方WAP网站，就可以下单订货。
　　有业内人士向记者表示，如果3G移动通信业务在国内蓬勃发展的话，像“立即购”这类的B2C商城从长期来看确实有良好的发展前景。不过，眼下却明显不敌以互联网为平台的电子商城。而且国内电子商务的绝大多数份额被淘宝网等强势电子商务网站所占据。眼下，3G在国内尚处于市场推广阶段，要达到市场普及还需时日。“我不太清楚‘立即购’的经营状况。如果现在月营收距离100万有比较大的距离的话，要在明年6月这么短的时间里实现是有一定的难度。”该业内人士如是说。
　　另有长期从事电子商务的人士向记者透露，在长三角不少个人团队规模的电子商务也能做50、60万一个月。但其中不乏水分。“别说自建网站经营了。就连淘宝网上都有商家为了制造销售业绩，自造虚假交易额。”该人士认为，应该依据持续性的经营状况签订后期协议，而不是以某个时间点的经营状况为标准。“如果到了明年6月，只要出100万买自己网站上的商品，就可以拿到200万的后期投资以及白拿5%的股份。这显然对投资公司不公平。”
　　不过，上海艾摩的公司网站中透露的信息则是积极向上的。公司称，在永辉创投投资之前，公司已在今年年初获得国内通信行业上市公司的风险投资。上述长期从事电子商务的人士表示，既然有风投看中，自然有风投的道理。“因为我看不到网站的收入情况，所以不能妄下结论。反正，如果这不是一个潜藏的金矿，那就是一个‘坑’。”

