AT&T宣布收购移动应用开发商Plusmo
　　新浪科技讯 北京时间10月1日早间消息，据国外媒体报道，美国运营商AT&T周三宣布，将收购私营的移动应用开发商Plusmo。AT&T未披露收购价格及交易的详细信息。
　　Plusmo专注于手机应用软件和Widget工具的开发。该公司采用通用的网络开发标准，因此AT&T将很容易使用该公司的技术开发跨操作系统的应用。AT&T表示，一旦收购完成，Plusmo将成为AT&T Interactive的一部分。
　　大部分人并不认为AT&T是一家应用开发商，但AT&T确实已自行开发了一些移动应用，例如在苹果App Store中上架的YellowPage等。AT&T也曾为除iPhone(手机上网)以外的手机开发应用。
　　收购Plusmo将帮助AT&T以更快的速度、更低的成本开发新应用，同时实现移动设备的无线升级。AT&T还计划使用Plusmo的技术为宽带和电视用户开发应用。
　　Plusmo表示，该公司的服务面向用户发布超过2万款手机Widget工具。该公司还曾在多个平台上开发大量体育类应用。AT&T表示，Plusmo与多家手机厂商、发行商和运营商拥有合作关系。(维金)

