中移动百万重奖开发者 最高10万元
　　【通信产业网讯】10月12日消息，广东移动近日公布《关于开展“开发者百万重奖计划”的通知》，根据该《通知》，中国移动将同时开展“冲线激励”和“开发扶持”两种激励机制。
　　根据百万重奖计划，针对不同的开发者类型，奖励对象分为企业开发者和个人开发者两类，其中，针对企业开发者的奖励情况如下：活动周期内前100个首先到达5000次下载的应用，每个可获得2500元的奖励；前10个首先到达1万次下载的应用，每个可获得1万元奖励；前5个首先到达5万次下载的应用，每个可获得5万元奖励；首先到达10万次下载1个应用，则可获得10万元奖励。
　　具体通知如下：
　　致广大开发者及应用提供商：
　　为鼓励和回馈广大开发者，共同繁荣扩大MM移动应用商场，广东移动将于近日在MM平台上启动“开发者百万重奖计划”，持续推进移动应用网络创业计划的实施。
　　(一)冲线激励
　　“冲线激励”针对当前Mobile Market商场中正式销售的商品，分段设立下载次数标准；以手机应用为激励对象，对在一定周期内最先达到一定下载次数的手机应用给予相应的奖励。同时，针对个人开发者和企业开发者将设置不同的激励标准，每期将送出百万元的现金大奖激励获奖开发者。
　　对企业开发者：活动周期内前100个首先到达5000次下载的应用，每个可获得2500元的奖励；前10个首先到达1万次下载的应用，每个可获得1万元奖励；前5个首先到达5万次下载的应用，每个可获得5万元奖励；首先到达10万次下载1个应用，则可获得10万元奖励；
　　对个人开发者：活动周期内前100个首先到达2000次下载的应用，每个可获得1000元的奖励；前10个首先到达5000次下载的应用，每个可获得5000元奖励；前5个首先到达2.5万次下载的应用，每个可获得2.5万元奖励；首先到达5万次下载1个应用，则可获得5万元奖励；
　　以上奖励皆可累积。
　　活动详情请参见www.mmarket.com
　　(二)开发扶持
　　为了扶持个人开发精品应用，激发广大个人开发者的创业激情，中国移动开发者社区将在近日举办面向个人开发者的“开发者百万重奖计划—个人开发者扶持”活动！
　　参与对象：中国移动开发者社区注册的个人开发者
　　奖项设置：酷炫软件奖：评分前100款，2000元/款
　　酷炫游戏奖：评分前100款，2000元/款
　　酷炫主题奖奖：评分前100款，200元/款
　　了解更多活动细则，请关注中国移动开发者社区 dev.chinamobile.com。
　　“开发者百万重奖计划”大幕即将揭开，请各位开发者及应用提供商抓紧时间提交作品，马上开启您的创富之旅！
　　客服联系方式：
　　1、 邮箱：apservice@chinamobile.com
　　2、 客服电话：13922250024(周一至周五9：00-11：30 14：00-17：00)
　　中国移动开发者社区
　　2009年9月28日
　　(注： 中国移动通信集团广东有限公司在法律允许范围内保留对此活动的最终解释权)

