苹果提前预告iPhone更换电池一次收费710元
　　新浪科技讯 10月9日消息，针对苹果中国公司出台的iPhone(手机上网)手机如何更换电池一事，有业内人士介绍说，这主要是由于iPhone手机电池的特殊设计，用户无法自行置换电池，至于换一次电池710元的价格是否合理，这无法说清，但苹果公司提前预告是正确之举。
　　iPhone手机用户无法自行置换电池
　　此前的7月8日，苹果中国公司刊登中文信息，称“如果iPhone手机只是因为电池的储电能力降低而需要维修，苹果公司可以帮助解决，但将在维修iPhone手机时收取一定费用”。
　　该项服务应该是针对联通版的iPhone手机。苹果中国公司刊登的信息解释说，因意外或使用不当而导致损坏的iPhone不能享受此项服务。
　　同时，苹果中国公司提醒说，维修过程将会抹掉iPhone上的所有数据。请将iPhone与iTunes同步，以备份通讯录、照片、电子邮件帐户设置、文本信息及更多内容，这非常重要。若维修过程中造成iPhone信息丢失，苹果公司概不负责。另外，苹果公司也不提供任何数据转移服务。
　　对此，有熟悉iPhone的业内人士介绍说，iPhone手机的电池问题是个老问题，这主要是由于iPhone电池的特殊设计，用户无法自行置换电池，假如电池耗损严重，那就需要送至苹果公司维修。
　　提前预告更换电池一次收费710元
　　苹果中国公司的信息中称，上述电池置换所需费用包括税费在内共计710元人民币。
　　关于该项费用是高还是正常，这无法说清楚，因为苹果公司的产品历来价格高昂，例如一个苹果无线键盘要628元，而戴尔的无线键盘也只要100多元；一个具有遥控和麦克风功能的Apple入耳式耳机也要628元，而实际上摩托罗拉非常时髦的耳机只要100多元；一个苹果液晶电脑显示器要7998元，比多数品牌的笔记本电脑都还要贵。
　　此前，在美国，曾有用户状告到加州奥克兰联邦区法院，诉状称iPhone电池在充放大约300次后就已经报废，一块电池的使用时间通常还不到一年。
　　其后苹果在其网站上专门开辟了一个专栏，告诉消费者如何延长iPhone电池的寿命。“如果使用和维护得当，一块iPhone电池在经过400次完全充放之后还能保持80%的电量，”苹果网站声称，“如果电池完全充电后的电池不能满足需要的时候，你可以考虑更换电池。”
　　诉状同时称，iPhone用户置换一块电池相关的支持服务费用高达100多美元，而苹果公司事先并未向用户告知这一情况。此次，苹果中国公司显然是吸取教训，在iPhone手机正式向中国用户出售之前就告知用户iPhone手机电池的更换费用。(林临)

