付费电视在新兴市场成功关键：视频点播
　　C114讯 北京时间10月12日早间消息(常山)电信研究机构Pyramid Research研究称，到2014年，所有付费电视的净增长中有84%的将来自于新兴市场，但付费电视视频点播服务要想在这些市场取得成功，将取决于多种因素。
　　Pyramid Research的解释、范例和来自广泛市场(包括巴西、智利、中国大陆、香港、印度、墨西哥、波兰，俄罗斯和美国)的案例研究。这些案件突出了一些最佳实践，这些实践可被效仿，以便通过按次付费、准视频点播、推送式视频点播、菜单式点播、电影点播、DVR 和时移电视节目、视频点播订阅、免费视频点播、真正视频点播和互动视频点播来建立递增营收流。报告还包括新兴市场付费电视采用和营收的最新状况，为分析视频点播是否能够作为一种具有优势的可行服务来帮助推动付费电视的需求，或者投资该服务是否注定失败创造了条件。
　　Pyramid Research对包括对视频点播和DVR采用和营收的预测，覆盖了全球最大新兴市场(按照付费电视采用率和营收衡量)——巴西、中国、印度、墨西哥和俄罗斯，同时还包括针对全球最大的付费电视市场美国的预测。
　　Pyramid Research高级分析师Dan Locke表示：“到2014年，新兴市场将占全球用户总数的69%，并且所有付费电视的净增长中有84%的来自这些市场。全球付费电视用户中差不多有一半来自亚太地区，主要来自中国和印度。其次较大的新兴付费电视国家还有俄罗斯、埃及、土耳其和波兰。”
　　虽然新兴经济体占据大多数的付费电视用户，但由于其付费电视每用户平均收入(ARPS)远低于发达市场，因此新兴市场的营收机会远小于发达国家。Locke表示：“低收入使绝大多数发展中市场无法承受高价付费电视，而盗版内容等免费或廉价替代品则进一步阻碍了付费电视的采用。结果，全球的付费电视营收只有20%来自新兴市场。”
　　Locke解释说：“新兴市场中成功的付费电视视频点播服务将取决于多种因素，其中包括网络技术和架构、内容可用性、消费者需求和竞争状况。”他补充说：“尽管新兴市场的配售率比美国更低，但Pyramid认为视频点播和DVR服务的大量营收机会仍然需要等待，这是因为大量市场尚未得到开发。”这份报告为运营商、内容供应商、厂商和投资者提供了详细的建议。

