微软推出手机应用商店及My Phone服务(组图)
　　新浪科技讯 北京时间10月6日晚间消息，据国外媒体报道，随着微软发布Windows Mobile 6.5手机操作平台，该公司周二还正式推出了两项手机服务：Windows Marketplace for Mobile手机应用商店以及一项基于网络的备份和共享服务My Phone。
　　Windows Marketplace类似于苹果和黑莓的手机应用商店，iPhone(手机上网) App Store的手机应用下载服务，用户可以将软件和应用程序下载到他们的设备。微软表示700多名开发人员为该平台开发了程序。
　　目前，有大约200个移动应用程序可以运行在该平台上，包括商业应用程序和休闲娱乐程序，例如Facebook、Netflix Mobile、Zagat to Go、Windows Live以及Midomi音乐软件。
　　用户可以通过灵活的支付系统，选择信用卡或是手机话费(取决于运营商)进行支付。此外，这个服务还具有自助退款系统。如果用户下载了不需要的应用，可以在24小时内选择取消下载，获得全额退款。不过用户每个月只能退款一次。微软周二在29个国家推出了这一应用商店服务。
　　通过My Phone服务，Windows Mobile用户可以在个人电脑上归档他们的照片、应用程序、联系人和其他内容，包括日历和文本信息，同时，用户也可以直接在手机设备上将图片上传到网络。
　　如果用户丢失手机，用户也可以将数据下载到新手机上。通过高级“My Phone”服务，用户可以远程定位和锁定手机，在屏幕上显示信息并敦促拣到者联系失主，甚至还可以在无法取回手机的情况下删除手机上的信息。
　　在测试阶段，My Phone的媒体存储空间限制在200MB。但据微软表示，目前只有不到5%的用户达到了这一上限。
　　目前My Phone推出的国家和地区包括美国、加拿大、墨西哥、英国、德国、法国、意大利、西班牙、葡萄牙、丹麦、荷兰、希腊、波兰、芬兰、挪威、瑞典、巴西、澳大利亚、日本、新加坡以及中国台湾。目前地图定位功能只在美国地区推出。(逸飞)

