苹果应用商店下载量破20亿 五年内难觅敌手
　　导读：国外媒体今天撰文称，苹果iPhone(手机上网)应用商店下载量突破20亿次进一步凸显了iPhone的软件优势，使得原本就凭借软件和服务优势攫取智能手机市场份额的苹果更加难以被击败。如果不出意外，苹果的这一优势有望保持3到5年时间。
　　以下为文章全文：
　　凸显软件优势
　　苹果宣布应用商店下载量突破10亿次似乎是昨天刚刚发生的事情，而该公司周一又宣布，其应用商店下载量已经突破20亿次。如此看来，还有什么不购买iPhone的理由吗？我想不出太多理由，而且其他厂商也的确很难赶超苹果。重点并非硬件，而是基于iPhone和iPod建立起来的生态系统。
　　由于iPhone的竞争对手通常都是单纯的硬件公司，而iPhone的销量很大一部分是由软件和服务驱动的，因此这些厂商很难追上iPhone。即使是谷歌，也很难凭借Android手机操作系统对苹果构成威胁。
　　如果连谷歌都无法对苹果的iTunes音乐商店和应用商店构成威胁，Palm又如何能够做到这一点呢？我认为，需要找到苹果尚未涉足的细分领域。外界通常认为，这一细分领域就是所谓的企业市场，但是RIM已经凭借黑莓手机控制了这一市场。
　　由于Android获得了摩托罗拉等大批手机厂商的支持，因此谷歌应该可以在智能手机市场有所建树。但Palm Pre和Pixi手机却似乎在孤军奋战，更何况Pixi甚至还没有上市。
　　让我们回到这条新闻本身，苹果宣布应用商店下载量突破10亿次是在4月24日，突破15亿次则是在7月14日，这两个里程碑的事件均发生在应用商店上线后1年内。
　　我本人下载的应用就超过100个，所以肯定为这一数字做出了一定的贡献。但是iPhone和iPod Touch在全球77个国家的总销量达到5000万部，因此参与下载的大有人在。
　　苹果表示，应用商店目前可用的应用总量达8.5万个，但并未透露其中免费下载的应用比例。
　　3到5年难觅敌手
　　对于其他智能手机厂商而言，应用商店和iTunes音乐商店的确是一种巨大的挑战。谷歌Android和Palm WebOS都有自己的应用商店，但二者的下载量和应用总量在短期内都无法对苹果构成威胁。
　　据我估计，所谓的“短期”应该是3到5年之间，除非苹果犯了大错或者谷歌和Palm突然间获得用户的青睐。
　　当然，Android和WebOS想要获得成功，未必要在手机应用领域与苹果针锋相对，而是可以发展自己的独特优势，突出差异化。
　　目前，不购买iPhone的最大理由有两个：一是资费太高，二是美国用户必须要选择AT&T的网络。我有两部iPhone，平均每部的包月费为80美元，对于那些不想花费如此高昂资费的用户而言，可以选择其他的运营商，并使用其他智能手机。除此之外，那些不在乎应用也不热衷于通过iTunes购买音乐的用户也会很乐意选择非iPhone手机。
　　最后的结论是，我很难找出一个合适的理由，说服那些真正想要购买智能手机的用户不买iPhone。看来只能等着谷歌、摩托罗拉和Palm这些企业为我们创造一个理由了。(书聿)

