用户拒绝缴纳被盗打电话费用获法院支持
　　本报讯(记者洪雪通讯员董雪)因有人盗打电话，李某向某电信公司投诉，并拒绝缴纳3800元的电话费。该公司将李某告上法庭。
　　记者上午获悉，房山法院判决驳回了某电信公司的诉讼请求。法院认为户外电话线路属于该公司所有和管理，在公安机关未破获案件查明盗打电话人之前，盗打产生的费用应由该公司承担。
　　这家电信公司诉称，李某拖欠电话费3800元，催缴多次拒绝缴纳，起诉要求李某缴纳电话费。
　　李某辩称，因发现家里的电话费突然增加后，曾向原告公司投诉。该公司检查线路发现，户外通往李某家的电话线有被人加接电话线后又剪断的接头。
　　李某说，家里从来没有打过越洋电话，这笔超额话费是由于原告公司工作人员疏忽所致，自己不应承担这笔费用。
　　法庭审理后认为，固定电话号码作为一种信息资源，虽然为特有的用户专用，但它依附于原告公司的电话线及传送设备而存在，从话机到电话传送设备之间有较长的电话线路相连，这段线路是用户无法控制的。
　　电信部门规定，用户户外的电信线路，所有权属于原告公司。因此，电信线路的维护、管理、维修等工作应当由该公司承担。
　　由于李某家的户外电话线路发现被他人盗打的痕迹，而这些线路属于原告公司所有和管理，所以由此产生的话费，在公安机关未破获案件查明盗打电话人之前，理当由该公司承担，故法院判决驳回了原告公司的诉讼请求。

