美风险投资KPCB拟扩大iPhone创投基金规模
　　新浪科技讯 北京时间9月30日早间消息，据国外媒体今日报道，美国硅谷顶级风险投资公司Kleiner Perkins Caufield & Byers(以下简称“KPCB”)表示，鉴于iPhone(手机上网)销售异常火爆，将增加iFund基金的资金。KPCB去年宣布设立规模为1亿美元的iFund基金，投资iPhone创业公司。
　　负责管理iFund的马特·墨菲(Matt Murphy)表示，“我们发现，手机领域创新越多，用户利用手机完成的任务也越多。我们的投资将超过原来计划的1亿美元。”墨菲称，迄今为止，KPCB已经对6家iPhone软件开发公司投资约5000万美元，其中包括游戏开发商Ngmoco、社交网络GOGII，未来数周将公布第七起投资交易。
　　苹果昨天表示，App Store中的软件数量已由发布之初的约500款增长至逾8.5万款，下载量超过20亿次，其中今年第三季度就超过5亿次。
　　墨菲称，希望为iPhone开发软件的创业者从KPCB获得投资是一种更好的融资方式。KPCB收到了大量商业计划，但其中许多“没有什么新意”。
　　墨菲指出，随着包括T-Mobile USA移动运营商开始发售Android手机，对开发者来说，Android正在成为“有趣的第二个平台”，但是，鉴于其庞大的用户规模，开发者将仍然关注iPhone和iPod Touch，“iPhone和iPod Touch用户未来1年后或将达到1亿，2年后或将达到2亿，所有人都对iPhone有兴趣”。(志翔)

