Android三年内有望冲刺第二大手机操作系统
　　新浪科技讯 北京时间10月10日上午消息，据国外媒体报道，市场调查公司Gartner上周四发表报告称，2012年谷歌Android操作系统在全球智能手机市场中的份额将从目前的不足2%增长至14%，超过iPhone(手机上网)、Windows Mobile以及黑莓，成为第二大操作系统。
　　Gartner表示，2012年Android操作系统在智能手机市场中的份额将仅次于Symbian操作系统。诺基亚的手机大多采用Symbian操作系统，在欧洲和美国以外的国家有着极高的普及度。目前Symbian的份额约占整体智能手机市场的一半，但2012年将下滑至39%。
　　Gartner移动计算分析师肯·杜兰尼(Ken Dulaney)指出，虽然有许多因素支持Android的增长，但最为重要的是谷歌对该操作系统的支持、大量的云计划功能以及谷歌将在未来几年内推出的相关应用。
　　杜兰尼表示，虽然用户对第一代Android手机T-Mobile G1的反响平平，但代码名为“Cupcake”的Android 1.5版本却较为完善。此外，“谷歌在搜索引擎上的影响力也将支持”Android应用商店以及开发环境的改善。杜兰尼称：“谷歌其它即将推出的个人和企业产品也将使Android成为一个主流平台。”他还认为，Android和谷歌结合成为一个“整合且开放的环境”，将使其很容易地超过独立运作的苹果。
　　杜兰尼表示，Android和许多手机厂商的合作也有助于其增长，这比iPhone更具优势。他预计，2010年最多将有40款Android手机面世。代码名称为“Donut”的最新版操作系统也将在明年第二季推出。
　　Gartner指出，2012年Symbian手机仍以2.03亿部的销量占据首位，占全球智能手机市场份额的39%。Android手机销量为近7600万部，占据14.5%的市场份额。iPhone手机将以7150万部的销量紧随其后，占13.7%的市场份额。Windows Mobile手机销量为6680万部，市场份额为12.8%。Gartner预计，2012年黑莓手机的销量为6525万部，以12.5%的市场份额在全球智能手机市场中排名第五。
　　Gartner指出，2012年采用Linux操作系统的手机销量为2800万部，市场份额为5.4%。Palm WebOS手机的销量仅为1100万部，仅占2.1%的市场份额。(肖恩)
　　http://www.macworld.com/article/143170/2009/10/android.html?lsrc=rss_main

