网讯德国上市首日破发
　　新浪科技讯 北京时间10月2日上午消息，据国外媒体报道，中国无线网卡生产商网讯周四在德国法兰克福德意志交易所主板成功上市，但IPO(首次公开招股)首日便跌破发行价。
　　网讯IPO发行价为10.75欧元，当日最后几手交易价格为10.23欧元，跌破发行价。
　　网讯在声明中表示，本次IPO获得大幅超额认购。其招股价区间为9.50欧元至12欧元之间，最后发行价确定为10.75欧元。网讯本次IPO成功发行517.5万股，融资额为5560万欧元(约合8153万美元)。
　　受全球金融危机及经济下滑影响，欧洲及全球IPO市场出现停滞，而德国主板市场自2008年6月以来便一直没有新股上市，
　　中国在全球IPO市场解冻过程中起到了领导作用，中国建筑7月份的上市获得超额认购，并以73亿美元的规模创下今年全球IPO市场之最。
　　咨询公司IPO Boutique分析师斯科特·斯威特(Scott Sweet)表示，欧洲市场较低点有了大幅提升，但还不足以重新点燃IPO市场的热情。他说：“目前有欧洲有许多公司等待上市。我预计首先会有一小部分公司对IPO市场进行试探，随后在今年末或明年初时则会有更多企业启动IPO。”
　　网讯2002年成立于福州，主要从事2.5G、2.75G及3G无线领域产品的研发生产销售和服务，产品涵盖CDMA2000、WCDMA、EDGE及TD－SCDMA等制式无线上网卡3G路由器。(书聿)

