上海移动通信基站规划年底完成：将明示位置
　　市民购房将知晓手机基站位置
　　六大保障性住房基地先试 上海市移动通信基站规划年底完成
　　东方早报记者 周玲
　　这是继今年8月份位于康平路的上海市委办公大楼开放楼顶架设TD基站后，上海市机关和企事业单位响应市委、市政府号召支持移动通信建设的又一实际行动。
　　昨天，上海经信委相关人士接受采访时表示，为确保上海城市通信基础设施建设有序推进，上海正在编制《上海市公用移动通信基站规划》，规划将于今年年底完成，明年发布。
　　据介绍，工信部希望上海建成TD示范城市，上海明年的世博会也需要一流的通信服务配套，上海市委、市府对3G建设高度重视，市领导要求政府机关及企事业单位开放楼顶，支持基站建设。有关部门同时确定上海3G基站选址“政府大楼、企事业单位、公建配套设施、住宅建筑”的先后顺序。与此同时，市委办公厅大楼及市政府大楼更率先示范，开放大楼楼顶建设移动基站，优先确保TD-SCDMA网络的信号覆盖。
　　市经信委相关人士介绍，上海移动通信基站建设要规划先行，经信委会同无线电管理局，建交委联手，正在编制《上海市公用移动通信基站规划》。据了解，此规划将纳入到上海的城市建设中，从近期入手，涵盖上海未来五到十年移动通信基站的整个布局。
　　据了解，上海将尝试把移动通信基站建设列入住宅或其他重大工程配套方案的规划方案中，即改“事后配套”为“事前介入”，在规划方案中就列入移动通信基站的布局。这一做法已在包括外滩通道、沪苏崇越江工程、虹桥交通枢纽等重大市政工程建设中推广，效果良好。
　　据市经信委相关人士介绍，正在建设中的宝山顾村、嘉定江桥、松江泗泾、闵行浦江、南汇周康航、浦东曹路六大保障性住房基地，目前也已开始尝试这一“前置”配套流程，六大新建社区的居民，今后事先就能清楚地了解小区内哪里建有移动通信的基站，在购房时就能做到心中有数。
　　根据规划，到2009年底，上海将新建3G基站近3000个，才能基本形成覆盖全市的3G信号网络。新开通的TD基站电磁辐射均低于国家和本市已规定的标准。世界卫生组织早2006年得出结论：只有过量的电磁辐射才会对人体产生危害，而低频电磁辐射对人体健康影响微弱。
　　尽管如此，上海市仍将明示手机基站位置，供市民参考。

