湖南启动手机钱包业务试商用
　　新华网长沙9月30日电(唐婷、徐蓉)湖南移动宣布，从10月1日起，备受业界关注的手机钱包业务在湖南省启动试商用，长沙、株洲、湘潭、郴州4市为首批试商用城市。湖南也由此成为全国首个启动手机钱包业务试商用的省份。
　　手机、钱包、钥匙是人们日常生活中常携带的三件物品，随着手机终端日趋智能化和多用途化，可望实现三者的有机统一。手机钱包业务的推出，使手机可以当门禁，也可以当电子钱包使用，为人们生活带来极大便利。
　　据了解，首批试商用4个城市的移动用户，只需到当地移动营业厅更换一张手机钱包卡，即可以在放有手机钱包POS机具的商家进行“刷手机”消费。在长沙，湖南移动目前已与家润多超市、步步高超市、国美电器、万达电影院、湖南新华书店等商户签订合作协议，消费者可以在这些地方“刷手机”消费。此外，还可以通过手机钱包账户缴话费、购彩票、购书等。湖南移动透露，目前已经和长沙公交部门达成初步协议，年底前，长沙市民可望“刷手机”坐公交车。
　　湖南移动总经理王建根表示，年底前，湖南手机钱包的现场支付合作商家将达到3500家以上。试商用期间，湖南移动将联合省内商家共同让利促销，让消费者得到实惠。

