Palm推出新项目吸引应用开发者对抗iPhone
　　导读：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，Palm周一推出了全新的项目吸引开发人员为其WebOS手机操作系统开发应用，并希望借此对抗iPhone(手机上网)，重新成为智能手机行业的领导企业。
　　以下为文章全文：
　　拓宽分销渠道
　　在当前的智能手机领域，应用越多，手机的销量就越高。意识到这一点后，Palm计划鼓励开发者为旗下的智能手机编写更多的软件。
　　目前，苹果iPhone应用总量超过8.5万个，谷歌Android的应用总量也超过1万个，而针对Palm Pre和Pixi开发的应用仅为100个。
　　Palm周一晚间宣布，软件开发人员既可以向Palm提交审核申请，以便进驻Palm的App Catalog应用商店，也可以直接通过第三方网络商店立刻向用户提供自己的产品。Palm表示，这一更为广泛的分销渠道有望于12月开始，届时将促使开发者为Palm WebOS手机操作系统开发更多的应用。开发人员还可以在Palm的应用商店中投放广告。
　　这一全新举措还将吸引开源开发者，虽然仍然需要支付50美元的费用方可进驻App Catalog，但参与该项目本身无需支付任何费用。
　　推出过程缓慢
　　Palm开发者关系团队联席主管迪翁·阿尔默(Dion Almaer)说：“我们正在为开发者解决棘手问题。这一项目将为开发者提供一种机会，以便在开发完成后尽快将其推广开来。”
　　苹果的应用审核耗时较长，而且非常不透明，这已经引发了部分想要进驻其应用商店的开发者的不满，而且由于应用过多，用户寻找应用的过程也非常繁琐，而Palm则希望能够提供一种更为优秀的流程。
　　Palm在吸引开发者方面比较迟缓。在Pre手机6月6日上市后一个月，Palm才发布了软件开发套件。Palm App Catalog的支付系统则直到本周一才刚刚推出，对于希望借助Palm软件盈利的开发人员而言，这却是至关重要的一项功能。
　　Palm产品营销高级副总裁卡蒂·米蒂克(Katie Mitic)表示，公司对App Catalog的发展非常满意，目前每周都会有大约12款Palm应用推出。她说：“我们并不是在展开一场手机应用的军备竞赛。我们不太看重数量，而是更看重移动体验。我们经过深思熟虑后才会有条不紊地推出项目，这样才能吸引更好的应用和更多的用户，并为开发者创造更好的业务。”
　　打开成功之路
　　Palm希望扭转不断衰落的命运，从而重新成为智能手机行业的领导者，但此举却会面临非常大的风险。市场研究公司Interpret战略和分析副总裁迈克尔·加藤伯格(Michael Gartenberg)认为，在应对严峻竞争的过程中，Palm培养开发者社区的方法将成为一个决定性因素。
　　加藤伯格说：“所有的移动平台今后的主要区别之一就在于应用，除此之外，还包括为开发者提供的服务。Palm希望能向开发者示好，以便打开这一发展迅速但十分拥挤的市场。”
　　部分为WebOS平台编写应用的开发人员十分看好Pre和Pixi等Palm手机的潜力。手机软件开发公司Self Aware Games首席设计师塞普·赫拉瓦(Seppo Helava)说：“我们着眼于长期潜力。Pre的后台处理能力和GPS功能使得我们可以开发一些其他手机平台无法完成的游戏。”
　　赫拉瓦表示，他对Palm的开发者项目非常满意。他说：“与有些厂商采用的‘黑盒’模式不同，Palm并未将开发者隔离开来，而是采取了一种截然不同且非常有价值的方法来处理与开发者之间的关系。”
　　Palm开发者关系团队联席主管本·加尔布雷思(Ben Galbraith)说：“如果处理该项目的方法得当，我们的平台就可以打开一条通往成功的道路。”(鼎宏)

