王建宙：从世界电信展看中国企业可喜变化
　　新华网日内瓦10月6日电 (记者杨京德) 国际电信联盟(国际电联)主办的“2009年世界电信展”10月5日至9日在瑞士日内瓦举行，中国公司的参展规模和展品引人注目。曾多次参加该展会的中国移动通信公司总裁王建宙感慨，每次参展都能感受到中国企业的可喜变化。
　　王建宙6日在电信展上对新华社记者说，国际电联主办世界电信展已有几十年，中国企业来日内瓦参加世界电信展也非止一次，他本人就来过多次，最大感触是每次参展情况都不一样。
　　他说：“起初，我们来日内瓦参加世界电信展就是抱着来学习、来看看的心态，想了解外国公司有什么好产品可供我们学习和借鉴。后来，我们前来参展不仅是学习，而且开始介绍中国电信事业快速发展的情况和经验。现在的情况更不同了，我们不仅展出自己的创新产品，还就电信行业的技术如何继续发展提出很多建议。”
　　王建宙表示，多次参展让他切身体会到，中国企业有很多可喜的变化，影响力越来越大，这在本届电信展上尤其明显。此次，中国移动展示的OPHONE手机就让参观者很感兴趣。另外，其他中国公司也带来了很多新产品，这些产品颇具影响力，代表着电信事业的发展新趋势。
　　中国在本届电信展的影响力不仅体现在中国公司参展规模和产品上，而且反映在主办方的重视程度上。王建宙应邀作为运营商代表，在展会开幕式上与联合国秘书长潘基文、国际电联秘书长图埃、卢旺达总统卡加梅一起发言，并共同举行记者招待会。王建宙认为，这也从一个侧面表明中国企业在国际电信界的影响力越来越大。

