新大陆遭遇物联网 游资炒作饕餮大餐
　　本报记者 张望 福州报道
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　随着9月中旬以来，物联网概念的横空出世，此前股价一直不温不火的新大陆(000997.SZ)，竟然一跃成为市场炙手可热的物联网概念第一牛股。
　　统计显示，仅在9月15日至22日的6个交易日，新大陆就出现5个涨停板，上涨幅度高达68.71%，而同期大盘则下挫4.49%。
　　“事实证明，过去我们说的话，走的路，全都没错。”新大陆总裁王晶对本报记者说，“物联网带来的商机是一个巨大的，很难想象的空间。”
　　新大陆同时表示，由于物联网应用的普及需要一定时间，本年内公司经营业绩不会因物联网这一新概念的提出而受实质性影响。
　　在市场的狂热追捧下，究竟物联网将给新大陆带来哪些影响，谁是概念炒作和股价推高的赢家？
　　高增长源于去年基数低
　　在王晶看来，新大陆成为物联网第一股并非偶然。
　　“经济复苏需要科技创新，物联网就是实现的手段，是金融危机加快了这一进程。”王晶表示。
　　王晶向本报记者透露，新大陆现在的战略非常清晰，主业主要围绕软件和物联网，“物联网的盈利贡献已经接近一半。”
　　查阅相关公告可知，新大陆的物联网业务就是电子信息识别，重点体现在二维码识读设备及应用领域，包括电子回执、动物溯源、条码识读设备整机和识读模组。
　　“在二维码核心技术方面，我们目前已经达到国际先进、国内绝对领先的水准，公司是目前国际上拥有二维码核心技术的6家制造商之一。”王晶说。
　　新大陆半年报显示，其电子回执业务开始实现赢利，服务收入同比增长124.29%；动物溯源项目订单数量超过上年全年销量，占农业部动物溯源系统识读设备订单总数的70%以上；条码识读设备整机和识读模组在国内外市场的销售，分别比增约20%和130%。
　　虽然电子信息识别业务增长明显，但新大陆上半年营业收入却同比下降3.6%。不过，由于其综合毛利率同比提高将近5个百分点，净利润也同比上升21%。
　　“我们投入二维码开发应用至少7—8年了，投入太大，应用推广太慢。”王晶解释称，“农业部动物溯源项目起码做了5年以上，真正到去年才开始赚钱，应该说，物联网的应用才刚刚开始。”
　　这在新大陆财报上亦有体现，2008年和2006年，其净利润增长率分别是—59.57%与—29.26%，而其电子回执业务，今年上半年才开始实现赢利。
　　不过，与物联网相关的业务曙光已然出现，新大陆业绩预告称，预计今年1—9月累计净利润和基本每股收益增长80%—100%，增长原因系主营业务高速公路业务、农业部溯源项目及二维码产品上较上年同期有较大幅度增长。
　　截至目前，共有4家研究机构对新大陆2009年度业绩作出预测，平均预测摊薄每股收益为0.1776元，其今年净利润相比上年增幅为132.27%
　　这种大幅度的增长，亦与其2008年净利润基数较低且不及2007年的一半有关。今年上半年、2008年和2007年，新大陆的净利润与每股收益(扣除)，分别为4410.42万元、3459.49万元、8556.83万元和0.07元、0.08元、0.13 元。
　　尽管与物联网相关的业务今年增长明显，王晶依然对其短期业绩影响持谨慎态度，“物联网应用市场还处在开拓、培育期，我们要的是市场，不一定要利润。”
　　对于物联网概念炒作将带来泡沫的质疑，王晶认为，物联网产业是新技术和商业模式的革命，不存在泡沫，这种情形与互联网刚兴起时相似，当初市场对互联网的质疑也很多。
　　“当初我们在开发发展二维码过程中，公司内部有很多不同的意见，因为早期都在积累，不赚钱，一些骨干走了。”王晶说。“原创性创新不能急功近利，二维码的培育周期至少需要5—6年时间，并且每年都要加大投入。”
　　资料显示，新大陆每年投入的研发费用超总营业额比例3%以上，其中自有品牌产品的新产品研发投入占该类营业收入比例超过8%。
　　据王晶透露，未来新大陆将不断有新的与物联网相关产品推向市场，重点是条码芯片和行业设备专用微处理器芯片，并通过完善公司的产业链，使IC产品成为新的经济增长点。
　　投资回收期缩短信号
　　有证券研究机构认为，随着我国二维码应用的逐步推广和公司加大对国际业务的开拓，新大陆自动识别业务将进入快速增长期，预计公司在未来3年的复合增长率在40%左右。
　　但新大陆以往的产业布局却有“四处撒网，重点捕捞”的味道，典型的是税控机项目，尽管耕耘多年，并早在2006年5月就成为国内第一家获得金融税控收款机生产许可证的厂家，却一直受制于国家产业政策的影响，至今尚未正式启动。之前，税控机项目与二维码应用业务一道，号称新大陆最具竞争力的产业项目，但两者均增长缓慢。
　　“目前公司的策略是收缩税控机项目规模，尽量往物联网方向靠。”王晶表示。
　　此番物联网概念波涛涌动，新大陆的投资基本上与此有关。
　　“公司已经在一年的时间里，分别设立新大陆北美公司、新大陆欧洲公司、新大陆台湾公司，接下来我们将继续加大投入。”新大陆董事长胡钢称，“我们海外的策略是通过收购成熟的团队和渠道，来实现公司有具备国际竞争力的产品和服务，尽快大规模地切入海外市场。”
　　今年7月，新大陆成为大陆首家赴台湾直接投资的企业，出资28万欧元，通过收购荷兰史利得控股公司在台湾独资的帝普科技有限公司58%股份，并将其更名为台湾新大陆股份有限公司，主要经营新大陆的数据采集器、金融支付、商业税控产品在台湾本岛、东南亚及全球市场销售。
　　目前，台湾新大陆有关通讯产品已与台湾移动运营商合作，银行电子支付等产品正在进入台湾银行界，与中国麦当劳协作的二维条码简讯优惠也将进入台湾。
　　新大陆表示，已初步形成面对美洲、欧洲、亚洲市场的销售机构布局，并已完成对已设立海外机构的初始投资。
　　不过，今年上半年，新大陆除国内7大区域外的其他地区的营业收入，同比虽有大幅增长，但总量只有1667.45 万元，仅占3.35%。2005年以来，其海外销售总额约5000万元。
　　押宝物联网，新大陆无疑冀望厚积薄发。当前，其正致力于市场开拓与产业发展的双管齐下。
　　8月25日，新大陆2009年第一次临时股东大会，以99%以上的同意率审议通过非公开增发议案。拟以不低于7.3元/股发行不超过8000万股，募集资金上限为48500万元，投入动物溯源系统产品开发及销售网络项目、新一代高速公路综合业务系统项目、行业设备专用芯片开发及产业化项目、海外市场销售平台建设项目。
　　“这些项目除新一代高速公路综合业务系统项目的部分内容外，其余均与物联网相关。”王晶表示。
　　新大陆董秘侯浩峰亦表示，公司核心客户包括农业部、移动运营商、银联、各大银行总行、高速公路等，各项业务都处于增长趋势中，在条码机具、移动通信软件服务、POS等领域，仍有上升空间。
　　根据新大陆提供的资料，其动物溯源市场占有率达70%以上、省内高速公路项目占有率为65%以上，电子回执还是独家开发应用，目前正积极参与各地省级动物防疫信息系统的试点工作，中石油亦拟采用新大陆条码识读设备，用于其便利店销售管理。
　　胡钢进一步阐释称，仅智能识读机具，预计农业部动物溯源系统需求量达50万台，但目前已采购不到10万台，预计未来还将扩展到从畜禽配种直至动物产品销售全过程，应用领域亦将拓展至植物溯源等。
　　胡钢说，“二维码的应用范围非常广泛，国内的应用远未普及，因此我们认为具备爆发性成长的领域是非常多的，是目前国内唯一一家拥有核心技术的企业。”
　　“本次增发申请尚未上报证监会，增发对象也未确定。”9月28日，新大陆证券事务代表吴小兰说。
　　游资饕餮大餐
　　虽然物联网热点涌现，但新大陆本次拟增发价格与已经取消的2007年非公开增发预案，却有很大落差。
　　2007年12月10日，新大陆股东大会审议通过非公开增发议案，拟发行不超过3000万股，募资上限为37000万元，其中控股股东福建新大陆科技集团有限公司(下称新大陆集团)拟以现金认购300万—750万股，是次拟增发价为12.56元/股。
　　按照相关规定，定向增发的底价是公告前20个交易日平均价的90%计算所得，因此，新大陆本次增发价降低系股价下降所致。问题是，新大陆本次发行股票数量好的募资总额，均比上次大幅增加，而上次新大陆集团参与增发认购，本次则没有。
　　对此，胡钢解释称，大股东持股比例已经偏大是考虑原因之一。
　　但彼时，新大陆集团持股数占46.63%，目前却仅占总股本的43.13%。其中，今年4月23日至9月23日，新大陆集团通过集中竞价减持837.27万股，占总股本的1.85%，而在物联网行情爆发的9月，其减持数量高达257万股，价格在11.27元至13.21元之间。
　　不仅如此，新大陆集团控股子公司福建新大陆生物技术股份有限公司，亦将持股比例5.09%减至3.85%。
　　更有甚者，深交所信息显示，新大陆独立董事张铁军的配偶张婉如，在9月15日开始的6个交易日，累计卖出所持新大陆股份100万股，卖出总金额高达1141万元。
　　此番物联网狂欢行情，新大陆集团和张婉如得以高位套现，与游资的兴风作浪存在莫大关系。9月23日，新大陆甚至成为深交所换手率第二位的公司。
　　公开资料表明，新大陆此轮股价炒作，买卖金额前5名的大都来自游资集中的证券营业部，光大证券深圳深南中路营业部、国泰君安上海江苏路营业部、国信证券深圳泰然九路营业部、东方证券上海肇嘉浜路营业部、光大证券上海淮海中路证券营业部、宏源证券宜兴人民中路证券营业部等纷纷上榜，而根据交易所公布的数据，机构席位并未出现在新大陆买卖前5名中。
　　随着物流网第一波炒作行情硝烟渐散，究竟物联网能给这些概念股带来多大的业绩提升空间，市场依然没有答案。
　　而王晶亦坦承，物联网只是迎来起步阶段，公司未到达收获期。

