中移动公布重奖手机应用开发者计划：最高10万
　　新浪科技讯 10月12日消息，中国移动近日公布了其手机应用平台(Mobile Market商场)的首个重奖计划，其中最为诱人的是，首先到达10万次下载1个应用，则可获得10万元奖励。
　　启动“开发者百万重奖计划”
　　中国移动旗下负责具体运营MM平台的广东移动近日公布《关于开展“开发者百万重奖计划”的通知》，根据该《通知》，中国移动将同时开展“冲线激励”和“开发扶持”两种激励机制。
　　“冲线激励”即针对当前Mobile Market商场中正式销售的商品，分段设立下载次数标准；以手机应用为激励对象，对在一定周期内最先达到一定下载次数的手机应用给予相应的奖励。同时，针对个人开发者和企业开发者将设置不同的激励标准，每期将送出百万元的现金大奖激励获奖开发者。
　　“开发扶持”即为了扶持个人开发精品应用，激发广大个人开发者的创业激情，中国移动开发者社区将在近日举办面向个人开发者的“开发者百万重奖计划—个人开发者扶持”活动！
　　最高奖10万元
　　中国移动表示，对企业开发者来说，在活动周期内前100个首先到达5000次下载的应用，每个可获得2500元的奖励；前10个首先到达1万次下载的应用，每个可获得1万元奖励；前5个首先到达5万次下载的应用，每个可获得5万元奖励；首先到达10万次下载1个应用，则可获得10万元奖励；
　　对个人开发者来说，活动周期内前100个首先到达2000次下载的应用，每个可获得1000元的奖励；前10个首先到达5000次下载的应用，每个可获得5000元奖励；前5个首先到达2.5万次下载的应用，每个可获得2.5万元奖励；首先到达5万次下载1个应用，则可获得5万元奖励；
　　另设三种个人开发者评奖
　　中国移动同时实施“开发扶持”计划，参与对象为中国移动开发者社区注册的个人开发者，所设置的奖项有三种。
　　一种是酷炫软件奖：评分前100款的，每款奖励2000元；第二种是酷炫游戏奖，评分前100款的，每款奖励2000元；第三种是酷炫主题奖，评分前100款的，每款奖励200元。(康钊)

