Adobe Flash将登陆智能手机不支持iPhone
　　新浪科技讯 北京时间10月5日下午消息，据国外媒体今日报道，Adobe表示，Flash 10.1将于今年晚些时候登陆大多数高端智能手机，但不包括苹果iPhone(手机上网)。Flash 10.1在智能手机上的运行效果可以媲美PC。
　　市场研究公司CCS Insight手机分析师本·伍德(Ben Wood)表示，“PC上丰富的Flash应用将可以在智能手机上运行，智能手机用户将可以使用大量的Flash应用。”
　　Adobe称，98%的PC安装了Flash软件，75%的网络视频采用Flash技术。由于处理能力有限，目前大多数智能手机和上网本只能运行“瘦身版”Flash——Flash Lite。Adobe表示，目前，约40%的新型手机安装了Flash Lite，将继续向低端手机提供Flash Lite。
　　伍德表示，由于手机互联网发展非常迅速，Adobe已经在开发Flash 10.1。他指出，另外，用户也要求在PC和智能手机上获得一致的互联网体验。
　　Adobe高管阿努普·穆拉卡(Anup Muraka)表示，“我们将满足用户的需求。数年前，几乎没有用户利用手机上网，没有人担心手机上网体验和PC之间的差别。但是，最近数年手机处理能力得到大幅提高，手机上网也成为一种时尚。”CCS Insight最近发表报告预测，到2009年底，44%的手机用户将通过手机使用数据服务；2009年智能手机将占到手机销量的逾17%。
　　Flash 10.1支持高清视频和触控屏手机，支持Windows Mobile、Palm webOS，以及包括Windows、Macintosh和Linux在内的桌面操作系统，但不支持iPhone。(志翔)

