工行为沙特运营商提供5.3亿美元 购买华为设备
　　C114讯 北京时间10月12日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，沙特阿拉伯国家第二大移动运营商Mobily宣布与华为及中国工商银行签署了合作备忘录以拓展卖方融资机会。
　　协议由Mobily董事长阿卜杜勒·埃尔·萨哈伊(Abdulaziz Al Sghayi)、华为高级副总裁丁少华，中国工商银行迪拜分行副总经理马向进(音译，Ma Xiangjin)在日内瓦签署，Mobily首席执行官哈立德·埃尔·卡夫(Khalid Al Kaf)和华为、中国工商银行的高层也出席了签约仪式。
　　根据协议，三方将共同探讨可行的融资方案来支持华为正在进行的项目。协议强调了华为对其主要客户Mobily的信心。
　　这一融资协议将进一步推进Mobily发展其基础设施，以及为沙特客户引进创新的服务和产品，它还将促进华为在中东地区，特别是沙特阿拉伯的销售额和市场份额增长。
　　埃尔·卡夫表示，协议将促进在Mobily沙特阿拉伯项目的进一步的合作，他还赞扬了华为在亚洲和全球商业舞台的贡献。
　　到目前为止，Mobily签署了价值超过20亿里亚尔(C114注：约合5.3亿美元)的各种合同。Mobily同意华为作为“基础设备巨头”来运营其2G及3G网络、扩容网络、以及运营各种宽带和业务改进。
　　Mobily的目标是跟上移动服务的最新发展，使它的网络保持彻底适应最新技术以最佳化用户体验。
　　据C114了解，Mobily是跨国运营商阿联酋电信Etisalat在沙特的全资子公司，于2005年5月投资成立进入沙特移动市场，它的进入打破了沙特电信(STC)一直以来的垄断局面。今年二季度，其净利润较去年同期疾增了50%达6.75亿里亚尔。
　　今年9月22日，国家开发银行也与华为签署新一轮战略合作协议，将双方的合作额度扩大到300亿美元，为期5年(http://www.c114.net/news/126/a445662.html)。

