泰媒称中兴通讯有意投资泰国3G
　　C114讯 北京时间10月11日早间消息(舒允文)据国外媒体报道，中兴通讯泰国公司表示有意与电信运营商合作，在泰国投资3G业务，并独家授权ADVANC销售3G无线上网卡。
　　据泰国《世界日报》援引中兴通讯泰国公司人士话称，泰国是东盟3个经济发展较好的国家之一，手机上网人数不断增长。目前公司正在研究在泰国的投资方案，预计明年初将定案。据称东盟地区的电信设备和网络解决方案提供商中，华为市场份额排名第一中兴第二。
　　ADVANC目前暂时提供2.5G网络服务，客户约1万人，未来开通3G网络后，预计用户将增加2倍，市值约2400万铢(C114注：约合72万美元)。而泰国第二大移动运营商、由Telenor控股的DTAC也表示，未来3G牌照颁发后，将与华为及中兴合作提供3G服务。
　　泰国国家通讯委员会(NTC)决定在11月底再次举行座谈会，听取民间对3G网络投资的意见。主要将围绕3G牌照竞标最低价格，预计下周敲定，并在座谈会前公布。委员会计划颁发4张3G牌照，但如果竞标者低于4家将出现无法竞标问题，需拟定好解决方案。
　　据C114了解，此前有消息称泰国3G拍卖有望在12月第二个星期进行。泰国国家通讯委员会将在此后的半个月内颁发牌照。不过鉴于已经有过几次延期，此次拍卖是否会按期进行仍不确定。
　　目前泰国主流移动运营商为AIS、DTAC和True Move三家。

