诺基亚掌门称不惧苹果iPhone和RIM黑莓竞争
　　新浪科技讯 北京时间10月7日下午消息，据国外媒体报道，诺基亚CEO康培凯(Oli-Pekka Kallasvuo)今天表示，诺基亚不惧来自苹果iPhone(手机上网)和RIM黑莓的竞争，仍然占有40%的智能手机市场。
　　康培凯说，“我们的智能手机市场份额一直维持在40%左右。”他表示，尽管飞利浦、西门子和朗讯等竞争对手“消失”了，但又出现了其他竞争对手，“我们需要具备与新对手竞争的能力”。康培凯没有详细说明诺基亚将如何与iPhone和黑莓竞争。
　　康培凯表示，诺基亚将与美国联邦通信委员会等监管机构合作，确保用户隐私权不会受到侵犯。他说，中国市场是开放和公平的，诺基亚进入中国市场已有25年，是中国第一大手机厂商，也从中国向其他市场出口手机。诺基亚竞争对手中也包括中国手机厂商。他指出，诺基亚是印度第一大手机厂商，印度业务的发展速度“相当令人吃惊”。
　　康培凯指出，PC和手机正在日益融合，手机和PC之间没有清晰的分界线。这意味着，尽管惠普PC业务一直非常强劲，但诺基亚在PC市场上也有机会。发展中市场的消费者最初的互联网体验将来自手机而非PC。
　　诺基亚声称是全球最大的照相机厂商，但需要更多的应用。康培凯表示，诺基亚已经推出了“音乐与你相伴”(comes with  music)手机，并将其作为挑战苹果iTunes的工具之一。
　　诺基亚正在执行一项挑战iPhone的计划。康培凯说，诺基亚需要更好地了解消费者需求，业界已经发生了巨变，诺基亚需要“与时俱进”。他表示，诺基亚正在开发多款手机服务，但没有披露详情。(志翔)

