Vonage新应用显著降低iPhone用户国际话费
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，网络电话服务公司Vonage推出了一个针对iPhone(手机上网)和黑莓的新应用，能够显著降低用户的国际通话费用。
　　借助这一免费应用，用户可以通过Vonage网络进行通话，至少是国际通话。如果用户手机连接上Wi-Fi网络，则可以完全绕过移动运营商进行通话。如果不能连接Wi-Fi网络，则按照本地通话进行计费，Vonage会将通话转接到他们的海外目的地。
　　iPhone用户借助应用拨打网络电话已经并不稀奇。iPhone和iPod Touch的用户已经可以通过数个VoIP应用拨打网络电话。但苹果却封锁了Google Voice。谷歌表示，苹果拒绝Google Voice的理由是该程序影响到了iPhone的内置功能，但谷歌暗示苹果可能是为了保护移动运营商AT&T的营收利益才封锁Google Voice的。和Vonage新推出的应用一样，Google Voice也为用户提供了低廉的国际通话服务。苹果表示，公司并没有封杀Google Voice，只是正在对其进行审查。美国联邦通讯委员会(FCC)正在对此事进行调查。
　　苹果发言人娜塔莉·克里斯(Natalie Kerris)表示，公司认为Vonage的应用和此前已经批准的其他网络电话应用属于同一类型。但她没有详细解释苹果认为Vonage应用和Google Voice之间究竟存在怎样的明显不同。
　　涉及具体话费，用户通过Vonage应用从美国向哥伦比亚打电话费用是每分钟5美分，而AT&T话费是每分钟2.19美元，如果签约AT&T每月3.99美元的国际通话计划，那么每分钟收费17美分。(逸飞)

