科技博客CEO称微软打败Android需先收购RIM
　　【赛迪网讯】10月10日消息，据国外媒体报道，科技博客Silicon Alley Insider创始人兼CEO亨利·布罗吉特(Henry Blodget)周五再次表示，欲成就移动霸业，微软需要收购RIM。
　　布罗吉特的建议主要基于调研公司Canalys周五发布的一份调研报告，报告显示，今年第二季度，微软Windows Mobile全球市场份额仅为9%，位居第四。而Symbian为50%，RIM BlackBerry OS为20.9%，iPhone(手机上网) OS为13.7%。
　　另据Gartner预计，2012年谷歌Android系统将从第五位升至第二位，市场份额将从当前的2%增至14.5%。而BlackBerry OS将从当前的第二位降至第五位。
　　收购RIM符合微软的全方位战略。其实，建议微软收购RIM已经不是新鲜话题，早在去年年底就有分析师为微软出谋划策。当时，Canaccord Adams分析师Peter Misek建议微软以280亿美元至340亿美元收购RIM。
　　今年2月，业内人士丹·弗洛默(Dan Frommer)指出，微软应以350亿美元收购RIM。
　　作者：友亚

