华为完成德国最大现网升级
　　C114讯 北京时间9月30日上午消息(蒋均牧)据国外媒体报道，华为已为西班牙电信(Telefonica)旗下O2完成了德国最大规模的现网升级，华为采用SingleRAN解决方案搬迁和替换了O2德国的5199个基站。根据双方协议，华为另外还将交付给O2德国3000余个基站，作为其网络扩容计划的一部分。
　　2008年3月，O2德国选择基于华为SingleRAN解决方部署其德国南部地区的GSM/UMTS融合网络，该网络覆盖包括慕尼黑和斯图加特在内的主要城市。
　　“这是个了不起的成就。签署合同494天后，我们完成了O2历史上最大的搬迁项目，达到一个最重要的里程碑。”西班牙电信O2德国南部地区网络副总裁曼弗雷德(Manfred Kickartz)表示，“那是了不起的团队协作，感谢团队极为杰出的表现。”
　　“成功完成德国最大的网络升级反映了我们强大的交付能力。”华为德国首席技术官沃尔特·哈斯(Walter Haas)表示，“我们先进的SingleRAN解决方案使运营商可简单地将GSM和UMTS功能统一到一张无线接入网中。这一顶尖水准的网络将显著加强覆盖质量，并满足运营商日益增加的数据流量需求。”
　　据C114了解，华为与O2德国共同部署的全球首个28Mb/s HPSA+网络也将于近期商用。

