消息称Comcast计划保留NBC环球当前管理层
　　新浪科技讯 北京时间10月11日上午消息，据国外媒体昨日报道，三名知情人士透露，如果获得通用电气旗下子公司NBC环球的控股权，美国最大有线电视公司康卡斯特(Comcast)倾向于保留NBC环球CEO杰弗里·祖克(Jeffrey Zucker)以及当前的管理层。
　　知情人士此前透露，通用电气正在与康卡斯特商谈组建一家合资企业，拥有总部位于纽约的NBC环球。康卡斯特将持有该合资企业超过半数的股权。
　　今年44岁的祖克于2007年接替鲍伯·赖特(Bob Wright)出任NBC环球总裁兼CEO。由于广告营收下滑，为了削减成本，祖克实施了裁员，并合并了部分业务。他与私募股权公司合作收购了Weather Channel，扩展了NBC的业务范围。NBC环球还持有USA和Bravo有线频道、广播业务以及环球电影公司。
　　NBC环球发言人与康卡斯特发言人均拒绝置评。
　　据知情人士此前透露，这一交易取决于目前持有NBC环球20%股份的法国Vivendi是否决定出售股份。Vivendi董事会可能会在10月14日的董事会会议上作出这一决定。
　　祖克的职业生涯一直在NBC渡过，1986年从NBC环球旗下Olympics部门开始工作。1992年，当时26岁的祖克被任命为《今日》节目的制片人，成为NBC环球最年轻的制片人。(逸飞)

