五移动购物网站评测：支付不在线
　　五移动购物网站评测 支付不在线
　　■通信产业报记者 舒杰
　　面对淘宝已经接近2000亿的销售额，以手机为终端的移动电子商务似乎仍旧处于蹒跚起步阶段。“淘宝上最基本的商品按照各种规则排序在手机上仍然难以实现。”优视动景副总裁在接受《通信产业报》(网)记者采访时表示。
　　作为虚拟世界的现实还原，移动电子商务具有了超越传统电子商务的基础，更为业界看好。
　　移动电子商务具有无法否认的巨大潜力。在并不理想的发展环境下，仍有不少先行者开始移动购物探索之路。对于移动电子商务产业而言，它们的得失弥足珍贵。因此，本次评测选取了最具代表性的5家移动购物网站，期望用亲身体验评测其中的经验，揭示移动电子商务平台发展的趋势。
　　·评测平台
　　手机：诺基亚N72
　　作系统：S60V2
　　浏览器：UCWEB7.0
　　无线淘宝
　　基本概况：无线淘宝(m.taobao.com)成立于2008年3月，目前是中国最大的移动购物服务提供商和个人移动交易平台，目前业务跨越C2C(个人对个人)、B2C(商家对个人)两大部分。
　　浏览方式：WAP浏览，输入网址m.taobao.com或wap.taobao.com。
　　诺基亚维信淘宝精灵
　　购物步骤：
　　1)开通手机上网后，用手机访问m.taobao.com；
　　2)在无线淘宝上寻找需要的商品。联系卖家，与卖家确认相关宝贝信息；
　　3)点击“立刻购买”按钮后，确认您的收货地址、运送方式，并填写了验证码后，点击“确认购买”按钮；
　　4)使用支付宝进行付款；按照网页上的提示，接收手机验证码，并用短信回复验证码，完成了全部的购买过程。
　　支付种类：支付宝
　　亮点：拥有淘宝网的全部资源，在线物品超过两亿件，利用支付宝实现了手机在线支付。
　　支付安全性评级：★★★★★
　　购物便捷性评级：★★★★☆
　　产品丰富度评级：★★★★★
　　点评：淘宝网作为国内最大的C2C站点，在无线领域具有天然的品牌延伸性，根据Opera的统计，手机淘宝的访问量已经进入所有无线网站的前十。但是，在此次评测中，习惯了PC淘宝购物的记者明显感觉到难以便捷的实现诸多排序功能，并且手机屏幕并不适合显示海量资源。因此，如何将淘宝资源嫁接到手机，阿里巴巴仍然需要努力。
　　柠檬商街
　　基本概况：“柠檬购物”是由北京舞动空间自主研发的内嵌式动态手机购物软件，是一种可以适配于市面上80%以上机型并可以于手机出厂前内置于手机中的高端应用软件，信息内容涵盖了人们日常所需的衣、食、住、行、玩、乐等诸多范围。
　　购物流程：开通手机上网功能后，下载软件，浏览畅销商品把您心仪的商品放进购物车，填写您的收获地址和运送方式，点击“确认购买”提交订单后，您会收到来自我们的确认信息。
　　浏览方式：WAP；
　　客户端
　　支付种类：货到付款或银行汇款
　　亮点：同城购物，方便快捷，具有明确的地域性，更适用于商务人士。
　　支付安全性评级：★★★★☆
　　购物便捷性评级：★★★☆
　　产品丰富度评级：★★★☆
　　点评：柠檬商街更类似于淘宝的同城版本，消费者利用其搜寻身边的购物信息，并且可以随时下单购买。由于商品均来自于显示商家或者其他站点，难以获得最优惠的价格，且搜索范围多集中于同城，价格优势不明显。
　　用友移动商街
　　基本概况：作为用友集团在移动商务领域的核心应用，移动商街体现了与淘宝网截然不同购物概念，它加入了明显地域的概念，同城购物成为主导；此外，移动商街更多的体现辅助购物的功能上，如发放优惠券等。
　　浏览方式：WAP浏览，wap.hapigo.com
　　购物流程：开通手机上网功能后，登录wap.hapigo.com浏览我们为您精心挑选的畅销商品。
　　支付种类：综合性支付平台，支付方式由商户决定。
　　亮点：强调区域特点，将移动电子商务更紧密的与现实商业连接起来，而非简单的照搬传统电子商务的模式；此外，通过信息传递，发挥辅助作用。
　　支付安全性评级：★★★★☆
　　购物便捷性评级：★★★★☆
　　产品丰富度评级：★★★★☆
　　点评：消费者利用这一平台获得身边的消费信息，商家则可以发布信息吸引消费者，移动商街更加类似于信息平台而不是购物站点。但是，未能提供统一安全的支付模式而仅仅依靠商家自身提供是移动商街的软肋，如何实现便捷的在线支付将是重点。
　　易讯无限
　　基本概况：“卖吧”是基于移动支付的全国第一家无线电子商务平台。顾客可通过手机话费支付方式购买多种商品，如生活家居，文体户外，箱包皮具等。新型的移动支付方式，实现了无线电子商务的便捷性和时代感。同时，“卖吧”还提供到货提醒多种服务以及购物免费快递的优惠政策。
　　浏览方式：短信或电话订购
　　购物流程：1)发送A到10667766328查看推荐列表；2)选择商品根据短信提示，回复商品编码，选择商品；3)下发短信扣费提示，请您回复短信进行扣费确认。
　　支付种类：话费支付，最高限额150元
　　亮点：话费支付无疑是卖吧最大的优势，此外到货提醒，与中国移动合作的便捷性一览无遗，甚至于登录后，网站就能够自动识别用户所在地。
　　支付安全性评级：★★★☆
　　购物便捷性评级：★★★☆
　　产品丰富度评级：★★★☆
　　点评：对于卖吧而言，基于中国移动的优势不容忽视，无论是便捷的话费支付，还是到货提醒乃至识别用户的城市，无不是中国移动在基础服务领域的优势所在。但是如同任何一枚硬币都会同时拥有两面，卖吧在拥有诸多优势的同时，话费支付的限额将是最大劣势。以此前京东商城宣称其单笔订单价位超千元为对照，150元无疑是杯水车薪。
　　快乐购
　　基本概况
　　快乐购推出的手机购物服务，是特别为小屏幕的手机等移动终端而设计，会员朋友可以在移动的环境中，通过手机上网，随时随地浏览快乐购近期最新、最热销的商品，同时也提供立即订购服务。最贴心的人性化设计，无论是文字或图形的阅览模式，系统都会主动帮您判断手机状况，提供最适合您手机的浏览版本。不论何时何地，只要手机上网进入到快乐购的手机购物服务，就能掌握目前最新、最热门的商品资讯与优惠价格。另外也提供搜寻功能，帮助会员朋友快速且精准地找到商品，最后可以选择线上下单完成订购流程。
　　购物流程
　　开通手机上网功能后，登录wap.happigo.com，浏览我们为您精选的快乐购畅销商品，把您心仪的商品放进购物车，填写您的收获地址和运送方式，点击“确认购买”提交订单后，您会收到来自我们的确认信息。
　　支付种类及安全性
　　货到付款，汇款，礼券
　　亮点：“十天鉴赏期、免费退换货”无疑是快乐购的最大优势，此外其浏览页面也相对合理。
　　支付安全性评级：★★★☆
　　购物便捷性评级：★★★
　　产品丰富度评级：★★★☆
　　点评：对于快乐购而言，货到付款是解决支付问题的一条可行道路。但是，从另一个侧面而言，不能即时支付将会使手机购物与PC购物区别减小，让手机的冲动性消费可能性减少。此外，快乐购的同城消费概念不足。

