诺奖得主高锟改变人类通讯模式
　　孙进
　　当76岁的“光纤之父”、香港中文大学前校长高锟被宣布荣获今年诺贝尔物理学奖的时候，在美国硅谷一家为老人服务的健康中心主任帕克女士才知道，在这里治疗的一位瘦弱而和气的老人原来是一位非凡的科学家。
　　此次，高锟因为在“光在纤维中的传输以用于光学通信方面”做出了突破性成就而获奖。遗憾的是，这位1933年出生于上海的华裔物理学家因为罹患轻度老年痴呆症的原因，不能亲自前去领奖。但他的成就，使得光纤网络已经遍布地球，架构出了当今信息网络社会的基础。
　　人类通讯模式的彻底改变
　　“光纤没有铜，偷了也没用。”分布在中国广袤国土上的一些光纤网络铺设处的标语，幽默地注释着高锟一生的成就。
　　高锟是第8位获得诺贝尔科学奖的华裔科学家。早在1966年，高锟就在一篇《光频率介质纤维表面波导》论文中首次提出将玻璃纤维和光用于通讯的理论，他计算出如何使光在光导纤维中进行远距离传输。
　　用他的理论为指导，就是以玻璃制造比头发丝更细的光纤，取代用铜导线作为长距离的通讯线路。这个理论引起了世界通信技术的革命。
　　高锟提出的用玻璃代替铜线的大胆设想，许多人都认为匪夷所思。高锟为了寻找到没有杂质的玻璃，经常去玻璃工厂和实验室去讨论玻璃的制法。后来，他克服了外界的不断质疑和种种困难，终于制造出世界上第一根光导纤维。
　　1981年，第一个光纤系统面世，纤细的光纤取代了体积庞大、造价昂贵的铜缆，此后改变人类社会的互联网诞生，也以此为基础而促成。人类资讯的传输方式再次经历了一场全球革命，高锟“光纤之父”之名由此传遍世界。
　　因高锟的理论而生的产业庞大得无法估计，从光纤光缆的制造，到光纤网络通信系统；从通信网、电视网到互联网；从打网络游戏到看高清电视，光纤是整个人类信息社会的基础。它携带着各种信息数据传递向每一个方向，文本、音乐、图片和视频因此能在瞬间传遍全球。
　　高锟曾经自信地讲过，光纤通讯1000年也不会被其他工具取代。
　　光网络的铺设正方兴未艾。跨越海洋和城市间的铜缆已经被光缆取代，但延伸到家庭的线路中，光缆的成本还与铜缆进行最后的“成本斗争”。
　　“光进铜退”、“光纤到楼”、“光纤到户”，目前不仅是中国三大运营商的重要发展目标，更是全球通信产业的发展趋势。
　　2009年上半年，国内光纤需求量首次超越美国，成为全球最大的光纤需求国。Light Reading的最新报告数据显示，尽管全球经济不景气，2009年全球光纤用户数增长率将超过32%，在今后几年，该市场还将继续以接近30%的速度增长，到2013年，全球光纤连接家庭将达到1.3亿户。
　　高锟是“光纤之父”，却不曾取得光纤技术的专利权。他的梦想是让光纤成本越来越低，希望未来的网络用户能够免费上网。
　　天生科学家
　　高锟1933年出生于上海，祖籍金山，曾住在法租界。高锟祖父高吹万是藏书家、诗人、书法家，叔叔高平子是天文学家，父亲高君湘是有名的律师。
　　在富裕家庭出生的高锟喜欢玩猜谜、做模型，从小就对科学很有兴趣，家中的三楼一直是高锟教授童年的实验室。
　　他从小对化学很感兴趣，他印象最深的一次实验是用红磷和氯酸钾粉末混合，加上水并调成糊状，用泥巴搓成弹丸。他把自制的“炸弹”扔下街头，果然发生爆炸，幸好没有伤到路人。
　　在他十几岁的时候，高锟一家举家迁往香港。之后他考入香港大学，但由于当时港大还未有电机工程系，他只好远赴英国进修。大学毕业后，他进入英国国际电话电报公司做工程师。高锟发明的专利权就属于雇用他的英国公司。
　　高锟和夫人自今年夏天起定居于美国硅谷的一所公寓，他寓所的冰箱门上，贴着每天的安排，手工课、音乐课、网球等“锻炼项目”基本上占据了高锟的大部分生活。
　　高锟曾说：“我心里觉得一个人有这样子的好运，能够做一件前所没有的事情，而且做出来的影响是非常非常大的……我感觉很满足。”
　　Related相关
　　诺贝尔生理学或医学奖
　　三位美国科学家，伊丽莎白·布莱克本、卡萝尔·格雷德和杰克·绍斯塔克，凭借“发现端粒和端粒酶是如何保护染色体的”这一成果共同获得这一殊荣。他们解决了一个生物学的重要课题，即染色体在细胞分裂过程中是怎样实现完全复制，同时染色体如何受到保护而不至于发生降解。三位科学家的发现是解开人类衰老、癌症和干细胞等谜题的重要一环，并将促使人们开发出潜在的新疗法。
　　诺贝尔化学奖
　　今年的诺贝尔化学奖也由三位科学家共同分享，他们是美国科学家文卡特拉曼·拉马克里希南、托马斯·施泰茨和以色列科学家阿达·约纳特。他们分别采用X射线晶体学方法，绘制出核糖体的三维模型，在原子层面上揭示了核糖体功能的机理。核糖体是生命细胞内的蛋白质生产者。现在，这些模型已被用于研发新的抗生素、帮助减轻人类的病痛、拯救生命等方面。
　　诺贝尔文学奖
　　本届文学奖由德国作家赫塔·穆勒获得。穆勒出生于罗马尼亚，1987年移民德国。诺贝尔文学奖评审委员会称其“专注于诗歌以及散文的率真，描写了失业人群的生活图景”。她的作品因多次对罗马尼亚政府提出批评，而遭到罗马尼亚当局的审查和删减。代表作有《暴虐的探戈》等。这次中国本土作家再次无缘诺贝尔文学奖。
　　历届获得诺贝尔奖的华裔科学家
　　高锟
　　2009年诺贝尔物理学奖获得者
　　钱永健
　　2008年诺贝尔化学奖获得者
　　崔琦
　　1998年诺贝尔物理学奖获得者
　　朱棣文
　　1997年诺贝尔物理学奖获得者李远哲
　　1986年诺贝尔化学奖获得者
　　丁肇中
　　1976年诺贝尔物理学奖获得者
　　李政道、杨振宁
　　1957年诺贝尔物理学奖获得者

