联通网上营业厅开办3G业务95折优惠
　　新浪科技讯 10月12日消息，中国联通宣布，用户已经可以登陆网上营业厅办理3G业务，同时可享受95折优惠。
　　此前，10月1日，中国联通3G业务正式全国商用，中国联通表示，其电子渠道已开始为3G用户提供全天候的服务支撑。用户登录中国联通网上营业厅(www.10010.com)即可在线办理3G号码入网、套餐变更等服务，同时可参加“选3G就选沃”为主题的3G促销活动。
　　用户在网上营业厅办理，除了与线下实体营业厅同等的优惠政策外，还可享受额外的免USIM卡费、免运费以及购买3G上网卡95折等优惠政策。
　　中国联通订制版的共计5款不同样式的iPhone(手机上网) 3G手机和iPhone 3GS手机也于同日起在联通网上营业厅接受预订。用户可在网上营业厅办理iPhone套餐，预存话费再补一定金额换购手机，也可按市场零售价格单独购买联通订制版iPhone手机。
　　具体办理方式是，用户登录中国联通企业门户网站(www.chinaunicom.com)、网上营业厅短信营业厅(发任意短信到10010)、手机营业厅(wap.10010.com)，都可以在相应3G专区里了解中国联通3G业务商用相关热点问题，方便用户及时了解中国联通3G业务的动态。
　　据悉，为满足用户对中国联通3G高速数据业务的需求，在3G商用开始后，中国联通网上营业厅“联通商城(shop.10010.com)”推出优惠购机促销活动，用户选择不同种类的套餐即可以不同的优惠价格在线购买3G手机并免收配送费用。用户足不出户即可在线购买3G终端产品，并可享受9.5折优惠。(康钊)

