纽约时报：Sprint抓住WiMax欲咸鱼翻身
　　导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，对于美国第三大运营商Sprint而言，在推出4G技术上抢占先机是其重新恢复市场份额的最佳，也是最后的选择。
　　先行一步
　　Sprint已经开始宣传自己是“第一个提供无线4G网络”的运营商，但该公司在广告里并没有详细解释这句话的含义。该公司认为，大多数对专业术语知之甚少的用户，并不会在意所谓“G”的含义，而是单纯地认为，“4”肯定比“3”要好。
　　从许多方面看，Sprint是正确的。4G移动技术可以为智能手机和移动设备提供最多相当于目前3G约4倍速率的数据传输，在未来的两年之内，美国的各大主要运营商都将提供某个版本的4G技术。
　　对Sprint而言，在推出4G技术上抢占先机是其重新恢复市场份额的最佳，也是最后的选择。受与Nextel合并拖累以及客户服务质量低下影响，Sprint的市场份额已明显流失。Sprint正通过其持有51%股份的Clearwire，在美国巴尔的摩、波特兰及其它城市提供面向笔记本电脑的4G服务，覆盖总人口数为800万。
　　截至今年年底，该服务将拓展至25个市场，其中包括芝加哥、费城和达拉斯等城市。Sprint希望在一年后，可以将该服务覆盖美国三分之一的人口，包括纽约和旧金山等大都市。与之相比，竞争对手Verizon在明年年中前不会推出4G服务，而AT&T虽然可以通过升级现有网络提供比Sprint和Verizon更快的速率，但该公司计划在一年后再进行升级。
　　风险与挑战
　　Sprint推进4G服务将面临巨大的技术和财务风险。该公司目前采用的是WiMax技术，该技术最初由英特尔开发，主要是面向家用和办公用PC提供长距离无线服务，并非针对手机。其它的运营商则选用了全球性的无线标准LTE(长期演进技术)，尽管该技术仍处于发展阶段，但有行业专家称，与WiMax相比，LTE可以处理更多的数据流量，而且AT&T和Verizon将采用的LTE无线信号的穿透能力也优于Clearwire所采用的系统。
　　此外，现金短缺的Sprint恐怕无力承担相对更为高昂的WiMax支出。去年，Sprint将旗下的WiMax业务部门Xohm与Clearwire合并。Clearwire是一家由移动通信先驱克雷格·麦考(Craig McCaw)投资创办的创业公司，虽然该公司于2007年上市，但后来却陷入财务困境。双方合并后的公司吸引了来自英特尔、谷歌等科技巨头以及Comcast、时代华纳、Bright House Networks等电信运营商共32亿美元的投资。
　　目前，Clearwire主要面向目前电信运营商未覆盖地区，为笔记本电脑和家庭网络提供无线服务。该公司的收费略低于竞争对手，其中，不限流量的宽带包月费为45美元，速率较低且有流量限制的使用费则更低。
　　Sprint为笔记本电脑提供每月70美元的包月计划，允许用户使用Clearwire的4G服务和Spring的3G服务。该公司计划明年在4G覆盖地区向智能手机用户提供数据服务，通话服务则仍由Sprint目前的网络提供。
　　麦格理证券公司(Macquarie Securities)分析师菲利普·库瑟克(Philip Cusick)认为，确保足够的资金只是Clearwire面临的第一个挑战，他指出：“在无线领域建立品牌将更加艰难。”
　　上周五，Clearwire股价报收于8.22美元，去年该股票已下跌约25%。Sprint CEO丹·海斯(Dan Hesse)本月在投资人电话会议中表示，该公司将锁定其持有的Clearwire大多数股份。毕竟，Clearwire可以在获得高速数据网络利益的同时，与其它投资者分担成本。海斯称：“其它的运营商可能需要投资100美分，而我们只需要投资50-60美分。”
　　用户拓展
　　用户对Clearwire的技术褒贬不一，有部分用户投诉该运营商的网络速度太慢。波特兰一名财务人员布兰登·路斯特(Brandon Rust)称：“从凌晨一点到六点速度相当快，但一旦大家都醒过来，网速则慢如蜗牛。”市场研究公司Signals Research CEO迈克尔·泰兰德(Michael Thelander)则表示，Clearwire在波特兰的网络非常出色，他的测试显示，该网络的下载速率平均每秒3.8MB，上传速率为每秒1.7MB，速度是当前3G网络的4倍。
　　当然，任何网络都会受到用户数量的影响。Clearwire表示，由于采用了150兆赫兹的无线频谱，其网络在处理峰值流量时非常有优势。该频段远远高于AT&T和Verizon去年从政府无线频谱拍卖中为LTE网络购买的频段。但后两家公司所购频段是从过去的模拟信号电视台回收的，其流量处理以及对建筑物的穿透能力都优于Clearwire所使用的更高频段。
　　Clearwire获得领先优势的举措或许是与时代华纳和Comcast等电信运营商合作伙伴的结盟，此合作可以将WiMax服务从目前的手机领域拓展到家庭宽带服务。在Comcast，只需每月额外支付30美元，即可为家庭宽带增加Clearwire的服务。时代华纳无线服务副总裁迈克·鲁迪(Mike Roudi)称：“用户希望拥有更快的网络，同时还希望随时随地可以上网。”
　　两家电信运营商都还没有推出无线语音服务，但都允许用户选择Sprint的手机服务项目。虽然Clearwire最初的定位是面向商务旅行用户提供更快的网络连接，但其成功的最终关键是，该公司及其合作伙伴如何更好地吸引已经为手机和宽带付费、同时还希望享受无线高速网络的用户。(肖恩)

