前任CEO起诉北电索赔1200万美元
　　新浪科技讯 北京时间10月10日上午消息，据国外媒体今日报道，北电网络前CEO迈克·扎菲罗夫斯基(Mike Zafirovski)将老东家告上美国特拉华州破产法院，索赔逾1200万美元。
　　北电网络8月10日宣布扎菲罗夫斯基闪电下课。据悉，扎菲罗夫斯基下课的原因是没有能够使北电网络扭亏为盈。北电网络今年初申请了破产保护，夏季公布了出售资产的计划，标志着这家有着127年历史的“百年老店”关张过程的开始。
　　扎菲罗夫斯基向法院递交的文件显示，他要求的赔偿包括240万美元工资、360万美元绩效奖金和“不少于600万美元”的退休金。
　　时任摩托罗拉首席运营官的扎菲罗夫斯基2005年空降北电网络，然而他未能力挽狂澜，而是眼看着北电网络一步步走向衰落。美国光纤设备制造商Ciena本周与北电网络达成协议，将以5.21亿美元收购后者的光纤和以太网业务。
　　扎菲罗夫斯基起诉北电网络正值许多该公司退休员工呼吁国会议员“保护”他们的退休金之际，因此在业内引起了轩然大波。
　　扎菲罗夫斯基在向法院提交的文件中指出，他2005年与北电网络签订的一份合同详细规定了其薪酬。扎菲罗夫斯基并非是唯一一名向北电网络索赔的员工。消息称，北电网络现任和前高管共向该公司索赔2500万美元。(志翔)

