中电信透露“十一运会”数字集群保障情况
　　新浪科技讯 10月13日上午消息，随着近日中国电信山东分公司(以下简称山东电信)向第十一届全运会组委会捐赠“天翼”数字集群调度系统，“十一运会”的数字集群系统的准备工作基本就绪，山东电信确定为几个主要赛区的数字集群服务商。
　　中国电信为十一运会数字集群提供商
　　备受关注的“十一运会”将于10月16日在山东召开。由于通信保障牵涉到组委会的调度、记者的采访发稿、观众的通信顺畅等，此次“十一运会”的通信保障也令人关注。
　　据悉，目前通信保障方面的准备工作已非常完备，统一指挥调度通信保障的各项工作，成立十一运会通信保障工作领导小组，领导小组下设工作小组，具体负责各项保障任务的落实。
　　此前，山东联通和山东移动分别确定为“十一运会”的固定网络和移动网络赞助商，但现场的应急指挥调度系统则由中国电信山东分公司提供。
　　今年2月19日原中国卫星集团基础通信业务划归中国电信后，经过中国电信的系统化的提升完善，“天翼”数字集群调度系统已成为中国电信的业务体系中的重要组成部分。中国电信也成为国内唯一的天上有卫星、空中有移动通信、地面有宽带互联网的“天地一体化”全业务综合信息服务提供商；
　　由于“天翼”数字集群调度系统性能稳定，山东电信确定为承担济南、青岛以及日照等主要赛区的数字集群系统重要服务商。
　　“天翼”数字集群调度系统基于800M数字通信技术，是目前唯一可以成熟应用的大型集会活动及赛会专用指挥调度系统，具有“一呼百应、强拆强插、脱网直通、保密性强”等特点，之前已经成功服务了十运会、奥运会、残奥会等重大体育赛事。
　　山东电信称已做好全面准备
　　山东电信相关人士透露，山东电信已做好为“十一运会”做好数字集群通信保障的全面准备。
　　其表示，组委会要求主要有两点，一是在比赛现场、运动员驻地、组委会办公驻地设置服务网点，要有足够的备机、备品、备件，以便及时做好终端维修服务，现场服务人员能够熟练讲解演示终端的常用功能。
　　二是根据需求设置数字集群调度管理台，除组委会现场调度工作人员外，赛时运营商应有专门的支撑人员派驻现场，根据组委会的要求，协助组委会调度员完成临时编组、群发短信等调度工作。
　　“我们非常重视十一运会的通信保障，目前这两点均已在内部落实，将保证实施”，上述山东电信相关人士如此透露。
　　根据中国电信工程技术人员演示了天翼数字集群系统的功能。在技术人员使用的数字集群手机上看到，集群系统将全运会工作人员、保障人员、服务人员进行了编组，有安保、后勤、通信、电力等组群，技术人员介绍说，根据实际需要，为每个组别设置了不同的呼叫权限和服务内容，上一级能够群呼下一级，最高一级能够向任何一组群呼发出指令。
　　据透露，近日，山东电信将中国电信“天翼”数字集群调度专用手机终端及服务捐赠给第十一届全运会组委会。这实际上意味着十一运会的通信保障工作已全面准备就绪。
　　专业团队进驻提供保障服务
　　据了解，为保障数字集群的正常运行，山东电信分别在济南和青岛赛区派驻了技术专家协助开展信息系统建设工作。
　　全运会期间，山东电信将派出100多人的运行服务团队，安排专门的客户经理对组委会使用人员进行终端的使用培训，并且将通过集体培训、单独培训方式，确保每个使用者都能够熟练使用800兆数字集群终端。(康钊)

