北京联通国庆阅兵通信保障详情(组图)
为阅兵提供卫星通信转播
天安门广场线路检测
　　新浪科技讯 10月13日消息，北京联通于12日晚间通报了其国庆期间通信保障工作总体情况，据悉，庆祝活动期间，北京联通为22家相关单位及境外媒体提供了通信服务和保障，共开通通信业务2400项。
　　故障率为零
　　这其中包括光纤490芯、电话1422部、模拟专线(含磁石电话)357条、互联网电路6条、数字电路16条、ADSL93条及ISDN16条；
　　开通焰火燃放会议电话主、备用系统共12组，共计851方，47297分钟，保证晚会全程焰火燃放点火系统通信畅通；在核心区内部署移动应急通信车2辆。
　　从9月30日至10月1日国庆联会晚会结束，北京联通共为政府、传媒、交通、金融等65家行业大客户提供重保服务73次，重点保障电路2886条。期间，本地基础数据网络、集团大客户、酒店宽带互联网通信网络运行平稳，通信设备运转安全，国庆重保专线故障为零，网络故障为零，小交换机故障为零。网络预警系统、大客户预警系统发挥了出色作用。
　　阅兵村通信实施建设及保障
　　10月1日，北京联通机动通信局派出2台C频段卫星系统，在机场为中央电视台转播受阅飞机起飞以及其他国庆庆祝活动；同时派出C频段卫星系统以及CFLYAWAY小站，在金融街、北京大学百年讲堂为北京电视台国庆新闻报道提供传输业务。累计转播时间1200分钟。
　　在阅兵村实施EPON接入，铺设光、电缆，提供语音和高速上网业务，为阅兵村邮局、超市、银行提供通信服务开通2M数字电路4条。安装公用电话及话吧为官兵服务，共安装公用电话444部、话吧电话136部。
　　国庆临时通信设施建设
　　北京联通根据国庆任务分解，以及各指挥部不断提出的通信需求，核查现有通信资源，在充分使用现有资源的基础上，进行临时通信设施建设。
　　1、 天安门地区临时通信设施建设
　　天安门地区电缆、光缆新建及扩容38项，新增配线区9个；调改配线区4个。敷设各式电缆212.60对公里，光缆1142.772芯公里。为群众游行指挥部铺设光、电缆。
　　2、 长安街沿线临时通信设施建设
　　在建国门至复兴门长安街道路南侧设立19个小型通信交接箱，满足长安街南侧各指挥部通信需求。
　　同时，满足阅兵所需的光缆建设多条，完成通信业务接入临时布线2000余项，累计铺设接入临时光、电缆数十公里。
　　各指挥部开通的通信业务
　　北京联通从2月份开始，派专人与各指挥部对接，了解通信需求。在充分了解各指挥部所需功能的基础上，进行现场勘查，提供最佳通信解决方案。对于所有的通信需求，全部到现场进行实地勘察，掌握第一手资料。按照需求方的要求，按期开通全部通信业务，并配合用户进行系统测试。对部分通信终端进行改造，满足不同使用需求。
　　阅兵通信保障方面，北京联通提供的光缆和模拟专线组成了阅兵指挥调度系统的通信网络，承载着阅兵现场指挥部、通信枢纽到各指挥所、受阅分列式、装备方阵、空中梯队的通信任务，阅兵调度指令通过北京联通的通信线路准确传达，确保了阅兵仪式分秒不差，圆满成功。
　　群众游行通信保障方面，北京联通提供为集结疏散指挥系统提供了磁石电话和热线电话，集结指令、出发指令、疏散指令通过北京联通的通信服务以秒为单位准时发出，确保游行队伍有序行进。北京联通提供的数字专线承载着游行指挥部行进仿真系统采集信息的传输，游行队伍行进的数据通过专线，实时传回游行数据中心，为游行指令的下达提供依据。北京联通提供的光纤网络承载游行指挥部的视频监控系统，指挥部对游行队伍的集结、行进、疏散进行全程监控。
　　联欢晚会方面，北京联通提供的会议电话系统承载着焰火燃放控制系统，焰火燃放指令通过该系统发送到各焰火阵地控制点火，实现了90个阵地按预定计划有序燃放，确保了焰火燃放成功。
　　电视转播方面，北京联通为中央电视台前端现场6个系统，提供了81路电视传送业务，完成阅兵、游行、晚会以及城市景观信号采集和传送。北京联通全力保障，确保了传送信号畅通，为中央电视台提供了优质的服务，确保了全国人民实时观看国庆大典的盛况。此外，北京联通还为境外24家媒体提供了30个通道的电视传送服务，让100多个国家的电视观众同时欣赏到庆祝活动的精彩。

