法国电信因员工系列自杀事件更换副CEO
　　新浪科技讯 北京时间10月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，法国电信已经任命斯特法内·理查德(Stephane Richard)取代路易斯-皮埃尔·魏内斯(Louis- Pierre Wenes)出任公司副CEO。此前法国电信员工的系列自杀事件引发了公众关注。
　　法国电信发表声明称，魏内斯请求公司CEO迪迪耶·隆帕德(Didier Lombard)允许“他辞去职务”。理查德是法国总统萨科奇的好友，今年加盟法国电信出任国际业务主管，此前他曾是法国财政部的办公厅主任。理查德是隆帕德指定的继承人。
　　法国电信是欧洲第三大电话公司。过去18个月，法国电信共有24名员工选择自杀，这系列自杀事件给公司声誉带来了重大打击。法国工会将员工自杀归咎于法国电信迅速重组带来的压力以及人事调整。
　　法国电信一直在重组业务，意在削减成本，与德国电信和沃达丰等对手进行竞争，同时也为了止住公司利润的下滑势头。受经济衰退影响，消费者和企业削减电话费和数据费，给法国电信的利润带来了冲击。今年上半年，法国电信利润下滑了5.1%，该公司预计下半年业绩可能会略有下滑。
　　一系列自杀事件给隆帕德和他的管理团队带来了巨大压力。法国反对党社会党上周要求隆帕德辞职，法国产业部长克里斯蒂·艾斯特罗西(Christian Estrosi)也说，法国电信管理层“无疑要对这种状况负有一定责任”。
　　法国财政部长克里斯蒂·拉加德(Christine Lagarde)在10月1日表示，在与隆帕德会面讨论自杀问题之后，她完全相信隆帕德。
　　法国劳工民主联合会(CFDT)上周要求魏内斯辞职，要求法国电信在年底前暂停部分重组措施。工会代表哈维尔·梅乔(Xavier Major)表示：“我们愿意相信隆帕德，但他必须用行动说话，表现出他确实希望改变现状。”
　　法国电信曾经是法国国有的垄断运营商，目前法国政府仍持有该公司约23%的股权。该公司在法国拥有约10万雇员。(逸飞)

