美国公司推新款移动阅读器可浏览新华社新闻
　　新华网华盛顿10月6日电 美国CNEWSCO公司6日正式发布一款名为“探讨”的移动阅读器。作为一款最新的移动应用程序，“探讨”移动阅读器将为北美地区的移动用户提供实时浏览新华社多媒体新闻的平台，使北美地区的移动用户获得一个了解中国和世界的新窗口。
　　“探讨”移动阅读器安装方便，界面简洁、友好，浏览顺畅，而且是免费软件，用户可到指定网站下载安装。目前发布的版本，主要用于“黑莓”智能手机，可以同时浏览文字和图片新闻。研究人员还在积极研发和测试适用于“苹果”手机等其他移动通信设备的版本，届时移动用户不仅可以浏览文字和图片，还可以浏览视频新闻。
　　以移动通信为平台的新媒体在北美地区方兴未艾，市场前景广阔。今年初，美国CNEWSCO公司与新华社建立了合作伙伴关系，共同致力于在北美地区开拓新媒体市场，其中新华社负责提供多媒体信息，CNEWSCO公司负责技术研发、运营和市场开发。
　　美国CNEWSCO公司首席执行官吉姆·坎贝尔6日在发布会上表示，与新华社的合作使该公司在开发新媒体市场方面获得了巨大机遇，因为新华社重视新媒体市场，拥有丰富的全球信息资源，能够源源不断地提供高质量的数字化信息，从而为移动和网络平台提供了有力支撑。

