法国电信自杀案频发 劳工部长敦促为员工减压
　　新浪科技讯 北京时间10月10日下午消息，据国外媒体报道，法国劳工部长达尔科(Xavier Darcos)周五敦促法国各公司必须解决职场压力问题，防止出现此起彼伏的自杀事件。
　　欧洲第三大电信企业法国电信曾经是法国国有垄断企业，自2008年初以来，法国电信有24名员工自杀，另有一些人自杀未遂。周三，汽车商制造商雷诺有一名员工自杀。
　　达尔科表示：“由于发现某人自杀比发现某人正在经受痛苦容易得多，长久以来我们低估了心理风险，但这种风险是真实存在的，法国电信的情况就证明了这一悲剧。”
　　达尔科曾敦促2500家员工数量超过1000人的法国企业，在明年2月1日前与各工会组织探讨职场减压问题，工会负责人们认为，职场压力是自杀频繁发生的原因。
　　法国电信已按照2008年与工会组织签订的协议，进行类似磋商。法国政府享有法国电信27%的股权，为该公司最大股东，一直积极介入此事，努力控制自杀引起的连锁效应。
　　工会组织谴责法国电信的改组和工作压力导致员工频繁自杀，认为由于该公司从稳定的政府机构转型为竞争盈利型私有企业，一些员工无法适应公司的变化。
　　达尔科也呼吁中小型公司在当地健康部门的帮助下，一起出谋划策，提供有关心理风险的信息，并找到问题所在。他同时呼吁各公司的地区负责人，在公司重组时考虑到改组带来的心理风险。(晓叶)

