摩托罗拉救赎之路遭遇意外：应用服务之争
　　编者按/如今谷歌的Android操作系统之于移动通信行业，正如1980年，微软MS-DOS和随后的Windows系列对PC行业的革命，在一个开放的当口儿，不同资源不同位置的局中人应该何去何从？
　　一条看不见的线
　　这两年近乎被打上“积重难返”标签的摩托罗拉，正在试图借着一款社交手机，重新杀回来。
　　美国旧金山GigaOm Mobilize 09大会，摩托罗拉高调发布Clip手机—— 一款搭载了摩托罗拉 Blur界面、以及Twitter、Facebook、MySpace、Gmail、Yahoo等众多互联网社交应用、基于谷歌 Android操作系统的智能手机。
　　一年前还是高通首席运营官的桑杰贾(Sanjay Jha)在接手摩托罗拉手机之后，就认定了自己的首要任务：重新定位——于是，大家发现，摩托罗拉手机不再只使用“自家”的飞思卡尔芯片，而是引入了高通、甚至是传闻中的联发科；在应用软件方面，摩托罗拉也不再依靠自行开发、转 　而倚重已被广泛认可的第三方应用软件。
　　摩托罗拉已经开始学会不再“大包大揽”。这或许恰恰是其救赎之路的出口所在，因为它顺应了一个当下最重要的产业趋势。
　　摩托罗拉救赎之路遭遇意外
　　摩托罗拉的新策略，似乎刻意体现着与其老对手诺基亚的区隔。多年来诺基亚凭借其庞大的年出货量，独自扼守着Symbian方阵；另一方面虽然早在2006年就提出“移动互联”战略，然而从近两年的实际动作中，无论是手机应用软件下载商店还是在欧洲推出的Ovi门户，其商业模式都非常接近于苹果iPhone(手机上网)的AppStore，那就是必须依赖用户下载来堆积获利。
　　相比之下，摩托罗拉的新策略显得更加灵活：躲避在谷歌Android庇护下的摩托罗拉 Blur，更渴望成为一种流行的手机互联网入口，并不过分依赖谷歌应用软件下载的分成模式，跟T-Mobile等电信运营商订制捆绑套餐的分成，已经足以让渴望收益的摩托罗拉手机部门满足。
　　新策略或许将有助于摩托罗拉重新向诺基亚发起挑战，然而就在Clip手机发布一周之后，9月16日，当摩托罗拉意气风发地走进中国国际信息通信展时，接下来的一幕，或许是他们没有想到的。
　　在手机终端领域，彩票手机、股票手机等等概念层出不穷，当然，更有TCL的社交手机——相比于摩托罗拉的Clip手机，TCL社交手机中的QQ、开心网更具中国市场本地化优势——这或许会让摩托罗拉不得不重新审视Clip手机进入中国市场时候的策略。
　　在运营商领域，中国移动的应用软件商店MM(Mobile Market)开张仅一个月，在中国内地受关注程度已远远超过开张多年的苹果iPhone AppStore；另一方面，在联想、多普达等主力终端厂商的拥护下，同样基于Android操作系统平台的中国移动oPhone，已经开始崭露出遍地开花之势态，2009年9月16日，联想手机推出了目前首款型号为o1的oPhone手机，对于摩托罗拉来说，这样的局面既是莫大的契机所在，毕竟Clip与oPhone具有相同的“血缘”，然而如何更好地处理与本地运营商的关系，却再一次考验着摩托罗拉的创新及执行能力。
　　除此之外，目前中国市场上最主要的手机芯片和解决方案供应商联发科也加入进来。通信展上，联发科新近投入商用的手机中间件平台VRE正式亮相，VRE平台的最大特点是能够让普遍使用的功能型手机用户，也能够像智能手机用户一样下载和使用自己喜欢的手机应用软件。
　　摩托罗拉、中国移动、谷歌、联发科……这些原本处于手机产业链中不同环节不同领域的企业、现在似乎被一根看不见的线串联了起来。
　　应用服务之争
　　这根看不见的线，就是手机行业的应用软件服务之争。
　　近几年来，随着以联发科为代表的一批新芯片及解决方案供应商的崛起，手机制造已不再是高门槛的行当，用联发科新闻发言人喻铭铎的话说就是：“大多数国产手机主流厂商已经能够做到80分(良好)”，而剩下的20分，在很大程度上取决于手机企业的ID设计能力以及应用软件服务水准——这将越来越显著地体现在手机企业的高低之分，也是未来所谓的差异化竞争能力之关键。
　　首先，应用服务将有助于提升手机用户忠诚度。事实上，手机消费者的忠诚度在很大程度却取决于一个非常简单的原因——习惯。与电脑领域消费特点略有不同的是，手机用户的“习惯”在更多时候取决于应用软件、而非操作系统本身。
　　再者，应用服务的提升，对于手机用户从2G向3G转化有着非常重要的意义。全球3G市场启动多年、然而至今收益与业界期望仍然相去甚远，而今中国3G刚刚上马、尤其是TD能否打开局面，成为全球业界共同关注的话题。然而业界的美好期望终究只能是愿景，而产业的发展最终取决于掏钱买单的人——用户。对于用户而言，愿不愿意从2G换到3G、换3G手机的时候选择哪种制式，直接取决于新的手机是否有他们想要的功能、以及这些功能好不好用。
　　应用服务之争，正在成为业内“都看到了”的趋势，然而做起来却又不那么容易。
　　苹果模式的成功，其实并不具备普遍的借鉴意义，因为其商业基础是二、三十年累积下来的一批“死忠”苹果用户；而诺基亚“Ovi”与苹果模式有很多相似之处，仅在中国，诺基亚在今年就连续在其移动互联大旗下策划了“诺基亚全互动网络演唱会”、“互联网百万富翁”两个大规模的消费者活动，吸引用户下载和参与使用其Ovi应用，9月16日，诺基亚还与盛大文学推出了国内首部多线互动式手机小说。但请不要忘了，全球市场占有率超过三成的手机制造企业仅此一家、别无分号，“第二名”无论是当年的摩托罗拉还是今天的三星，其市场占有率都不到诺基亚的一半。
　　有鉴于此，对于绝大部分的手机制造企业而言，搭上“应用服务”这趟车势在必行，然而想要像苹果、诺基亚那样闭起门来自己单干显然不太可行。他们更需要一种开放的产业合作模式。
　　或将催化产业链再次分工
　　这种开放的思路，或将促成手机产业链又一次大分工。
　　“摩托罗拉、中国移动、谷歌甚至联发科，都在瞄准这个事(应用服务)。但这些企业之间绝不会是竞争关系、而应该是分工合作关系，否则对谁都不是好事。”业内人士推断。
　　一幅围绕手机应用服务、各产业链环节分工合作的蓝图，其实已经开始浮出水面。
　　首先，开设应用软件商店，仍然需要像中国移动这样的实力运营商来操盘。以中国移动为例，凭借手握超过5亿的用户以及强大的品牌推广能力，“移动MM”的发展前景毋庸置疑；另一方面，中国移动的号召力在业内可谓是无人能出其右，在其号召之下将会有更多的开发企业加入，这对于“盘子”迅速做大做强的意义不言而喻，这一点从中国移动近期“G3业务创新大赛”上可见一斑；除此之外，由运营商操盘来做应用软件商店，未来在行业规范化等问题上也更具可行性，这对于行业长远发展有着重要的意义。
　　其次，像谷歌、联发科这样的手机上游供应商，应该更多担负起技术推动和推广的责任。移动MM肯定会体现在中国移动的定制手机上。虽然近年来运营商定制手机比例不断攀升，然而通过社会化渠道销售的手机仍然在绝对数量上占据优势。如果这些非定制手机的用户也能够加入“移动MM”的用户大军，对于所有参与者来说都是巨大的利好消息。在这方面，像谷歌、联发科这样的企业无疑有着丰富的资源可用。9月底，关于联发科推VRE平台后将开设应用软件商店的传闻引起了业内关注，而据联发科内部人士透露：“我们的想法没那么复杂。推VRE平台，初衷就是为了给客户(手机制造企业)提供一个可实现差异化竞争的平台和途径，一个可选项。毕竟应用服务已是整个行业的大势所趋。很多时候，企业的真实想法远没有外界推测的那么复杂。”——这番表态，在相当程度上，也证明了像联发科、谷歌这类上游供应商在未来分工中扮演技术推动者角色的可行性。
　　再者，对于手机终端制造企业而言，在这种开放式的合作分工中，它们无需背负因“大包大揽”而导致的巨大成本压力，从而更能够专注于市场需求的调研与发掘、进而在众多应用服务中找准自己的突破口以实现真正的差异化竞争。过去几年，以联发科模式为代表的、发生在手机硬件领域的产业链革命，已经证明了此类分工反而有助于手机企业缩短上市时间、减少重复成本投入以及专注于核心竞争力的培养。
　　如此看来，围绕手机应用服务这根看不见的线，除了摩托罗拉“重新杀回来”的新策略，或许还会有更多的重磅事件发生。且让我们拭目以待。
　　寻找3G和移动通信行业新定位的苦旅中，比运营商付出更多赌注的，还有下注某项无线应用服务的民营企业
　　我的位置在哪里？
　　移动运营商的定位已经很明确，就是做应用的下载和使用平台。不过3G时代内容上的杀手级应用到底是什么，这个问题的答案层出不穷，观点很多，但是至今没有谁能用真金白银大声宣布自己找到了“Mr Right”。
　　2009年初上网本惊天动地来，最后却挥一挥衣袖、不带走一片云彩轻飘飘地走了，如今，“MM”(Mobile Market)、“手机阅读基地”成为中国移动的新宠，包括软件、阅读、移动电子商务在内的无线应用，代替上网本站到了众人瞩目的风口浪尖。
　　刘迎建是汉王科技董事长，他突然出现在公众的视野中，是因为在中国移动投资500亿人民币建设的手机阅读基地中，汉王科技是最早合作的3G电子阅读终端制造厂商。近日在他的办公室中，记者看到了两款具备了无线上网功能的3G电纸书。
　　现在的产品形状手掌大小，内置了TD模块，可以通过无线网络在线浏览电子书籍、杂志、期刊、有声读物。
　　当初刘迎建要投产电纸书之时，公司很多人都反对，并不看好这项全新的产品。因为亚马逊的电纸书产品Kindle在美国之所以能够获得成功，是得益于美国良好的版权保护环境，用户需要付费对电子书籍下载阅读，而Kindle主要的收入正是来源于此——但是国内并不具备这样的条件。
　　“2008年初有一天晚上，我和我们公司的一个工程师短信辩论了一整晚，讨论电纸书的可行性，”刘迎建对记者说，“最终我把他说服了。”
　　一个看似简单的产品，背后是数家各种类型企业共同形成的产业链。终于，2009年9月，中国移动签约了中国出版集团、中信出版社、浙江联合出版集团等国内多家传统出版社以及盛大文学、中文在线等10家内容合作伙伴。
　　与内容提供商，中国移动将采取按比例分成的方式合作，与汉王、大唐等硬件供应商合作，对于设备中国移动将集中采购。
　　3G电纸书会否一纸风行，还要看年底产品推出之后的市场表现。刘迎建说，3G的杀手级应用是便捷的信息服务。
　　易观国际分析师张亚男告诉记者，中国移动的强势介入推动力十分明显，“现有的移动梦网、MM等平台，对手机阅读的发展具有推动作用。一方面，可以用移动梦网、MM平台凝聚手机阅读的内容产品，即可以直接移用内容，又可以直接从原创作者获得内容，为手机阅读提供独特的内容资源；另一方面，也为手机阅读平台化的发展提供借鉴经验。”
　　但是掣肘之初也显而易见：“面临的挑战在于数字版权内容丰富度不足、电子书阅读终端市场发展受限、市场竞争较为激烈(尤其是掌握丰富内容资源的如盛大、3G门户等竞争对手)。”
　　而用友移动副总经理杨健看到的定位则是一个搭建在移动互联网上的虚拟商城：移动商街开张两年，企业商户近80万家。
　　这个模式和现实生活中的商铺类似，商家支付租金在移动商街上开店，在移商旺铺上，商家和企业可以通过手机图文并茂展示自己最新的产品与服务，发布优惠信息，开展与用户的实时互动，并可以接受用户的手机预订，成为商家和企业24小时不打烊的店铺。而手机用户则可以随时浏览产品，对比商品和价格，下载电子折扣券，享受购物优惠。用友移动是整个商场的管理者。
　　此外，移动商街还充分利用其平台应用特点，融入商业应用。在杭州，移动商街与杭州文三路电子街合作，建立“移动电子商城”，将包括颐高数码、百脑汇等在内的数家电子大卖场搬进了手机。在长春，移动商街作为官方指定手机媒体平台，参与第六届“长春国际汽车博览会”，构建了首个“掌上汽博会”，为参展厂商和车迷提供服务。在广东清远，移动商街与广东清远义乌商贸城合作，建立“移动商贸城”，为数百家商家提供了新的生意空间。
　　谯宇筠是成都蜀绣文化发展公司负责人，他告诉记者，“在移动商街的平台上卖蜀绣产品，可以用很低的成本就把生意扩展到了全国。”艾瑞咨询分析认为，移动商务未来几年还将维持高速增长。2009年中国移动电子商务市场交易规模将达6.4亿元，同比增长高达205%，预测2012年将达108亿元。
　　其实，3G对于无线应用的意义在于无线上网速度提升之后，用户量大规模增加，由此产生的潜在商业价值，简单来说，在基于PC端的互联网上能够实现的商业模式，在无线互联网中都有实现的可能。
　　但是，终端介质不同，用户体验和使用习惯也截然不同，国内与国外的政策环境、法律环境存在巨大差异，无论是电纸书、还是移动商街，包括中国移动的MM应用商店，都有可能是成长为金牌杀手的潜力股。
　　作者： 胡雅清

