韩国家庭宽带普及率86%居全球之首
　　新浪科技讯 北京时间9月30日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner周一发布的报告显示，全球家庭宽带用户数量持续保持快速增长，到2009年底，将有五分之一的家庭使用固话宽带接入服务。
　　Gartner的报告显示，2009年全球接入固话宽带的家庭总量为4.22亿户，2008年为3.82亿户。到2013年，这一数字将增长到近5.8亿户。
　　Gartner首席分析师阿曼达·萨比亚(Amanda Sabia)说：“消费者或许会因为经济危机而削减家庭开支，但取消宽带并非首选方案。宽带接入量的增长受到多重因素的推动，包括PC价格下降、由拨号网络向宽带转换、宽带上网费的降低、年龄较高的用户群体的逐渐认可以及各国政府的相关刺激计划。”
　　2008年底，约有21个国家和地区的宽带普及率超过50%，很多国家的比例甚至远高于这一数字。其中，韩国最高，达到86%，印度尼西亚的普及率最低，仅为1%。
　　尽管成熟市场会因为市场饱和而出现增长放缓，但许多新兴市场仍然处于宽带部署的早期阶段，普及率将快速增长。Gartner预计，未来5年内，中国、印度、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国以及拉美洲、东欧、中东和非洲地区的新增家庭宽带用户总量将达到成熟市场的2倍。新兴市场为1.35亿户，成熟市场为6200万户。
　　在此期间，金砖四国(即巴西、俄罗斯、印度和中国)的新增家庭宽带用户总量将达到9200万，占新兴市场新增用户总量的68%，在全球新增用户总量中的比例也高达47%。其中，中国的数量最大，将达到6200万户，约占新兴市场新增用户总量的46%。
　　Gartner预计，2008年至2013年间，美国新增家庭宽带用户2700万户，在成熟市场中占据较大份额，日本约为1000万户，德国约为500万户，英国略高于300万户。
　　但Gartner分析师也表示，虽然新兴市场的新兴宽带用户将保持高速增长，但是由于这些地区的家庭总量远高于成熟市场，比例约为4：1，因此未来10年内的家庭宽带渗透率难以超过成熟市场。在可预见的未来，两大市场之间的渗透率分界线仍将保持在50%至54%之间。
　　Gartner估计，2008年的全球消费级固定电话、互联网和宽带服务市场规模为3720亿美元，其中宽带服务占27%。宽带服务今后还将成为运营商收入的主要增长力，并将对固定电话的收入下滑起到一定的抵消作用。到2013年，全球消费级固定电话、互联网和宽带服务市场规模将达到3470亿美元，其中宽带服务的比例将升至40%。(书聿)

