夏新重整方案将于11月公布 力争明年恢复上市
　　张望
　　已经被“勒令”暂停上市的*ST夏新(600057.SH)，在大限来临之前，重整工作正在紧张进行之中。
　　“重整方案将于今年11月份公布。”9月29日，接近*ST夏新重整清算组的人士向本报记者透露，“*ST夏新的重整计划是力争明年恢复上市。”
　　*ST夏新内部工作人员亦告诉本报记者，公司如能按期完成破产重整计划，其重组收益将助公司在今年第四季度实现扭亏盈利，以此实现保壳目标。
　　已连续4年出现经营性巨额亏损的*ST夏新，上半年继续亏损1.15亿元，并预计三季度累计净利润仍为亏损。
　　事实上，*ST夏新在半年报中已经表示，实际控制人中国电子信息产业集团有限公司(CEC)正积极与厦门市政府磋商，寻求可行的重整方案，相关工作正在积极推进过程中。
　　但是据上述接近*ST夏新重整清算组人士透露，主导重整工作的并非CEC，而是厦门市国资委，参与其中的中介机构包括德邦证券、金杜律师事务所。
　　股东需让渡股权偿债
　　“*ST夏新重整后，还是保留手机业务。”前述接近*ST夏新重整清算组人士说。
　　根据9月23日的重整进展公告，厦门市中级法院同意许可*ST夏新继续营业及公开选聘手机业务资产维护方的方案，并要求管理人确保*ST夏新资产和技术的价值不因维护导致任何减损。
　　管理人系*ST夏新重整清算组。按照厦门中院9月15日的裁定，唐金炼是清算组召集人，王志伟、郑志斌分别任清算组组长、副组长。本报记者了解到，唐金炼的官方职务是厦门市国资委副主任，郑志斌则为金杜律师事务所合伙人，郑曾参与9家上市公司的破产重组，与此次参与*ST夏新重整的德邦证券投行部副总经理游念东是老搭档。
　　“目前，重整清算组正在选聘手机业务延续维护方和项目承接方。”上述人士称，“手机业务不仅对*ST夏新重整很重要，也是厦门电子信息产业链的重要一环，当地政府不想就此放弃，希望其恢复正常经营。”
　　截至今年上半年，*ST夏新债务高达26个亿，银行账户均被查封，公司的主要任务就是尽可能保住核心业务和品牌，同时积极配合股东做好重组、重整的准备工作。
　　上述人士透露，由于*ST夏新负债窟窿太大，CEC已经不再继续提供资金支持，为使严重资不抵债的*ST夏新恢复生机和持续发展，此次重整计划将对公司出资人权益进行调整，即所有股东均需让渡其所持部分股票，用于清偿相关债务或让渡部分股权给债权人和重组方。
　　“具体的让渡比例现在还不清楚，原则上是主要股东的让渡比例大于中小投资者。”该人士表示。
　　此前，多家*ST类上市公司也有过相同的重整方案。比如，*ST丹化(000498.SZ)第一大股东让渡其所持股票的30%，其他股东分别让渡其所持股票的25%。
　　不过，企业破产法规定，重整计划草案涉及出资人权益调整事项的，应当设出资人组进行表决，且需所代表的出资数额占出资人组出资总额的三分之二以上赞同。
　　“股东让渡所持*ST夏新股权，符合利益共享、风险共担的原则，关键是让渡比例是否合理公正，否则容易出现利益输送。”上述人士认为。
　　将注入象屿集团资产？
　　“*ST夏新重整清算组的计划是，在今年年底前完成重整和资产重组。”前述人士表示，“其实，*ST夏新的审计和资产评估早在8月份就已经开始进行，目前尚未完成。”
　　据其透露，*ST夏新的重组方是厦门百强企业排名第四位的厦门象屿集团，其相关人员都有参与*ST夏新的审计和资产评估，而象屿集团方面的资产评估等相关准备也在进行中。
　　“*ST夏新2008年度审计报告已经事隔半年，今年公司尚未能解决严重的财务危机，亏损还在持续，资产肯定还有变化，审计必须重新进行。”该人士说。
　　资料显示，厦门象屿集团是厦门市国有独资企业，位居厦门企业100强第四位，核心业务是物流园区建设运营、供应链管理、口岸物流服务等，截至2007年底，资产总额69.98亿元，少数股东权益5.34亿元，股东权益15.77亿元，2007年实现主营业务收入149.87亿元，净利润2.27亿元。此前，象屿集团王龙雏董事长在一次内部会议上称，2008年实现权益净利润与2007年基本持平。
　　有接近象屿集团人士告诉本报记者，*ST夏新重整后，其资产重组的对象是注入厦门象屿股份有限公司。
　　象屿股份是象屿集团的全资子公司，于2008年底成立，其目标就是实现上市。据象屿集团网站资料，象屿股份的主要资产是物流园区开发中心，目前在厦门保税区内主营以保税物流仓储、进口商品展示分拨中心、保税生产研发中心等项目为代表的象屿综合物流园。
　　“具体是象屿集团的哪些资产注入，要看*ST夏新重整实施后的负债情况，当然，最理想的做法就是象屿股份借壳*ST夏新。”上述接近*ST夏新重整清算组人士认为。
　　这位人士还透露，*ST夏新的第一要务是保壳，亦有计划将手机之外的债务资产剥离，
　　使之成为净壳，然后再将象屿集团的优质资产注入。
　　“重整毕竟不同于重组，有一套完整的法律制度保障，有相关的监督措施跟进，重获经营能力的可能性较大。”该人士认为，“*ST夏新的重整和资产注入都是厦门市国资委在主导，背景没有问题，关键是保壳时间比较紧迫，就怕让渡股权等需要表决的程序上出现问题，从而造成时间拖延。”
　　在*ST夏新重整方案即将见分晓之际，一位市场人士告诉本报记者，某券商已经四处委托和联系*ST夏新投资者，准备以暂停上市时的收盘价受让股票。

