中移动PTN集采开标在即 30亿大单待分食
　　【通信产业网讯】(记者 于尚民) 10月21日消息，中国移动近日发布了PTN集采技术标书，率先在国内启动PTN商用。PTN技术标书面向参加过中国移动现网PTN测试的设备商，华为、上海贝尔、中兴通讯、烽火等七家企业榜上有名。标书已于10月20日收回，随即开始下一阶段商务招标。
　　本次招标尚未确定规模，具体数量情况按照招标城市规模决定。本次招标设备主要承载2G、3G重要集团客户等业务。据记者了解，招标的PTN设备需要满足的功能有：支持分组化业务传送，有保护功能，支持时钟同步和时间同步。此外，PTN网络管理还需支持配置、故障检测、性能和安全管理等方面的功能。
　　之前颇受关注的PTN设备价格问题也在招标前得到了比较好的解决。一位中国移动内部人士告诉记者，在设备评估阶段，PTN设备报价已经可以让运营商接受，价格已不是PTN发展的瓶颈。
　　这是国内第一次PTN设备中集购。PTN主要用来解决3G数据分组承载问题，中国移动PTN招标针对TD网络数据业务，以便更好实现网络的多业务接入、汇聚和传送及统计复用等能力。专家预计，仅是中国移动，每年就有超过30个亿的PTN建设资金投入，这一数字还会随着业务增加而增加。
　　中移动为何抢先
　　在承载网新技术的研究和使用上，中国电信多半走在国内运营商的前列，而这次，为何是中国移动率先使用PTN？
　　作为一项改变网络架构和促进网络向IP化迈进的重要技术，运营商在引入和部署上PTN需要充分考虑自身网络需求和IP化进度。
　　中国移动对PTN的引入和使用就是作为其全网络IP化的一个重要战略步骤来实施的。目前，中国移动已经提出了移动网络全IP化的战略，准备将世界上最大的移动网络转换成全IP网络。
　　中国移动研究院徐荣表示，目前，各种3G业务都向IP化方向发展，同时新型业务也都是建立在IP基础上的，必将推动未来网络主导业务类型的转变。移动IP化的进程可以分为几个阶段：首先是移动通信业务的IP化，之后是移动通信网络向分组化演进，最后实现移动通信网络的全IP化。
　　现在，中国移动正是通过PTN进行网络分组化演进。具体表现为由TDM向以IP/ETH分组为主转变；业务接口由E1向FE变化；业务粒度由2M向10M/100M发展等。此外，由于IP已经成为下一代网络的基础，可降低网络投资成本和综合运维成本，提高网络质量和收益。满足未来HSDPA的高带宽需求，减少E1捆绑数量，大颗粒的数据业务使用IP承载效率更高。
　　由于网络较早的提出了IP化的演进需求，中国移动对PTN的研究和使用更为关注。中国移动从2007年4月开始关注PTN技术，同年9月开始实验室端口摸底测试，2008年5月-10月进行联网测试，2009年3月-5月中国移动又在全国多个PTN试点组织现网测试，并取得了很好效果。6月开始，中国移动开始向地方公司征集PTN建设意见，10月初标书发出。
　　与此同时，中国电信也在积极进行PTN现网测试，据中国电信北京研究院副总工张成良表示，中国电信PTN承载的主要业务包括：CN2MPLSVPN业务接入，城域以太网专线和L2VPN业务，3G基站到基站控制器数据业务的承载，和软交换、IPTV和IMS等业务承载。
　　中国电信接收C网才一年时间，再快速交割和改造网络架构问题上，中国电信先重点实施了前者，PTN引入时间也就相对滞后了。
　　目标3G数据业务
　　近期，中国移动在个人客户上积极推广TD数据业务。一系列针对TD上网体验的优惠套餐不断推出，比如上海移动近期主推的冲浪e一家亲等服务套餐，已经把TD上网作为一项主要业务向用户推广。
　　为了更好的满足3G业务发展，中国移动本次PTN设备的用途也很明确，通过构建分组传送的城域网，达到承载3G宽带数据业务的目标。
　　3G启动，LTE箭在弦上，2G时代的城域网已经不能满足3G数据业务宽带容量，为此中国移动在实施3G建设战略之后，就尽量减少了主要支撑语音传送的MSTP设备的采购和建设，转而积极测试和现网应用PTN。徐荣博士表示，PTN技术设计理念符合城域网需求，其接口类型主要有TDM和Ethernet，内核分组交换。主要定位于承载基站业务，也可兼顾宽带业务，可以很好的帮助中国移动提高3G数据业务的质量。
　　此外，对于固定宽带业务，中国移动也希望借助PTN一并解决。中国移动设计院有线所副所长高军诗表示，对中国移动来说，全业务城域网既要承载移动基站业务，又要承载其它宽带业务，随着网络全IP改造加速进展，PTN成为下一步部署的热点技术。
　　产业链信心十足
　　PTN技术的提出已经有几年时间，除了技术路线不明确，厂商供货设备的性能不足也成为当前PTN未能规模部署的瓶颈，这从中国移动在武汉、南京等地测试的表现中可以窥见端倪。此外，PTN标准化问题尤为突出。有专家表示，运营商在反应网络功能实际需求方面更加适合，标准化组织应该由运营商主导；如果标准化以设备制造商为主导，则在保护现有投资和保持兼容性方面考虑更多。
　　在中国移动进行现网测试之后，设备商和产业亟待已久的PTN使用规范也十分明确，PTN产业开始变得格外活跃。在9月份的北京国际通信展上，业内主流设备商已经展出了从接入到汇聚再到核心层的各式PTN设备，相应的PTN端到端解决方案也已经推出，技术储备十分成熟。一位设备商专家表示，运营商对PTN部署明确，是PTN设备迅速成型的一个关键原因。

