通信设备四季度增长性明确
　　最新数据显示，通信设备制造业利润达到271.4亿元，增幅28.1%，为电子信息各行业增幅之最。在业绩支撑下，通信设备行业指数在四季度调整期将远跑赢大市
　　■本报记者    高骥远
　　虽然短期内电信业务收入增速趋缓，但在3G网络建设的顺利进行、各大运营商3G业务的推动力度不断加强，通信设备行业仍取得了不俗的成绩。据上周工信部公布的最新数据显示，通信设备制造业利润达到271.4亿元，增幅28.1%。为电子信息各行业增幅之最。因此，在业绩支撑下，通信设备行业指数在四季度调整期将远跑赢大市。
　　增幅居各行业之首
　　最新运营数据显示，8月份通信行业收入连续第5个月回升?1－8月累计增速为3.1%。商务活动活跃度提升、3G业务规模发展将驱动四季度行业收入加速增长?全年收入增速有望达到5.0%。8月份主要业务量增速亦进一步回升?移动本地语音通话同比增长18.9%?移动长途同比增长29.8%?固话增速跌幅持续缩小。
　　上周，工信部公布了2009年1－8月规模以上电子信息制造业主要产品产量完成情况，数据显示，到2009年8月底，移动通信基站设备累积达2343万信道，比去年同期增147.4%。
　　手机产量为37033.3万部，比去年同期减少3.2%。程控交换机比去年也略有下降，为2885.7万线，下降0.1%。
　　从行业整体来看，通信设备制造业利润达到271.4亿元，增幅28.1%。为电子信息各行业增幅之最。
　　数据还显示，通信设备制造业的强势增幅明显得益于今年年初全面启动的3G建设。今年初，工信部向三家运营商发放了3G牌照，《电子信息产业调整和振兴规划》也相继出台，受益于政策的利好影响，三家运营商2009年3G建设总投资预计约1700亿元，其中已启动或近期将启动的投资接近1200亿元。根据3家企业3G网络建设规划，三年内3G建设投资预计约4000亿元。
　　厂商中报业绩大增
　　受金融危机影响，国内消费者通信支出受到一定影响，同时各大运营商都降低了通信资费标准，带来通信运营收入增速同比有明显下滑，从最新一个月收入数据来看，增速环比有明显提高。广发证券认为，随着4季度各运营商3G用户数量的增加，将带来通信收入出现环比继续提升，考虑到去年四季度开始基数相对较低，同比将有明显提高。但受今年资本支出的明显增加影响，运营商盈利能力四季度仍不容乐观，但我们认为运营商最差时期已经过去，未来业绩情况将出现逐步好转。
　　从中报数据看，受益于国家对电信的大手笔投资，通信设备类上市公司业绩增长明显。
　　以我国通信设备厂商龙头中兴通讯为例，其作为国内3G系统设备市场综合份额排名第一，无疑是3G投入的最大受益者。与因金融危机导致海外收入仅增长0.7%形成鲜明对比，公司国内上半年收入同比大幅增长了111.7%，收入规模达到149.5亿元，收入占比同比提高18.2个百分点至54%。受益于中国联通及中国电信的3G招标，公司二季营收增速恢复到44.7%，为2008年二季度以来的最好水平。9月10日，中兴通讯再度获得中国联通WCDMA终端四万部订单。
　　实际上，在19家通信设备类上市公司中，实现归属于母公司的净利润7.28亿元，同比增长45.16%，净利润增幅高于收入的增幅，其中新海宜中期净利润同比增长达到168.81%。而永鼎股份预计公司2009年前三季度归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比增500%左右。
　　同时，另外一个现象令投资者欣喜，就是这19家公司全部实现盈利，没有亏损。而扣除非经常损益后的净利润增长和归属于母公司的净利润变化差别不大，东莞证券分析师王珂英表示，这体现了电信投资对上市公司主营业务的促进作用。
　　机构继续推荐通信行业
　　光大证券分析师周励谦认为，中国通信制造业在部分企业全球率先突破的情况下，未来必将全面崛起，而3G建设带来的机会将加快这一进程，今后三年还有望取得20%以上的复合增长，因此对整个通信行业维持“增持”投资评级。
　　东莞证券建议投资者关注中兴通讯、烽火通信、中天科技、亨通光电，以及海外经济复苏对武汉凡谷业绩的提振。华泰证券则表示，通信设备制造给予整体行业“推荐”评级，其中中兴通讯、烽火通信等公司在股价有所回落时，值得重点关注。

