多家卫视播出OBEE卫星手机假广告遭投诉
　　近日，一则关于“OBEE卫星手机”的广告在全国多家省级卫视台轮番播出。广告说，该手机采用美国最新航天通讯科技，通过通信卫星传播讯号，能做到通话免费。但消费者购买后发现，话费非但一分钱没省下，比从前还贵。消费者在质疑该手机忽悠人的同时，还将矛头指向各家卫视，斥责电视台播放虚假广告。
　　14日，记者联系了生产该手机的厂家，对方承认广告确有夸大之处。目前工商部门正介入调查。
　　观众投诉：省级卫视台竟播假广告
　　9月下旬起，全国多家省级卫视台都播出一则关于“OBEE卫星手机”的电视购物广告。广告中，两位主持人用夸张的表情告诉观众，这款手机采用美国最新的航天通讯科技，直接由天上的通信卫星传播信号，消费者只要花998元订购一台，就能终身享受免费通话。为了表明打电话真的不要钱，主持人还在广告中当场拨打10086查询话费余额，结果手机在使用前和使用后，话费余额均为“14元”。
　　在广告诱惑下，不少观众订购了该手机。但货到后却发现，“打电话不要钱”的承诺根本实现不了。至于两位主持人当众演示的视频通话功能，更是收费惊人，消费者投诉说，他仅仅用该功能打了几分钟电话，就被扣去了数十元话费。
　　不少消费者试图联系生产厂家讨个说法，但查遍手机说明书与包装盒，也找不到公司名字以及发货地址。拨打订购电话去问情况，客服人员却一问三不知。
　　记者调查：“免费”通过GPRS通话
　　按照某卫视台广告中提供的信息，记者拨通了“OBEE卫星手机”的销售电话。一名自称“小邓”的工作人员表示，这里正是OBEE手机的“官方销售中心”。
　　当记者询问该手机是否真的打电话无需支付话费时，“小邓”表示的确如此。记者询问这款手机的工作原理是什么？“小邓”称该手机是通过美国卫星传输信号，因为通过GPRS通话，打电话不需要话费。记者继续追问为何GPRS通话无需费用时，“小邓”支支吾吾答不出来。
　　不一会儿，电话改由一名自称“小李”的技术人员接听。记者将刚才的问题抛向“小李”，得到的回答还是：“我们的手机是通过GPRS通话的，不要钱。”随后，记者询问其他通讯服务商GPRS计算流量同样要收费时，“小李”表示：“我们也就收一二十块的流量费，很便宜。”记者询问广告中称“完全免费”，为何还要收取“流量费”？“小李”解释说拿到手机后要到网上下载一个软件，下载好后打电话就免费了。记者询问下载软件网址，小李表示：“这个你买了手机上面会有的。”
　　厂家回应：电视里怎么说与我们无关
　　无奈，记者只得设法联系生产“OBEE卫星手机”的振华欧比通信有限公司。该公司总部设在贵州贵阳，但联系电话却来自广东深圳。通过调查，记者了解到该公司的办公地点位于深圳市福田区深南中路2070号的电子科技大厦内。
　　记者问售后服务部一位自称姓林的工作人员，该手机为何做不到广告中宣传的“终身话费全免”时，她表示，电视购物节目中的播放广告并不是由该公司牵头做的。“我们没做过广告，电视里怎么说与我们无关。”
　　专家说法：“卫星电话”是营销噱头
　　从事通信行业的技术专家表示，“OBEE卫星手机”充其量只是一款山寨手机，GPS模块质量一般，根本没有卫星电话功能，都是采用ED网络软体支援的。“目前，全球大部分卫星手机都用于军用，民用仅限于海上航行及抗震救灾等特殊情况。市场最便宜的卫星电话也要万把块钱，998元只能买根天线。”
　　拨打卫星电话也不可能不要钱，相反话费十分昂贵。收费标准资费为：1.0元/分钟(打进)，2.0元/分钟(打出)。“所谓的‘通话免费’，只是钻了该手机可进行视频聊天的空子，消费者固然不需要付电话费，却免不了上网费。”(石凯峰 范献丰)

