微软首批推出17款Windows phone：年底上市
　　新浪科技讯 10月15日晚间消息，微软公司与90余家移动通信领域合作伙伴，在北京宣布推出首批Windows phone手机，来自不同手机厂商的17款Windows phone将采用Windows Mobile 6.5操作系统，这些手机将于年底上市。
　　这些合作伙伴包括移动运营商， LG、三星、多普达等21家手机厂商、以及70多家软件开发商、渠道商及其他各类合作伙伴。在发布会现场，微软与合作伙伴携手展示了50款Windows phone产品，包括17款将在今年年底前在中国上市的基于Windows Mobile 6.5的Windows phone产品。    除此之外，微软还在发布会上联合60余家本土的软件开发商和内容提供商，展示了近100多款本土化的应用软件。    为中国用户本土化定制的My Phone服务也同时推出。简体中文版免费My Phone服务，让用户可以借助有密码保护的网络服务，访问、管理和备份手机上的个人信息，从而实现对手机硬、软件进行升级与更新。    2月16日，在巴塞罗那举行的2009年移动通信世界大会上，微软CEO史蒂夫-鲍尔默宣布了微软新的Windows phone移动通信策略，采用Windows Mobile操作系统的手机被称为Windows Phone。鲍尔默同时发布了三项重要产品：Windows Mobile 6.5，My Phone和Windows Marketplace for Mobile。
　　微软公司全球资深副总裁、微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚表示：“Windows phone品牌的发布，恰逢中国3G时代的来临，和智能手机飞速发展的黄金时期，这为微软带来了无限的机遇。”
    内置了简体中文版Windows Mobile 6.5 的Windows  phone，更加适合手指操作， “今日”界面采用了全新的列表形式，用户通过手指的滑动即可快速进入短信，邮件，日程，图片，音乐等常用功能，让重要信息以更直观的方式保持时刻更新。Windows Mobile 6.5还提供了更加方便手指操控的程序菜单，以及更为强大的屏幕锁定功能。    Windows Mobile 6.5内置的IE  Mobile浏览器采用了桌面版本的Internet Explorer 6引擎，用户可以通过浏览器右侧的滑块条放大或缩小网页，也可以直接在地址栏使用搜索功能。新的IE Mobile浏览器还支持 Adobe Flash Lite，可以兼容显示页面中的Flash文件和视频片段。 此外，Windows  phone中的还内置了必应Bing移动版搜索引擎。(文元、夏思、智渊)

