苹果修复iPhone 3GS破解漏洞
　　新浪科技讯 北京时间10月14日中午消息，据国外媒体今日报道，苹果公司发布的最新一批iPhone(手机上网) 3GS手机修复了一个名为“24kPwn”的漏洞，使得用户无法通过破解手段安装未经授权的应用。
　　破解iPhone是指通过技术手段让iPhone可以安装未获苹果授权的应用。过去7个月来，iPhone的破解工作一直依赖24kPwn漏洞。但最新上市的一批iPhone 3GS却已经修复了这一漏洞。除非能够发现新的漏洞，否则从上周以后出货的iPhone 3GS都无法被破解。
　　与所有电脑一样，iPhone在启动时需要加载一个名为“Bootrom”的模块。在启动过程中，Bootroom的部分代码无法确保加载的内容能够保持在特定的大小之内。只要抛出的指令多于该代码计划处理的指令，便可成功破解iPhone。但新版iPhone的Bootroom已经将24kPwn漏洞修复。
　　业内人士表示，虽然从理论上讲，24kPwn漏洞的确有可能被恶意代码利用，但目前为止并没有产生任何影响，因此不会造成真正意义上的安全风险。所以苹果修复这一漏洞的原因主要还是加大对iPhone应用的控制。
　　虽然苹果在逐渐开放API(应用编程接口)，并逐步放宽应用商店的审核限制，但仍然有很多有趣的应用无法通过审核。虽然用户可以通过破解使用更多有趣的应用，但仍然存在一个法律问题——盗版。破解后的iPhone不仅可以安装普通的应用，也可以使用破解版的收费应用。例如，即时通信客户端Beejive的用户中，就有80%使用了破解版的应用。此举对于软件开发企业而言非常不利。而修复24kPwn漏洞后，便可以解决这一问题。
　　但业内人士指出，由于代码不可能非常完美，尤其是操作系统这种复杂的代码更是容易存在缺陷，因此今后仍然有可能出现新的iPhone破解漏洞。(鼎宏)

