3G手机销量百万后的未来格局
　　在我国的3G元年，3G手机增长终于迎来了一个里程碑式的节点。昨日，第三方咨询机构发布的报告显示，在低价战略和丰富终端的双向带动下，3G手机销量已突破100万部。虽然，最后杀入移动通信领域的中国电信占据了半壁江山，但是三大运营商在3G终端的竞争似乎才刚刚开始。
　　下半年为何销量激增？
　　据电信咨询公司博思此前公布的报告显示，今年上半年国内3G手机市场整体销量规模仅为22万部。电信专家表示，3G手机之所以在最近3个多月来销售大增，与中国联通在近期正式商用，以及中国移动和中国电信相应调整了市场策略有很大的关系。
　　今年5月20日，姗姗来迟的中国联通终于开始了3G的试商用，并在9月末宣布启动3G的正式商用，其套餐价格在正式商用后下降了一半，最低档的套餐价格只有96元。而中国移动和中国电信为了促进自己定制的3G终端销售也于近日采用了购机送话费，或是预存话费送手机的优惠促销，致使近一段时间内3G手机销量出现“井喷”。
　　根据业内咨询公司“三电咨询”的报告，“十一”黄金周里，在2G手机销售大幅飙升的带动下，3G手机销量也大为增加，预计“十一”黄金周期间我国3G手机销量就达到10万台。
　　另外，终端手机的不断丰富与价格的下降，也成为了3G手机增长的另外一个转折点。3G手机从年初的十几款，如今已达到了几百款，尤其是6月以后增长十分迅速，而大量低价机的出现也极大加强了消费者的购买热情。迪信通内部统计显示，自6月以来，其卖场里的3G手机平均月销售增幅已超过50%。
　　中国电信靠什么后来居上？
　　统计数据还显示，上半年中国电信占据3G手机市场一半以上的份额，中国移动和中国联通分别获得30%和16%的市场份额。而且下半年，中国电信依然保持领头羊地位。
　　对此，电信咨询机构BDA分析师庄慰然表示，中国电信在3G网络建设进度与覆盖上有优势，从而取得市场上的领先。同时低价千元的3G手机战略，也起到非常重要的作用。
　　今年上半年，中国电信113万部3G终端销售中，100万是3G上网卡，只有十几万部是3G手机，这也引发了人们对3G手机的思考和担忧。在此情况下，中国电信从今年7月开始联合四大国代商进行千元3G手机招标，采购数量多达400万部，直接带动了中国电信的销售。这显示着杀入移动通信领域仅一年的中国电信所遵循“终端先行”的策略已初步成功。
　　不过也有业内人士对记者表示，由于中国电信在2G方面的劣势，其在3G手机销售上也只能是背水一战！所以，其在推广政策上也力度最大。有消息称中国电信正在秘密谈判引入黑莓手机，这也显示中国电信试图通过打造一些明星手机博得更多机会。
　　3G手机市场未来格局如何？
　　尽管3G手机增长迅速以及中国电信的优势暂时领先。但有关专家却表示，三大运营商正遭遇着不同的问题，能否突破各自的困境将直接影响运营商3G格局的真正形成。
　　由于中国移动采用的是国产3G标准，其手机成熟度不够，以及由此而产生的产业链不够完善，一直是其无法回避的问题。从最初的集采、包销，到年初的深度定制，仅今年上半年，中国移动给其3G终端的补贴就达51.6亿元。然而在过去一年时间里，中国移动发展的3G用户却只有100多万。“常规的定制方式、终端策略显然并不能让中国移动走出困境。”大唐电信副总裁刘欣在接受记者采访时分析说。
　　而中国联通的问题在于其3G终端采用的虽然在国际上是最成熟的，但其却没有得到中国联通在政策和宣传方面的足够支持，目前3G手机中另外两个运营商都进行了积极的补贴和营销，这无形中也让其3G手机和其他两个运营商的手机形成了一定的落差。
　　半年以来，中国电信一直以不断提升的终端社会化比例为傲。但是不可忽略的一个问题是，中国电信的这种社会化方式事实是其最终销售渠道依然以中国电信的营业厅以及合作营业厅为主，很少能触及国美、苏宁、迪信通这样的社会卖场。零售的社会化问题也将决定中国电信能否持续领跑3G市场。
　　商报记者 金朝力

