美FCC将调查谷歌语音服务
　　新浪科技讯 北京时间10月14日早间消息，据国外媒体报道，美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)将就AT&T对谷歌语音服务(Google Voice)提出的控诉进行调查，内容是这项服务禁止用户与电信公司收取较高连接费用的农村社区进行通话。
　　FCC上周五致信谷歌，要求其提供谷歌语音服务的相关信息。AT&T此前指控称，谷歌语音服务禁拨某些农村社区的电话号码来降低其必须支付的接入费，而所谓的“公众运营商”监管条例则禁止AT&T及其他大型电信公司阻止同类通话。
　　AT&T上个月致信FCC称，谷歌语音服务“自己也声称，它相对于提供竞争服务的供应商有重大优势”。本周早些时候，代表乡村地区的20名国会议员也致信FCC，表达了类似的担忧情绪。
　　FCC要求谷歌对其语音服务的工作方式、是否禁拨特定号码以及有否通知用户其禁拨特定号码等问题作出回答。
　　谷歌律师理查德·惠特(Richard Whitt)对此解释称，谷歌语音服务限制通话的目标对象是“收取过高的电话终端费”以及“与成人色情聊天线路和‘免费’会议呼叫中心合作以推高流量”的电信公司所持有的电话号码。
　　惠特称，“如果我们支付这些过高的费用”，那么谷歌将无力承担其语音服务的成本。谷歌还坚持认为，谷歌语音服务不应遵循一般的运营商法律，因为它是一种免费的、基于网络的应用软件，而不是传统电信服务的替代品。
　　FCC将在10月22日就有关“网络中立”原则的提案进行投票，这项提案令谷歌与AT&T等支持该原则的大型电信公司之间产生了对立。所谓“网络中立”，是指在法律允许范围内，所有互联网用户都可以按自己的选择访问网络内容、运行应用程序、接入设备、选择服务提供商。
　　AT&T认为，谷歌语音服务阻止特定的通话流量，因此触犯了“网络中立”原则。惠特则指出：“虽然AT&T一直都在四处游说，但此事确与‘网络中立’或美国乡村毫无关系。”
　　不是FCC第一次对谷歌语音服务进行调查，此前该委员会已经对苹果不允许这项服务在iPhone(手机上网)上运行的原因展开调查。（唐风）

