物联网将引领通信产业新浪潮
　　□本报记者 李少林
　　物联网涉及的技术非常广泛，包括RFID、传感器网络、无线数据通信等一系列高新技术，是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮，终极目标是构造一个覆盖世界上万事万物的“Internet of Things”。在这个网络中，物品能够在无需人干预的情况下通过传感器网络彼此感知和识别，利用无线数据通信进行“交流”， 实现信息的互联与共享。业内专家认为，物联网可以为全球经济复苏提供技术动力。
　　目前，美国、欧盟都投入巨资研究“物联网”技术。我国也正在高度关注、重视物联网的研究，工信部会同有关部门在新一代信息技术方面正在开展研究，以形成支持新一代信息技术发展的政策措施。美国咨询机构FORRESTER预测，到2020年，世界上物物互联的业务，跟人与人通信的业务相比，将达到30比1。
　　在关注RFID技术的同时，中太数据通信有限公司企业发展部总监陈铭认为，运营商建设的以3G为主体、以WLAN为重要补充的无线宽带数据网将成为“物联网”的最佳承载平台。
　　为应对“物联网”的需要，无线数据平台要做到满足海量终端接入和无缝覆盖，WLAN这种低成本高带宽的无线通信技术就成为了3G的理想补充，在重点区域、人群及传感器密集区域建设WLAN网络，可以以最低成本的方式，解决此类区域3G带宽不够的问题。3G+WLAN的部署方式以低成本和易实施的特点成为了无线宽带接入的最佳部署方案。国内主要运营商都因此具备了建设WLAN的动力，并且从整个无线宽带业务的普及中都可以预期到相应的收益。
　　WAPI作为中国自主知识产权WLAN技术的代表，在未来的“物联网”发展前景更为广阔。WAPI的技术核心是三元对等鉴别，接入点和终端都有数字证书作为独立的身份标识，完全可以满足“物联网”概念中对“物”身份识别的需要，是RFID等射频身份识别技术还未完全成熟的情况下最理想的低成本实现方式。而且其安全架构在“物联网”领域内也有非常大的发展前景，嫁接射频身份识别功能后也可以成为中国自主知识产权的RFID技术的基础。
　　陈铭透露，包括中太数据在内的国内企业，经过多年发展，已经具有面向WLAN运营网络的一系列产品，可以为运营商提供从基础设施建设、产品管理维护到业务管理维护的一整套WLAN运营解决方案。

