尼日利亚出售国有运营商移动资产
　　C114讯 北京时间10月21日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，尼日利亚政府已决定该国GSM运营商将不准收购国有运营商尼日利亚电信(NITEL)的移动资产。虽然政府最初寻求将尼日利亚电信作为一个单一的实体公司出售以最终实现其私有化，现已准备将其拆分出售。
　　尼日利亚公共企业管理局(BPE，Bureau of Public Enterprises)局长克里斯托弗·安亚武(Christopher Anyanwu)博士表示，这项决定基于国家通信委员会(National Communications Commission)的建议。
　　该国现有4家GSM运营商，MTN、Etisalat、Zain及Glo将被允许投标尼日利亚电信的固网资产。Glo将只被允许投标CDMA和国际通信出入口局资产及牌照，因为它已经拥有固网牌照。
　　尼日利亚电信的移动部分M-Tel已衰落，而其私营竞争对手则在短短几年中从无到有，创造了一个庞大的移动市场。最近来自Onda Analytics的一份销售分析报告指出，在良好的公司所有制下，尼日利亚电信到2015年能够夺回近15%的尼移动市场份额。
　　此前Transcorp集团在尼日利亚电信私有化过程中于2006年收购了其75%的股份，交易价值7.5亿美元。但此后出现了拖欠员工薪酬等问题，政府在忽略了好几年后，于今年早些时候收回了股份。
　　上周，尼日利亚电信副总裁古德勒克·乔纳森(Goodluck Jonathan)组建了一个过渡董事会以运行公司事务，直至公司出售给新的投资者。
　　据C114了解，尼日利亚电信市场近年来发展较为迅速，过去8年中电信业投资累计达180亿美元，其中120亿美元来自海外。

