微软称将尽快为受影响Sidekick用户恢复数据
　　新浪科技讯 北京时间10月16早间消息，据国外媒体报道，微软今天表示，该公司已经找回了Sidekick手机用户丢失的“大多数”数据，并将尽快为用户恢复数据。微软还为这次故障向用户表示歉意。
　　T-Mobile本周早些时候称，由于服务器出现故障，许多Sidekick用户存储的信息可能丢失。T-Mobile表示，将向丢失大量数据的Sidekick用户提供100美元“代金券”，用户可使用这些“代金券”购买其产品和服务。T-Mobile称将在未来14天内与用户联系。
　　微软今天在一封公开信中表示，该公司正在夜以继日地工作，将尽快为受影响的用户恢复数据，其中包括日程表、照片等。微软称，只有“少量”Sidekick用户受到这次故障的影响。
　　目前尚不清楚Sidekick用户的确切数量。根据T-Mobile财报判断，Sidekick用户数量接近100万。
　　微软称，计算机系统故障导致Sidekick服务主数据库和备份数据库数据丢失，该公司已经采取措施，提高系统的稳定性，完善备份过程。
　　T-Mobile发言人大卫·贝吉(David Beigie)表示，该公司对微软和Danger在恢复数据方面的进展相当满意。(志翔)

