联通公布iPhone裸机价格：4999至6999元
　　新浪科技讯 10月13日晚间消息，中国联通今日正式公布iPhone(手机上网)裸机，即不参与合约计划的iPhone手机价格：iPhone 3G 8GB价格为4999元，iPhone 3GS 16GB价格为5880元，iPhone 3GS 32GB价格为6999元。
　　此前苹果在香港官网在线商店销售的iPhone无锁裸机的价格以港币为单位，折合为人民币的价格和联通iPhone裸机的对比如下表：
　　表：联通版iPhone裸机大陆与香港价格对比(注：港币汇率按0.8805)
　　可见，中国联通版本的iPhone裸机价格至少高出1000元以上，而32GB iPhone 3GS的差价最大，约1462元。此外联通版iPhone还是没有Wi-Fi功能。联通官方渠道销售iPhone，可在大陆享受到保修服务。
　　对此，也有业内人士解释说，主要是因为香港是免税天堂，香港版iPhone手机未收消费税，所以较联通版便宜。
　　中国联通相关人士向新浪科技表示，中国联通将通过自有营业厅、合作代理商以及苹果专卖店来销售iPhone裸机。用户购买时将会有受过培训的销售人员予以指导并向用户演示相关功能。
　　10月1日0点过后，联通已经在新版网上商城开始预售合约版iPhone。所以，消费者可以选择购买需要签约24个月的合约版iPhone或者是无需签约也不锁网的iPhone裸机，这与9月28日联通在3G商用发布会上公布的两种购买方式一致。(智渊、文元)

