索尼爱立信宣布高管变动
　　新浪科技讯 北京时间10月16日下午消息，索尼爱立信今天发布的2009财年第三季度财报净亏损1.64亿欧元(约合2.45亿美元)，同时宣布博特·罗德博格接替小宫山英树先生出任索尼爱立信总裁，小宫山英树作为执行顾问将留任至2009年年底。
　　索尼爱立信宣布，索尼董事会主席、首席执行官兼总裁霍华德·斯金格接替思文凯先生出任索尼爱立信董事会主席。与此同时，博特·罗德博格接替小宫山英树先生出任索尼爱立信总裁，小宫山英树作为执行顾问将留任至2009年年底。
　　即将离任的索尼爱立信公司总裁小宫山英树表示，“正在进行中的节约运营成本计划已初见成效。与此同时，我们还对品牌进行了调整，将更有利于2009年第四季度新产品上市的定位，如Aino和Satio。我们已经清理了销售渠道中的库存，并且继续整合内部资源以提高效率。同时，我们也安排了外部筹资，以改善公司的财务状况。为实现增长而进行的转型计划，以及恢复索尼爱立信公司的盈利能力是公司高级领导团队的核心目标，新的领导团队也将秉承这一核心目标。”
　　在截至9月30日的第三季度，索尼爱立信的净亏损为1.64亿欧元(约合2.45亿美元)，去年同期亏损2500万欧元；税前亏损为1.99亿欧元 ，去年同期为亏损2300万欧元；销售额为16.19亿欧元，去年同期为28.08亿欧元。索尼爱立信第三季度共售出1410万部手机，去年同期为2570万部，上一季度为1380万部。(木木)

