印度最大移动运营商推出Twitter短信业务
　　新浪科技讯 北京时间10月15日下午消息，据国外媒体今日报道，Twitter与印度最大移动运营商巴蒂电信(Bharti Airtel)达成协议，允许巴蒂电信用户通过手机收发Twitter信息。
　　开通该服务后，巴蒂电信的用户可以以标准短信资费发送Twitter信息，接收Twitter信息则完全免费。巴蒂表示，其用户总量超过1.1亿人。
　　Twitter联合创始人比兹·斯通(Biz Stone)通过官方博客表示，巴蒂电信的网络覆盖面非常广，能够为印度各地的用户提供接入Twitter的机会，而且在收发信息时不会收取额外费用。巴蒂电信的用户想要开通这一服务也无需接入互联网，只需要向“53000”这个号码发送一条短信即可。
　　在发展中国家，短信技术蕴含着巨大的机遇。围绕该技术衍生出许多项目，可以为用户提供本地化的健康、产品和物价信息。业内人士认为，如果Twitter能够在非常依赖手机的地区成功部署相关战略，就将抓住这些地区潜在机会，比如电子商务和手机支付网络等。
　　斯通也对该业务的前景表示乐观，他说：“全球有10亿人使用互联网，但是使用手机的人则多达40亿，Twitter可以同时对这两个平台加以利用。”(书聿)

