中移动成全球收入最高电信商
　　晨报讯(记者 焦立坤)以电信运营商的年营收额为衡量尺度，中国移动被推到了全球第一的宝座上。这家中国最大的运营商一直行驶在快车道上，而昨天公布的第三季财报显示，中国移动的手机用户高达5.08亿户，其中3G用户增长至165.5万户。
　　财报显示，今年前三个季度中国移动净利润为839.35亿元，同比增长1.8%。其中第三季净利润同比增长2.8%，较上一季度有所上升，但仍低于此前业界预期。中国移动表示，前三季度平均每月的净增用户数高达568万户，远远领先于竞争对手。其中，备受关注的3G用户增长至165.5万户，较8月份增加了32.8万户。尽管这一数字已属难能可贵，不过按照这一节奏的话，中国移动要完成全年发展300万TD用户的目标还有一定压力。
　　昨天中国电信也公布三季报，前三季度净利润113.92亿元，同比下滑33.9%。不过手机用户保持了高增长，其中第三季度新增750万户，手机用户总数达 4678万户。拖累中国电信业绩的是固定电话业务“流血不止”，尤其是行将退网的小灵通。根据工信部统计，今年9月份我国小灵通用户减少234.8万户，创下单月用户流失量的最高。另外一家运营商中国联通将于本月底公布三季报。
　　综合来看，中国移动一家独大的局面仍未改观。昨天来自海外的消息称，英国市场调查公司Portio Research最新公布了全球前20大移动运营商排行榜。以年营收额为标准，中国移动以575亿美元位居第一。

