华尔街日报：华为带来的连锁反应
　　【通信产业网讯】华尔街日报日前发表文章称，华为的成长，正在为传统国际通信厂商带来连锁反应。
　　文章从诺基亚的最新财报入手，称诺基亚(Nokia Corp。)上周四披露了旗下手机基础设施子公司诺基亚西门子通信公司(Nokia Siemens Networks)的问题后，该公司股价跌了11%。如此大幅度的下跌表明，投资者难以在股市投资时把一些信息考虑在内。这个缺失的因素就是中国企业巨头华为的崛起。华为是家非上市公司，每年只公布一次业绩。
　　文章进一步分析，具体看看诺基亚西门子通信公司，这家诺基亚与西门子的合资企业当季收入较去年同期下滑20%，较上个季度下滑14%。该公司说，预计整体全球手机基础设施市场今年只下滑5%。占全球市场约16%的中国市场发展迅速，可能会在今年的某个时间增至全球市场的约50%。与此同时，诺基亚将失去的大部分市场份额归因于竞争对手、设备供应商阿尔卡特朗讯(Alcatel-Lucent)和爱立信(L.M. Ericsson Telephone Co。)。面对华为取得的业务胜利，这些公司更加强有力地维持现有合同，这也间接地造成诺基亚的业绩下滑。诺基亚亚太地区当季收入较去年同期下滑37%，拉美地区收入下滑27%。
　　文章称，去年，华为收入增长43%，至183亿美元，净利润从2007年的9.57亿美元增至11亿美元。这样的增长显示出，该公司有着切实的市场动力，很难使之放缓。今年，华为与全球很多主要供应商达成了协议，主要包括沃达丰(Vodafone Group PLC)和西班牙电信公司Telefonica SA。在明年春季华为公布年度业绩报告之前，我们还不能确切地知道它的表现如何。不过我们已经可以看到它对其他公司的影响了。
　　今年4月份，该报还就相关问题作了分析，如“行业前景黯淡 华为风景独好”、 “华为与中兴力压外资 抢滩3G市场”等，就国际通信产业格局作出分析。

