诺基亚左拥英特尔右揽微软：十字路口面临抉择
　　事情正在变得越来越有趣。
　　和英特尔达成协议相互授权尚不足百天，诺基亚转身又宣布和微软合作，共同开发手机版office和统一通信产品。
　　左拥英特尔、右揽微软。对于这家拥有着全球1/3手机市场份额的巨无霸来说，这样积极的结盟姿态在过去甚为少见。那么，到底发生了什么？
　　3C融合的业界发展趋势固然是原因之一，但是，人们最容易联想到的还是来自谷歌手机操作系统Android的威胁。
　　操作平台对于智能手机的重要性不亚于中枢神经之于人脑、CPU之于计算机。在此前相当长的时间内，诺基亚主导的Symbian(又称塞班)在全球1.5亿——即市场上一半的——手机上运行着，是手机操作系统这一类别中的领导者。
　　在大多数分析师看来，Symbian的成功并不一定是因为其内容和功能，而更多的是因为诺基亚、三星、索尼等公司广泛的覆盖面——正是通过这几大巨头，Symbian一举横扫天下。
　　但是，威胁的阴影正在一点点笼罩过来。
　　2007年11月，谷歌正式启动其手机操作系统Android的研发。谷歌起初只是寄希望凭此来牵制Symbian、Windows Mobile和苹果OSX手机系统，同时将自己的互联网服务植入其中，为将来的互联网移动化做铺垫。
　　正所谓无心插柳。手机厂商很快发现，由于Android系统是完全开源的，任何一家都可以以Android为核心开发应用程序、充实操作系统的各项功能，这与此前跟封闭式的操作系统Windows Mobile、iPhone(手机上网)、以及半开放式的Symbian相比起来，简直太过美妙了！
　　一时间，手机厂商和运营商竞相投身Android阵营，其中便不乏美国T－Mobile、Sprint、中国移动、日本KDDI、NTT DoCoMo、意大利电信这样的巨鳄。
　　然而，至少在2008年时，诺基亚并不认为这是一场力量悬殊的对决。当年6月，它甚至一举出资2.64亿欧元收购Symbian其余52%股份(此前由索爱、三星等主流手机制造商持有)，从而实现100%控股。
　　如此一来，放弃Symbian对于诺基亚而言可不仅仅是失去面子那么简单了。现在，Symbian操作系统就是诺基亚公司自家的操作系统，诺基亚公司牢牢控制、并免费使用着Symbian操作平台的一切。在这里，诺基亚是绝对的帝王。
　　转投Android？需要付出的不只是系统改造成本，还意味着诺基亚在手机操作平台领域话语权的彻底沦丧。
　　然而，形势正越来越不乐观。据不完全统计，目前Android联盟的全球成员已经达到48个。更为讽刺的是，此前，还是Symbian阵营成员的手机制造商三星、索尼、摩托罗拉也相继转投Android联盟。
　　至此，全球四大手机厂商中，只剩下诺基亚形单影只、依旧倔强独守Symbian。
　　向左还是向右？张开怀抱还是原地固步？这是一个需要做出抉择的微妙时刻。
　　当然，没有人怀疑诺基亚仍然牢牢地占据着手机市场绝对的霸主地位，但是这位全球“手机霸主”确实正面临前所未有的麻烦。就像几年前RAZR系列风靡的时候，没有人相信摩托罗拉会迅速衰落一样。在瞬息万变的商业竞技场，一切皆有可能。
　　现在，让我们再回过头来看诺基亚和微软、还有英特尔的合作。相比谷歌凭借Android的蒸蒸日上，这3家公司都需要赶在移动互联网时代到来之前，为自己争得最具优势的一席之地。
　　如果独攻无望，那么，密集的结盟似乎便是唯一的选择了。

