韩国通过《物联网基础设施构建基本规划》
　　【通信产业网讯】(记者 刘刚) 10月19日消息，通信产业网记者从韩国通信委员会获悉，本月13日韩通信委员会通过了《物联网基础设施构建基本规划》，将物联网市场确定为新增长动力，据估算至2013年物联网产业规模将达50万亿韩元。
　　韩国通信委员会相关人士告诉通信产业网记者，委员会已经树立了到2012年“通过构建世界最先进的物联网基础实施，打造未来广播通信融合领域超一流ICT强国”的目标，并为实现这一目标，确定了构建物联网基础设施、发展物联网服务、研发物联网技术、营造物联网扩散环境等4大领域、12项详细课题。
　　在物联网的标准制订方面，中国已经走在了世界的前列。中科院无锡传感网工程中心马晓东在接受记者采访时说：中国在传感领域目前走在世界前列，中国与德国、美国、英国等一起成为国际标准制定的主导国。位于江苏省无锡新区的中科院无锡传感网工程中心目前是中国“物联网”技术研究中心。今年八月七日中国总理温家宝在这里视察时提出要把物联网发展作为国家战略，使得这里成为媒体关注的热点，“传感网”、“物联网”一词在国内迅速窜红。
　　最近发布的资料显示，全世界物联网市场规模到2013年有望增长至50.7万亿韩元，联接到网路的仪器以及终端设备估计将增加到1.26亿个。在这一背景下，韩国通信运营商们为了未来可以提供基于2G、3G、WiBro等宽带无线网基础设施的服务正积极开发专业资费标准、融合平台以及终端等，以便提前应对未来物联网需求。
　　物联网是指机器与机器之间的通信，或人所操纵的仪器与机器之间的通信。从广义角度而言，它结合了通信与信息通信技术(ICT)，包括所有可以确认处于远程的物体信息的解决方案，是可以无论何时何地通过互联网自各种各样的物体搜集环境、气象、交通等所需的信息并加以使用的广播通信基础设施的统称。

