无锡申报“物联网”国家示范区的漫长旅程
　　本报记者 杨瑞法 无锡、上海报道
　　曾被视为“空中楼阁”的“物联网”正渐行渐近。
　　由此，部分地方城市决策者的工具箱里多了一项区域创新的工具。
　　本报记者近日获悉，无锡市已于国庆节前正式向国务院申报建设国家传感网创新示范区(中国传感信息中心)——无锡市民习惯将其称作“‘感知中国’中心”。
　　该中心的总体方案及产业规划已初具雏形。该方案的目标是，力争通过五年时间，建成中国物联网产业研究院，实现产值500亿元。
　　与此同时，杭州也制定了吸引物联网企业进入的多项优惠政策；重庆也借助中移动搭上了物联网快车；沈阳则早在此前就与IBM合作开始智慧城市的试验。
　　简单说来，物联网就是把所有物品通过射频识别等信息传感设备与互联网连接起来，实现智能化识别和管理。
　　物联网的较早提倡者正是抛出“智慧地球”概念的IBM，这是传统神话在高新技术面前纷纷破产之时，新技术自身制造的一项新神话。在这个由传感器、二维码等道具组成的神话世界里，所有动物、植物及普通物品都具有了相互沟通的本领。
　　地方城市为神话上演提供了舞台，为新神话撰写脚本的则是大型运营商。中移动的掌舵人王建宙像一个布道师一样在各种场合宣扬物联网。
　　对于物联网这出大型神话剧的参演人员来说，这背后的逻辑不言自明——物联网的推广即便在初期也将需要数以亿计的传感器、FRID标签，如果一个城市抢先形成物联网产业链，对当地经济将带来产业升级的效应；而物联网的建设离不开互联网与移动通信，这将为运营商带来巨大的数据流及物品智能管理商机。
　　不过，这出神话剧能否带来高额票房收入尚难预料。专业人士指出，由于目前相应的技术标准尚不统一，物联网进一步落地还要经过漫长的旅程。
　　规划先行
　　“最近工信部和江苏省政府联合向国务院打了报告，要求将‘感知中国’中心落在无锡，此事若能获批，对无锡乃至江苏省物联网产业的发展都将是一个极大推动。”无锡市政府一位官员告诉记者。
　　在国联集团董事局主席王锡林看来，无锡在发展物联网上占有先机。
　　“无锡是中国微电子产业的基地，世界著名的海力士(Hynix)一意法半导体公司就落户在这里；目前无锡的软件及服务外包产业在国内名列前茅。尤为重要的是，无锡掌握的传感网相关技术与世界同步，已参与到了传感网技术国际标准的制定中。”王锡林表示。
　　今年9月，中国股票市场曾掀起一股“物联网”概念的炒作热潮，但随即快速降温。有证券分析师泼冷水说：“物联网目前还是空中楼阁，离我们很遥远。”
　　但在王锡林看来，物联网正渐行渐近。“市主要领导找我们，希望国联为物联网的发展做些基地建设等地方配套性工作。”王锡林说，“无锡的微纳基地去年底就开始筹备，现在已经开工。”
　　王锡林还透露，为使微纳基地的开发和建设落到实处，国联与无锡新区还合资组建了一个载体公司——无锡微纳有限公司，注册资本4亿元人民币，国联与新区各占50%的股份。“今年8月，市委常委会又开会决定，将微纳公司的注册资本追加到12亿元，今年底要到位8亿元。”
　　除了建设微纳基地，无锡方面还进一步制定了物联网产业规划。
　　根据规划，“中心”设在无锡新区，空间规划总面积20平方公里，首期总面积10.8平方公里，涵盖了产、学、研、生活配套的空间布局，主要由传感网创新园、传感网产业园、传感网信息服务园组成。
　　规划显示，“三大园”的建设目标各有侧重：创新园重点锁定国内外重点科研机构，研发传感网前沿技术；产业园着重承接相关成果转化和产业化项目，引进和培育一批规模创新型企业；信息服务园则主要汇聚传感网专业运营商、信息服务商、应用服务商和中介机构，为传感网走向应用终端服务。
　　“国联的主要工作是招商引资，为企业提供金融等一系列服务。欢迎全国的智能电网、智能交通等项目到无锡来安家，我们也欢迎国内外风险投资基金到无锡投资物联网产业。”王锡林说。
　　据介绍，为吸引国内外企业到上述“三大园”创业，园区的部分建筑将免费或以优惠价格提供给入驻者。
　　政府助推
　　地方政府在物联网落地过程中起了“接生婆”的作用。
　　近日，记者在无锡采访时看到，传感网产业发展的载体——传感网创新园启动区已开工建设，传感网产业园开始对外招商；无锡物联网产业研究院已经成立，研发设计楼、实验测试楼已进入内部装修和设备调试阶段。
　　而科研机构与大型运营商的参与也必不可少。记者了解到，日前中科院、中国移动、江苏省政府已确定在无锡建立联合研发机构，联手展开TD-SCDMA与传感网融合的技术研究与工程开发。而中国联通和中国电信也在积极谋划参与其中。
　　在此之前，北邮大、东大等知名院校已分别与无锡市政府签定了战略合作框架协议，它们将与无锡联合设立传感网技术研究院。
　　记者获悉，物联网目前在无锡已有实际运用——传感技术已应用在无锡的太湖水质监测系统中；无锡有关方面还将在新区的太科园建一个传感网应用体验式主题公园，并启动建设无锡机场防入侵传感网络系统和新区综合保税区的应用示范工程。
　　这一切的推手是江苏省和无锡市地方政府。江苏省目前已将物联网列为六大新兴产业之一。9月25日，江苏省省长罗志军来到无锡，就推进传感网产业发展进行调研，研究部署无锡“感知中国”中心规划建设下一阶段的工作任务。
　　无锡市委书记杨卫泽则早在今年8月28日就亲自带队前往中科院上海微系统与信息技术研究所(简称“上海微系统所”)取经；9月初，他又带领班子成员去中国科学院商讨双方合作事宜。
　　“我们上去了，就下不来了，只有勇往直前，把事情做好。”最近，杨卫泽在无锡多个场合表示。
　　发展路径
　　无锡发展物联网，不能不提到一个关键角色——中科院上海微系统所。
　　事实上，早在去年11月，无锡市就与上海微系统所签订合作协议，共同在无锡新区成立了微纳中心，这使无锡在物联网的发展中占得了先机，并引起了温总理对这个中心的关注。
　　上海微系统所是我国最早从事物联网技术开发的科研机构之一，它于2001年11月由“中国科学院上海冶金研究所”更名而来。
　　今年9月3日，中科院一位领导在与江苏省及无锡市的领导见面时表示：“物联网或者传感网是科学院总体科技创新布局的一个部分，牵动新的内需要有新的产业起来，物联网也是产业。”
　　然而，物联网如何推广应用？“最有活力的是地方，最有动力的是企业。”中科院的这位领导表示，在目前发展阶段，政府要主导，但是最后还需要市场化操作。
　　据他透露，中科院不仅在无锡成立了微纳中心，而且已在浙江嘉兴建立了传感网的工程中心，接下去还要在杭州建立中心。
　　这对中国的物联网发展无疑是个好消息，同时也给无锡增添了压力。正是为了巩固并保持在物联网方面的先发优势，无锡市政府联手中科院制定了“感知中国”中心建设的总体方案和产业规划，并于国庆前通过工信部和江苏省政府正式向国务院进行了申报。
　　记者采访获知，无锡与中科院合作的另一个建设项目——物联网研究发展中心现也在洽谈之中。这是中科院建议设立的一个项目。“这是个国家级的中心，是科学院和江苏省、无锡市共同来建。”上述那位中科院领导说。

