Wi-Fi直连标准即将出台 威胁蓝牙和USB
　　新浪科技讯 北京时间10月16日早间消息，据国外媒体报道，Wi-Fi行业组织Wi-Fi联盟(Wi-Fi Alliance)宣布，Wi-Fi网络直连标准“Wi-Fi Direct”即将完成。
　　Wi-Fi联盟将于2010年中开始对Wi-Fi Direct标准进行认证，届时，获得认证的产品将获得“Wi-Fi CERTIFIED Wi-Fi Direct”标签。
　　目前，像电脑、打印机、照相机和手机等Wi-Fi设备很难彼此直接连接。如果想要互相传输数据，通常需要通过集线器或借助“基础设施”模式通过热点连接，而无法直接相连组成“ad-hoc网络”。ad-hoc网络无需繁琐的程序和客户端软件即可将设备组成一个相互连接的网络。虽然索尼PSP掌上游戏机等特定的设备彼此之间可以相互连接，但是普通的Wi-Fi设备却不具备这种功能。
　　这套新的标准将消除这一瓶颈，并且确保所有通过Wi-Fi Direct认证的设备都可以快速直连，其效果与蓝牙一样快捷方便。随着Wi-Fi芯片价格的持续下滑，该标准有望成为被无线键盘和鼠标采纳。而且随着Wi-Fi设备的增多，还有可能逐渐降低USB接口的使用频率。
　　要获得最新的Wi-Fi Direct认证，无需购买新的硬件，对于最新上市的多数Wi-Fi设备而言，只需要对固件进行升级即可。(书聿)

