诺基亚宣布在中国推出Ovi商店试用版
　　新浪科技讯 10月13日晚间消息，诺基亚宣布其Ovi商店中文试用版正式登陆中国，而N97手机的演进版本N97 mini以及N97i也同时推出，这两款手机均支持WCDMA制式的3G网络与WAPI/Wi-Fi无线局域网。
　　诺基亚试图借助Ovi Store来面向互联网服务转型，该商店将诺基亚现有的内容服务合并为提供免费和付费内容的一站式商店。
    诺基亚提供的数据称，截至今年7月，已经有来自全球180个国家和地区的用户注册了Ovi商店账户，并下载了内容或应用，而支持这一平台的诺基亚手机已达75款，参与合作的全球运营商达到28家。诺基亚此次并未透露其Ovi商店在中国与运营商将采取何种形式的合作。
　　诺基亚表示，从10月底，国内的诺基亚N97 mini和诺基亚N97i用户就可以开始体验诺基亚Ovi商店中文试用版。用户通过手机内置的客户端访问Ovi商店中文试用版，即可下载相关的应用和内容。
　　诺基亚称，将收集国内用户对Ovi商店中文试用版的反馈，从而为即将到来的Ovi商店商用版做充分的改进和准备。
　　N97 mini继承诺基亚N97的设计，身型则更为小巧。N97 mini支持3G(WCDMA)网络和WAPI/Wi-Fi无线局域网，并预装了包括新浪影讯在内的多款本地化互联精灵。
　　N97i则支持3G(WCDMA)网络和WAPI/Wi-Fi无线局域网。相较于诺基亚N97，诺基亚N97i的软件和服务内容等均有提升。
　　诺基亚方面表示，N97 mini将于10月底上市，指导零售价约为人民币4570元。诺基亚N97i将于11月上市，指导零售价约为人民币5380元。(文元)

