专家称三五年内物联网将改变人类生活方式
　　三五年或许改变人们的生活方式
　　人不在家，家里煤气泄漏了空调忘关了你也马上能知道；坐在家里，就可以知道地里某块农田的土壤是否健康……这些，就是物联网的功劳。
　　日前，有专家表示，只需三到五年时间，传感网(俗称物联网)就会全面进入人们的生活，改变人们的生活方式。不过，记者也了解到，物联网模式还在探索中，技术上以及信息安全方面还有难题待破解。
　　文、图片整理/记者 李光焱
　　物品也将成为网络用户
　　轻触一下电脑或者手机的按钮，千里之外你想了解的某件物品的状况、某个人的活动情况，一目了然。如此智能的场景，已不仅是好莱坞科幻大片中才有的情形了，21世纪的今天，由于物联网的逐渐应用，你、我将和我们身边无数物品一起，成为网络的用户。
　　概括而言，物联网是通过射频识别(RFID)、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
　　中国移动总裁王建宙表示，物联网技术的革命之处在于，通过传感器等技术手段，网络将进一步成为物与物沟通、人与物沟通的工具，这将极大地改变人们目前的生活方式。
　　业内人士预计，物联网将是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。在上个月结束的2009中国信息通信展以及中博会上，三大电信运营商都展示了物联网的应用，中国移动推出了“电梯卫士”业务，中国电信有“平安e家”业务，中国联通则推出无线环保监测平台等。
　　三到五年内
　　物联网开始影响生活
　　“只需三到五年，物联网就会全面进入人们的生活。”10月17日，将中科院微纳传感网工程技术中心项目引入无锡新区的专家马晓东如是说。
　　与马晓东的乐观一脉相承，有专家预测10年内物联网就可能大规模普及，发展成为上万亿规模的高科技市场。届时，在个人健康、交通控制、环境保护、公共安全、平安家居、智能消防、工业监测、老人护理等几乎所有领域，物联网都将发挥作用。
　　在物联网国际标准制定方面，中国与德国、美国、英国等一起成为国际标准制定的主导国。记者了解到，海尔集团目前也计划将其所生产的家电产品安装传感器。其实，就物联网的某些应用领域和应用方式而言，众多3C消费电子用户并不陌生：电信运营商的电子标签、二维码服务；家电厂商的“闪联”和“e家佳”联盟应用。物联网在国内已开始走入生活，从战略高度走向应用层面。
　　物联网：泄露隐私的密集地？
　　尽管在技术以及产业化两方面，国内物联网已经走在世界的前列，但问题依然明显。从事相关研究的南京航空航天大学赵国安博士向媒体介绍，物联网存在三个技术难题。首先是通信距离瓶颈，目前传感器所能连接的距离只能是在100~1000米。
　　其次是外部环境指标问题，一旦外部环境发生较大变化，传感器工作效率可能就要大打折扣。三是网络安全问题，由于很多时候是无线传输，因此就存在信号可能会被窃取的危险，这将直接影响到这个体系的安全。

