华为全球部署38个家庭基站网络
　　C114讯 10月16日上午消息(蒋均牧)华为中国区无线Marketing部副总工周建国15日在2009年度中国家用基站高峰论坛上透露，华为在全球范围已部署38个Femtocell(飞蜂窝)家用基站商用和试验网络。其中包括2008年12月为新加坡StarHub部署的全球首个3G Femtocell商用网络，以及近期在希腊沃达丰(Vodafone)部署的欧洲首个WCDMA Femtocell商用网络。
　　Femtocell是近年来根据3G发展和移动宽带化趋势推出的超小型化移动基站，主要用来解决家庭以及中小企业等场景下的室内覆盖问题。它与WiFi的功能类似，同时无需终端支持3G/WiFi双模，也没有WiFi存在的安全性问题，让3G手机或数据卡用户可以在室内通过现有的固定宽带网络而享受到更高速率的移动语音及移动数据业务应用。
　　华为是Femtocell产业的积极推动者，在Femtocell领域一直处在业界前列，2007年就开始积极参与Femtocell的标准化工作，在3GPP、3GPP2、Femto Forum等关键组织中扮演了重要角色，2007年7月展出了Femtocell家用基站样机。
　　2008年12月，华为与新加坡移动运营商StarHub合作成功部署全球首个3G Femtocell商用网络。根据官方信息，当时华为即已部署了超过21个Femtocell预商用和试验网络。华为为该项目所提供的Femtocell产品具备即插即用的功能，同时还是业界首个支持IP时钟同步方式的产品，可以保证运营商在没有3G宏蜂窝网络的地方部署网络。
　　据透露，与华为合作部署Femtocell试验网的包括众多全球顶尖运营商，包括沃达丰(Vodafone)、法国电信Orange、德国电信T-Mobile、西班牙电信(Telefonica)、意大利电信TIM等。
　　此外，周建国还表示，目前华为已推出了多款Femtocell家用基站商用产品，最近推出的一款Femtocell家用基站仅重0.4公斤，为业界目前最小最轻的家用基站。

