大量山寨机充斥市场：修手机比买新手机还贵
　　手机修理业务生意淡
　　□记者  李真
　　本报10月14日讯 14日，记者调查了潍坊市区多家手机售后服务中心及部分个体维修店发现，手机消耗量递增，返修数量却越来越低。从事多年手机维修的技术人员孟晓亮称，现在很多手机修理的费用甚至高过同款新手机的价格，导致手机的使用时间大大缩短。
　　14 日，奎文区消费者刘女士拿着一款品牌手机找了近五家手机维修店，面对商家开出的高昂手机维修费用，刘女士放弃了修理，打算再买部新手机使用。记者调查发现，凡是超出“三包”服务的手机，维修起来都比较麻烦。张先生的一款多普达的智能手机，经过了三次维修，仍然无法正常使用，张先生告诉记者，每次维修，商家都会指出不同的问题，而且都需要更换零部件，三次维修下来花了四百多元，而张先生购买的这款手机不足600元。在四平路天和手机维修中心，记者看到，一款诺基亚230手机维修费用为350元，但该手机市场价格仅288元，维修费明显高于新机价格。
　　在新华路一家手机维修中心，工作人员告诉记者，每个月他们回收的二手手机数量要在30部左右，而且今年的回收量比去年多了近一倍，但手机修理的业务却一直下降。
　　诺基亚客服中心的工作人员告诉记者，手机维修价格高昂是有原因的，一方面是大量山寨手机充斥市场，导致很多手机的“三包”服务达不到国家要求，消费者只能为此支付高额的维护费用。特别是一些智能手机，即便是硬件没有问题，维护软件的收费也得七八十元。另外，维修的手工成本和新手机组装的成本不相上下，大部分手机维修所花费的时间，比在厂家组装要长，所以这部分人力成本是很难降低的。

