评论：广州电视机机顶盒应同城化
　　12日，《南方都市报》刊文《搬家易，搬机顶盒难》。电视机的机顶盒体积只一本书大小，拎起来就可以走了，要搬，何难之有？
　　原来广州市有两套有线电视系统，一套属省，一套属市。你安装了省属有线电视，则收不到市属的有线电视节目，反之亦然。
　　自从普及数字电视，电视机要配上机顶盒才能收看更多节目后，省、市数字电视分立，更令市民怨声不少。如果有市民在家里装上市属的有线数字电视，且配上副机的话，有一天他要搬到别的地方去住，而新址的有线数字电视网络属省管，他那套数字电视机顶盒便接收不到数字电视信号了，若要看电视，要报省属数字电视企业来安装，且又要花钱买新的副机机顶盒。假如某一天 ，他又搬到市属有线数字电视网络所辖地区去住，先前他的旧市属有线电视机顶盒又处理掉了，那他又得购买市机机顶盒，而省数字电视的机顶盒便得作废。如此来回折腾，用户不生怨言才怪。
　　而从省、市两套不同的数字电视看，所播节目亦有不同，“市属”和“省属”用户想看同一节目却办不到，被屏蔽的节目也不一样，受众心中十分不爽。
　　像广州这样的省会城市，都存在省、市两套管理系统的问题，别的不谈，涉及民生的事情，同是一座城市，像数字电视这样“占地为王”、造成市民不便的事情是否可以改改、统一起来？广佛尚且可以同城化，许多公路都可以驾车一票通了，省、市数字电视同城化有何不可？  (华碧)

