商业周刊：戴尔进军智能手机市场困难重重
　　导读：美国《商业周刊》网络版今天载文称，尽管戴尔公布了进军智能手机市场的计划，但业内分析师认为，戴尔将遭遇重重困难，不可能创造奇迹。
　　以下为文章全文：
　　戴尔8月份公布了在中国市场推出智能手机的计划，并于10月初表示将进军美国智能手机市场。戴尔选择与AT&T和谷歌等巨头合作，以尽可能地降低进军智能手机市场的风险。但戴尔没有披露产品上市销售时间，部分原因是“赌注”太高了。
　　风光不再
　　由于制造成本低，戴尔曾经是令其他PC厂商望而生畏的竞争对手，华尔街的宠儿，但现在已经失去了昔日的光环。当PC业增长引擎由商用台式机转变为家用笔记本时，戴尔没有及时跟上这一趋势。戴尔在笔记本供应链管理和生产消费者青睐的产品方面做得不够好。最近数年，戴尔已经在采取措施解决这些问题，目前，其PC设计已经可以与惠普相媲美。
　　但是，戴尔在掌上型计算机领域仍是落后者，要求一家以生产“呆板”的商用PC闻名的公司“一夜之间”成为智能手机市场的领头羊是不现实的。戴尔可能缺乏“再造自己”的“基因”。
　　数年前，移动计算意味着携带一台笔记本；RIM的黑莓手机使得办公室“进入口袋”。苹果iPhone(手机上网)开拓了全新的消费智能手机市场，可以上网冲浪、收发电子邮件和短信，运行大量应用。iPhone不具备的功能之一是创建文档，对于掌上型计算设备而言，这是一项“不可能完成的任务”。
　　智能手机可能并非掌上计算革命的“巅峰”。据称，苹果和微软都在开发新型平板电脑。每年全球PC销量约为2.5亿-3亿台，但手机销量至少2倍于此。尽管PC价格在持续滑坡，但人气颇高的智能手机价格却是节节攀升，使得几乎所有计算机厂商都想在智能手机市场上分一杯羹。
　　与谷歌、AT&T合作
　　戴尔早在2007年就挖来了摩托罗拉前高管罗恩·加里奎斯(Ron Garriques)。2年半后，戴尔公布了进军智能手机市场的计划。智能手机是一个重要的大市场，戴尔不能出一点差错。戴尔之所以选择使用Android，就是想利用谷歌的软件开发优势和品牌；通过与AT&T合作，戴尔将得到一家经验丰富的移动运营商的有力支持。
　　与苹果不同，创意并非是戴尔的优势，其优势是制造和销售硬件。但是，除非能使其产品有与众不同之处，否则戴尔很难在智能手机市场上闯出一片属于自己的天地。(志翔)

