欧盟正式开放部分GSM手机通信专用频段 
　　新华网布鲁塞尔10月20日电(记者 刘秀荣) 欧盟20日正式颁布了有关开放部分GSM手机通信专用频段的新立法，这项立法为第三代移动通信(3G)等无线通信业务的发展铺平了道路。
　　根据欧盟的新立法，很多无线设备将可以使用20多年来GSM手机专用的900兆赫频段。据估计，这一做法将在未来5年内为欧盟无线通信产业省下40%的网络建设成本。
　　欧盟委员会认为，新立法将促进欧洲电信市场的竞争，为用户提供更快捷的无线通信服务，且有助于推动无线宽带服务设施的建设，从而成为欧盟经济复苏的动力之一。
　　欧盟负责信息社会和媒体事务的委员雷丁表示：“欧盟新立法将为移动通信行业节省高达16亿欧元的投资成本，使欧洲继续保持在无线通信服务领域的竞争优势。”
　　欧盟1987年通过的“GSM指令”将900兆赫和1800兆赫这两个频段划归GSM手机业务专用，这一做法曾极大促进了GSM业务的发展。然而，随着无线设备的日益发展和普及，有限的使用频段成为制约其发展的瓶颈。
　　从技术上来说，许多无线设备都能使用与GSM手机一样的频段。因此，欧盟委员会于2008年11月建议修改欧盟“GSM指令”，让其他无线设备共享曾专门分配给GSM手机的频段。

