黑莓年底进军亚洲：扩充软件商店对决苹果
　　中新网10月19日电 据台湾《经济日报》报道，黑莓机制造商RIM公司为与苹果iPhone(手机上网)较劲，年底将进军亚洲市场，并提前把旗下网络应用程序商店App World的应用软件，扩大至3，000种以上，以继续吸引消费者。
　　报道援引RIM企业营销部门副总裁麦克道尔(Jeff McDowell)的话说，App World将以免费程序为进军亚洲揭开序幕。
　　据悉，App World可供用户下载游戏和新闻程序，目前意大利、法国等30个国家的用户已可使用。
　　RIM为提升黑莓机竞争力，不让苹果iPhone专美于前，今年4月推出App World，7月时将应用软件数量扩增至2，000种，但仍不及苹果App Store的8.5万种，和Android类手机可用的1万种。
　　麦克道尔说，该公司对扩充应用软件的进度和时程相当满意，“我们全力扩充音乐、新闻、游戏和社群网站方面的软件应用，这远比玩数字游戏来得重要”。
　　RIM先前推出的触控屏幕黑莓机Storm虽然卖出100万支，但并未获得顾客和评论家的好评。反观苹果iPhone不断推陈出新，而且支持许多应用程序。
　　因此，RIM与Verizon上周最新推出的Storm 2改头换面，噱头之一是操作触控屏幕时，手感宛如操作实体键盘。
　　加拿大的RIM公司是北美第一大智慧手机业者，全球智慧手机销量也仅次于诺基亚(Nokia)，曾被财星杂志(Fortune )评为2006年至2008年间全球成长最快的公司。
　　但是苹果在智慧手机市场正快马加鞭赶上RIM，微软、Google等业者也来势汹汹，甚至RIM独家合作的行动电话营运商Verizon都打算采用Google Android行动平台。
　　分析师表示，RIM在开发触控屏幕科技的脚步已落后敌手，而且黑莓机系列上网速度不快，相较于iPhone的操作和软件开发较容易，黑?机显得“老旧而原始”，难以呈现漂亮图案和多媒体应用。
　　为了减少应用软件的开发难度，RIM共同执行长巴希利(Jim Balsillie)已表示，将推出第五版的黑莓行动平台系统，操作简易，且可加快上网速度、延长电池寿命。
　　不仅如此，RIM也希望保住在企业市场的丰硕战果，将在11月推出自有的电信网络，让黑莓机用户收发电子邮件、更新社群网站动态，还能从网络收看娱乐节目。

