小灵通携号转网沈阳开闸：转网套餐 一机双号
　　转网用户资费下调，但用户转网热情不高
　　小灵通两年后将退市，沈阳数十万用户何去何从，牵动着近百万市民的心。10月18日，记者从辽宁联通公司独家获悉，从即日起，规模空前的小灵通转2G网工程在沈“开闸”。
　　值得关注的是，运营商将为办理转网业务的用户提供原有小灵通号码“呼转”功能。同时，专为转网用户量身打造的转网套餐，也比以往的手机资费有所下降，但用户转网热情并不高。
　　转网可“一机双号”
　　辽宁联通客户服务中心相关负责人表示，目前，小灵通转网方式有“灵通升G，主叫变换”、“灵通升G，只做被叫”和“灵通升G，只做转网”三种。而对于办理放弃使用原有小灵通网络和终端的用户，只需预存300元的话费，即可免费获得一部2G手机和一个2G手机号码，试运行期间，手机限量1万部。
　　记者了解到，“灵通升G，主叫变换”指的是，运营商将为用户提供原有小灵通号码“呼转”功能，使用一部联通G网手机，可以接听、拨打原小灵通号码和新手机号的电话，G网手机主叫时也可显示原有小灵通号码。而“灵通升G，只做被叫”则指的是，用户可以通过联通G网手机接听拨打原小灵通号码和新手机号的电话，但主叫只能显示G网手机号。
　　沈阳联通相关人士告诉记者，需要提醒市民的是，目前，小灵通转网工作由于尚处于试运行阶段，因此只能在中国联通市府大路营业厅办理。办理转网前，小灵通需要至少在网三个月，而账户内的话费也不应低于100元，办理转网需机主本人前往，一旦转网成功，所捆绑的“亲情一家”等服务也将取消。
　　转网套餐很便宜
　　记者从沈阳联通了解到，目前，小灵通转网套餐共有两种。一种是月租20元，来电显示6元，主叫0.1元/分钟，被叫免费，长途每6秒钟0.07元。另一种则是主叫25元，赠送来电显示及70分钟主叫，本地主叫超出部分0.2元/分钟，长途也是每6秒钟0.07元。这两种转网套餐都与现行的小灵通资费相差无几。
　　其实，在目前的市场格局下，无论从小灵通用户群的市场定位，还是现实的竞争策略，运营商已经考虑资费的低廉，而这很可能引发新一轮的资费战。
　　同时，沈阳联通相关人士还告诉记者，目前，沈阳小灵通业务没受影响，仍可办理入网业务。关于小灵通何时退网目前还未接到正式通知，现阶段小灵通用户的使用不会受到影响，通话质量可以保证。
　　转网越晚实惠越多？
　　当天，记者在中国联通市府大路营业厅看到，尽管并未发现有关该方案的大规模宣传推广活动，不过，上述营业厅的工作人员对记者表示，近期，已经有些用户陆续前来签署转网协议，转为手机用户。“一天大约能有10个用户来办理。”市府大路营业厅的一位工作人员对记者说。
　　从记者的现场观察看，小灵通用户的转网热情似乎并不积极。“现在还不打算换。”前来办理充值业务的市民李?表示，“我会比较那时移动、电信、联通三家公司的资费高低，然后决定是否将小灵通转到联通的2G手机。”更多用户则持观望态度，“会不会还有更优惠的方案呢”？
　　记者了解到，因为小灵通的资费普遍低于手机资费，所以小灵通用户普遍不愿意主动转网，一些用户甚至要誓做“钉子户”，坚持到退网的最后一刻，以迫使运营商提供更高补偿。
　　对此，沈阳联通的一位高层告诉记者，用户转网越晚未必优惠越多，其实，在用户的入网协议上已经约定，政府的行政行为属于“不可抗力”，因此，运营商有权终止协议。这意味着，运营商手中已经握有“底牌”。
　　本报高级记者 白昕

