AT&T称谷歌语音封杀急救电话
　　新浪科技讯 北京时间10月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，AT&T在提交给美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)的证词中表示，谷歌语音应用并不符合FCC目前正在推行的“自由和开放”政策，例如封杀了急救服务电话等。
　　AT&T认为，谷歌语音封杀一些本地服务电话的情况远比谷歌声称的更严重，遭到封杀的电话包括急救服务电话、教堂电话、税收通知服务电话，社区大学电话，以及美国众议院一名议员的办公室电话等。
　　AT&T联邦监管高级副总裁罗伯特·奎恩(Robert Quinn)表示：“谷歌封杀谷歌语音电话的行为表明，为何任何开放互联网的原则都必须公平的应用于所有互联网应用、内容和服务提供商。如果像谷歌所说的，该公司可以封杀任何希望封杀的谷歌语音电话，而FCC没有能力阻止谷歌，那么谷歌将可以封杀任何互联网网站、应用、服务或内容，FCC同样无能为力。”
　　AT&T同时还对谷歌搜索结果的公正性提出质疑。AT&T指出，研究表明对那些支持网络中立性的公司，谷歌会提升它们在付费列表中的排名。
　　FCC最初针对苹果App Store应用商店封杀谷歌语音进行调查，随后将调查范围拓展至谷歌语音应用本身。(维金)

