穆迪对亚太区电信业展望为稳定
　　【赛迪网讯】10月13日消息，穆迪投资者服务公司(Moody's)表示对亚太区电信业的展望为“稳定”，但认为未来12-18个月会持续有一些“负面”评等压力。
　　据港台媒体报道，穆迪在一份新报告中提到，自2008年第3季以来，对电信业发行人采取的负面评等行动数目，已经超出了“正面”评等行动。另外，电信业的展望持续“稳定”，是区内迄今受去年全球经济衰退和金融危机拖累相对较小的行业之一。
　　穆迪给予电信业稳定的展望是基于多个因素，包括强劲的公司基本因素和良好的流动性，这些因素抵销了需求和收入增长放缓、以及竞争日趋激烈等因素。
　　该报告的主要作者兼穆迪香港副总裁Laura Acres表示：“虽然亚太区电信业仍有负面压力，但该行业的利润率仍然偏高，同时存在具吸引力的投资机会。”
　　Laura Acres补充称：“稳定的现金流确保了大部分发行人的资产负债表都具有充足至优秀的流动性，其资本市场集资的能力亦为强劲，与此同时债务到期日仍处于可控制范围内。此外，大部分发行人都资本雄厚，资产负债表仍然相对强劲。”
　　穆迪新加坡分析师Ivan Palacios留意到：“在当前的环境下，实力较强的营运商将最能安然渡过经济衰退，同时最能利用竞争对手的弱势来脱颖而出。”
　　穆迪雪梨资深分析师Ian Lewis表示：“我们的评等显示出发行人具备相当高程度的韧力，在这次经济放缓以及复苏初期均仍然处于适当的评等水平。”
　　但他补充了几个值得留意的观点：“疲弱的营运表现、再次兴起的并购活动、因监管不确定性增加(例如在澳洲)或竞争压力上升所造成的业务风险增加、以及整体财务策略的变化，均可能会对评等造成压力。”
　　作者：木木

