智能手机同台斗法移动互联
　　上周四，IT巨头微软在华大张旗鼓地推出了酝酿已久的Windows phone(下简称Wphone)，国内智能手机市场的新格局已成形：在各 IT巨头琳琅满目却殊途同归的“平台化”策略下，以苹果iPhone(手机上网)、中国移动OPhone、微软Wphone、诺基亚Nphone(Symbian平台下的智能手机，姑且称之为Nphone)、RIM黑莓Bphone(Black berry)为代表的五股力量将展开轰轰烈烈的斗法。在“硬件+应用服务 ”的全新平台包装下，传统IT巨头纷纷向移动互联网大举进攻，一场智能手机视窗的大洗牌汹涌而至。
　　苹果IPhone
　　策略：“傍”联通，裸机高价位
　　经过长达两年的辛苦等待，本月底iPhone手机将登陆大陆市场。不过，受限于政策，此番上市的三款iPhone手机均去掉了WIFI功能。联通最新公布的裸机价格最低也要4999元，而合约方式则要求在网两年、消费者最低花费3099元、同时预存2099元话费才能拿到一部iPhone手机。中国联通将与苹果公司一起在全国范围内开展售后服务工作。
　　观点：定位曲高和寡
　　弗若斯特沙利文中国区副总经理 李东平
　　苹果最大的优势在于用户体验，包括应用的丰富性、手机操作易用性、堪称完美的设计等。但目前裸机最低4999元的定价限制了部分用户加入，况且大量苹果粉丝已通过水货提前用上了。高价位显示中国联通版iPhone的定位并非面对大众市场，不会追求数量，而是意在主打时尚、高端用户群体。除了价格，其预装的操作系统从内容到平台由苹果一手搭建，在华的应用面临诸多挑战。
　　中国移动OPhone
　　策略：运营商主导操作系统
　　8月31日中国移动发布了OPhone平台。该平台是由运营商主导开发的首个面向移动互联网的智能移动终端软件平台，将大力提升TD手机的竞争力。希望通过这一平台将TD手机打到千元左右。OPhone平台采用开源的Linux作为系统内核，借鉴并兼容谷歌Android平台。目前有二十多家厂商在开发 OPhone手机，中国移动称将免费提供软件开发工具包给开发者。
　　观点：产业链还不够强大
　　弗若斯特沙利文中国区副总经理 李东平
　　在3G时代更要想办法稳住、粘住用户。中国移动希望通过平台化的操作方式粘住用户，在价格战大行其道时，保持差异化竞争，价格战是各运营商常用的竞争手段。中国移动拥有最大的用户规模，这样做不仅能控制产业链，主推的业务也能最有效地跟操作系统匹配，从而减缓用户的离网率。最大的挑战是相对于其他平台，产业链条还不够强大，规模还比较小，需要时间和力气来把产业链做大。
　　微软eWPhone
　　策略：依托电脑视窗霸主地位
　　微软给Wphone的定义是：基于微软 Windows CE内核嵌入式操作系统，为用户提供与微软Windows操作系统相似的视窗界面和操作方式，带来与Windows操作系统同样强大的系统功能。就是说，所有基于微软Windows Mobile操作系统的手机都归入Wphone。除了将于年底发布的首批17款Wphone助阵，微软还为中国用户量身定制了简体中方版免费My Phone服务。此外，还有70多家软件开发商做后盾。
　　观点：能否获得手机商支持是关键
　　计世咨询副总经理 郭海涛
　　传统的PC市场已经趋于饱和，微软将未来创新的方向瞄向了移动互联网。Wphone是以平台软件为核心的，融合了各式应用，跟在PC上的营销策略类似，意在促进操作系统的销售，提高市场占有率。而一个明显转变是，从以往强调行业应用到广泛推及到娱乐、生活。从软件开发的角度来看，它比运营商更专业，也更有竞争力。其最大的挑战是是否有足够的终端手机来加入其阵营。
　　诺基亚NPhone
　　策略：分拆手机业务
　　尽管诺基亚力推的Symbian操作系统堪称智能手机第一视窗，牢牢把持着头把交椅。不过，iPhone为首的新兴力量蚕食了原属Symbian地盘。第三季度财报显示，诺基亚十年来首次季度亏损，智能手机市场份额从第二季度的41%降至35%。诺基亚宣布决定分拆手机业务，组成智能手机部门、移动电话部门和解决方案部门。其中，智能手机部门将专注于高端手机，而移动电话部门则定位传统低成本手机。
　　观点：重攻智能手机
　　计世咨询副总经理 郭海涛
　　一些分析指出，诺基亚的智能手机功能多过苹果iPhone和黑莓，但少了对手的设计感及品牌魅力。所以，诺基亚智能手机市场份额下滑是必然的，中国手机市场面临着第二波变革，国产手机品牌正在崛起，大幅拉低了智能手机价格。诺基亚将智能手机独立出来，表明将对此加大投入。诺基亚Symbian在华的最大竞争者是微软。
　　黑莓BPhone
　　策略：结盟多家运营商
　　黑莓风靡北美，其生产商加拿大的RIM公司往往采取与运营商合作模式，在华的合作者是中国移动，不过迄今在中国市场官方发售的只有一款手机。
　　最新消息，RIM可能牵手中国电信，两者的谈判已进入最后的细节讨论阶段，具体合作方式有望今年底前对外公布，而通信和邮件服务则可能在明年推出。
　　观点：需培养中国用户的邮件习惯
　　计世咨询副总经理 郭海涛
　　黑莓面对的商务用户，目前在华的用户主要有两部分：跨国公司在华人员和国外在华人员。但其最拿手的邮件主动推送业务很难获得中国普通消费者的青睐。首先它的服务器设在国外，而最大的困扰是如何突破中国用户的使用习惯，毕竟国内用户对邮件的关注度较低。不看好与中国电信合作，中国电信的行业用户主要是国内企业，RIM要打动这部分用户还需下大力气培养使用习惯。
　　晨报记者 焦立坤
　　记者观察
　　变局中不应
　　只做旁观者
　　焦立坤
　　2002年多普达推出中国第一款智能手机时，概念令人耳目一新。从那时起，站在前沿的国产厂商们一直在等待属于智能手机的“井喷”期。几年过后，当苹果 iPhone点燃了全球对智能手机的热情，各色人马粉墨登场，智能手机真正迎来井喷时，不无遗憾的是，出尽风头的多是国际品牌。
　　从席卷全球苹果iPhone风，到风靡北美的黑莓，再到谷歌的Android平台、以及微软追赶时髦的Wphone，传统的IT巨人们在手机领域表现出了令人惊叹的创新能力。的确，智能手机代表的是领先技术与卓越品质，与浸淫多年的技术积累密不可分。然而更重要的是，在中国3G元年，移动互联网已不再遥远，“all in one”的梦想触手可及，这时候，前瞻的眼光与不懈的创新尤为可贵。
　　且不说国产品牌，即便是诺基亚这样的行业老大，如果不能保持创新的节奏、紧扣消费者的需求也不免被蚕食的尴尬。一位分析师说，诺基亚在智能手机市场占有率流失的程度必定会让市场深思——三个月内掉了六个百分点，实在很惊人。
　　在智能手机这个高端领域，一直为“缺乏核心技术”所累的国产品牌很难摆脱“跟风”的尴尬。国产手机品牌十年来的浮沉表明，如果没有研发、没有自主创新，就只能沦为肤浅的加工厂角色。而要完成从制造到创造的涅  ，中国的手机界则需要不懈的努力，机遇也许就在此刻。以诺基亚、摩托罗拉等的阵痛为起点，一场手机市场的洗牌才刚刚开始。

