诺基亚与摩托罗拉向土耳其家族追债34亿美元
　　新浪科技讯 北京时间10月14日早间消息，据国外媒体今天报道，诺基亚和摩托罗拉与土耳其犹赞家族(Uzan family)长达7年的索债案有了最新进展，两家公司将该家族注册的壳公司告上法庭，要求支付剩余34亿美元的债务。
　　诺基亚和摩托罗拉与犹赞家族的纠纷源于9年前，当时诺基亚和摩托罗拉向犹赞家族持有的土耳其第二大移动运营商Telsim提供了总值达27亿美元的手机、设备和服务。在该家族未能支付相关款项后，两家公司在美国起诉犹赞家族通过欺诈手段获得贷款。这一民事诉讼在美国开审后，犹赞家族并未出席审判。
　　负责此案的法官杰德·拉卡夫(Jed Rakoff)随后判决该家族须向诺基亚和摩托罗拉偿债，并下令如该家族成员踏上美国国土，将立刻被逮捕。犹赞家族则否认有违法行为，并要求在瑞士通过仲裁解决与诺基亚和摩托罗拉的债务纠纷。拉卡夫法官在一系列判决中要求犹赞家族向摩托罗拉信贷公司赔偿31亿美元，向诺基亚赔偿17亿美元，这些金额包括欠债及罚金，尽管两家公司后来追得14亿美元债务，但剩余34亿美元一直没有下落。
　　最近，摩托罗拉和诺基亚向法庭提交文件称，他们发现一家塞浦路斯企业Libananco控股公司是犹赞家族注册的壳公司，而这家公司正在通过世界银行就土耳其政府没收犹赞家族的两家电力公司向土耳其政府索赔100亿美元。世界银行即将对此做出仲裁。诺基亚和摩托罗拉则要求美国法院没收Libananco从土耳其政府获得的赔偿金，因为该赔偿金将是Libananco公司的唯一资产。
　　诺基亚和摩托罗拉起诉的五名犹赞家族成员包括克马尔·犹赞(Kemal Uzan)，他曾位列土耳其第四大富豪。克马尔自2003年一直在逃，他因在一家银行倒闭案中涉嫌贪污而遭到土耳其政府通缉。其他被告还包括克马尔的妻子梅拉哈特(Melahat)和两个儿子及一个女儿。据诺基亚和摩托罗拉透露，据报道目前只有克马尔的一个儿子仍在土耳其，其他四人下落不明。
　　诺基亚和摩托罗拉透露，他们在全球11个国家获得了犹赞家族的部分资产，包括纽约和伦敦的住宅、银行存款、两架私人飞机和一艘价值1.25亿美元的豪华游艇。此外，他们还在土耳其政府没收Telsim公司资产后获得了12.5亿美元的和解金。
　　诺基亚和摩托罗拉称，犹赞家族从未主动偿还债务，而且他们通过转移资产至控股公司及潜逃等方式拒绝执行法庭判决，因此仍拥有亿万美元资产，而且还在土耳其以外国家经营公司。
　　据悉，拉卡夫法官将于11月19日就诺基亚和摩托罗拉有关没收Libananco公司资产的申请召开听证会。(肖恩)

