卫星电视天线广告猖獗 个人私装最高罚5千
　　记者调查
　　最近，记者接到许多市民投诉称，他们不断受到非法卫星电视天线垃圾信息的困扰，感到很无奈。当他们停车，这些宣传单就夹在雨刮上；当他们走在大街上，有人往他们手上硬塞这类的宣传单张；甚至当他们在家里，他们的信箱里或在信箱的报纸里，也夹杂着这类信息；而当他们上网，许多网站也在大张旗鼓地兜售相关设备。
　　短信兜售内容诱惑
　　据记者调查，现时市场上有多款非法卫星电视天线在流通。在解放中路至解放南路路段，许多商铺都大肆摆卖各种型号的卫星电视天线。2006年以来，非法卫星电视天线泛滥的势头在有关部门的整治下有所遏制，但最近又开始抬头。
　　广州市民杨先生给记者看了多条相关手机短信，“安装家用隐形天线进入幸福家庭，港台有线新闻体育财经，国家地理探索等境外频道”，甚至还有“收看激情成人电影”等诱惑性的内容。
　　记者拨通了发短信的手机，对方自称姓朱，朱某称，一般家用电视通过调试都可以接收港台和欧美等境外频道，他们会派人上门安装，直到顾客满意才会收钱。收费根据顾客要求收看的频道和接收器的质量不同，价格也由300到3000元不等。
　　而对于部分境外收费加密频道如何收看的问题，朱某解释：“我们有专门的解码器，可以定期为您上门更新解码。”
　　市场上卫星接收天线公开销售
　　随后，记者按照朱某提供的线索到广州市解放中路一带暗访，惊讶地发现从解放中路至解放南路，几乎每一家商铺都在大肆摆卖违法的卫星电视天线。
　　在其中一家商铺显眼处摆着两款卫星电视接收器，一种是经常看到的“卫星锅”，店主介绍，只要将它放在阳台朝向西南方，用重物压住固定，便成了一个简易的接收装置；另一种则是“隐形”卫星天线，直径只有30厘米左右，上面标有“中国直播卫星”字样。店主称这两款接收器功能其实一样，都可接收54个频道，售价160元，加收100元还可上门安装。
　　而在另一家商铺，店主还向记者现场展示了卫星天线安装方法。只见他将“卫星锅”放置在人行道旁，然后牵着一条天线直接横穿人行道，一头接在“锅盖”上，另一头则接在一个类似于机顶盒的装置上，然后连上电视。在一番调试之后，电视上果然显示出了卫星节目画面，这一举动马上引来周围市民的围观。
　　记者调查发现，在海印电脑城和岗顶各大电脑城的个别商铺，也有类似的卫星电视天线设备售卖。
　　而互联网上的销售更是如火如荼。只要在网上输入和“卫星电视天线”相关的字眼，都可以链接出一大串相关的网站。网站承诺承接上门安装、调试、维修、移星、改星等一站式服务，标榜技术精湛，终身维修等，网站上的点击率都较高。
　　另外，网上还有一些提供给卫星天线发烧友们交流的BBS,人气也很旺，内容既有一些地下公司销售和安装家用卫星天线的广告，还有一些所谓“高手”们提供的关于天线调试和解密卡使用、关于卫星电视的术语等一些信息，有发烧友求购器材的信息，也有一些站内的公告，大多是关于加密电视解密、解密卡的密码和型号、解密软件的下载等和卫星电视有关的信息。
　　个人私装卫星电视天线最高可罚5000元
　　记者为此询问了南方广电集团技术部门及广州市新闻出版和广电局等有关部门，相关负责人表示，国务院1993年颁布的《卫星电视广播地面接收设施管理规定》规定：“个人不得安装和使用卫星地面接收设施。如有特殊情况，个人确实需要安装和使用卫星地面接收设施并符合国务院广播电影电视行政部门规定的许可条件的，必须向所在单位提出申请，经当地县、市人民政府广播电视行政部门同意后报省、自治区、直辖市人民政府广播电视行政部门审批。”
　　而1997年颁布的《广播电视管理条例》规定：“安装和使用卫星广播电视地面接收设施，应当按照国家有关规定向省、自治区、直辖市人民政府广播电视行政部门申领许可证。进口境外卫星广播电视节目解码器、解压器及其他卫星广播电视地面接收设施，应当经国务院广播电视行政部门审查同意。”
　　相关负责人称：私装卫星电视天线的行为非法。对私自安装卫星地面接收设施的个人可处以5000元以下的罚款，对单位处以50000元以下的罚款，并没收卫星电视地面接收设施。
　　有线电视收费高也是“私装”泛滥原因之一
　　有市民认为，非法卫星电视天线可以大行其道，除了可以收看更多境外电视，目前有线电视收费太高也是一个重要原因。目前，广州市数字电视的收费标准为每月每台机顶盒26.5元，可以收看50个频道，如需开通其他专业频道则需另外收费。如此算来，广州市民每台机顶盒每年的花费至少318元。相比起当前市面上非法售卖的叫价每年仅收150元解密费的卫星天线足足贵了一倍多。
　　目前珠江三角洲的许多三星级以上的酒店中都私装了卫星电视天线。据说深圳市一家酒店每年因此省下的有线电视费用就上万元。“数字电视开机和换台速度慢，操作不方便，节目画质也不高，还不如用卫星天线”，家住越秀区的张先生对目前的有线电视服务表示不满，“多花了钱，电视节目的质量和以前比也没什么改进。”张先生表示，再这样下去他也想装卫星天线了。(本报记者 赵南坚)

