手机支付走向标准化
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰 王侠)中国移动2.4G全卡技术方案以及其整个移动电子商务技术体系距行业标准，乃至国家标准的距离已无限接近。
　　任何一次变革都需要先行者，作为全新的产业，移动电子商务同样需要先行者。国家移动电子商务试点工程前期由原国信办和中国移动进行核心策划，于2007年成立联合工作组，并发布了《国家移动电子商务试点示范工程总体规划》(V9.0)，确定了转变经济发展方式、方便百姓生活和带动战略产业发展三大目标。2008年第一季度，湖南、重庆、广州三省市通过联合工作组批准，开始本地试点；同期，国家移动电子商务研发中心成立。
　　“从当前进展来看，最初确立的三大目标正逐步实现。”工业和信息化部相关人士表示。而作为国家移动电子商务研发中心主体单位，中国移动通信研究院现已提出一套完整的、可扩展的、标准化的手机支付系统体系架构。
　　更为重要的是，经过对不同试点地区、不同支付技术的市场反馈，进行调研和分析，在多种支付技术之中，该中心明确了RFID技术与终端结合的技术方案。这一方案也被称为2.4G全卡技术方案，采用这一方案后，用户只需要更换新型的RFID-SIM卡就可以实现手机支付的非接触消费、空中充值、查询等功能。也就是说，用户不用更换专用手机终端就可以实现移动电子商务，手机支付业务的门槛大大降低了。
　　事实上，在标准规范制订方面，研发中心在短短两年时间内，经过理论研究、原型系统验证、试点探索等过程，已突破了移动电子商务平台、卡片、POS机等关键技术，累计编写规范和方案200多本，共计400多万字。那么，下一步紧随而来的或将是行业标准乃至国家标准的确立。
　　中国联通和中国电信并不甘于人后。从今年下半年开始，中国联通和中国电信的移动电子商务业务也都进入了试点商用阶段。今年4月，中国联通在上海发布了其基于NFC(非接触式通信)技术的手机支付业务。相比中国移动的全卡支付，NFC技术的使用门槛相对较高，如果用户希望使用这一业务，要么需更换内置NFC芯片的定制刷卡手机，要么需在普通手机外贴NFC卡。而中国电信的移动电子商务业务，从6月起在上海等地也开始试商用，据悉要实现这一业务，用户需要购买手机支付SD卡。
　　相比电信和联通，中国移动的全卡支付技术更为便捷，而且是基于具有自主知识产权的TD网络。“通信行业将来的竞争是中国移动、中国电信和中国联通三大产业链集团的竞争，三大运营商既要竞争、又要合作。”工业和信息化部相关人士表示。记者了解到，标准的最后确立还需要与其他两个运营商进一步协调。
　　湖南 支付平台成熟引商家
　　2008年2月，工业和信息化部正式批复湖南为国家移动电子商务试点示范省，湖南省随即与中国移动签署了《关于推进湖南移动电子商务试点示范工程建设合作备忘录》，经过一年多的发展，湖南省移动电子商务工作取得初步成效。
　　100万，20亿
　　目前，中国移动在湖南设立了全国唯一的中国移动电子商务产品创新基地。今年3月27日，中国移动全国唯一全网手机支付平台在湖南建成并正式上线试运行。此后，湖南省手机产业联盟正式成立，相关业务和技术规范、标准逐步建立。
　　至此，在移动电子商务相关应用技术研究领域，湖南移动试点已形成了基于2.4G频段的RFID-SIM卡、POS终端技术等近40余项业务技术标准。5月，湖南省省长周强召开省政府常务会议，出台《湖南省人民政府关于加快移动电子商务发展的意见》和《湖南省移动电子商务发展规划》，使湖南移动电子商务工作步入制度化、法规化轨道。
　　回顾一年来湖南移动电子商务试点工作的开拓，主要集中在移动交易、移动公用事业缴费、移动公共交通、移动农业电子商务四项业务上。
　　例如，郴州市成为全国第一个使用移动公交一卡通的城市，而农村移动电子商务在邵阳新宁试点成功后，已步入株潭扩大试点阶段，目前形成了27家县域龙头企业、2777家农家店的加盟规模，并创建了以农户项目小额信贷为基础，资金体系封闭运行的资金归集模式。
　　“1236”工程
　　记者了解到，未来湖南省将着重通过“1236”工程，加快建设全国移动电子商务服务平台、移动电子商务产业园区和移动电子商务产品创新基地。湖南移动相关人士表示，未来，湖南移动将加快制定移动公交一卡通、移动公用事业缴费、移动农村电子商务等应用技术标准，协助建设移动电子商务公共技术支撑平台，形成移动电子商务关键技术、关键产品的产业集聚，形成完整产业链。
　　据了解，湖南省还计划创建以县域零售批发企业市场化运作为主体，以集约化采购和科学的物流配送为手段，以标准化农家店为载体，以农村移动电子商务平台为支撑，以移动手机和“农信通”机具为终端，以“工业品进村”，“农副产品进城”，“门店资金归集”为应用，以信息流、资金流、物流三流合一为目标的全新商务模式。
　　政策保障
　　为了加快推进移动电子商务发展，湖南省推出了一系列保障措施，包括放宽移动电子商务行业准入，鼓励和引导更多企业参与移动电子商务产业；简化移动电子商务项目建设用地审批手续，对移动电子商务项目建设用地，优先安排用地计划；鼓励符合条件的移动电子商务企业进入境内外资本市场融资等。
　　据了解，湖南省日前已将移动电子商务发展列入信息产业发展重点扶持范围，并安排信息产业专项资金用于扶持和引导移动电子商务重点领域应用、关键共性技术和应用软件的研发及产业化、移动电子商务相关标准的制定、信息服务业统计建设等。
　　☆亮点
　　2009年3月27日，全国唯一的全网手机支付平台在湖南建成上线，同时带动一批基于移动电子商务业务发展的平台形成。卓望科技的全国CA认证中心、拓维信息的全国电影票平台、湖南世纪运通的手机购车票平台、湖南卫视的快乐购电视购物平台等相继在湖南建成并开展运营。平台一上线就吸引包括新浪、搜狐、TOM、腾讯、快乐购等100家省内外互联网企业加入。
　　广州 业务突破带动平台
　　自2008年3月，广州获批国家移动电子商务试点示范城市以来，移动电子商务得到大规模快速发展。
　　以手机业务为突破口
　　在成为试点示范城市之后，广州率先针对普通市民，推出了多项手机便民业务。
　　2008年12月，广州市政府移动门户网站开通运行，市民在任何时间地点都可通过手机获取政务公开信息、网上办理政府服务、查询办理事项。同时，广州市劳动保障局也为参保人提供了社保、医保短信查询等手机业务。
　　广州移动商城网站于2008年5月上线，2009年8月改版，面向广州全省中小企业全面招商，提供实体和虚拟商品等九大类共1万多种商品的销售；而广交会移动互联网站日前也正式上线，基于展区定位的短信营销业务已经展开；荔湾区的站西鞋城、芳村区茶叶市场，黄埔区的鱼珠木材市场等专业市场平台建设也已经启动。
　　目前，广州移动移动商城支持WEB/WAP/短信和12580等方式，实现了远程支付应用，其推出的手机电影票业务涵盖市内7大电影院，景区门票涵盖广州省内近18个景点。
　　今年4月，广州认证服务平台试运营，形成了以手机号码为基础的多层次认证服务体系，支撑各种认证和支付业务发展。7月广州建成本地清结算平台，平台支持多账户的快速清结算、混合结算功能。而由广州移动承建的中国移动应用商场也于8月上市，这是全球首个以运营商发起推出的线上软件商店，个人开发者首次被纳入应用商品的直接提供者范畴，首批发布20款终端，1925项应用，达到应用与产业的互动。
　　同时，定位为集产品研究开发，产业聚集发展，网络运营支撑，国际交流合作综合于一体的多功能电子商务中心的广州移动电子商务产业园区目前正在加速建设之中。
　　联合共建、应用为先
　　2008年9月，广州市制定印发《广州市创建国家移动电子商务试点示范城市行动方案》，明确了“四个一”的发展目标和“1011”的建设任务，在具体推进工作上采取了政企共建、市区共建、行业共建的方式，形成联合共建的局面。
　　广州移动与广州地铁公司联合推出的“手机地铁票”以及广州移动与广州省有线电视台联合推出的国内首个数字电视频道手机点播付费服务等，都体现了移动信息化创新业务在各个领域的融合。
　　以业务突破带动平台建设
　　记者获悉，针对目前现场支付业务发展较慢、技术标准尚未完善等平台建设中面临的问题，未来广州市政府将重点发展以“一城一宝”(移动商城+手机通宝一卡通)为核心的业务，完善移动电子商务平台体系建设，以关键业务突破为重点，大力推进十项应用示范工程；其中，重点突破手机通宝(RFSIM手机钱包)在地铁的应用，实现手机地铁票的规模化应用；并以广州移动公司为龙头，政企联动，加快构建移动电子商务产业链；以中国移动南方基地为核心，加快移动电子商务产业园区的建设，建成全球领先的移动电子商务产业创新基地。
　　☆亮点
　　广州计划推行的手机通宝卡是与广州市信息办合作，将市民卡和手机卡进行融合，成为市民卡的一个副本。利用手机通宝卡可以实现五险一金的查询，广州市的市民可以通过操作手机菜单，使用短信进行养老，医疗，工伤，生育，失业保险和公积金信息的查询。手机通宝卡将是未来广州的诊疗卡，市民拿着通宝卡到指定医院就诊，可以通过刷卡完成挂号、诊疗、划药等各种步骤所需的登记与支付操作，使用手机通宝卡的手机将成为新的身份证明，通过刷手机，可以进入各种免费的公园、图书馆和展览中心，享受各类政府为市民提供的优惠。
　　重庆 构建成形消费环境
　　2007年9月，原信息产业部、原国务院信息化工作办公室和重庆市人民政府签署了《关于共建统筹城乡信息化试验区和发展信息产业的合作协议》，协议明确将重庆建设成为“国家移动电子商务示范区”。
　　以大规划带动产业突破
　　2007年12月19日，重庆市人民政府和中国移动联合签署《关于发挥移动通信优势推动统筹城乡信息化试验区建设的合作备忘录》，重庆市经济和信息化委员会和重庆移动成立联合工作组，并成立了独立的电子商务运营中心，专职进行示范区建设工作。
　　2008年4月22日，重庆市政府发布《重庆市移动电子商务发展规划》，该规划是国内第一个关于移动电子商务发展的专项规划，为“国家移动电子商务示范区”的建设确定了基本思路、基本原则及产业发展目标，明确提出着力打造移动电子商务以移动通信运营商为主导，各行业、各企业共同参与的业务推广模式，最终建立价值链多方合作共赢的移动电子商务行业拓展新模式。
　　稳定清晰的发展规划，成就了智能CPU卡、特高频RFID卡(RFSIM)等关键技术上的创新突破，并达到世界领先水平。目前，重庆试点研发出了新一代手机钱包SIM卡，在公共交通、小额支付、社区管理、企业内部实现了手机一卡通。此外，重庆移动已建成了“中国移动手机支付全国密钥管理中心”并正在建设“中国移动SIM卡多应用服务中心”，以面向全国提供运营支撑服务。
　　目前，重庆市移动电子商务产业集群态势初显，清华同方、国民技术、神州数码思特奇等为代表的安全芯片、SIM卡、支付手机及智能终端、智能读卡设备等移动电子商务核心领域研发、制造、测试企业均落户重庆，形成了移动电子商务关键技术、关键产品的产业集聚。
　　“532”工程推动产业完善
　　在《重庆市移动电子商务发展规划》中，重庆市提出要探索创新第三方支付服务、跨行业利益共享、产业垂直整合、行业准入、商务安全等五大机制，着力打造移动电子商务安全认证、信用信息服务、物流信息服务等三大平台，推动建设国家移动电子商务技术研发基地与产业发展基地两大基地。
　　按照这一规划，重庆市选择了公共交通、公共事业、商场、社区等业务领域，开展“行业试点示范工程”，建设了“移动电子商务互动体验中心”，并计划在2010年率先构建起基本完善的移动电子商务市场环境，届时实现移动电子商务在轻轨等行业的完全普及应用。
　　据了解，到2010年底，重庆市民将在多个领域基本实现手机小额支付。
　　☆亮点
　　2007年8月，重庆轨道交通公司与重庆移动紧密合作，在国内率先向社会推出“手机乘轻轨”业务。并且大力拓展手机小额支付消费环境，在主城区构建起了全国最成熟的现场手机小额支付商业环境，截至目前已铺设了5500余台POS终端，合作商户数达到4000家。
　　此外，重庆市在主城区构建了全国最成熟的现场收集小额支付商业环境。鲁能星城、渝州新都等优质社区使用手机支付应用，实现停车、门禁、物业缴费、社区消费“手机一卡通”，打造信息化社区。格力电器、长安汽车等大型企业使用手机支付综合应用解决方案，实现门禁、考勤、食堂、外部交通与消费“手机一卡通”，推动企业信息化。

