运营商国庆节“取消漫游费”被质疑
　　飞象网讯(记者 高阳报道)十一黄金周期间，电信运营商不失时机的推出了一系列市场促销活动。中国电信和中国联通在国庆期间先后利用“取消国内漫游费”这一“杀手锏”来吸纳用户。但记者通过对北京地区电信、联通营业厅的走访发现，很多前往营业厅办理的用户却是高兴而去，败兴而归，甚至有用户向记者反映，所谓的“取消漫游费”其实是运营商的一种营销手段，用户受益很有限。
　　“取消漫游费”遭质疑 仍是镜花水月
　　关于是否该取消漫游费，近年来在国内也是争议颇多，从国外电信运营商运营情况来看，基本没有“收取漫游费”一说。对此，有业内专家曾一针见血的指出：“移动漫游费不但完全背离成本，也是造成国内移动资费严重混乱的重要原因之一。”
　　工信部也曾在2008年1月份召开听证会，责令几大运营商下调国内漫游费。近两年漫游费虽有下调或逐步取消趋势，但运营商对此普遍存抵触心理，因此，落实在全国各地情况并不好。
　　如今峰回路转，中国电信和中国联通主动取消漫游费，对于用户而言无疑是个喜讯。但就国庆期间用户反映的情况来看，“取消漫游费”对大多数手机用户来说，仍是镜花水月，很难落到实处。
　　刚从营业厅出来的陈先生显得愤愤不平，陈先生为C网老用户，他向记者透露，当得知中国电信实行“全国取消漫游费”的消息后，马上赶到营业厅办理。但通过营业厅工作人员介绍后才知道，需要重新挑选一款套餐，才可以办理。但陈先生经过比对后发现，更换套餐后，每月的最低消费门槛比他平时的话费还要高，对此，陈先生有种被糊弄的感觉。
　　用户受限套餐门槛 有名无实
　　拿中国电信来说，实行取消漫游费，只限于“新加入我的e家、商务领航和天翼商旅套餐客户”，也就是说，非这三个服务品牌的套餐用户暂时还不能享用到这份大餐。因此，中国电信所实行的政策具有非常强的针对性，所覆盖的用户群很有限。
　　而中国联通取消漫游费的范围仅限正式商用的3G套餐用户，中国联通最低端的一款3G套餐为96元档，对于每月手机费只有几十元的低端用户来说，这条优惠举措实际上实际价值不大。而高档886元档套餐内语音单价仅为0.295元/分钟，漫游资费较低，仅0.15元/分钟，对于以移动商务和互联网应用为主的高端用户来说，实际意义相对来说也不是很大。
　　据某运营商内部人士透露，对于大部分月话费百元以内用户来说，国内漫游需求并不很强烈。随着3G时代的到来，现在数据业务应用逐渐增多，娱乐类、游戏类应用所产生的数据流量所涉及到的资费越来越多，移动用户消费重点并不在语音业务，相对于3G时代的竞争白热化，取消漫游费固然是好，但最终也是治标不治本。
　　进行资费改革 效果方能立竿见影
　　随着3G时代到来，三大运营商陆续启动了3G的正式商用，抢夺用户成了运营商3G大战的主旋律，从国庆期间情况看，运营商对此也是不遗余力，而中国电信和中国联通实行“取消漫游费”，更大程度是争夺3G用户的一种变相营销手段。
　　针对各运营商抢占3G市场，国内通信专家项立刚表示，运营商要想尽快争夺用户，只有三个手段：提高网络质量，提高服务水平和降低价格。前两样消费者不一定能很快感受到，只有降低资费能立竿见影。
　　Frost&Sullivan公司首席咨询顾问王煜全则表示，运营商资费策略与各自定位有关，电信用户较少，主攻低价策略；联通则希望通过iPhone(手机上网)攻占高端市场，资费套餐门槛比较高，在套餐内会有一定的优惠；而移动用户数量最大，希望降低资费的幅度最小，当其他竞争对手降低资费时，它会及时跟进。
　　另外，该运营商内部人士认为，运营商为争夺3G用户，下调3G资费价格以及提升服务质量才是三大运营商在竞争中取胜的关键，仅依靠在国庆期间做一场“取消漫游费”的商业秀根本不足以“俘获”人心。

