专家称打电话不要钱的手机是骗局
　　“太神奇了，打电话不要钱。视频通话、国外电话统统不要钱。”如果你看到具有这种神奇功能的手机，是不是心动想买？如果是，很不幸你将成为一个潜在的受害者。
　　日前，多名读者向记者报料，国内多家卫视频道近期在狂播一个电视购物广告短片。短片中的内容正是“OBEE手机打电话不要钱”。真是如此吗？
　　CFP供图  文/记者 李光焱
　　读者亲历口述：
　　“打电话不要钱”能蒙就蒙
　　最近在电视上一直热播购物广告的OBEE手机，声称可以打免费的卫星电话，我告诉大家，是骗子！因为我爸爸就上当了！10月5日，我爸在电视上看到这个广告，不由心动打电话过去了，那边一个自称姓胡的女的接的，我爸问，这个手机为什么打电话免费，那个胡姓女子说，这好比有线电视跟“卫星锅”一样的道理，有线电视要钱，卫星锅盖就不要钱！那女的说已经跟移动、联通达成协议了，用这个手机打电话不会收费的！
　　10月7日上午收到货(售价998元)，运货单上没有发货地址和公司名称，只记着两个电话号码。手机质量非常差，触摸屏，是个杂牌的，触摸键非常不灵敏，打电话免费的功能根本就没有！
　　我爸打电话过去质问，这回还是那个女的接的，声音听得出来，但这回她自称姓陈，真不知道她到底有几个姓！她说是因为手机没有买配件，这个配件叫转接器，只要把这个转接器接到手机上，手机就可以打免费的卫星电话！她蒙了一次还不行，还要蒙第二次！这回我爸没上当，扯了老半天，那女的一看没戏，就挂了电话！
　　记者调查：
　　“打电话不要钱”骗局并不高明
　　根据读者提供的线索，记者通过网络与负责销售该手机的网店销售人员取得了联系。刚开始，面对“OBEE手机打电话到底怎么不要钱”的问题，该销售人员保持沉默，只是强调“可以的”。而对于“是否使用移动、联通的手机卡”的提问，则直接忽略。
　　随后，该销售人员表示，OBEE手机一样要用手机卡，所谓的打电话不要钱，其实只是在2部同样的手机之间通话免费。
　　对于“此功能实为对讲机功能”的质疑，该人员辩驳“这个是没有距离限制的”。同时，该销售人员又表示，即使要扣费，也很便宜，“需要开通GPRS，按流量计费，5块钱套餐30M打1000分钟”。
　　这么便宜的套餐哪里有得办理？该销售人员称，“这款手机自身有个软件，注册开个卫号就可以拨打卫星电话了。”而怎么注册，如何实现便宜收费的问题，再次被略过。最终，该销售人员承认，即使是优惠，也要通过运营商。
　　“那这款手机就是一部普通手机了。”面对这样的结论，该销售人员再也没有回复。
　　所不同的是，在本次探访中，该销售人员并没有忽悠所谓的“转接器”。
　　权威解释：
　　打电话不要钱的手机不存在
　　“我们从来没有听说这样的手机，只要是用我们的手机卡，用户肯定要根据双方的协议正常交费的。”就“手机打电话不要钱”的问题，三家运营商客服人员均给出了相同的回答。
　　而日前，工业和信息化部电信研究院总工程师蒋林涛就此接受记者采访时直言不讳地表示：“电视购物广告这个东西，不太可信。打电话不要钱的手机我也根本没听说过。”而在短片广告中，一男一女吹嘘这款手机利用的是美国航天技术和通信卫星，所以可以免费打电话。就此，广电总局相关负责人表示，利用他国的通信卫星，一定得国家批准，不是某个手机厂商就可以做到的。

