国庆阅兵背后的通信故事
　　【通信产业网讯】(记者 伊佳) 在国庆期间，运营商的网络经受住了大流量、集中爆发等考验，成功完成了国庆通信保障任务。而这背后，是无数电信从业人员夜以继日、不辞辛苦的工作。
　　10月1日清晨，在位于北京菜市口的中国移动北京分公司网络集中监控中心里，中国移动及其合作伙伴的工作人员，紧张而有序地为即将开始的国庆60周年阅兵活动的通信保障进行最后的准备工作。作为这其中的一员，诺基亚西门子通信(以下简称诺西)的资深运维经理蒋嵘的心情既紧张又兴奋：经过一百多个夜以继日的筹备，今天是检查工作成果的时候了。
　　从今年7月开始，诺西的100人维护工程师团队就紧密配合中国移动北京分公司投入到国庆通信保障的筹备工作中，蒋嵘也是其中一员。
　　“还好我们的团队是经过奥运会通信保障考验的团队，尽管过得紧张而又忙碌，但是最终的结果令人满意。”蒋嵘说。
　　在国庆期间，运营商的网络经受住了大流量、集中爆发等考验，成功完成了国庆通信保障任务。
　　难度超过奥运通信保障
　　级别更高、面积涉及全市多个地区、突发流量更大……这些都是让参与国庆通信保障的工作人员最为头痛的问题。与2008年奥运时期的通信保障相比，国庆期间的通信保障任务更加艰巨。“奥运会的场馆是分散的，而且每个场馆最多也就7-8万人，而在10月1日的天安门广场，最多达20万人。”蒋嵘告诉记者。
　　为了准确无误地保障国庆期间通信设备的正常运行，并为突发情况做好完全准备，从工业和信息化部到北京市委，再到各大运营商和其合作伙伴的设备厂商，都投入了大量的人力物力，从今年年初就开始制定一系列相关方案、规则，进行精确的网络问题排查，并完成了多次实战演练。目的只有一个——确保万无一失。无线电管理局从年初就开始了频率的分配、规划，协调资源，共审批用户电视转播、指挥调度和应急通信等方面的24种无线电业务频率1000多条；检测相关无线电设备400多台，发放无线电设备标签690000多个；并建立指挥中心，调度体系，在体系建设上为国庆无线电安保工作。
　　9月25日，工业和信息化部奚国华副部长专门召集了由民航、广电、公安、武警、军队以及北京、天津、河北无线电管理部门负责人参加的国庆无线电管控联席会议，对国庆活动的无线电管控工作进行了周密部署。国庆阅兵当天，奚国华副部长还亲临国庆无线电管控指挥中心坐镇指挥。在此次保障行动中，无线电管控组起用了无线电监测站17座、可搬移站4座，投入移动监测车和管制车20辆、便携式监测设备24套，直接参加管控的工作人员有200余名。
　　新技术的阅兵
　　在运营商方面，三大运营商也在3G网络建设紧张进行的同时，抓紧北京地区网络健康检查的工作，对重点地区的重点设备进行彻底检查，更换可能存在问题的板件，优化语音、数据、短信、POC等业务。
　　以中国移动为例。针对天安门地区，中国移动进行了重点部署，将天安门广场划分成了60个网格，进行了多轮信号测试，确保覆盖和容量满足要求。庆典当天，中国移动两辆最先进配置的移动通信应急车驻守天安门，进行了近40小时的现场保障。另外，从9月30日到10月3日(中秋节)，中国移动在北京市多个重点机房实行7*24小时职守，确保通信保障工作的圆满完成。
　　值得注意的是，作为我国自主知识产权的TD技术，首次大规模应用到了国庆移动通信保障中，可以说是通信行业对60周年大庆的一次献礼。视频通话、高速图像传输等功能让更多人分享庆典现场的盛况，并为媒体报道提供更为便捷的传输途径。
　　此外，北京电信为受阅部队提供了基于CDMA2000-EVDO技术的3G视频监控服务。基于3G无线网络实时传送阅兵队伍行进视频图像，这在中国阅兵史上是首次，而这期间对于图像时延、画面质量的要求，也全面高于一般条件下的无线网络应用。
　　只为这一天
　　而对于参加此次通信保障的那些普通工作人员来讲，疲劳和辛苦只是家常便饭。北京联通天安门电话局局长李亚民国庆期间两天两夜没合眼，由于天安门广场地区的线都是从灯杆下出来的，每次活动完成后要等早上天安门广场路灯熄灭断电后才可以去收线，为了让同志多休息一会，每天早晨都是李亚民亲自去收线。
　　蒋嵘的十一和中秋节也是在机房和同事们一起过的，为了监控设备的正常运转，他甚至连国庆阅兵和庆祝活动的转播都没有来得及看上一眼。尽管如此，他们都没有怨言，“其实我们的心情和参加阅兵的官兵一样，能够完成好国庆通信保障工作就是我们最大的心愿。”蒋嵘说。(通信产业报记者胡强对本文亦有贡献)

