中移动阅读器欲成全能终端
　　【通信产业网讯】(记者 舒杰) 随着电子手持终端文房的正式发布，中国移动在手机阅读领域的步伐开始全面加速，开启了一扇新的3G应用大门。
　　当中国移动总裁王建宙不断提及阅读业务未来前景并亲自拜会相关厂商时，实力雄厚的中国移动早已表达了在阅读器上成为产业的核心。而卓望信息作为中国移动旗下子公司，其联手方正飞阅研发的电子手持终端产品文房(WeFound)代表了中移动的电子阅读器发展思路。
　　据了解，文房除供个人阅读使用外，更将触角伸到了行业信息化领域，这在全球电子阅读器领域内尚属首次。此前，中国移动副总裁鲁向东曾表示，专用手持阅读器将成为手机阅读的重要形态。由于其能够结合TD-SCDMA(下称“TD”)技术实现在线阅读或下载阅读，并且可以拓展到行业应用，实现“终端+通道+内容”的整合拓展。
　　因此，对于需要成为TD乃至3G产业核心的中国移动而言，文房也许将是阅读器的标准“范本”。
　　中移动出击
　　“个性化信息定制是这款产品的最大亮点。”卓望人士向《通信产业报》(网)记者介绍。卓望的产品资料显示，一方面，通过文房，众多行业实现了真正意义上的数字化和信息化；另一方面，文房也融进了整个行业中，具有了行业特征。据了解，文房能够实现的多种功能主要凭借着可根据客户的实际需求及相关行业特点，加入并更改自身的行业模块。其目前已经涉足的行业应用已经包括金融、教育、政务、报纸出版等，适用范围较大。
　　在业界人士看来，文房更像中移动进军阅读器的第一声号角。
　　2008年年底，中国移动正式决定将手机阅读基地设在浙江。经过半年多的筹备，2009年6月手机阅读wap和客户端产品开始在浙江省内试用推广，目前平台用户已近200万。
　　中国移动浙江公司总经理钟天华对于前景十分乐观。钟天华指出，到目前为止，亚马逊累计的Kindle各款电子书阅读器的销售量已经超过了200万台，相关电子书籍内容的销售金额也突破上亿美元，被业界誉为又一个“iPod+iTunes”的商业奇迹。
　　据中国移动手机阅读基地相关人士介绍，手机阅读业务目前已进入浙江省内的规模推广期，但不收费，中国移动的客户可免费阅读平台上所有的图书。由于雄厚的实力，中国移动能够容忍长时间的客户培养期，此前飞信凭借免费短信击败微软旗下的MSN已经说明了中国移动雄厚的实力。因此，业界人士普遍认为中国移动将给予阅读器及阅读内容长期补助培养用户黏性，这将帮助中国移动获取产业核心地位。
　　规避风险
　　作为全球第一大运营商，中国移动从来不会将自身业务的命脉交予其他企业。无论是对于苹果风靡全球的iPhone(手机上网)，还是Google开源的Android操作系统，中国移动更愿意亲自拨动产业的“算盘”，而非简单的沦为通道，分享利益。而中移动携电子阅读器开拓行业市场显然也有着这方面的考虑。
　　由于未能控制内容资源，且模式单一，运营商在Kindle模式下完全受制于亚马逊。Kindle用户并不知道自己使用的是Verizon的EVDO上网模块，运营商只是收取上网的流量费。“在Kindle模式下，运营商真正被‘管道化’，”北京博亦电信咨询总监李彦指出，中移动没有让终端厂商深度参与或许就是担心被管道化的可能。
　　类似的危险并非杞人忧天。曾经有业内人士向记者透露，目前中国移动浙江基地大多数内容均来自于盛大文学，对于内容为王的手机阅读产业，仅充当管道的中国移动存在被边缘化的危险。
　　此前曾有资料显示，盛大文学旗下网站已经拥有75%的网络文学作品，并基于“鬼吹灯”等作品开发了一系列衍生产品获益丰厚。对手机阅读发展潜力的市场调研结果显示，目前绝大多数的用户更愿意为网络小说付费。在此领域，以盛大文学为代表的互联网厂商优势明显。
　　对于拥有丰富内容资源的盛大文学而言，成为手机阅读的产业核心同样是目标，与中国移动的合作仅仅是这一目标的阶梯。
　　日前，盛大文学与诺基亚联合出品了首部手机小说，这部手机小说带来了在读者体验和业界营销上的诸多新鲜视点，内容以植入产品(诺基亚E63和诺基亚Ovi邮件)为主线；读者通过电子邮件(诺基亚Ovi邮件)触发多线互动式体验。类似的合作不仅为诺基亚赢得了用户黏性，更帮助盛大文学拓展了新的渠道与重量级合作伙伴。
　　更重要的在于，此前盛大文学CEO侯小强曾表示，阅读器已在研发之中。对于中国移动而言，如何规避相关风险已经迫在眉睫。
　　“对于中国移动而言，短期内发展足以匹敌盛大文学的内容资源并不现实，更可取的选择是不要把鸡蛋放在一个篮子里。”一位不愿透露姓名的业内人士表示。
　　因此，在阅读之外加入更多的内容源，不仅能够确保阅读器不再面对“无米之炊”，更能够确保中国移动不会受到产业链任何一方的掣肘。这显然是文房推出的初衷，主导手机阅读中国移动浙江公司相关人士同样承认，未来阅读器将尝试跟一些行业应用相结合。
　　阅读器的“双重功效”
　　在中国移动看来，电子书阅读器市场的构成部分并非只有硬件方面，借助3G网络的技术优势，中国移动的无线网络天然就是电子书籍发售的优良渠道，如果能够借助电子书阅读器硬件产品先行捆绑住用户，继而让他们通过中国移动的3G网络购买电子书籍，这无疑是拉动3G内容应用增长的良方。
　　对于遭受传统发行渠道盘剥，利润不断下滑的出版社而言，手机阅读同样功效明显。商务印书馆信息中心主任刘成勇表示，商务印书馆可以提供总计1000种工具书，手机用户如果能实现在线查找收费，以一年消费50元计算，中国移动的数亿手机用户中即使只有100万用户购买，一年收益也可达到5000万元。
　　经过三年时间，手机阅读市场的产业链已经逐渐成形，形成了内容提供商——手机阅读厂商——用户的清晰链条。而在这其中，中国移动凭借着结盟内容提供商，定制阅读终端，加上独有的用户资源，成为产业链核心并非难事。
　　在产业的另一层面，阅读器同样能够帮助中国移动在实力并不出众的行业应用市场拓展客户。对于已经在移动通信市场占据超过7成份额的中国移动而言，行业应用无疑将是“新大陆”。
　　在卓望看来，很多行业普遍存在着信息化程度不高、企业内部沟通不畅等问题，类似于阅读器终端能够帮助企业内部加强沟通，更能够帮助企业拓展市场，成为市场利器。例如，金融行业的特点是用户规模大、从业人员多、交易次数频繁、数据和应用趋于集中管理，而在文房终端的解决方案中，通过中国移动TD网络，金融企业的客户可以通过阅读器终端全面了解股市最新动态。“这样的用户不仅包括证券公司的内部人士，更包括证券公司本身的客户。”

