中电信将重组原卫通旗下数字集群子公司
　　新浪科技讯 10月20日消息，原中国卫通旗下上市公司中卫国脉发布公告称，已于10月19日接中国电信集团公司通知，正在筹划对中卫国脉公司进行重大资产重组相关事项。这显示，中国电信集团开始实质性重组原卫通旗下数字集群业务。
　　中卫国脉原隶属中国卫通，但今年4月中国卫通已被并入中国航天科技集团成为其全资子企业，成为在电信重组中最后敲定拆分重组的企业。而根据早期的电信重组方案，卫通的卫星基础电信业务已正式并入中国电信，其余业务则被整体并入中国航天科技集团，因此，中卫国脉改而隶属中国卫通。
　　中卫国脉曾是国内唯一经营数字集群商用网的运营商，拥有国内第一个IDEN商用数字集群共网，属于垄断经营。但近年主营业务乏力，主要是靠证券市场投资收益过日子。中报显示，公司2009 年1-6月份累计实现营业收入20570万元(主营收入18738万元)，营业利润亏损482万元，净亏损567万元。
　　此次，中卫国脉公告称，中国电信集团公司根据电信重组的进程，正在筹划对公司进行重大资产重组相关事项。鉴于重组事项存在重大不确定性，经公司申请，公司股票自2009年10月20日起连续停牌。
　　公告同时称，“公司拟在刊登公告后30日内按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案，公司股票将于披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案的，公司股票将于2009年11月19日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项”。(康钊)

