联通手机卡最低消费未告知：用户两年损失3千元
　　东北网10月16日讯 (记者 杨禹 陈静) 近日，本网接到哈尔滨网友刘先生投诉，在他使用联通公司手机吉祥号码长达两年的时间内，都未被告知此卡每月有最低消费。他向联通公司提出取消最低消费的申请，联通公司以开户时有低消协议为由拒绝。
　　机主称不知道手机吉祥号码有最低消费
　　据刘先生介绍，2008年1月份他托朋友在哈尔滨市阿城区一联通营业厅办理了一张手机吉祥号码并一直使用至今，同年3月份办理了更名过户手续。使用这张卡期间，刘先生的手机话费一直较高，但是他并未产生任何怀疑。2009年4月份，刘先生偶然发现自己的手机卡居然每个月有150元最低消费。刘先生称，他在购买此卡和办理过户的时候，对手机每个月的最低消费并不知情，也曾多次向联通公司投诉，但是均未解决。
　　联通公司：开户时有低消协议不同意取消最低消费
　　16日15时30分，记者电话联系了联通公司阿城分公司8号客服人员，据她介绍，他们的确受理过刘先生的投诉，刘先生的手机卡是2008年1月30日开户的，当时的开户姓名为郭某某，开户单上明确了此卡的资费政策，开户人也签订了最低消费协议。2008年3月13日，刘先生办理了过户手续。当时，联通公司的客服人员是否提示刘先生此卡的资费现在已经无法核实。联通公司认为，刘先生当时只是办理的过户手续，过户的单子上没有写此卡有最低消费，但是客户对手机号码的相应资费政策应自行掌握。联通公司自研究决定，无法取消。
　　记者为刘先生算了一笔账，以每月150元计算，长达21个月的时间里，刘先生在联通公司糊里糊涂的花费了3150元。

