LG电信第三季净利润跌6.8% 连续两季下滑
　　新浪科技讯  北京时间10月19日晚间消息，据国外媒体报道，LG电信今日发布了2009财年第3季度财报，财报显示，该公司当季净利润为927亿韩元(约合7900万美元)，较去年同期的994亿韩元下滑了6.8%，其运营利润为1111亿韩元(约合9999万美元)，同比下滑9.6%。
　　LG电信表示，受增加营销支出以同竞争对手SK电信和KT Corp争夺用户这一因素影响，该公司连续两季度出现利润下滑。LG电信是韩国规模最小的移动运营商，其在本季度的销售额同比增加了5.6%，达1.27万亿韩元(约合1.14亿美元)。
　　LG电信上周表示，该公司计划合并其子公司LG Dacom Corp、LG Powercom Corp，通过向客户提供套餐式的高速网络连接、固定及移动电话服务，从而与KT Corp和SK电信等竞争对手展开用户争夺战。KT Corp是韩国最大的电话与网络公司。今年初，该公司出资购得其无线业务部门所有股份。
　　韩国投资研究机构Eugene Investment & Securities Co.分析师丹尼·金(Denny Kim)表示：“LG与规模较大的竞争对手在销售额和利润方面依然存在着巨大的差距。对LG而言，情形不会突然好转。”他将LG电信的股票评级为“买入”。
　　分析师此前预期，LG电信将报出1.24万亿韩元(约合1.16亿美元)营收，利润为893亿韩元(约合8037万美元)。
　　KT Corp希望，今年及2012年的收入分别能达到19万亿韩元(约合17.1亿美元)和22万亿韩元(约合19.8亿美元)。韩国最大移动运营商SK电信2008年收入为11.7万亿韩元(约合10.5亿美元)。而LG电信，LG Dacom和LG Powercom去年收入合计为7.7万亿韩元(约合6.93亿美元)。
　　今年3季度，LG电信包括广告支出和消费者手机补贴在内的营销成本同比上涨了25%，至2766亿韩元(约合2.48亿美元)。
　　LG电信上周表示，将在2010年1月1日执行与LG Dacom和LG Powrcom合并的计划，并以1股交换2.15股LG Dacom,或0.74股LG Powercom公司股票。
　　野村证券分析师史丹利·杨(Stanley Yang)表示：“合并将为LG电信节约成本。LG电信完成合并后的市场战略将有可能成为韩国电信股市的主要推动力量。”LG电信则希望，合并有助于降低包括营销支出在内的成本。
　　投资研究机构Mirae Asset Securities Co. 分析师Kwon Young Joon将LG电信的股票评级为“买入”。他表示：“我们相信该公司已经制定了非常保守的成本节省目标，只是为了确保能达到目标。目前还难以判断，新的管理层将强调盈利能力还是保持增长。”
　　据韩国政府最新的统计数据显示，截至今年8月底，LG电信在韩国移动通信市场占据18%的市场份额，而SK电信和KT Corp的市场占有率分别为51%和31%。(晓彬)

