上海联通将对水货iPhone开放入网
　　【赛迪网讯】10月21日消息 上海联通近日表示，目前水货市场甚嚣尘上的水货版iPhone(手机上网)，联通并不会加以网络限制，全部开放入网，用户完全可以购买水货3G手机后自行选择联通3G 186号码，使用3G的各项业务。
　　据了解，目前国内水货iPhone用户大约有100万，而在上海地区而言，上海不夜城、上海地平线通信市场是水货iPhone活跃市场。
　　联通人士称，开放网络，对于目前庞大的水货手机使用用户来说，无疑是一个利好消息。只要水货手机使用者办理上海联通3G 186入网，就能充分发挥水货3G手机的3G功能。
　　据了解，联通将于10月30日正式发售定制版iPhone手机，包括三个版本——iPhone 3G 8GB版本、iPhone 3GS 16GB版本以及iPhone 3GS 32GB版本，联通最新公布的顺价零售价格分别对应于4999元、5880元以及6999元。
　　除了零售外，联通还推出了“iPhone24个月合约计划”，即用户可以通过入网捆绑套餐的方式来获得一定的优惠。
　　根据合约计划，在产品包价格不变的情况下，用户选择的套餐值越高，产品包内包含的预存款越高，对用户的终端补贴力度越大。具体而言，如果参加“iPhone24个月合约计划”、购买iPhone 3GS 16GB 手机的用户，支付3000-6999元预存款，签约在网24个月，即可以最高3999元、最低0元的优惠价格购买一部iPhone 3GS 16GB手机。

