十一运会开幕式通话量达平时最高值的8.77倍
　　新浪科技讯 10月18日消息，据中国移动山东公司相关负责人透露：开幕式期间，济南奥体中心周围，中国移动网络通话峰值达到每小时7.8万次，开创了全运史上通话峰值的新记录。
　　10月16日晚，第十一届全运会开幕式在济南奥体中心盛妆举行，期间手机成为人们在奥体中心内外传递信息使用频率最高的通信载体。，基于前期的充分准备，开幕式期间中国移动网络经受住了突发、高话务负荷的考验，圆满完成了开幕式通信保障任务。
　　该发言人表示：开幕式期间，济南奥体中心区域共有13.3万左右用户在中国移动网上通话。通话峰值出现在22：15-22：30，最高达到1860爱尔兰，是平时最高值的8.77倍，超过十运会的1745爱尔兰，为历届全运会之最。
　　体育场内话务密度为6180爱尔兰每平方公里，中国移动网络设备完好率100%，接通率达到100%，均达到国际先进水平。整个开幕式期间，总体话务量始终保持在安全门限之下，远低于系统的设计容量。
　　据了解，济南奥体中心网络设备资源投入超过奥运期间的鸟巢，能够确保超过8万人同时通话，网络容量配置超过北京鸟巢3%，达到了体育赛事网络容量之最。(康钊)

