诺基亚索爱销量下降 全球手机市场或面临洗牌
　　目前，手机大佬的日子不太好过。近日，全球两大手机制造商诺基亚和索尼爱立信分别公布第三季度财报，两家公司分别收到了一份同比大幅下降的账单。
　　诺基亚方面出现近10年来首次季度亏损，本季度诺基亚手机销量为1.085亿部，较去年同期也下降8%。索尼爱立信方面第三财季出货量为1410万部手机，比去年同期下降了45%。
　　对于同比大幅下降，两家公司均承认是由于持续严峻的市场条件造成的。苹果、黑莓等产品快速成为智能手机市场的宠儿，对传统市场造成了很大冲击。
　　霸占手机市场头把交椅多年的诺基亚似乎已意识到危机感，和英特尔达成协议相互授权尚不足百天，又宣布和微软合作，共同开发手机版office和统一通信产品。左拥英特尔、右揽微软，对于这家拥有着全球1/3手机市场份额的巨无霸来说，这样积极的结盟姿态在过去甚为少见。
　　以诺基亚和索爱等遭遇阵痛为起点，一场手机市场的洗牌刚刚开始。苹果、黑莓、GPhone、Palm变得炙手可热，而以宏?、戴尔等PC厂商为代表的大批企业正雄心勃勃地进军智能手机市场。在国内，联想、多普达、华为、中兴等把握智能手机机遇的厂商也开始脱颖而出。
　　3C融合的业界发展趋势固然是原因之一，但是，人们最容易联想到的还是来自谷歌手机操作系统Android的威胁。在此前相当长的时间内，诺基亚主导的Symbian在全球1.5亿——即市场上一半的——手机上运行着，是手机操作系统这一类别中的领导者。
　　目前Android联盟的全球成员已经达到48个。更为讽刺的是，此前，还是Symbian阵营成员的手机制造商三星、索尼、摩托罗拉也相继转投Android联盟。至此，全球四大手机厂商中，只剩下诺基亚形单影只、依旧倔强独守Symbian。
　　当然，没有人怀疑诺基亚仍然牢牢地占据着手机市场绝对的霸主地位，但是这位全球“手机霸主”确实正面临前所未有的麻烦。就像几年前RAZR系列风靡的时候，没有人相信摩托罗拉会迅速衰落一样。
　　不仅是诺基亚、索爱，对于所有手机厂商来说，如今的日子确实不太好过。看看现在，谷歌凭借Android的蒸蒸日上，微软、戴尔的强势进入，每个手机厂商都需要赶在移动互联网时代到来之前，为自己争得最具优势的一席之地。

