诺基亚加速智能手机布局：急于重组提升竞争力
　　10月16日，诺基亚发布的第三季度财报显示，按照国际财务报告准则，该季诺基亚税前亏损为4.69亿欧元，税后亏损为9.13亿欧元。业内人士透露，这是手机霸主诺基亚近十年来首次季度亏损。
　　业内人士分析，智能手机市场竞争激烈以及平均售价的降低，是诺基亚出现亏损的重要原因。鉴于此，日前，即有消息透露诺基亚计划将其手机业务分拆成三个部门，以改善其在智能手机市场的竞争力。不过，此消息并未得到诺基亚(中国)投资公司的证实。该公司人士认为，诺基亚手机业务依然盈利，亏损主要是受诺基亚-西门子网络公司拖累。
　　文、图片整理/记者 李光焱
　　手机业务仍盈利
　　但网络公司成本高
　　诺基亚2009年第三季度的亏损与2008年利润超过10亿欧元的数据对比太过扎眼：根据其财报，按照国际财务报告准则，2009年第三季度，税前亏损为4.69亿欧元，而2008年同期利润14.10亿欧元。税后亏损为9.13亿欧元，同样2008年同期利润达到10.55亿欧元。其中，归属于母公司的权益损失为5.59亿欧元，归属于少数股东的权益损失为3.54亿欧元。
　　分析人士表示，诺基亚手机部门收益率下降幅度以及其在智能手机市场份额的下降幅度都超出预期。受金融危机影响，在过去一年里，消费者开始转向更具价格优势的手机产品。同时，全球智能手机市场的竞争也日趋白热化，苹果公司的iPhone(手机上网)和RIM公司的黑莓手机都对诺基亚的智能手机产品构成威胁。
　　不过，诺基亚(中国)投资公司相关人士则认为，诺基亚手机业务运营情况还是可以的，依然盈利。该人士并不认为是智能手机方面利润贡献不足而导致亏损，而是诺基亚与西门子合资成立的诺基亚-西门子网络公司出现的成本问题也拖累了整体业绩。同时，诺基亚表示，2009年第三季度手机终端的平均销售价格为62欧元，低于2008年第三季度的72欧元。诺基亚移动终端平均销售价格的年同比下降主要归因于较低售价产品比例的提升，以及总体的价格压力。与上一季度相比，新产品的上市对诺基亚平均销售价格的帮助被总体的价格压力所冲抵。
　　“尽管诺基亚仍然保持了高达38%的市场份额，但并非集中在智能手机这种价高利润高的领域。相反，是低价格的产品提供了市场占有率。”市场研究机构Generator Research预计，随着诺基亚低端手机在发展中国家备受青睐，诺基亚便愈发不重视智能手机，与苹果智能机相抗衡的反应速度降低。
　　急重组手机业务
　　提升竞争力
　　也许正是意识到自己行动迟缓，诺基亚近期推能上网的智能手机、进军移动互联网的动作不断。而最大的改变，要算其重组手机业务。
　　据国外媒体报道，诺基亚计划将其手机业务分拆成三个部门，以改善其在智能手机市场的竞争力。首先是把手机业务分拆为智能手机部门(Smart phones)和移动电话部门(Mobile Phones)， 这两个部门又将与其解决方案业务(Solutions)共同运作。其中，智能手机部门将致力于生产高端手机，而移动电话部门主要负责生产传统低成本手机，另解决方案部门将专注于融合诺基亚手机及其手机服务。
　　前述诺基亚人士并未证实这一重组方案。该人士表示，诺基亚的手机业务本来就有大众手机、智能手机以及移动电脑终端的分界，但并非明确分拆为三个部门。而这三个领域同时是诺基亚发展的重点。
　　话虽如此，诺基亚还是加快了在智能产品及内容方面的谋划布局。体现在市场上，诺基亚进行了一系列收购。诺基亚收购了移动软件公司Cellity以及私人控股公司Plum Ventures的某些资产。Cellity开发出了对通讯录数据进行聚合的解决方案，而Plum Ventures则面向个人用户群开发和运营基于云计算的社会化媒体共享和即时信息服务。诺基亚还收购了私人控股公司Dopplr Oy，该公司为国际游客提供移动服务。这三项收购让诺基亚得以加快各种Ovi服务的推出。
　　终端上，诺基亚发布了系列智能产品，如N97的姊妹版诺基亚N97 mini。这是首款采用Ovi lifecasting的终端；Ovi lifecasting由诺基亚与Facebook共同开发，是世界上首款可让人们通过移动终端的主屏将其最新位置和状态信息直接发布至Facebook的应用。

