广电系同洲电子进军手机业：首推三网融合终端
　　新浪科技讯 10月17日消息，深圳市同洲电子股份有限公司(下称“同洲电子”)昨天在北京正式公布了其移动通信发展战略，并宣布推出国内首款支持三网业务融合业务手机同洲E89。同洲电子表示，未来还将推出上网本。
　　工信部电信研究院总工程师蒋林涛、国家广电总局规划院院长姜文波均到场予以支持，并表示3G时代消费者的视讯需求正在迅速增长，网络业务融合将会提速。
　　同洲电子副总裁张彤表示，同洲电子将以网络业务融合为支撑点，以3G通信网为核心网，通过3G智能手机整合同洲15年积累的视讯产业链资源，实现与机顶盒、广电网内容中心、安防视讯、汽车电子、上网本等终端互连互通。
　　“由于视讯内容主要集中在广电领域，3G时代要想满足消费者的视讯需求，需要3G终端能支持网络业务融合。” 同洲电子移动通信产品线总经理王国军说，同洲E89通过数字视讯中间件技术实现了可支持网络业务融合特性的移动视讯平台。该手机已实现可与数字电视机顶盒交互，手机遥控电视、手机图片无线上传到电视机播放等网络业务融合功能，还可与家庭、公司的安防监控系统实现互联互通。
　　同洲E89为与中国电信合作的EVDO智能商务手机。核心硬件平台由高通搭建，可提供532M主频、256M的内存空间；操作系统为微软的Windows CE6.0；浏览器由爱可信开发。内置包括互联星空、全球眼、号码百事通等中国电信业务；导航系统则是同洲电子与韩国SK电讯共同开发。另外，同洲电子还单独开发了客户端系统与云应用平台，方便后续更多视讯内容的植入。
　　据同洲电子相关人士透露，E89即将在中国电信营业厅和国美、苏宁等家电、IT卖场开始销售。在今后1年时间内，同洲电子还将推出多款包括手机、上网本等在内的3G系列视讯终端产品。
　　张彤表示，接下来推出的智能手机产品还将实现与汽车电子、家电、智能交通等终端的互联互通。
　　同洲电子目前主要产品为数字电视机顶盒、IPTV机顶盒、交互数字电视系统等等。2009年上半年，同洲电子营业收入9 .543亿元，同比增长6.27%，净利润5081.64万元，同比下降12.21%。同洲电子目前正致力于向广电系统集成商的战略转型。该公司此前与SUN订了战略合作协议，共同发展基于软件的开放式数字电视中间件。此外，同洲电子还为全国24多个省市NGB系统提供商。 (文元)

