阿朗推新方案解决大带宽应用对核心网的压力
　　【赛迪网讯】10月13日消息 日前，阿尔卡特朗讯宣布推出一款创新的IP/光融合骨干网解决方案，帮助运营商减轻由于视频和其它大带宽应用激增对核心网造成的压力。
　　阿尔卡特朗讯融合骨干网传输解决方案作为高效能网络战略的核心组件，已经成为领先的运营商广泛选择的关键进程。
　　网络视频流量正在大幅增长，同时对动态、基于IP的业务，如商业数据应用、远程医疗、视频监控、协作商务应用（包括远程呈现）、云计算、远程存储和备份，以及数据中心保护等需求也正日益增长，而所有这些业务都要求具备高品质的服务质量（QoS）。骨干网也被称为“核心”网，必须能够恰当地应对不同类型的流量。由于核心路由器必须处理所有通过的流量，因而这些流量激增给核心路由器造成的压力不断增加。持续增加核心路由器容量的成本非常昂贵，然而骨干网提供的投资回报率却较低，这正引起了广泛关注。
　　Qwest首席技术官Pieter Poll表示：“目前核心流量持续大幅增加，而且这一趋势将不会改变。我们一直致力于寻找全新方式来应对流量增长和客户需求的挑战，确保网络容量能够满足客户需求及未来发展的期望。最近，通过部署阿尔卡特朗讯的LambdaXtreme和7750业务路由器，Qwest已经将我们的全国骨干网演进到能够提供业内领先的每秒100G的传输速率。”
　　阿尔卡特朗讯全新的融合骨干网转型解决方案实现了IP和光传输资源的高度融合，使得运营商可优化并利用其传输网应对流量的激增，同时减少运营成本和维护成本。阿尔卡特朗讯全新的方式能够减少所需的网络组件数量，提升电源和机架空间使用效率，简化网络供给和容错管理难度，实现延迟最小化，并能增加网络稳定性。这样将能帮助运营商获得更高的效率、更优异的稳定性和更低的复杂度，至少节约30%的CapEx成本，同时能够节省电源、占用空间，并能降低运营复杂度。
　　Infonetics Research首席分析师Michael Howard强调：“随着互联网、语音、数据，尤其是视频流量的持续增长，运营商倍感压力巨大，他们必须找到有效的方式降低可靠传输的成本，同时能够提供全新的业务。在Infonetics最新的调查中，有2/3的运营商反映，他们希望在2010年能够整合数据和传输运营。阿尔卡特朗讯的解决方案恰好满足运营商的这一需求，在融合的IP和光网络架构中实现高效的流量类型扩展，同时减轻核心路由器的负载，从而帮助优化核心网。”
　　阿尔卡特朗讯运营商产品战略负责人兼IP业务部门总裁Basil Alwan表示：“目前，通过在核心网简单地增加路由器应对快速增长的互联网流量的做法，对于客户而言是不可持续发展的。在把握该核心网转型项目的机遇中，我们发现自己的方案是独特的，并且拥有骄人的优势。得益于在IP路由和光传输领域强大的市场影响力和技术优势，阿尔卡特朗讯独特、高效的解决方案成为帮助客户应对当前挑战的理想选择。”
　　阿尔卡特朗讯在光和IP层间引入智能管理层，从而可快速引进业务，并能增加网络的稳定性。另外，光和IP产品均已演进支持数据层的40G 和100G带宽速率，大幅提升了网络的性能。同时，公司还提供整合网络管理方式，在IP和光域以及对应的网络运营中心（NOC）间实现了端到端的网络透明化。
　　阿尔卡特朗讯的融合骨干网转型解决方案提供广泛的流量“疏导”选项，能够增加传输网络效率，在最经济的网络层实现流量转发。这些选项包括lambda（或者波长）级、端口级和逻辑端口级的IP流量疏导，在流量增长的过程中能够适时提升承载效率，同时可以通过传输网承载来减轻核心路由器的流量负载。
　　融合骨干网转型解决方案属于阿尔卡特朗讯高效能网络架构的关键组件，该架构是一种全面融合、可扩展的下一代全IP多业务承载架构，能够帮助运营商以最低的成本承载更可靠、更高效的流量，同时借助网络中成熟的管理服务和应用实现业务创收。
　　为确保客户能够从该战略中全面获益，阿尔卡特朗讯针对多厂商提供广泛的专业服务，包括商业案例分析、网络规划和部署，以及托管业务等。
　　作者：赛迪网

