Android手机正式登陆中国大陆：非运营商定制
　　新浪科技讯 10月20日晚间消息，多普达宣布在中国大陆推出两款基于Android系统手机，成为首家在中国大陆正式量产上市Android手机的厂商。多普达通讯CEO陈敬宏在接受新浪科技专访时表示，该手机目前采取开放渠道销售，未来将推出中国联通的定制版本。
　　这两款型号为A6288及A3288的手机，分别对应HTC在国际市场推出的Hero(G3)和Tattoo。两款手机均支持WCDMA制式的3G网络与WiFi/WAPI，并采用新的dopod sense用户界面设计。
　　“A6288及A3288为国内首获入网许可证并量产推出的Android手机。”多普达CEO陈敬宏对新浪科技表示，Android操作系统的开放性，将有助于吸引相当多的开发者投入，将会让基于Android平台的应用更多样化。
　　此次推出的两款手机并未采取运营商捆绑销售的模式，将在公开渠道销售。陈敬宏表示，接下来会有中国联通的定制版本推出。
　　作为一款支持WCDMA网络的Android智能手机，首次登场的“Hero”不免被业界与iPhone(手机上网)拿做比较。对此，陈敬宏并未正面评价。他说：“相比有的手机4999的售价，A6288的售价为4980，而A3288则为3280元。”
　　多普达此前与中国移动合作推出了首款采用OMS系统的OPhone手机A6188，OMS系统同样基于Android发展而来。多普达一直也是Windows Mobile系统的强力支持者，其将于11月中旬推出首款基于Windows Mobile 6.5操作系统的EVDO+GSM双模双待3G智能手机，并计划于11月推出国内首款基于Windows Mobile 6.5的TD-SCDMA手机。
　　“多普达目前主力投入的仍是Windows Mobile和Android，OPhone则主要是跟随中国移动。”陈敬宏表示：“至于各种操作系统的手机产量多少，发展型号数量，则会根据客户需求来调节。”
　　“Android手机目前的发展十分迅速，业界的主要厂商都有自己的开发计划。但Andorid手机现在缺乏明星机型，来真正建立市场地位和品牌。”咨询机构BDA分析师单超对新浪科技说。
　　一些在深圳手机设计公司此前宣布推出Android手机。陈敬宏坦言，感受到了来自“山寨机”的压力，但他表示对多普达抱有信心，因为不管在硬件还是软件，3G对于技术的要求更高，测试也更为复杂。(文元)

