三大运营商抢滩宽带数字市场“蓝海”
　　本报记者 马玉荣
　　如果你想知道中国20年来信息高速路的建设成就，大概最有说服力的便是如今遍布城乡各地无处不在的宽带网络了。不管是在北京、上海等一线大城市，还是在祖国的边陲小镇，不管是你在写字楼里使用光纤宽带上网，还是在街心公园里使用无线宽带上网，无处不在的宽带已经深深地植入了你的生活轨迹。对于现今时尚的人们来说，没有宽带的生活是无法想象的。美国前副总统戈尔曾经提出过“数字地球：21世纪理解我们行星的方式”。而宽带则是数字地球应用的最为基础的方面。
　　中国宽带的前世今生
　　进入21世纪之后，国际互联网技术的突飞猛进让当时还在使用拨号上网的中国互联网用户相形见绌。即就是用modem上网，也经历了14.4K小猫——33.6K中猫——56K大猫的发展过程。记得当时人们上网浏览一个网页光是打开网页就得5分钟左右，下载一个小型软件需要半个多小时的时间，而要是像现在下载这样的大型互动网络游戏恐怕得费上一天的时间，窄带让当时的人们没法体验到互联网浩如烟海般的资料的便利，也没法体验到大型网络游戏的刺激，使得互联网在国内的发展遭遇到了带宽的阻碍。在这种背景之下，中国的三大电信运营商开始了构筑中国互联网宽带的历程。
　　从窄带到宽带，从有线到无线，中国宽带的发展可谓日新月异。经历了十年前用拨号上网的不堪回首历程，从2002年开始，在大规模基础设施投入的刺激效应下，中国的宽带市场发生了翻天覆地的变化。2003年和2004年宽带用户数的增长率达到了71%和114%，2005年宽带用户数的增长速度依旧不减，一年时间就增长了1400万用户，增长率高达57%。据CNNIC最新发布的《中国第24次互联网发展报告》显示，截至2009年6月底，中国宽带网民规模达到了3.2亿人，占总网民数的94.3%，较2008年底上升了3.7个百分点，宽带用户数居世界第一。
　　随着宽带网民数的增长，国人对网络带宽容量的需求也越来越大。申银万国研究所电子通讯行业分析师唐明君认为：“国内宽带主要应该还是存在网速问题。国内很多用户的ADSL，平均速率大概不到2M，但是韩国宽带平均速率有49.5M，美国是4.9M。韩国宽带速率快主要应该是他们光纤上网普及率高，光纤的速率是DSL和cable modem的40倍左右。”
　　三大运营商各显神通
　　面对全球新一轮建设宽带的竞争态势，国内三大电信运营商不甘人后，借助着国家拉动内需的经济刺激计划，也纷纷提出了各自建设宽带网络的新构想。2009年9月14日，中国联通相关人士在北京举行的中国通信业发展论坛上重申了中国联通宽带提速的目标，即在2009年，让80%的用户享受2兆的带宽，2010年到4兆，2011年达到8兆。据了解，中国联通将在全国范围内投资100多亿元，启动宽带升级提速工程，加紧进行光纤到大楼项目建设，预计到2009年年底，2M以上宽带用户比例将超过80%，部分城市将达到4M甚至更高。据中国联通家庭客户部负责人介绍，中国联通此次宽带升级提速工程将根据市场需求情况，提供不同速率的产品，意在打造精细化、智能化的接入网络，提供高速、融合的宽带接入网，最终推进全国范围内的“光进铜退”。
　　针对联通在宽带网络上投入的大手笔，已经尝到宽带甜头的中国电信自然也是当仁不让。中国电信表示，两年内将投资60亿元用于建设上海“城市光网”，实施光纤宽带战略，2009年将覆盖75万户，2010年将覆盖150万户，2011年将覆盖300万户以上。在继续推进“光进铜退”战略的同时，中国电信进一步挖掘原有铜缆网络资源的潜力，先以FTTN+DSL(光纤到节点+各种DSL技术，包括ADSL+、VDSL2等)方案为主，如在广东实施VDSL2项目，逐步实现“光进铜退”。
　　相对于中国联通和中国电信的宽带提速，中国移动则是以另外一种途径杀入宽带市场，即借助着自身的品牌优势和客户众多优势通过低价格切入宽带市场，目前，中国移动地方公司并不能直接发展固网宽带业务，需要利用铁通的固网宽带资源提供服务。
　　据了解，除了苏州地区，中国移动已在福建、广东以及西安、南昌等多个省市推出类似“充话费送宽带”活动。中国移动总裁王建宙透露，公司已启动在内地IPO的工作，将会采取一种适合国外公司和红筹公司的专门办法，也就是国际板。中移动红筹回归融资计划也是其在宽带市场竞争取胜的砝码。
　　即使如此，唐明君认为仅看宽带普及率也不太有参考价值，还可参考城市宽带普及率。从全球范围内来看，宽带普及率最高的国家是韩国(95%)、新加坡(88%)和荷兰(85%)，中国排名仅为41名。发展最快的是希腊、菲律宾、印尼等发展中国家。2008年，中国内地家庭宽带普及率为18%，2013年预计将达到30%。我国目前有总家庭户数3.2亿左右，城镇家庭总户数约1.7亿左右，对比目前的宽带总用户数9723万来看，仍然存在7000多万的拓展空间。海南大学旅游信息管理系董林峰教授表示：“因为三大运营商基础设施扎实，有光纤网络、宽带、电话等资源，提速或者改造比较容易，其他企业进入竞争市场份额需要的投资大，一些资源还要用三大运营商的。目前，中国三大运营商基本处于垄断巨头地位。”
　　3G竞争加速洗牌网络巨头
　　在国内外新一轮宽带设施建设如火如荼之际，对宽带网络构成潜在挑战的新格局也在形成，那就是如今热浪滚滚的3G。10月1日起，中国联通在全国285个城市开通3G业务。与此同时，中国电信推出的“天翼”3G无线宽带网帮你实现随时随地遨游网络的梦想的大幅标语也在全国城乡各地大肆飘扬，移动互联网PK传统宽带网络的时代已经到来，这使得国人在选择上网方式时多了一种选择。
　　唐明君指出：“2008年底手机上网网民达到1.176亿，比2007年增长一倍多。其实目前网民增长很大程度上都是通过手机实现的。3G上线之后肯定增长更加快了。假如宽带仅定义为传统有线宽带的话，那么，3G对宽带肯定还是有很大压力的。在农村地区和城市低收入群体，本身电脑普及率就远远不如手机普及率，如果有了3G，资费又合理，干嘛还要用传统宽带呢；在城市地区中高收入群体中，用户上网除了办公，很大部分也是为了娱乐，重视用户体验，那么3G无线上网速度快，又可以随时随地用，很多人应该愿意转3G的。那么有线宽带应该主要还是面向企业用户。而这部分用户需求可能相对比较稳定。”
　　业内专家表示：“政策环境方面，主要还是鼓励基础网络的建设。但是如果国家要通过宽带建设来拉动内需的话，肯定还是要通过补贴运营商的方式，特别是农村地区。这方面应该借鉴日韩的经验，在农村铺设宽带网络，把城市的宽带升级，政府承担一部分建网成本。另一方面，运营商3G建网之后，肯定有更大的动力加强城市宽带建设，以保证固定宽带对3G速度上的优势和稳定性的优势。”董林峰教授预言：“3G主要是提高速率及扩大带宽。3G技术应用成熟以后，谁在竞争中取得优势，不仅是局部的优势，甚至是世界范围的优势，谁就是未来的网络巨头”。
　　业内专家充满信心地认为：“融合、转型、演进，宽带业务仍然是电信运营商的蓝海，普及程度并不是很大，集团客户、家庭市场还有潜力，在行业、企业信息化的背景下仍有需求，可保持续增长。”如果按照数字家庭、数字大厦、数字城市、数字国家的逻辑，未来人类的生活方式还有变幻空间。
　　兴许是为了验证业内专家的话语，10月10日，湖北联通与湖北广电总台签署战略合作框架协议，联合开展网络资源共建共享和3G业务应用合作，有效推进“三网融合”，加快推广和普及数字电视服务、宽带通信服务，加速“数字湖北、信息湖北”进程，助力全省“两型社会”建设。10月14日，海口市人民政府与中国移动海南公司签署合作框架协议。中国移动计划在5年内投资20亿元，开展3G(TD—SCDMA)网络基础设施建设与运营、农村和农业信息化、企业信息化等项目，助推海口“数字城市”建设。由此看来，通过与3G的竞争，中国的宽带网络建设有望进入到发展和辉煌的新时代。

