酷派首次公开发布SDK推动应用程序开发
　　新浪科技讯 10月14日晚间消息，手机厂商宇龙酷派宣布，将公开发布SDK(Softwre Development Kit软件开发工具包)给第三方开发者，目的是鼓励开发者为酷派智能手机终端和酷派Coolmart应用商店、行业应用信息一体化解决方案开发程序。
　　宇龙酷派表示，公布SDK后，目前已经吸引200多家开发者的参与，预计明年酷派Coolmart商店的应用程序将会增加到3000多种，下载量将会超过1000万次。
　　酷派首次公布SDK 布局手机内容应用产业
　　随着3G网络的发展，手机被赋予了更多的内涵，用户、运营商和手机厂家都对各类内容应用服务的需求更加旺盛，更多的应用程序将成为3G业务的杀手锏，同时也会成为3G产品差异化的一个重要策略，因此，聚集软件开发者，打造应用产业链将成为手机厂家的重点战略布局。
　　宇龙酷派公布了新版SDK,即coolpad CE6 SDK，可以帮助智能手机应用程序开发商迅速将自己的应用转换到酷派WINDOWS CE系统上，同时，开发者通过SDK针对酷派智能手机、Coolmart商店开发新的应用程序。酷派公布的SDK只支持WINDOWS CE操作系统手机。
　　宇龙酷派相关技术负责人表示，为了方便第三方软件开发人员更好更快地在酷派平台上进行开发，酷派对原来只对协作方开放的SDK进行了全新的封装，任何有意为WINDOWS CE系统手机开发第三方软件的开发者，都可以免费下载SDK进行开发。开发者可以使用该SDK开发各种应用程序，还可以通过SDK中内置的各平台手机模拟器直接在电脑上测试软件运行效果。
　　酷派称已吸引200多家开发者参与
　　据悉，此次酷派公开发布SDK，引起了众多开发者的兴趣，目前已经有200多家开发者与酷派达成初步的合作意向，包括数字天堂、尚邮等业界知名的开发者。酷派与开发者的合作方向主要有两个方面，一个是基于酷派智能终端的行业应用市场，开发者针对政企客户的需求，为客户提供信息一体化解决方案；二是针对未来庞大的应用程序商店市场，根据酷派Coolmart商店的需求，开发出众多的应用程序。
　　宇龙酷派SDK项目负责人表示，通过公开发布SDK，行业项目合作伙伴和个人应用开发者，都可以在酷派手机平台进行开发。宇龙酷派Coolmart手机软件超市将作为一个开放性平台，欢迎所有软件开发者加入。
　　据酷派方面透露，其Coolmart的软件下载量已经近100万次，宇龙酷派品牌市场部总监古勇表示，酷派公布SDK来吸引开发者的参与，是基于酷派对未来移动互联网的战略性布局。预计明年酷派Coolmart应用程序种类将会从现在的600种增加到3000个，下载量将会超过1000万次。(凯文)

