十一运会数字集群内幕上千部对讲终端指挥调度
　　新浪科技讯 10月16日消息，对于十一运会的数字集群通信保障，中国电信山东公司如此介绍说，“我们已完成相关场馆的覆盖，可以确保提供优质的指挥调度通信网络”，这实际上意味着继奥运会之后，数字集群的又一次重要应用即将拉开序幕。
　　网络和终端准备工作就绪
　　无论从哪种角度而言，十一运会都是规模空前的一次体育盛会，根据第11届全国运动会竞赛总规程的规定，本届全运会共设置33个竞赛大项、362个比赛小项，是国内历届综合运动会竞赛项目和比赛项目设置最多的一次。本届全运会参赛代表团预计将超过50个，运动员将超过8000人，参赛代表团总人数将超过10000人，是国内历届全国运动会到会人员最多的一次。
　　虽然还无法与奥运通信保障相比，但十一运会的通信保障的压力也可想而知。“中国电信主要是参与了十一运会中数字集群的通信保障”，中国电信山东公司(以下简称山东电信)如此介绍说。
　　根据十运会、奥运会的通信保障经验，数字集群通信是其他通信方式不可替代的、必不可少的通信保障方式，也是应急状态下最有效的指挥调度通信方式。
　　济南作为十一运会主要承办城市，承担着开闭幕式、核心项目的举办等非常重要的任务，因此济南组委会建立十一运会指挥调度系统是非常必要，数字集群也因此提上重要议程。
　　从十一运会山东省组委会信息大厦、龙奥大厦到被称为“东荷西柳”的面积达33万平米的奥体中心，要想做到各种通信信号无缝连接是非常困难的事情，但现实是必须做到。
　　根据组委会《“十一运会”数字集群通信保障方案》，对数字集群的总体要求是：“按照需求、满足覆盖，重点区域、重点覆盖”。运营商需要根据需求和话务预测，合理规划宏站、微站、直放站以及室内分布系统数量和选址工作，山东全省应在2008年12月25日之前明确，拟新建基站的比赛场馆勘测工作应在2008年12月31日之前完成，建设工作应于2009年6月30日之前完成。
　　“我们整个数字集群网络建设工作在7月上旬完成。7月中旬已完成整个网络的优化工作”，对此，山东电信相关人士如此简单地答复。
　　接手卫通后的转机
　　“我们只有9个月的准备时间，是非常紧张的”，山东电信相关人士的此番话语令人吃惊。
　　中国电信承接十一运会数字集群通信保障也确实令人觉得曲折。之前，中国联通和中国移动分别已成为十一运会固定网络和移动通信的赞助商，按理似乎没有中国电信的事情。
　　转折来自去年开始的运营商重组。根据去年5月国家公布的运营商重组方案，中国卫通的基础电信业务并入中国移动，而中国卫通的主营基础电信业务正好是数字集群，山东卫通也已于今年并入山东电信。
　　而按照组委会的工作部署，原山东卫通从2007年7月开始参与十一届全运会信息系统的建设，主要负责无线对讲系统的建设与服务保障工作。
　　在工业和信息化部出台的通信业务分类目录上，数字集群不是移动通信业务，也不是固定通信业务，而是与移动通信、固定通信平行的通信业务，同属于基础电信业务。
　　最终，由于“天翼”数字集群调度系统性能稳定，山东电信被确定为承担济南、青岛以及日照等主要赛区的数字集群系统重要服务商。重要部位及关键人员另外配备电信800M数字集群电话或450M对讲机。
　　这样，经历众多曲折后，山东电信成为十一运会通信保障服务商。
　　品牌的效应
　　至于什么形式参与十一运会通信服务，则已是不重要的事情。“搁置争议，以有利于全运会圆满成功举办为出发点”，山东电信相关人士如此看待此次重任。
　　在重大体育盛会上成为服务商，这早已成为大公司们乐于承担的事情，近二十年来，历届奥运会都是赞助商趋之若骛，服务商也对组委会马首是瞻，因为这将给赞助商及服务商带来巨大回报，大企业都看重品牌的效应。
　　奥运数字集群曾引发诺基亚与摩托罗拉的系统设备之争，从而使数字集群首次为外界高度关注，不过，十一运会数字集群之争的结局相对和谐。
　　借助数字集群服务参与即显然是抓住了最后一个机会。为此，山东电信后来给山东省主管领导的信件中也如此表示，“坚决服从组委会的领导，坚决执行组委会的决定，坚决支持组委会的工作；以只要有利于全运会圆满成功举办为出发点，为完成组委会下达的通信保障任务”。
　　“不计成本、不计得失，投入大量的人力、物力和财力。只要组委会提出要求，全都无条件同意”，山东电信在各种场合反复向组委会强调此点。
　　9个月的鏖战
　　不过，时间也是刻不容缓的。
　　中国卫通数字集群奥运服务项目自2006年6月19日中标至2008年8月8日奥运会开幕，用了2年多的准备时间，而因为重组，合并山东卫通的山东电信为十一运会的准备时间却只剩下可短短的9个月了，这9个月要完成网络规划、建设、优化；终端的订购、写号、分组、培训；保障队伍的建设、服务队伍的建设等等工作，难度可想而知。
　　“当时敢承接十一运会数字集群保障，主要是原中国卫通在济南的数字集群网络覆盖有一定的基础，卫通人员经过奥运的保障工作有了一定的经验，所以有信心做好此项工作”，山东电信相关人士如此表示。
　　另外一个原因则是，山东电信接收的原中国卫通800M数字集群通信系统技术制式相对成熟，是一种特别适合大型集会场合的最为成熟的专用指挥调度系统，它的组呼和群呼功能、用户优先级功能和单站模式、脱网直通、保密性强等多项先进功能，特别具有“一呼百应、强拆强插、脱网直通、保密性强”等优势，这已经在十运会、奥运会、残奥会期间显示出来。
　　“我们原来对这套卫通的系统也不熟悉，但经过实际现场测试，一部终端呼叫信号，2000部终端可同时响应，真的是一呼百应，而且，上千部数字集群终端已经到位，足够组委会使用了”，一位山东电信市场人士最后如此称。

