金亚科技冲刺A股路演：数字电视有空间
　　新浪科技讯 10月12日上午消息，金亚科技今日上午举行创业板首次公开发行A股网上路演，金亚科技董事长周旭辉谈及数字电视发展前景时表示，我国数字电视市场、包括系统供应商市场具有巨大市场空间。
　　金亚科技主营业务为数字电视系统前后端软、硬件产品的研发、生产、销售及服务，并为中小数字电视运营商提供端到端整体解决方案。该公司申购代码为“300028”，发行价拟定11.3元。
　　周旭辉认为，与发达国家相比我国数字电视产业起步较晚。资料显示，2001年我国开始有线电视网络的数字技术试验。2003年5月20日，国家广电总局发布《我国有线电视向数字化过渡时间表》，标志着我国开始全面启动了有线电视的数字化。
　　据周旭辉介绍，经过五年的努力，有线数字电视行业在近几年保持飞速增长势头，用户数量从2002年的约9万用户，快速增长至2008年底的503万用户。按照《我国有线电视向数字化过渡时间表》的规划，2015年将基本完成我国有线电视向数字化的过渡，届时我国有线数字电视用户将达2.2亿。
　　根据国家广电总局公布的数据，截至2009年8月底，全国已有229个城市进行了有线电视数字化整体转换，其中106个城市已经完成整体转换；根据络达咨询的预测，预计2010年，我国有线数字电视用户将超过一亿，总体市场规模将从2008年的1932亿元增长至2011年的3960亿元。
　　“我国在未来几年内，有线数字电视用户将实现快速增长，同时也意味着我国数字电视市场，包括系统供应商市场具有巨大市场空间，我国有线数字电视行业仍将保持快速发展的势头。”周旭辉最后说。(崔西)

