高清电视陆续开播：成本高等因素成用户门槛
　　9月28日，中央电视台、东方卫视等在内的九个高清电视频道开通，免费提供高清电视节目。同时，广东电视用户也可以享受包括广东高清演示频道在内的7套免费高清节目，预计2011年全部达到高清播出。这意味着电视台的信号传输已经迈入“高清时代”。高清内容的播出，对消费者的吸引力大大增强。然而，记者了解到，大多数用户还是难跨高清门槛。换高清成本高，是用户最大的困惑。
　　记者获悉，LG国庆期间数字一体机全国销量达到了300%的增长；TCL的数字一体机国庆期间销量增幅也超过了200%，而广州苏宁相关负责人也称国庆期间数字一体机销量增幅达200%，这些数字表明数字一体机正逐渐为越来越多的消费者所关注。
　　文、图片整理/记者 李光焱
　　大多用户尚难跨“高清门槛”
　　记者了解到，尽管中央电视台一套等多套电视节目实现标清、高清同播，但并不是每一个电视用户都能够轻松接收到高清信号。
　　广东有线相关人士向记者介绍，用户换看高清电视，就得将目前的标清机顶盒换成高清机顶盒，而一台高清机顶盒的价格，一般在1800元左右。如果再加上包括智能卡和开户费等，整个费用就已经是两千元左右。并且，办理开户等手续需要一个过程。
　　“花两千换成高清，可是免费节目源还远远不如标清节目，性价比不高。”市民张先生表示。另外，不同有线电视网不“互通”也令用户气结：匹配A有线网的高清机顶盒并不一定能在B有线网中使用。综合这些因素，目前广州大多电视用户还没有迈过高清门槛。
　　高清数字一体机趁势抢市
　　在这种情况下，数字一体机乘机抢市。记者了解到，目前市场上有两种收看高清电视的方式，一种是高清机顶盒+高清电视，一种是数字一体机。数字电视运营商歌华有线副总经理罗小布就表示，对于有更换电视机打算的用户，建议可直接购买数字电视一体机。只要再配备一个用户卡，无需机顶盒便可收看到高清数字电视。
　　业内人士表示，与目前大量存在的电视机+外置机顶盒模式相比，高清数字电视一体机优势非常大。首先，数字一体机能直接接收、播放数字高清的电视节目信号，可实现“全程数字化”影音处理，避免了高清信号在传输、转换过程中的质量损失；其次，其外观更简洁美观，使用也更方便。用户只需通过一台遥控器即可轻松收看。
　　记者了解到，目前数字电视一体机多采用“大小卡合一”的方式。有线电视运营商的“节目卡”即为小卡，而插入一体机自带的“视密卡”则为大卡，双卡合一，用户两步就能轻松收看到当前开通的高清频道的电视节目。首先是购买双卡合一的数字电视一体机；其次就是去有线电视网运营商开一张“节目卡”，将其插入“视密卡”即可收看到高清电视了。
　　厂商力推但收看仍有限制
　　随着高清电视的发展，数字一体机的巨大市场潜力令厂商纷纷投身其中。LG电子(中国)有限公司广州分公司总经理朴熙钟介绍，在LG新品方面，高清数字一体机为一大亮点。
　　LG之外，TCL、清华同方等电视厂商均有数字一体机销售。TCL今年推出的X10系列就包含多款数字一体机。而作为数字电视地面传输标准制订者，清华同方也有多款数字一体机在售。清华同方数字电视副总经理王向东表示，高清数字电视一体机将成为主流。
　　记者了解到，此前数字一体机的价格较普通高清电视要高2000元左右，而随着众多厂商的杀入，竞争令此类产品的价格趋于下降。“随着价格的降低，国庆前后消费者咨询较多的就是一体机产品。”本地卖场人士透露。
　　不过，据清华同方电视产品工程师于东方表示，高清的信号主要受周围环境影响明显，如果用户所住的地方周围比较空旷，没有特别多的高楼环绕，朝向窗户的方向就能很好地接收到高清信号。但是如果家周围高建筑很多，则最好把接受天线拉到窗户附近，方向朝向电视塔的位置。

