阿尔卡特朗讯推开放社区宽带
　　C114讯 10月20日午间消息，阿尔卡特朗讯(巴黎证交所和纽约证交所：ALU)宣布，其交钥匙的“开放社区宽带”项目正在帮助世界各地的城市网络(citynets)运营者管理其在网络部署，特别是光纤到户(FTTH)项目部署中所面临的复杂难题，城市网络运营者指运营着开放接入网络的市政和公共事业部门。阿尔卡特朗讯利用其丰富的光纤到户部署经验以及广泛的生态网络型合作伙伴关系有力地推进这一项目，以帮助城市网络的管理者选择适用的光纤技术组合、成功设计和部署网络，甚至提供托管运营或维护服务。
　　部署光纤基础设施是一个复杂而规模庞大的工程，需要从项目启动之初就做出正确的抉择。指定一个唯一而有经验的合作伙伴来综合管理工程建设中方方面面，创建独特且有价值的方案，将使城市网络更易于实现其光纤到户的目标。
　　阿尔卡特朗讯的“开放社区宽带”项目主要从四个方面满足了客户所关注的焦点：
　　培训——包括如何建立一个成功的FTTH商业案例
　　技术咨询——不同情况下选用何种最适宜的光纤技术
　　网络设计和部署——充分利用无源光网络(PON)或点对点(P2P)光纤的技术优势
　　网络管理——处理多厂商光网络中所面临的所有运维方面的问题，发挥网络管理、部署、维护和安装的最佳性能。
　　阿尔卡特朗讯有线网络部门总裁Dave Geary表示：“大多数的城市网运营者不具备必要的经验或人力来部署和运营光纤网络。因此，阿尔卡特朗讯通过建立端到端的合作伙伴关系，帮助他们开启网络部署与运营的便捷之门，不论其对无源光网络(PON)还是对点对点(P2P)光纤技术更感兴趣，都能使他们从光纤到户的部署中获益。鉴于我们在FTTH领域极为丰富的经验和成功案例，我们的客户深知可以依靠阿尔卡特朗讯成功地完成其项目的部署。”
　　作为OSS/BSS领域的领导者，阿尔卡特朗讯出色地完成了越来越多的开放式接入网络项目。凭借丰富的经验和专业能力阿尔卡特朗讯能为各种运营商设计、部署和运营可提供丰富业务的FTTH网络的。
　　阿尔卡特朗讯在FTTH领域的合作伙伴Netadmin公司的首席执行官Peter Lövgren 确信地称：“阿尔卡特朗讯的开放社区宽带项目在FTTH业界堪称独一无二。作为该计划的一部分，阿尔卡特朗讯和Netadmin共同建立了一个运营能力中心，为我们的客户提供成本优化且标准化的OSS/BSS解决方案。我们完全相信，这一计划将使城市网络建设能更为轻松地成功把握住光纤到户的发展机遇。”
　　目前，阿尔卡特朗讯在全球参与的涉及GPON和P2P光纤技术在内的光纤到户建设项目超过95个。阿尔卡特朗讯的开放社区宽带计划已在多个合作项目中展开，包括新加坡的核心连接(Nucleus Connect)和开放网络(OpenNet)计划、德国的两大公共事业公司Stadtwerke Sindelfingen和Stadtwerke Boeblingen、丹麦的公共事业公司Sydfyns的企业内联网和丹麦国家电力集团(NRGi)的光纤网络，以及瑞士的苏黎世供电公司(ewz)。在Gartner集团最新的《光纤到户设备神奇象限评价》1中，阿尔卡特朗讯被置于光纤到户设备的领导者象限。

