中高端手机难解配件危机：需求增长抬高价格
　　随着电池等手机配件价格的上涨，单电单充(一块电池和一个充电器)逐渐成为了一些中高端手机的标配。虽然单电单充的标配节约了一定的资源，但由此导致的原装配件购买困难却让许多消费者感到无可奈何，一些热卖的中高端手机就此陷入了配件危机。
　　原装配件上市缓慢
　　凭借时尚设计走俏的夏普手机同样面临着原装配件难求的问题。日前，记者在位于西坝河的一家电子卖场看到，夏普旋屏手机SH9110c随机只配备一块电池和一个充电器，如果要买原装电池的话为400元/块，原装充电器的价格则要稍微低一点。
　　值得注意的是，此款手机的售价为2300元，而且还赠送900元的中国联通手机话费，照此计算单款手机的价格仅为1400元。与之相比，原装电池400 元的价格明显偏高。不过更让人费解的是，在另外一家卖场，工作人员告诉记者，夏普SH9110c的原装电池和原装充电器从来不单卖，公司只提供飞毛腿系列的相关产品，价格约为100多元。
　　与夏普相比，另一家手机巨头诺基亚的配件缺失问题存在的时间更长。用户李小姐告诉记者，在诺基亚 8800a刚刚上市的时候，自己就花费近万元购买了这样一部手机，但随机只配备了一块电池和一个旅行充电器。由于接打电话非常频繁，原装的手机电池性能很快就有所降低，后来李小姐辗转多个卖场才以近千元的价格买到了原装电池，但迟迟没能买到原装的充电器(座充)，只能用几十元的万能充代替。“一部万元的手机，却只能用几十元的万能充充电，真是觉得有点掉价。”谈及这次购买配件的经历，对生活质量一向要求很高的李小姐至今都很失望。
　　需求增长抬高配件价格
　　来自工信部的数据显示，目前我国手机用户已超过7亿，假设平均每个用户3年更换一次手机，每年会有至少2亿部手机被淘汰。
　　有人测算过，按每部手机配两块电池推算，替换下来的手机电池超过4亿块。目前，市场上一块原装手机电池的售价在200元左右。按此计算，每年仅手机电池造成的直接浪费就高达800亿元，这一数字还将随着手机消费市场的高速膨胀而水涨船高。
　　业内人士指出，高利润是手机配件缺失的最大原因。从各大卖场的情况来看，电池等配件的价格一般是跟手机配套，手机越贵配件的售价就越高。在激烈的竞争中，商家为了吸引用户拼命降低手机的售价，同一款手机在各大卖场之间的价格因此相差很小，而商家所得的利润也被进一步压缩。在这样的情况下，卖手机的利润远远赶不上卖手机配件的利润。
　　对手机厂商而言，随着手机平均价格的不断拉低，单靠生产手机已不能获得很多的收入，因此以电池为主的手机配件逐渐成为了主要的利润来源。另一方面，随着手机应用的不断增多，消费者对手机电池的要求越来越高，这也推动了手机电池的畅销。
　　统一标准短期难普及
　　面对手机配件的缺失，消费者希望通过统一标准的推进来解决相关问题。在接受记者采访时，许多消费者表示，最合理的情况是所有品牌手机的配件都使用统一标准，在这样的情况下，更换手机时只用购买单机，从而避免了原装手机配件缺失的尴尬，而且还能节约一定的开支。
　　“手机尤其是高端手机如果只配备一块电池，确实为消费者带来了一些麻烦，希望手机厂商今后能尽量地为消费者配齐各种配件。” 迪信通副总裁、华北区总经理齐峰告诉记者，统一USB接口充电器的推广是个好的趋势，能在一定程度上解决手机配件缺失的问题。
　　从目前的情况来看，越来越多的手机厂商和配件商加入了统一标准的阵营。从明年起，诺基亚、摩托罗拉等全球10家手机巨头将在欧洲市场销售附带统一充电器的手机。此外，工信部已对外发布手机耳机接口统一标准，并已于今年9月1日起实施。
　　尽管如此，仍有人对手机配件缺失问题的彻底解决缺乏信心。“手机充电器和手机充电器接口统一标准只是刚开始实施，距离全面普及还有很长的时间。”有手机经销商告诉记者，面对高额的利润，一些手机厂商势必只为新手机配备一块原装电池，消费者如果频繁使用手机就必须另行购买电池，而一些大厂商推出配件的时间明显晚于手机上市的时间，消费者使用起来还是会面临配件缺失的尴尬。商报记者 毛涛涛

