智能手机深入变革引发全球手机市场变局
　　孙进
　　在手机业“万马齐喑”的萧条时段，无论是拍照还是多媒体等种类的手机，都销量不振，只有一种类别的手机在逆势增长，而且这种手机售价还是最高的，这就是智能手机。
　　手机中可以像电脑一样装载操作系统，这就是智能手机的简单定义。市场研究机构Gartner的报告显示，截至今年6月30日，全球第二季度手机销量为2.86亿部，与去年同期相比下滑6.1%，不过，智能手机销量上升了27%，达到4100万部。
　　预计今年全球手机销量将较去年下滑4%，而智能手机的销量却将增长20%以上。智能手机格局的深入变革，正在持续引发全球手机市场的变局。
　　颠覆者的选择
　　诺基亚已经“当了大哥好多年”，全球市场份额无人能够撼动。近期能够以颠覆者姿态出现在诺基亚面前的，不是三星、LG和摩托罗拉等传统竞争对手，最有爆发力的追赶者则是苹果和黑莓等只生产智能手机的厂商。
　　据IDC数据，今年上半年，在全球智能手机市场中，微软操作系统Windows Mobile的份额为11%，排名第四。诺基亚主导的塞班(Symbian)以46.4%居首，排名其后是RIM黑莓手机(19.9%)以及苹果的iPhone(手机上网)(11.7%)。
　　而诺基亚公司本月发布财报，由于智能手机市场竞争日益激烈等原因，其出现近十年来首次季度亏损。据诺基亚预计，第三季度其在全球智能手机市场所占份额从上季度的41%降至35%。
　　投资研究机构Sanford Bernstein分析，苹果iPhone目前的运营利润率高达40%，RIM每部手机的利润率为20.7%，而行业平均利润率为9.7%。
　　以既能接打电话又能收发电邮的黑莓为例，过去10年间，RIM向2850万个用户卖出了6500万部黑莓手机，公司的市值在这个过程中也由9600万上升至420亿美元。2009年美国《财富》杂志的“全球增长最快企业的排行榜”上，RIM位列第一。
　　在全球最大的手机市场，2008年中国手机总增长量只有6%到7%，智能手机这个细分市场却取得了20%的增长。计世资讯预计，智能手机市场的增长在2009年会达到30%，2012年智能手机的市场份额将占国内手机市场的40%。
　　而今年中国3G发牌后，为了对抗中国联通引入iPhone，中国移动联合多家厂商推出基于谷歌操作系统的OPhone，而中国电信也将引入黑莓。中国移动相关负责人表示，中国移动将努力将智能手机的价格降到千元人民币之下。一场智能手机的巅峰对抗将在更广阔的市场空间上演。
　　疯狂年代
　　根据IDC的数字，2008年，11.9亿部手机在全球售出，其中1.55亿部是智能手机，占13%。
　　诺基亚最近针对竞争激烈但潜力巨大的智能手机市场进行新的内部重组，诺基亚将把其手机部门分拆为几个不同部门——智能手机部门、解决方案部门和传统手机部门，解决在智能手机中整合硬件和软件所面临的挑战。
　　摩托罗拉也将其智能手机的战略生产方向全部调整，未来将专门推出采用谷歌Android系统的智能手机。宏?、戴尔等PC厂商也正“跨界”进军智能手机市场。联想、多普达、华为、中兴也将智能手机当成最大的突破机会。
　　超大触控屏、重力感应器、植入软件和界面、操作系统OMS 的开放性，成为智能手机的进攻方向。
　　在传统手机的生产中，只要硬件配置和外观设计足够好就成功了一大半，这更像机械组装。而在智能手机的商业模式下，只有硬件才刚起步，操作系统、应用软件和开放的内容平台，众多复杂的因素共同影响着智能手机的争锋。
　　比如苹果应用商店(APP Store)已经拥有了超过6.5万个应用程序和15亿次下载量，成为其成功的保证。苹果向开发者提供的销售分成额为70%，而RIM发布的黑莓应用程序世界，向开发者提供80%的软件销售分成。
　　黑莓的竞争力在企业市场体现得最为明显。企业员工只要在智能手机上打开该软件并输入密码便可通过无线加密管道与公司内网连接。而黑莓的服务器会及时将待批复的公文、公司通知、部门通告等推送至智能手机。
　　而在微软Windows Phone的新体系推出之后，在中国就找到最大的手机软件提供商3G门户网开始为Windows Phone平台定制的软件，这在此前的手机产业链模式中，是不会出现的情形。
　　未来10年，手机软件也会取得和过去10年个人电脑软件一样辉煌的市场成就。
　　“OPhone手机目前能利用软件记录用户近期哪些人联系得比较多，哪些人联系得比较少了。”上海移动市场部负责人表示，如果用户近期很少联系父母，那OPhone就会提醒用户最近对父母的关心有点少，正是这样丰富的功能，使得智能手机的普及速度进一步加快。

