诺基亚向苹果iPhone开战：意在收钱？
　　作者：马晓芳
　　暗中观察了3年之久，苹果iPhone(手机上网)在智能手机市场的大获成功终于让诺基亚“忍无可忍”，决定反守为攻。诺基亚于上周末正式宣布，因为苹果iPhone侵犯了其10项专利，已经在美国法院起诉苹果公司。
　　诺基亚在声明中表示，这10项专利与GSM、UMTS(WCDMA)、局域网标准有关，涉及无线数据、语音编码、安全和加密技术。诺基亚强调说，“自2007年以来苹果推出的各款iPhone均侵犯了这些专利。”
　　一方是智能手机市场以及整个手机市场的传统巨头，一方是以挑战者姿态出现，并是智能手机市场风头正盛的后起之秀，一场正面交锋终于开场。
　　诺基亚的起诉
　　诺基亚法律部副总裁伊卡·拉纳斯托(Ilkka Rahnasto)说，诺基亚过去20年内总共斥资400亿欧元用于研发，获得超过1万项专利。
　　“移动通信产业的一项基本原则是，那些为技术开发、进而建立标准做出贡献的公司，是知识产权的创造者，其他公司需要对此给予补偿。”拉纳斯托表示，苹果也理应遵循这一原则。如果苹果拒绝接受使用诺基亚知识产权的适当条件，那就是在试图免费搭乘诺基亚创新的顺风车。
　　有业内人士估计，一般来说，这部分专利费占手机出厂价格的1%至2%，如果诺基亚胜诉照此计算，苹果每部iPhone大约需支付诺基亚6～12美元的专利费。苹果iPhone自2007年以来的销量超过3400万部，需支付的专利费总额将超过4亿美元。
　　实际上，自从iPhone上市以来，有关专利的问题就没有停止过。在iPhone发布之时，苹果CEO乔布斯就曾经表示，苹果已经就iPhone手机提交了200多项专利技术。不过，他也指出，由于苹果公司对于移动通信并不在行，因为这些技术主要是从其他公司购买专利授权。
　　但对于诺基亚提出的这10项侵权专利，截至记者截稿时，苹果方面未做出回应。
　　为什么是iPhone？
　　既然是三年前的产品，为什么诺基亚会在这个时间提出起诉？值得注意的是，两家公司正面临完全不同的境地。
　　早在2007年苹果推出iPhone时，诺基亚CEO康培凯多次表示，诺基亚对此并不重视，甚至不屑一顾。不过情况正在发生变化。
　　随着3G的到来，智能手机市场正表现出强大增长潜力，以至于诺基亚也不得不把手机部门分拆为智能手机部门和手机部门两个部分。虽然诺基亚仍然在智能手机市场占有领先地位，但它正在受到苹果iPhone的猛烈冲击和挑战。
　　刚刚公布的季度业绩，苹果和诺基亚交出的财报可谓“冰火两重天”。苹果受益于iPhone的迅猛增长，第四财季的收入增长25%，净利润同比增长47%。
　　不过诺基亚却出现了1996年来的首次亏损。其中营收同比下滑20%，亏损额度高达5.59亿欧元，同时，终端部门的利润率也从去年同期的18.6%下降为11.4%。
　　诺基亚的数据显示，其智能手机市场的份额已经从第二季度的41%降低到了35%。而投资银行RBC Capital Markets刚刚公布的数据显示，iPhone的市场份额已经达到30%。
　　另外一家调研公司Generator Research预计，到2013年，诺基亚智能手机市场份额将从当前的40%跌至20%。与此同时，苹果的市场份额将飙升至33%。苹果有可能成为第一大智能手机厂家。
　　不过也有分析师认为，由于诺基亚并没有提出让苹果立即停止侵权行为，因此并不会影响iPhone销售。Gartner高管卡罗琳娜·米兰内西就指出，由于诺基亚高端智能手机表现不佳。通过起诉获得许可收入也是诺基亚的目的之一，这有助于其增加利润。

