高清电视因多种原因受冷遇：消费者问多买少
　　问的多买的少 多种因素令其遭受冷遇 新型互动机顶盒即将试点
　　本报讯 (记者马骏、潘?) 伴随着十一期间央视一套等9家电视台开始输送高清电视信号，电视信号传输顺利迈入高清时代。但据了解，目前消费者对高清电视是问的多、出手买的手，而十一前后广电方面也仅售出高清机顶盒约2000套。
　　对此，相关人士分析认为，高清技术尚不成熟、收看台数偏少等因素让高清电视在莞遭受冷遇。
　　东莞广电方面则表示，与珠三角其他城市相比，东莞高清机顶盒在价格方面具有一定的优势，而新型互动机顶盒也将于下月初在莞试点。
　　消费者：想说爱你不容易
　　虽然不少消费者对高清电视比较向往，但不少消费者对此却持谨慎态度。“谁想收看高清电视节目，在这方面却需增加不小的一笔开支”，正在南城为新房选购家电的肖芳芳说，目前的高清电视往往比普通液晶要高出几百元，再加上高清机顶盒和买卡，差不多要多花近2000元，“而且只能观看区区几套电视节目，更何况普通液晶电视的收视效果还算不错。”
　　从受访消费者的情况来看，多数人均称暂时不会考虑新购高清电视，或加装高清机顶盒。
　　分析：因多种原因遭冷遇
　　高清电视的推广“软肋”何在？该中心主任赖江红表示，东莞的高清机顶盒仅为1280元，如果加上电视卡也只有1380元，可以说在价格方面还是很有优势，“相邻的中山、江门等地机顶盒售价均在2000元左右，可以说东莞机顶盒价格在全国属于中下水平”。
　　赖江红亦称，该中心现在也推出了高清一体机，内置高清机顶盒，包括32、42和52英寸三种型号，售价在4900元~14900元不等，和同档次高清电视机加机顶盒相比，则可便宜数百元，但卖得并不是很火。
　　她分析认为，即使是广电总局公布的9个高清台，也只能保证50%的节目是高清，而且高清制式的画面比例是16：9，普通画面比例为4：3，一些高清台都会出现不同节目的画面宽窄不一的情况，比较影响观感，“高清技术不够成熟是市场推广的软肋”。
　　应对：
　　试点使用高清互动机顶盒
　　三大家电卖场相关负责人在接受记者采访时称，受高清节目不足的制约，现在同播的高清频道还不能做到完全播出高清节目，因此播出机构将采取高清、标清同播过渡的方式推进，按照广电总局的规划，前两年的高清播出率需分别高于50%和70%，到第三年力争全高清播出。
　　“东莞下一步将要试点高清互动机顶盒。”赖江红透露，高清互动机顶盒的研发在去年已经启动了，现已接近尾声，它比旧的高清机顶盒将新增点播、回放、跳过广告等功能，“预计下月初左右，先在东莞城区或某个镇区进行试点，然后再在全市推广。”
　　功能增加了，价钱会不会提高呢？赖江红表示，虽然现在还没有具体定价，但是“出于老百姓的经济承受能力考虑，尽量希望把价格控制在和现在的机顶盒相当，甚至做到更低。”同时，已经购买旧高清机顶盒的市民，也可以通过加装软件或者再购买一个小硬件来“升级”自己的机顶盒，从而享受高清电视节目。

