中国手机市场重新洗牌 华为9月销量跃居第四 
　　【赛迪网讯】10月29日消息 华为终端近日援引赛诺数据称，9月份，华为终端实现销量61.6万台，占据国内手机市场整体份额的4.3%，力压传统巨头摩托罗拉和索尼爱立信，排名跃升至行业第四。
　　赛诺最新发布的数据显示：9月份，中国2G手机市场销量为1446万台，较去年同期上升11.3%，CDMA市场延续了快速增长的势头，并再创新高，总销量达到277万，在整体手机市场占据近20%的市场份额。
　　受益于CDMA市场的爆发性增长以及华为终端在国内C网的迅速发展，9月份华为在国内市场异军突起，实现手机销量61.6万台，其中CDMA手机60.8万台，一举拿下国内手机市场4.3%的份额，超过摩托罗拉和索尼爱立信，跃居行业第四。
　　在整体销量劲增同时，华为终端的多款机型也迅速脱颖而出。赛诺数据显示，9月份，华为C2808、C2800分别以7.91%、5.87%的市场份额获得CDMA市场二、三位；而华为-中国电信“爱音乐”定制手机C5600，自从7月份参与“3G翼起来”电信进校园活动以来，在极短时间内就勇夺销量冠军，9月单月销量更是达到3.8万台，成为8款校园机型中最受高校学子青睐的明星机型。
　　伴随一系列拳头产品紧锣密鼓的发布计划，华为终端将进一步冲击国内手机市场。尤其值得关注的是，在今年10月，华为携Android智能手机——Pulse成功登陆英国市场，成为国内首家商用Android手机的终端厂商，并一举跻身 Android第一阵营。于此同时，基于WindowsMobile智能平台的C8000的上市以及3G升级版重磅产品C8100的陆续登场，也为运营商的终端业务再添强兵。此外，华为在中高端TD手机的投入上同样精耕细作，除了加入中国移动Ophone阵营外，年底也将推出内置CMMB手机电视功能的 TD手机。

