评论：联通为何扶正水货iPhone
　　作者：高娟
　　近日，上海联通相关人士表示，如果用户购买了水货iPhone(手机上网)手机，同样可以到联通营业厅办理3G套餐使用。在笔者看来，上海联通此次“扶正”水货iPhone不仅可以招来庞大的用户群，同时也可缓解国内WCDMA终端品种少、价格高的困境。
　　据了解，目前国际上有2000余款WCDMA手机，但在国内真正上市的WCDMA产品，包括上网卡、上网本也不过50多款。再加上目前国内WCDMA制式的水货手机就有490余种，其中仅iPhone一种就有200万左右的用户。WCDMA水货手机的广泛应用意味着一个WCDMA网络的潜在用户群体已经成型。
　　一方面是WCDMA水货手机拥有庞大的成型的用户群；另一方面是3G的推广不利，未达指标，种种因素促使联通不得不花费心思在水货上面。因此，出现上海联通“扶正”水货iPhone的举动也合情理，并不让人意外。
　　据了解，上海联通扶正iPhone仅仅是开了一个头，联通将在全国范围内实施水货“扶正”策略。
　　中国联通个人客户部终端管理处处长任志国表示，中国联通以开放的心态支持购买水货的用户到营业厅、合作厅选号入联通3G网络体验3G业务。中国联通对水货手机，在WCDMA网络建设上，联通确保以优良的技术支持保证水货手机能在中国继续使用。
　　除了网络层面的保障外，中国联通还从用户的利益角度出发，对水货手机进行应用的适配，为此，中国联通总部还专门成立专门的适配部门，通过远程推送或者用户到联通营业厅下载的方式，水货手机在功能上得到完善，可以在中国能正常使用。
　　虽然，水货手机的广泛应用对联通发展3G业务有一定的正面影响，但切不可夸大其作用。资深电信分析人士付亮认为，以后3G竞争是运营商对业务把控上的竞争，运营商需要透过集中采购，将手机邮箱、移动IM等大量增值业务镶嵌在定制手机中。“不论是水货终端还是山寨机，实际上都难以做出定制业务，而只能单纯地使用网络。”
　　因此，可以预见，尽管中国联通目前虽然已经迈出为水货“扶正”的第一步，但要想领跑3G时代，它还需要全面提升在品牌和业务上的创新能力。

