诺基亚：诉讼自救
　　也许诺基亚需要挽回更多市场份额，也可能它需要苹果的某些专利。总之，它不想再养虎为患了。
　　文｜CBN记者 徐涛
　　许多商业竞争中涉及的法律诉讼，背后都有绝望和无奈，比如网景诉微软、唱片公司诉Napster、AMD诉Intel 现在，诺基亚，这家世界最大的移动电话生产商，突然提起对苹果公司的诉讼。
　　诺基亚声称苹果iPhone(手机上网)手机侵犯了其10项专利，这些专利涉及GSM、UMTS(通用移动通信系统)和无线局域网标准，覆盖无线数据、话音编码、安全和加密等技术。每一项技术对每部手机都必不可少。
　　诺基亚表示，在过去20年，它花费了400亿欧元(约合600亿美元)用于研究开发移动电话技术，并且和几家主要的移动电话生产商都签订了专利使用许可方面的协议。诺基亚在呈送法庭的卷宗中声称它曾与苹果有过数次接触以商议专利使用许可事宜，但苹果拒绝合作。因此，它不得不将诉讼提交给美国特拉华州的地区联邦法院。
　　“苹果公司拒绝答应同诺基亚公司在知识产权上进行正当谈判，它试图在不花费分文的情况下就搭诺基亚公司技术革新的便车。”诺基亚公司负责法律和资产所有权的副总裁Ilkka Rahnasto这样说。
　　诺基亚要求法庭判苹果公司为其侵犯专利权的行为提供损害赔偿，并禁止苹果在向诺基亚支付费用前继续使用这些专利。
　　“这种知识产权许可费，对于移动手机行业的后进入者是一个显而易见的壁垒。”CCS Insight 的分析师Wood 说。
　　分析师们觉得诺基亚是在将诉讼作为一种武器，好挽回一些商业方面的颓势。毕竟，它并未在苹果最初推出iPhone的时候起诉它。那时尚是2007年，诺基亚稳坐世界第一手机制造商的交椅，在全世界拥有超过40%的市场份额，并且看起来还会继续增长。
　　不过接下来这两年间，世事变化，智能手机大行其道，争夺着普通手机的市场份额。今年第三季度苹果已经占据了智能手机市场15%的份额，诺基亚在这一领域的市场份额却从今年第二季度的41%下滑到了35%。在最近一个季度，诺基亚亏损13.6亿美元。
　　过去一年，诺基亚一直在智能手机市场和苹果较劲：它推出了N97这样外观时尚、功能丰富的智能手机，但依然没有引发像iPhone所引发的那种用户狂热。
　　如果法庭支持诺基亚的赔偿请求，苹果公司的成本会增加，这也许会影响到iPhone的最终定价。但与此同时，诺基亚可以稳拿一笔数额不菲的专利权使用费，而且只要苹果一直使用这些专利，诺基亚每年都可以拥有这笔固定收入。
　　一些分析师觉得，诺基亚此次的诉讼目的就是冲着这一笔不菲的专利费用而来。分析师Neil Mawston说，由于到目前为止有3400万已经发货的iPhone都存在侵权，因此诺基亚可能会要求2亿到10亿美元的赔偿金。
　　另一些分析师则觉得诺基亚可能希望和苹果签订一系列涉及面广泛的交叉许可协议。瑞银集团的分析师Maynard Um认为，诺基亚也许希望可以使用苹果的“多点触屏”技术—这项技术正是苹果得以大获成功的原因之一。
　　但不管诉讼结果怎样，就像是以前的诉讼方网景、AMD们，无论输赢，诺基亚现在都是弱势一方。

