中华电信推通过智能手机阅读电子书服务
　　新浪科技讯 10月28日早间消息，据台湾媒体报道，电子书成为今年消费市场当红产品，电信运营商也强攻这块市场大饼，纷纷推出服务。台湾电信龙头中华电信昨天宣布，将开始提供通过智能手机阅读电子书的服务，并通过与台湾杂志合作，提供当月杂志下载收看。
　　至于电子书的订阅价格，大约比实体书籍便宜一半左右，环保又省钱。不过，受限于智能手机的规格，电子书的数量要看手机的容量而定。
　　从出版到信息厂商，今年都全力抢攻电子书的市场，商机也引来电信运营商的注意，并且开始大手笔进入出版业的“战国市场”，准备要通过庞大的手机用户，瓜分一杯羹。
　　中华电信昨天下午宣布，与台湾27家重量级出版集团或出版社合作，加入电子书的市场大战。通过智能手机下载电子书内容，并通过专属的阅读软件，就可浏览阅读书籍，杂志，只要手机的容量够，就可以通过联机下载的方式，放在手机内，走到哪里，看到哪里。
　　根据一项调查显示，消费者会利用交通时间，带书阅读，如果能够随身阅读，市场的商机可观。中华电信表示：舍弃电子书专属的阅读器，而是通过专属的阅读软件，就可以在手机上阅读下载的杂志或书籍，阅读软件除了可以模仿翻书的看书感觉之外，也可以配合阅读者，放大或缩小字体，加上阅读书签等等。此外，通过电子书柜的数据管理，还可以分门别类，拥有自己的虚拟书柜。付费也可以并入电信账单，让电子书的消费简单方便。
　　为了鼓励用户加入，初期与24家杂志合作，提供当月杂志尝鲜。至于实体书下载为电子书的价格，则是从五折起跳，便宜又环保。只不过，受到手机本身规格的限制，究竟可以收纳下载多少书籍，要看手机的容量而定。(罗毅)

