北京电信11月1日首家实施手机长话一费制
　　新浪科技讯 10月28日消息，针对用户关心的漫游费一事，中国电信北京公司(以下简称北京电信)宣布，将于11月1日起，对手机长话开始执行一费制资费：本地直拨长途资费不再加收本地市话费。这是我国运营商中最早实行一费制的。
　　本地长话不再收本地市话费
　　北京电信表示，今后，不光是本地直拨长途资费不再加收本地市话费，同时，漫游地直拨国际长途，收取国际长途费，不再加收漫游费。手机拨打IP长途电话除外。
　　关于漫游费一直争论不休，目前，手机用户拨打长途电话时往往收取“基本费+长途费”，而“一费制”就是将基本费和长途费两项收费合一，在本地拨打国内长途、国际及港澳台长途、以及漫游时拨打国际及港澳台长途资费更改为“仅收取相应的长途费”。这样，实际就是不再收取本地基本通话费。
　　长话统一资费标准
　　具体来说，今后北京电信手机后付费用户国内长话的标准资费统一为普通时段0.07元/6秒，优惠时段(凌晨零时至次日7时)为0.04元/6秒；预付费用户国内长话的标准资费统一为全天0.07元/6秒。
　　向港澳台方向拨打长话的标准资费统一为0.2元/6秒；拨打国际长话的标准资费为：后付费用户普通时段为0.8元/6秒；优惠时段(凌晨零时至次日7时)往15个国际拨打则为0.48元/6秒；预付费用户国际长话的标准资费统一为全天0.80元/6秒。
　　除外标准资费外，关于套餐的情况是，包含长途分钟数的套餐，如商务领航行业版套餐、安保套餐等，套餐内的长途分钟数维持不变，超出后，直拨资费实行一费制。
　　长市合一计费的套餐除外
　　另外，已经实现长市合一计费的套餐，如大众套餐、商旅套餐、商务领航行业版，超出套餐包含部分的长途资费维持现行资费不变。
　　北京电信同时表示，其移动电话用户拨打IP长途电话暂不实行一费制，如17901IP长途电话和193 IP长途资费还是实行“主叫费用+IP长途资费”。
　　此前，中国联通已宣布，其全国移动电话将于2010年1月1日起全面实行移动拨打长途电话一费制。(康钊)
　　附：实施一费制后的标准资费
　　注：15个国家为：日本、美国、新加坡、澳大利亚、新西兰、法国、英国、意大利、泰国、马来西亚、德国、加拿大、菲律宾、印度尼西亚、韩国。

