中国已成为全球数字电视机顶盒制造中心
　　据市场研究公司iSuppli公司的数据表示，2008年爆发的全球性金融危机，并未对数字电视机顶盒市场产生大的影响，却保持了平稳的增长局面，这种势头一直延续到了2009年。预计2009年全球数字电视机顶盒STB出货量将增长到1.367亿台，比2008年时的1.312亿台增加4.2%。
　　与此同时，中国制造的机顶盒出货量保持了较高的增长率，2008年出货量为9436万台；预计2009年底增长19.6%，达到1.129亿台，占到全球出货量的82.6%，中国目前已经成为全球最大的机顶盒生产制造大国。
　　据国内市场研究机构格兰研究的调查显示，全球各国及中国本土积极推进的广播电视数字化为中国机顶盒厂商的市场发展提供了广阔的空间，为了把握全球广播电视数字化为机顶盒产业带来的巨大发展机遇，中国的机顶盒制造厂商在近几年中纷纷引进生产线，扩大生产规模。至2008年底，中国已经拥有数亿台的机顶盒制造能力，数家企业已经具备了年产数千万台机顶盒的生产能力。华南区的珠江三角洲经济圈聚集了国内大批机顶盒软硬件厂商，在一定程度上已经形成非常成熟的机顶盒产业集群。
　　在未来的几年内，中国将牢牢占据全球机顶盒制造业的龙头核心位子，预计到2012年，全球的机顶盒出货量将接近1.96亿台，中国制造的出货量份额将接近92.8%。
　　格兰研究调查显示，2008年中国出货的有线机顶盒主要以内销市场为主，截至2008年底，中国有线机顶盒出货量为2055万台，同比2007年增长68.6%。随着有线数字化向纵深挺进，更多的地市和县启动整体转换，在未来的4-5年内，中国有线机顶盒市场每年都将保持2000万以上的用户发展规模。预计到2012年，中国有线机顶盒出货量将达到2700万台，有线数字电视用户总量达1.28亿户。
　　地面数字电视机顶盒主要出货市场为美洲和欧洲国家，这部分地区的国家已经陆续关闭了模拟信号，地面市场将进入持续、快速的发展。2008年下半年，欧洲地面市场出现爆发性增长，中国地面数字机顶盒出货总量为2310万台，比2007年的增长近110%。2009年中国政府加大了地面系统建设的财政支持力度，本土地面机顶盒市场量有望在2010年开始迅速攀升。预计到2012年，中国制造的地面机顶盒出货量将达到4700万台。
　　2008年中国制造的机顶盒总出货量有近一半是卫星机顶盒，主要还是以出口为主。中国的直播星市场启动也迅速拉升了卫星机顶盒的出货量。截至2008年底，卫星机顶盒总出货量已经超过了4836万台，比2007年增长了22.1%。在未来的4-5年内，全球卫星数字电视用户还将保持持续、稳定的增长，国内的直播卫星市场也将进入到高速增长期。预计到2012年，中国制造的卫星机顶盒市场出货量将达到8300万台的规模。

