CMMB盈利模式不清晰发展陷入困境
　　CMMB陷入困境 模拟电视手机逆市增长
　　■通信产业报记者 胡强
　　CMMB一方面仅限于TD终端，另一方面又受制于盈利模式不清晰，发展陷入迷局。这恰为模拟电视手机提供了良好的产业环境。
　　在中国移动和中广移动就CMMB项目正式签约合作之后，部分投机取巧的国产手机品牌终因违规销售GSM制式CMMB手机而遭受国家相关部门的巨额罚款。
　　近日，记者走访了多家手机卖场，发现此前热销的天宇CMMB手机已经撤下柜台，仅留下少数模拟电视信号手机。“前段时间厂家被重罚了一次，现在不敢卖GSM制式CMMB手机了，但是TD的CMMB手机又没用户买，所以厂家已经基本不做CMMB手机了。”其手机渠道负责人告诉记者。
　　目前，CMMB手机由于收费以及终端的限制而遭受产业链厂商的“冷处理”。在这种情况下，用户对手机电视的需求则让模拟手机电视表现出逆市增长的态势。据泰景科技董事长云维杰向《通信产业报》(网)记者透露，截至目前泰景科技的模拟手机电视芯片已经累计出货达5000万片，大大超出公司的预定目标，而且随着用户的增加，芯片出货量还在进一步增加。
　　CMMB的瓶颈
　　从技术的角度来说，模拟电视信号对频带的利润率过低，质量不佳，模转数(模拟信号转数字信号)的趋势不可阻挡。但是由于模拟信号电视已经培养了用户免费看电视的习惯，要对这些用户进行收费改革，势必面临巨大困难。
　　“在全球市场，目前还没有一个数字手机电视运营商成功运营的案例。因为模拟信号转变成数字信号的过程中，需要大量的网络建设费用，现在多数运营商都依靠向用户收费来收回，但是让用户从免费转向收费却是非常难的。”泰景科技董事长云维杰在接受记者采访时分析认为，当下CMMB所面临的困境短时期内无法解决。“所以在很长一段时间，模拟电视和数字电视还将共存，而且在一定程度上，模拟手机电视还将更受欢迎。”
　　模拟电视手机的逆市增长
　　市场调研和咨询公司InStat发布的模拟移动电视的白皮书显示，在未来几年或更长的时间内，全球人口中有超过85%的人将可以继续收到模拟电视信号。这更加坚定了包括泰景在内的模拟电视手机产业链厂商的信心。
　　泰景公司首席执行官云维杰称：“和收费的数字电视手机相比，免费无线接收的移动电视的成功归因于两项主要推动因素。第一是内容，实际上消费者观看的内容与他们在传统电视机上所观看的内容一样；第二是，全球覆盖面，使得消费者几乎能够在世界各地的任何角落观看。”
　　InStat公司的调研副总裁FrankDickson则表示：“模拟移动电视具备两项非常根本而且非常引人注目的优势：成本和可用性。模拟电视的基础设施早已存在，无需制定新的标准，并且该业务对消费者是免费的。”
　　据InStat预测，2009年全球模拟移动电视用户将达到5400万，而到2013年，全球模拟移动电视用户数量将增长6倍，增至3亿人。

