上海七旬老人可申办助老手机卡：月基本费仅8元
　　晨报记者徐斌忠 通讯员 张春敏 叶凯报道 本市70岁以上的老人，可以申办资费低廉的手机套餐。上海移动昨日透露，公司近日推出了“神州行助老科技卡”，专为本市70岁以上老年人设计的优惠资费，其月基本费仅为8元，在上海接听电话免费，同时享受30分钟免费通话时长和30条免费短信的优惠，并赠送天气预报和来电显示两项业务。
　　本市70周岁以上的老人，可凭本人第二代身份证和敬老服务专用卡至中国移动上海公司营业厅办理“神州行助老科技卡”。助老卡还可由子女代办，只需同时携带代办人的有效身份证件即可。
　　为符合老年用户的消费习惯，“神州行助老科技卡”不设有效期限制，采用后付费方式，以避免解决了老年人在通信生活中的资费过期、停机、需再充值激活问题。“神州行助老科技卡”自9月16日推出两周以来，已有近1500位7旬以上老人申请办理。
　　另据了解，“神州行助老科技卡”用户还可自行自愿申请开通“安康通”服务。“安康通”由上海社区服务中心提供，老年人可拨打社区服务热电962200享受移动呼救、代订牛奶、代叫出租车等免费服务。办理“安康通”的用户需携带上海社区服务中心免费申领的“助老卡申领卡”和本人身份证，前往移动营业厅开通。

