充电器零合格率的巨大风险
　　◎唐夏 编辑
　　由于存在弄虚作假现象，经适房备受大众关注。周三又有关于经适房的新闻见报：“广州1092套经适房开售，总价最低30万元以上”(《信息时报》10月28日)。尽管单价还不到周边商品房的一半，但最低价格的小户型经适房总价也在30万元以上，这无疑让低收入家庭在买与不买之间陷入两难，也令经适房政策陷入尴尬境地。
　　“广东抽查手机充电器，质量合格率竟为零”(《南方日报》10月28日)。在本次抽检中，还有汽车翻新轮胎和摩托车轮胎等关系消费者生命安全的产品，其合格率也只有44.4%。让这样的产品面世，无异于谋财害命。而企业胆敢这样做的原因，或许跟国内监管不力、处罚不严有关。我敢断定，真有哪位消费者使用此类产品不幸丧命，最大的可能无非是企业赔钱了事。眼下，政府一直希望通过扩大内需拉动经济，但“合格率为零”这样的现实，无异于逼迫国人去购买进口产品，扩大内需多少会受影响。
　　“广州商场收到口头涨价通知，花生油价格涨幅或达1至2成”(《广州日报》10月28日)，有报告称，下个月CPI肯定“转正”，由此看来，通胀预期或许正在成为现实。通胀之下，往往就会衍生出资产泡沫，导致更多百姓把钱扔进股市。不过资本市场是把双刃剑，投资者还是应该对此做好心理准备。“深圳股民因股市大跌扬言炸证监会被批捕”(《广州日报》10月28日)，就是前车之鉴。
　　“佛山百岁老人达337人，户籍比例超联合国标准”(《南方日报》10月28日)。随着生活水平的提高、个人健康意识的增强，想必以后百岁老人会越来越多。俗话说长寿是福，但长寿老人孤寂凄清的新闻并不少见。除了祝福这些长寿老人之外，更希望这个社会能真正做到老有所养。
　　年底将至，往年这个时候都是欠薪事件多发期，周三又有两则新闻与此相关。“讨薪未果无钱付电话费被要求裸奔，惠州外来工不堪羞辱自刎”(《南方都市报》10月28日)、“追讨加班费不成挥刀剁指，东莞保安获赔1.1万”(《南方都市报》10月28日)。在无法可想的情况下，务工人员不得不用自己的身体和生命来捍卫自身的尊严，相关职能部门和无良企业主面对此情此景该作何想？！

