传诺基亚联合AT&T推新手机欲打开美国市场
　　新浪科技讯 北京时间10月30日早间消息，据国外媒体周四报道，一名接近诺基亚的业内人士透露，AT&T将在美国市场推出一款采用高通芯片的诺基亚Symbian手机。这是诺基亚全面打开美国市场的计划的一部分。
　　近年来，诺基亚在美国市场的表现持续滑坡。诺基亚目前在美国仅销售少数几款试验性手机，而且并未采取大的动作试图打开这一市场。诺基亚目前在美国的市场份额仅为5%，远低于其在全球市场38%的份额。
　　与此同时，美国市场涌现出多款成功的智能手机平台，包括iPhone(手机上网)和Android。这些平台向用户提供新的界面和功能，并开始威胁诺基亚在全球市场的领先地位。这些智能手机在美国和全球市场均呈现强劲增长。
　　诺基亚已认识到自身的错误，并将采取措施与美国运营商合作，试图在明年将美国市场占有率至少提升一倍。诺基亚执行副总裁兼首席开发官玛丽·麦克多维尔(Mary McDowell)上周也承认，诺基亚在美国市场存在失误。诺基亚已开始与美国多家运营商合作，包括Verizon、AT&T和T-Mobile。
　　业内人士称，AT&T将推出的诺基亚手机将采用高通芯片，但没有提供包括发布日期在内的更多细节。有消息称，有关该手机的最终细节仍在谈判中。诺基亚的这一决定令人惊讶。多年来，诺基亚和高通之间一直存在有关CDMA技术的专利权纠纷，双方直到今年早些时候才达成和解。
　　不过，高通和诺基亚之间的关系正在好转。Symbian基金会目前正在伦敦举行SEE大会，而高通是此次大会的金牌赞助商。高通周四还宣布加入Symbian基金会董事会，这意味着高通将开始支持采用Symbian系统的诺基亚手机。此外，高通对于为AT&T手机开发芯片也非常有兴趣，尽管AT&T主要使用GSM网络。(维金)

