高清电视普及难 机顶盒标准不一
　　“两年要缴680元的费用，才多收一个高清电视频道，这叫我怎么乐意？”10月25日，家住广东惠州的王先生向记者“抱怨”：想看高清，除了缴这个费用，还要换机顶盒。而且，自备的高清机顶盒还不能使用。随着9月28日多个高清频道开播，众多用户想一尝高清数字电视的鲜。但记者了解到，除了之前本报曾报道过的机顶盒价太高之外，目前机顶盒标准不统一，各广电运营商的“条块分割”，也极大影响了高清数字电视的普及。
　　记者 李光焱
　　市场现状：
　　机顶盒标准不一需叠加消费
　　高清节目制作成本高、目前高清内容少导致高清“叫好不叫座”(本版曾重点报道)，此外，机顶盒作为收看有线数字高清的必备硬件，其标准不一，也成为困扰用户的一大因素。据王先生介绍，他本想通过有线电视运营商转换为高清，并且自己也准备了高清机顶盒，但在办理时被告知，必须用运营商指定的机顶盒才能顺利看上高清电视。
　　另外，王先生家中正在使用的数字电视机顶盒也满足不了看高清的要求，必须得重新换一台高清机顶盒。而现在换一台高清机顶盒约需要1800元。
　　据了解，如果要从A广电运营商的服务转向B广电运营商的服务，A所配置的机顶盒同样不适用于B。换句话说，如果你从广州的一个区域搬到另一个区域居住，而两个区域使用的有线电视接入方不同，你就必须重新购买机顶盒。如果你要从广州去惠州居住，广州使用的机顶盒也无法在惠州使用。
　　同洲电子相关人士透露，目前数字电视标清、高清机顶盒并无统一标准，各厂家间的机顶盒不可以相互替代。这也就导致用户在不同的条件下叠加消费。
　　问题症结
　　运营商标准=机顶盒标准？
　　广电运营商在各地数字电视整体转化过程中表现得相当谨慎，机顶盒厂商要根据各地广电机构的要求，“定制”产品供各广电运营商用户使用。这一方面最大化地满足本地运营商用户的需求，但另一方面也导致了“条块分割”。
　　“不同地市、不同广电运营商的要求各不相同。”本地一家有线运营商人士坦言。前述同洲电子的人士告诉记者，在国内不少省会城市，既有省级有线广电机构提供的服务，又有市级有线机构提供的服务，在同一城市内，两者的机顶盒不能通用。在这种情况下，机顶盒厂家就必须同时为两家机构提供个性化的适配服务。
　　深圳一家机顶盒厂商人士直截了当地向记者表示，“我们采用的标准就是运营商的标准。”他介绍，用户收看高清电视，需要开通办理收视卡，这张卡加密，可以识别用户认证信息，是广电机购收费的凭证。而这张卡则只能在该运营商认可的机顶盒上使用，否则无效。“有线电视收费、机顶盒收费是一些电视台的重要收入来源，各自为政也是竞争需要。”该人士认为。
　　消费者盼
　　广电牵头整合有线网络
　　尽管机顶盒厂家认为硬件标准统一较容易，但数字电视转换至今机顶盒市场的混乱也给广电运营商开展新增值业务设置了极大的障碍。各品牌机顶盒发放分散，难以形成区域规模，维修和网点建设远远不能满足机顶盒发放及售后需求。
　　“广电系统体现一个整体网络形象不是更好吗？让广电机构能更多地去拓展新盈利点，而不要只想着靠收有线电视费和卖机顶盒。”从事IT业的叶先生就认为，广电系统应该牵头整合有线网络，使各地的小网变大网。在深圳，广电机构的新业务就正在试水，互动电视套餐、高清互动和付费频道一同推出。记者随机采访了多名市民发现，整合有线电视相关产业，集中为一个出口，成为市民心声。

