手机厂商再次起跑3G市场：IT企业挑战传统霸主
　　最新统计数据显示，今年第三季度全球手机销量接近2.9亿部，与去年同期相比下滑了4%。尽管排名全球前七位手机厂商的名字并未改变，但各大厂商的具体排名却升降不一，这意味着全球手机市场正酝酿着变局。
　　传统巨头交出惨淡成绩单
　　作为全球最大的手机厂商，诺基亚曾一直被视为日进斗金的代表，但在全球手机市场萎缩的大环境下，诺基亚的日子不再风光。最新公布的财报显示，受手机销量下滑的影响，今年第三季度，诺基亚出现近10年来首次季度亏损，亏损额高达5.59亿欧元。这份季报，成为了诺基亚有史以来交出的最差一份成绩单。
　　在业内人士看来，手机利润的下滑和智能手机的失利是导致诺基亚陷入巨亏的重要原因。
　　在此期间，苹果、黑莓等智能手机厂商表现突出，对诺基亚中高端带来直接冲击。另外，在大众低端产品市场三星、LG等韩系手机品牌迅速崛起激烈争抢诺基亚地盘。在庞大新兴市场如中国、印度、俄罗斯等，价格极为低廉的杂牌机在城乡市场也对诺基亚带来冲击。
　　除了诺基亚，另外一家排名全球前五名手机厂商的日子也不好过。刚刚换帅的索尼爱立信，日前发布了2009财年第三季度财报，在此期间该公司净亏1.64亿欧元，销售额为16亿欧元，低于去年同期的28亿欧元。与此同时，索尼爱立信共卖出1410万部手机，远低于去年同期的2570万部，而其所占手机市场的份额也即将跌破5%。
　　IT厂商挑战传统霸主
　　就在传统手机巨头陷入巨额亏损之际，以苹果为首的IT厂商相继转战手机市场，并有望打破原有的格局。
　　今年第三季度，iPhone(手机上网)系列手机的销量达740万部，而苹果在手机市场所占的份额则由由去年同期的2.3%升至2.6%。 来自研究机构Infonetics Research预测称，2013年全球智能手机销量将超过普通手机，届时苹果的份额将增至33%，而诺基亚将萎缩至20%。
　　苹果在手机市场的大获成功，为其他IT厂商的转型起到了很好的示范作用。随着中国移动应用程序商店Mobile Market的正式上线，戴尔手机终于揭开了神秘的面纱。对于戴尔进军智能手机领域一事，分析师认为，戴尔原本应集中精力巩固其在PC市场的地位，但在被惠普超越后，戴尔如今又面临着宏?的步步紧逼。因此在竞争激烈的PC市场戴尔确实要改变策略，在保持核心业务竞争力的同时，扩展市场打造新的盈利点。除了戴尔，宏?、优派等IT厂商也开始在手机市场进行部署。
　　在业界看来，由于PC领域利润率趋薄，而手机领域的利润率相对丰厚，这种巨大反差让PC厂商欲罢不能，而这些厂商的进入有可能让智能手机市场群雄混战的局面更加激烈。
　　Phone系列手机大战一触即发
　　从去年开始，iPhone的概念就不断冲击着中国消费者的神经；作为对中国联通的反击，中国移动投入重金研发OPhone手机。时至今日，无论是iPhone还是OPhone，都已经切切实实地走到国内消费者面前，而Phone系列的手机大战也呈现出一触即发之势。
　　10月30日，中国联通就将发售iPhone 3G和iPhone 3GS手机。最受消费者关注的iPhone裸机价格日前也一并公布。裸机价格涵盖了所有中国联通引入的三种版本iPhone手机，其中iPhone 3G 8GB价格为4999元、iPhone 3GS 16GB价格为5880元、iPhone 3GS 32GB价格为6999元。
　　根据中国联通的统计，在国庆黄金周中，iPhone手机预订的情况比较乐观，总预订量已经超过了1万部。
　　就在中国联通大张旗鼓地推广iPhone手机之际，与iPhone擦肩而过的中国移动通过OPhone进行了强势反击。目前，中国移动在广东率先推出了多款OPhone手机；与此同时，首款TD-SCDMA(国产3G，以下简称“TD”)制式OPhone手机联想O1已开始在网上接受预购，该款手机售价为4999元，与中国联通不参与合约计划iPhone中的最低一款价格相同。不过，联想手机网上商城页面显示购买O1会获得“中国移动话费补贴”。
　　所谓OPhone，是基于中国移动自主开发的操作系统定制下的手机，采用谷歌完全公开的Android源代码，以开放的平台供手机厂商和软件开发者自由开发手机应用软件。OPhone手机的开发，获得了诺基亚、三星、联想以及戴尔等多家手机厂商的积极响应。
　　中国3G市场崭露头角
　　尽管整体表现不佳，但对各大手机厂商来说，中国市场尤其是中国3G市场，有望为其带来稳定的利润。
　　按照统计，截至“十一”黄金周结束，国内3G手机销量已突破100万，其中黄金周期间销量突破10万部。另一市场调研公司赛诺的数据显示，今年前7个月，国内3G手机销量为60万部，其中7月份销量达25.1万部，与6月的17.7万部相比增长41.7%。根据这一增速推算，3G手机销量也超过百万部。
　　作为最早在中国实现商用的3G标准，TD近期的表现也较前一段时间有了明显改观。今年9月，TD手机销售创历史新高，达到14.46万部，相比于8月份的6万部增长幅度高达138.1%。尽管三星依旧占据着TD手机市场的最大份额，但国产手机的TD市场份额之和超过55%，占TD产业超过半壁江山，成为TD产业的主角。
　　TD产业上半年发展的瓶颈之一就是TD终端数量少，产品性价比有待提高，制约了产业的发展。基于此，中国移动在3月份推出了 “旗舰宽带互联网手机”和“低价3G手机”两档的TD终端专项激励基金，总额超过6亿元。根据中国移动的要求，TD专项基金专门用于开发更先进、更适合用户需求、性价比更高的手机，并且要求在年底开始大规模上市。
　　三电咨询资深分析师郑恒表示，TD产业在9月份得到了长足的发展，与中国移动的深度定制策略和全网操盘的模式有很大联系。此外，以宇龙酷派、中兴为代表的国产手机，由于继续保持对TD产业的高度热情，加大产品研发的投入力度，使得TD新产品性价比得到极大改观，这是国产手机在TD领域继续领先优势的主要原因。商报记者 毛涛涛/文 车亮/摄
　　■记者观察
　　落寞的手机市场
　　“干吗要买N97？不就是N95的加强版嘛！”当一位卖了数十年手机的高级销售说出这样的话时，当前的手机市场真的可以用落寞来形容了。
　　依稀记得2002年世界杯前夕，一款叫做摩托罗拉V70的手机高调上市，其独特的造型让无数人为之疯狂，因为我们之前从来没有想过手机屏幕还能这样设计。
　　通过前卫设计而尝到了甜头的摩托罗拉，自此变得“一发而不可收拾”。2004年下半年，该公司推出了一部被喻为“史上最强”的手机——V3，3年过后，以V3领衔的RAZR系列手机在全球的销量突破了1亿。
　　当时的手机市场，的确不缺明星产品。除了摩托罗拉的V70，三菱的“小易”和“小菲”也拥有为数不少的时尚女性粉丝，诺基亚3310则凭借良好的手感一举奠定了直板手机在手机设计领域的统治地位。
　　时至今日，上述这些在手机设计上有过多次大手笔的大佬，却集体在手机设计的创新上哑火。因为“水土不服”，三菱早已退出中国市场；摩托罗拉在手机市场的排名被三星、LG相继超过，去年推出了外观酷似V70的AURA，希望能通过怀旧的设计吸引一些旧客户的关注；诺基亚虽然还占据着第一的位置，但它刚刚交出了有史以来最差的一份季度财报，巨额的亏损为其今后的前景蒙上了一层阴影。
　　既然手机大佬们都相继沉沦，手机市场的确已经迫近更新换代的拐点，而苹果、RIM等厂商的崛起则在加速这个进程。在手机普及率飞速提升的今天，这些手机大佬们要想更好地生存下去，还真是得挖空心思在产品设计上做足文章，否则就算家底再硬，产品不被消费者认可也只会走向落寞。

