方正方中华：中移动手机阅读分成比例不统一
　　飞象网讯(记者  宗秀倩报道)日前，方正集团高级副总裁、方正阿帕比公司董事长方中华向记者介绍了中国移动浙江手机阅读基地在数字图书版权争议等问题的处理时，他认为，在数字图书内容版权保护上，著作权与出版权的细分存在盲点。参与手机阅读基地建设的各方也不存在统一的分成模式。在面对用户对于阅读器价格偏高的质疑上，他认为，不能单纯的看硬件，更重要的是服务。
　　数字图书版权认定采取“排重机制”
　　方中华在回答记者提问时说，中移动与手机阅读基地参与各方，在数字图书版权保护上采取“排重机制”，在数字图书内容版权确定时，一部图书只能上线一次，如果内容提供商，如出版社或者该书的作者或者其他参与方就同一图书内容都希望进入手机阅读基地的数据库，中移动将按照时间先后顺序确定版权的归属。
　　在谈到保护作者的著作权以及出版社的权利时，方中华认为，目前著作权与出版权的细分存在盲点。记者也查过相关的资料，由于我国在《著作权法》等法律中，只规定了著作权，以及针对音像制品的邻接权，并没有规定“出版权”这一法学概念。也因为此，在未来的手机阅读产业中，如何更好保护作者的著作权以及出版社的权利成为产业链需要进一步改进的问题。
　　分成模式比例各不相同
　　在上月举行的手机阅读高峰论坛上，中国移动宣布对手机阅读将采取两种收费方式供用户选择。一是书刊的单个购买付费，二是图书的包月付费。中移动与各大内容合作伙伴签约时，拟定的分成模式是六四分成，中移动占六成。方中华解释说，目前中移动手机阅读基地和参与各方在分成模式上并没有一个确切的比例，而是根据各方的具体实际，分别确定，不存在统一的分成比例。
　　对此，方中华认为，由于数字图书版权的合作模式比较复杂，在许可上，存在独家和非独家方式，有的书刊还有再许可权，单一的划定并不合适，只能是各方根据协议的状况进行协商。
　　“终端+服务”或成电子阅读器潮流
　　方中华在介绍方正“文房”的运营策略时表示，目前“文房”的目标用户是行业用户，面向金融证券从业者、商学院的EMBA学员等高端人群。对于之前有媒体说的“电子阅读器定价4800元不算贵”的说法，他进一步给予解释，第一，这样的价格对于高端用户尚能承受，第二，“文房”更注重“终端+服务”的理念，4800元除了一部“文房”阅读器终端之外，还包括三年不限流量的TD套餐加正版畅销书免费下载三年。
　　“不能直接比较价格，如果用户购买数字图书的服务，硬件可以直接送给用户”。他这样说。
　　中移动之前宣布，未来计划在5年内在浙江投资5亿元建设手机阅读基地，其中，2年内实现对手机阅读基地投资5000万元，由浙江移动负责具体运营工作，一点接入、支撑全网，寄望将手机阅读基地建设成为中国最大的无线图书发行平台。目前，手机阅读业务已进入浙江省内的规模推广期。

