iPhone月底发售 经销商加速出货高仿水货机
　　新浪科技讯 北京时间10月28日午间消息，据国外媒体报道，虽然联通版iPhone(手机上网)发布在即，但是各种高仿和水货iPhone仍然非常热销。
　　高仿iPhone热销
　　上海电子市场里展示着一排排的iPhone，其中有真品也有仿冒品。商家们希望抓住iPhone在中国正式发布前的这一周时间乘机获利。
　　一名20多岁的销售员坐在一个角落里，面前堆满了手机，他说：“高仿iPhone比水货的销量好得多。”
　　他的确非常坦诚，但对于中国联通而言这可不是什么好消息。中国联通即将于本周五正式在中国大陆出售iPhone，这距离iPhone在美国本土发布已经过去了2年多。
　　中国联通与苹果今年8月宣布达成多年合作协议，将在中国大陆地区出售iPhone。中国联通希望借此吸引高端用户，从而扭转此前在与中国移动和中国电信竞争过程中的弱势地位。
　　需求或已满足
　　中国联通表示，希望能够在3年内出售500万部iPhone，但是专家和消费者却对这一目标的可行性表示怀疑，这是因为一些消费者已经提前购买了价格低廉的仿冒产品或水货iPhone。
　　位于上海的中国市场研究集团(China Market Research)董事总经理雷小山(Shaun Rein)认为，在中国7.2亿手机用户中，有200万已经通过种种渠道买到了iPhone，需求或许已经得到满足。他说：“当iPhone 2007年在美国面市时，中国就有很大的需求，那时有很多人跑到美国去购买iPhone，解锁后再拿到中国销售。”他补充说：“几乎所有想要iPhone的人都已经买到iPhone了。”
　　除此之外，还有无数的中国用户正在使用仿冒iPhone。这类产品与真iPhone的相似度非常高，很难区分，部分产品甚至预装了热门即时通信软件QQ，借此吸引用户。
　　32岁的海斌(Hai Bin，音译)是一家拍卖网站的员工，他对官方iPhone能否在中国取得成功持怀疑态度，他说：“我2008年就买了iPhone，那是我一个朋友去香港出差时带回来的。我认为中国联通发布iPhone没有太大意义——首先从价格来看，联通iPhone的价格就高于水货。”
　　价格过高
　　中国联通本月早些时候曾表示，将提供8款iPhone套餐，价格在每月126元到886元人民币之间。但雷小山表示，中国的多数用户都采用预付费套餐，部分原因在于后付费的包月合同需要雇主担保或者户口等政府文件，而这在一些大城市是很难拿到的。
　　中国联通还将出售iPhone裸机，但价格要高得多，最便宜也要4999元人民币，远远超过普通中国消费者所能承受的范围。新浪上周末进行的一项调查显示，在12万名受访者中，只有2.1%愿意高价购买iPhone。
　　在十一国庆长假期间，中国联通共收到了1万多部iPhone的预定量，但电信咨询公司BDA指出，并非所有的预定都会转换成为真正的购买行为。
　　中国联通并未就价格问题置评。
　　除了高昂的价格，首批官方iPhone也不包含Wi-Fi，而无论在中国还是全球其他市场，这都是iPhone的一个重要卖点。海斌说：“如果联通提供‘完整版’的iPhone，而且Wi-Fi功能不被取消，用户或许会购买。但是如果没有Wi-Fi，买家恐怕就没那么多了。”(鼎宏)

