电视厂商成三网融合新势力 内容合作经受考验
　　【通信产业网讯】(记者 常九明)如今，电视生产厂商凭借互联网电视参与到“三网融合”终端领域，给这一领域注入新鲜血液的同时，也对其未来发展带来了微妙的变化。
　　中国已是全球彩电制造基地，每年生产彩电近亿台。同时，中国网民人数突破3亿，互联网普及率也已超过世界平均水平。在这两者迅猛发展的趋动下，互联网电视的市场需求逐渐扩大，技术趋势也逐步明朗。目前，国内各电视生产厂商已将互联网电视的发展视作是与国外厂商争夺市场、提升中国彩电制造业竞争力的利器。
　　据记者了解，国内彩电企业TCL、创维、海尔、海信、长虹等都推出了自己的带有上网功能的电视。国庆黄金周期间，某电视生产厂商更是凭借三大互联网电视产品群，使其互联网电视在黄金周的整体销量同比增长超过12倍。
　　另据业界数据显示，互联网电视已占据平板电视近1/3的销量。
　　强强合作发力电视互联
　　10月20日，英特尔联手TCL召开主题为“告别旧电视时代，进入‘MiTV’我的互联网电视世界”的发布会。会上正式发布了互联网电视新品与全新的互联网服务内容。可以预见的是，非互联的旧电视时代正在结束，新的电视互联时代正在到来。
　　英特尔作为全球芯片巨头，“互联化”是其今年在消费类电子产品市场的主战略。英特尔嵌入式产品事业部中国区总监施养维认为，消费电子已进入到3.0时代，也就是“互联网+电视”的融合时代。互联网电视只是双方合作的第一步，未来还会推出更多基于互联网技术的新产品。
　　TCL集团副总裁、中国业务中心总经理韩青表示，“所谓MiTV，就是‘我的互联网电视’。让消费者通过电视来轻松体验互联网的丰富咨讯，实现我的互联网电视我作主。”
　　目前，中国电视行业正处在变革的前沿，变革必然带来新的发展与机遇，电视互联或许将成为中国彩电品牌迈入全球消费电子领军阵营的良机。
　　内容合作经受考验
　　互联网电视的卖点之一，就是在线观看或下载电影、电视剧等节目，这些内容都是受版权保护的。而目前，互联网电视最受诟病的就是其播放的影视内容的版权不明晰。
　　早在8月，国家广电总局就曾下发通知，要求通过互联网连接的电视机或机顶盒等电子产品，向电视机终端用户提供视听节目服务，必须取得《信息网络传播视听节目许可证》。在国家广电总局看来，一些企业擅自将互联网上的影视剧传送到电视机终端的行为，严重侵犯了著作权人的合法权益，扰乱了互联网视听节目传播秩序。
　　对于版权这一业界重点关注的问题，TCL集团副总裁、中国业务中心总经理韩青表示，MiTV本身的平台都是与上游的供应商合作，全部有版权保证。据介绍，TCL新推出的互联网电视在内容上非常注重版权的保护，所有与其合作的公司均有相关合法资质，并与TCL签署了版权保护协议，一旦合作商有侵权盗版行为，TCL将诉诸法律手段。
　　此外，韩青还透露，在未来，TCL还将逐步增加合作网站的数量，并开启更多的互联网应用功能。
　　新势力加入“三网融合”利益角逐
　　众所周知，“三网融合”是未来网络发展的方向，而谁“融合”谁一直是阻碍中国“三网融合”进程的根结所在。由于背后存在着巨大的商业利益，电信企业与广电系统在这一问题上还没有完全达成共识。
　　电信企业推行IPTV的建设已有好几个年头，并且在一些省份有不错的成绩。借助与其优势产品的捆绑和良好的互动性，电信企业主推的IPTV已经在“三网融合”中分得一杯羹。
　　据悉，截至10月份，上海IPTV用户数已达88万户，并且近期以每天一两千户的速度增长，年内有望达到一百万户的规模。其中，用户活跃度达70%。
　　再来看广电系统。NGB概念的提出无疑是给“三网融合”的一枚重磅炸弹。与此同时，有线电视数字化、高清化也在如火如荼地开展。
　　9月底，为了更好地转播国庆各类活动，9家卫视隆重推出全新高清版电视节目，各地有线网络公司不收取接入费用，也不会向高清电视用户额外收费。“数字、高清、互动”，已成为广电系统抢占“三网融合”高地的杀手锏。
　　而如今，电视生产厂商凭借互联网电视参与到“三网融合”中来，给这一领域注入新鲜血液的同时，也对其未来发展带来了微妙的变化。市场研究公司Forrester首席分析师詹姆斯·迈克奎维评价道，“互联网电视时代来临，这是近二十年来比CRT向平板转移还要大的一次变革。”
　　“具有收看互联网视频功能的电视机产品符合三网融合的发展趋势”，中国视像行业协会秘书长白为民说，“国家广电总局应针对内容加强管理，以使得内容提供商可以提供合法节目”。

