WiMAX论坛明年推新认证模式 拓展终端销售渠道
　　新浪科技讯 10月23日下午消息，WiMAX论坛主席Ronald Resnick在接受新浪科技专访时表示，将在明年推出新的“可零售认证”。WiMAX论坛高级市场总监王学军说，这一认证模式将有助于中国厂商开拓美国等国外市场。
　　根据WiMAX论坛的数据，目前，通过WiMAX论坛认证注册的产品已经达到154种，仅在今年8月和9月，分别新增14种和11种，其中包括37种固定WiMAX产品和超过116种移动WiMAX产品。
　　Ronald Resnick说：“越来越多的设备能够获得WiMAX的认证。我们将在明年推出新的可零售认证模式。”
　　在美国等发达国家市场，运营商对终端产品拥有强大掌控能力，运营商定制常常是终端销售的主要途径。WiMAX论坛期望透过可零售认证来使WiMAX产品摆脱对运营商渠道依赖。
　　“你可以在零售店里购买这些具备了WiMAX技术的产品。同时，你也可以在零售店里买这个产品的同时选择运营商，这样你就可以获得移动的无线上网体验。”Ronald Resnick说。
　　“这个方案现在正处于最后完善的阶段，估计在明年第一季度的时候，有的认证实验室就可以对产品进行可零售的认证。”王学军说，“这些可零售的认证主要是针对终端用户，比如说电脑笔记本，或者是WiMAX的手机等等。”
　　“中国有30多家的手机厂商，你可以在中国的市场上通过零售渠道卖。但中国的手机到国外去，一直是非常非常艰难，问题之一就是 你必须要卖给国外的运营商。” 王学军表示，可零售的概念出现以后，手机厂商可以销售的渠道增加了，可以继续卖给运营商，也可以通过自己现有的零售渠道来销售。”
　　王学军举例说：“我在美国看到了海尔冰箱、海尔电视，我还真没有看到海尔的手机。原因很简单，因为美国的手机市场， 就是控制在几个运营商手里，要想卖到那个市场上是非常难的。如果对于WiMAX来讲，可零售的市场认证出来以后，海尔要做WiMAX的电脑笔记本或者是USB Dongle，或者是上网卡、多模的终端，完全可以通过他的营销伙伴卖这个产品。因为现在海尔的产品在美国大的零售店里面都有卖。”(文元)

