传思科与EMC展开云计算合作
　　新浪科技讯 北京时间10月31日上午消息，据国外媒体今日报道，消息人士透露，思科与EMC将合作推出一系列新的网络设备、服务器和存储设备，以便用于云计算技术。
　　无论是思科还是EMC，所出售的数据中心设备都不如IBM和惠普广泛，因此双方都希望借助这个名为vBlock的系列产品更好地与IBM和惠普展开竞争。
　　消息人士称，思科将为vBlock提供网络设备和服务器，而EMC则会提供存储设备及其子公司VMware的虚拟化技术。双方有望于下周正式对外宣布合作事宜。
　　思科和EMC均拒绝对此置评。
　　作为本次合作的一部分，思科和EMC还将成立一家合资公司，以托管服务的形式销售vBlock。用户可以根据计算能力和存储空间的使用量来通过互联网使用这些服务。该合资公司将为用户组装电脑系统，并整合所有必要的硬件和软件，以支持系统的运行。
　　其中一名消息人士说：“这是数据中心的一个‘虚拟模块’。用户可以以服务的方式购买，然后再将它整合进自己的数据中心。”
　　对于全球最大的网络设备制造商思科而言，可以借助这家合资公司拓展服务器市场。思科今年早些时候推出了首批服务器。而EMC则可以借助此举延伸其在云计算领域的触角，这也是EMC公司CEO乔·图西(Joe Tucci)最为看重的领域之一。(书聿)

