联通30日首卖签约iPhone 原186用户购买需换号
　　新浪科技讯 10月23日消息，据部分在联通网上营业厅预订签约版iPhone(手机上网)手机的新浪网友反映今日下午陆续接到了中国联通客服的电话，内容是：“10月30日17点到24点中国联通会在世贸天阶举办iPhone首发仪式，届时现场购买联通iPhone的消费者会获得纪念版T恤衫、小礼品和首发证书。”
　　同时，联通客服在电话里也说明：按照预订时的合约套餐价格购买联通iPhone手机的消费者，必须在10月30日当天在中国联通指定营业厅(金汇路营业厅，位于世贸天阶的北侧)，或在首发仪式现场办理186号码入网，即使原有186号码的消费者也需要重新办理。
　　中国联通网上营业厅的iPhone预订将于10月25日截止，10月20日中国联通宣布预订截止后，联通将从所有在网上营业厅(www.10010.com)成功预订iPhone手机的用户中，抽取186名中奖用户，每名中奖用户每月获186元话费。中奖用户将从入网次月起，连续12个月，每月获得186元的赠送话费，赠送的话费可在24个月内累积使用。(智渊)
表：联通商城iPhone手机24个月合约计划

