评论：诺基亚会不会被3G时代抛弃
　　本报评论员 李迩
　　今年的冬天对诺基亚来说来得特别早，作为统领全球手机江湖多年的“一哥”，本周诺基亚迎来了公司历史上最寒冷的一个财季。其刚刚公布的第三季度财报出现了十多年来的首次季度亏损，而且亏损额高达5.59亿欧元(约合8.34亿美元)，而去年同期还是盈利10.6亿欧元。虽然，诺基亚更多地将巨亏的原因归于对合资公司诺基亚西门子通信9.08亿欧元的商誉减记，但诺基亚市场份额的下降，在智能手机领域的弱势却是不争的事实。诺基亚会不会步摩托罗拉的后尘，在3G时代被市场抛弃呢？
　　冰冻三尺非一日之寒。其实，诺基亚出现巨亏并不让人感觉到意外，只不过是来得有点突然。当这个“一哥”以特有的傲慢来维护其江湖权威时，就注定了它今天的命运。诺基亚在第一代移动通信向第二代移动通信转变的过程中，革命性地让“大哥大”变成了手机，五颜六色的彩壳和最初级的娱乐应用，让人们在享受“移动电话移动着打”的便利之余，更让人对手机有了全新的认识。正是凭借着领先的设计理念、友好的用户界面和优良的品质，使诺基亚实现了弯道超车，把老大老二摩托罗拉和爱立信通通赶下马，占据全球1／3的市场份额，成为2G时代当之无愧的市场“霸主”。
　　可曾几何时，当3G时代来临，诺基亚却迷失了。“一哥”的傲慢不仅在中国上演了“经销商门”事件，迟迟不推出TD手机；甚至在运营商主导的美国市场，其对运营商的态度也是“这是一款手机，你需要吗？”。不按规则出牌，漠视渠道商的诉求，轻视运营商的需求，诺基亚付出的代价是惨重的，美国市场份额已由2002年的35%，降到不足7%。
　　当然，诺氏的傲慢还体现在紧紧抱着2G时代的思维不放，还想继续以销售手机硬件延续其辉煌。在智能机领域没能推出与iPhone(手机上网)、黑莓抗衡的机型，死死守着其主导的Symbian手机操作系统不放，最终落得三星、索尼、摩托罗拉纷纷弃Symbian而去，转投开放的Android联盟。而随着手机科技含量的降低，特别是联发科廉价芯片和整体技术解决方案的出现，制造手机已经变得越来越简单了。当手机成为人们日常生活的一部分时，手机早已不是身份的象征了，愿意花一个月工资去买一部华而不实的“机王”的人也没多少了，更何况诺基亚的“机王”常常是上市不到半年价格就会腰斩，这样的营销模式只会教育消费者捂紧钱包。
　　事实上，诺基亚市场份额的下降，iphone和黑莓等智能手机市场占有率的强劲上升，已经说明手机硬件时代的终结。未来的手机必然是两极分化：一极是低端的普通手机，这些手机用户对手机要求仅仅是简单耐用，价格低廉；另一极则是智能机，随着3C乃至4C(计算机、通讯、消费电子、内容)的融合，智能机必定是未来手机市场争夺的焦点，而内容和应用无疑是重中之重，黑莓和苹果正是凭借着邮件和音乐这两个杀手应用崛起。要想突围，诺基亚在稳定中低端市场的同时，必须放下身段，向iphone学习把手机做得更加完美，推出自己独特的应用，而不是像现在一部5000元的手机，连GPS都让人用得云里雾里。此外，还应对亚洲特别是中国市场有更多的尊重，主动去研究消费者的需求，而不是要消费者来适应手机。
　　不过，诺基亚走下神坛对国内特别是深圳的手机厂商来说却未必是一件坏事，深圳有着全国乃至全球最完善的手机制造生态链，上下游产业非常完善，不仅有华为、中兴这样的品牌制造商，也有数以百计的中小企业和为数众多的“山寨”厂商。在老大尚未能调转船头之际，利用2G向3G转型的历史契机，运用好国际国内的有利条件，打造出一批基于Android或者OPhone平台，符合国内消费使用习惯的智能手机和应用平台，或许3G时代的“诺基亚”就可能诞生在深圳。

