郝为民：光纤光缆产业要牢记历史教训
　　【通信产业网讯】(记者 郑宏)10月22日消息，中国通信企业协会副会长郝为民在北京对通信产业报(网)记者表示，光纤光缆产业要牢记上世纪末网络泡沫的教训，合理布局。
　　郝为民副会长说，由于电信运营商在3G建设和宽带接入方面的快速投入，使得光纤光缆需求量急剧增加，光纤市场出现了久违的增长形势。
　　郝为民副会长指出，光纤光缆产业要牢记上世纪末网络泡沫的教训。要加快企业的整合，做大做强，树立品牌。光纤光缆短缺是暂时的，而过剩往往是长期的，整个产业必须面对即将到来的新挑战，未雨绸缪，寻找对策。
　　20世纪90年代，我国光纤光缆市场逐渐供不应求，到2003年产销基本平衡，并逐步供大于求，逐步转变为全方位的买方市场，市场竞争十分激烈。2005年，全球光纤光缆新一轮的需求爆发，2008年达到历史新高，中国占据了全球三分之一的需求量。随着3G网络多方面的拉动，光纤光缆行业迎来了需求最旺盛的历史发展新时期。
　　2009年，受全球金融危机的影响，虽然各个国家和地区的市场出现了滞胀甚至下滑的形势，但是中国光纤光缆市场却呈现出了持续旺盛增长的局面，因此中国的光纤光缆厂商迅速扩大了产量，到2009年底全国光纤生产能力预计可以达到8000到9000万芯公里。
　　郝为民副会长认为，光纤光缆行业的同志们要冷静把握机遇，以科学发展观为指导，以企业行业的实际和对市场发展需求的分析为基础，不断合理地完善光纤光缆产业链，创名优品牌，稳定国内市场，努力开拓国际市场。
　　郝为民副会长指出，光纤光缆企业要加强质量意识，确保通信网络安全。光纤光缆是通信网络的基础材料，光纤光缆质量直接关系到通信网络的安全。尽管光纤光缆行业取得了令人瞩目的成绩，但是也必须看到仍然存在着的问题。目前，光纤光缆产品差异化少，竞争手段单一，个别生产企业偷工减料，这是一个很严重的问题。这种不负责任的行为要坚决予以谴责。广大光纤光缆企业要加强行业自律，确保通信网络的安全。

