运营商投资趋缓：上海贝尔欲三条路纾困
　　王如晨
　　金融危机带来的行业压力，正让中国网络通信设备巨头、首家外商投资股份制企业——上海贝尔持续重塑商业模式。
　　“不能停留在低水平竞争层次，要变得更加灵活。”在昨天上海经信委、浦东新区主办的“高新技术产业化中小企业对接会”上，上海贝尔高级执行副总裁徐智群对CBN记者说。
　　他说的“灵活”是指，公司将适应外包趋势，重整产业链，朝“轻资产”模式倾斜，全力开拓新的机会，尤其是中国“非电信运营商”市场。
　　面对上百家上下游伙伴，徐智群强调，上海贝尔走向“灵活”主要有三条路。
　　一是继续深化本地采购策略。他透露，2005年以来，上海贝尔每年采购额高达120亿元，覆盖国内外3000家供应商，而仅上海一地的供应商便占三分之一，即1000多家。过去3年，上海贝尔的本土采购比例已从36%提到60%，上海更是占到其中的一半。
　　他还表示，上海贝尔已成为本土供应商的孵化器，当然也有人充满“怨气”，认为认证太严。但上海贝尔会让优秀供应商参与前沿产品研发，甚至包括阿尔卡特朗讯全球项目。
　　走向“灵活”的第二条路是强化外包研发。徐智群表示，上海贝尔未来将主要专注于核心业务，背后技术支持、方案、终端等许多环节，将被外包出去。他对CBN记者透露，截至目前，在人力搭配上，公司与外包伙伴大概各占50%。
　　“3年来，我们在研发外包上投入了几百万欧元。”他说，“金融危机来临后也没缩减。”
　　除去上述两点，徐智群似乎更愿谈论公司最新的一项业务，即全球信息技术服务中心(CDC)。实际上，这项业务原属阿尔卡特朗讯欧洲核心业务。去年以来，阿尔卡特朗讯将大部分业务外包给惠普，但最核心的订单却被上海贝尔虎口夺食。这正是CDC上月底落地上海金桥的原因。
　　消息人士透露，2010年，CDC将至少创造2亿元营收。但上海贝尔不会自己全部吃下，而会外包一部分。
　　记者了解到，已有至少7家外包企业将参与CDC服务，其中包括遭上海贝尔夺食的惠普。
　　无疑，这是上海贝尔走向“灵活”的第三条撒手锏。
　　实际上，上海贝尔是本土运营商最大的合作伙伴，其能提供1/3固话、1/3宽带以及1/5的移动通信能力。但目前运营商艰难的处境将直接影响其业绩。
　　CBN记者了解到，过去5年，运营商投资增幅仅在1%至3%之间。一位负责设备投标的人士透露，往年此时都已经推出次年投资计划的运营商，今年至今还没有动静。
　　各大电信商的财报可见一斑，上半年，中国联通利润下滑约40%，中国电信下滑约50%，而中移动也仅取得1.4%的个位增长。
　　压力之下，上海贝尔如何应对？徐智群说，运营商市场之外的领域，如4万亿元刺激计划、工业与信息化融合、电子政务、广电NGB(下一代广播电视网)等，都隐含着巨大商机。
　　“2010年到2012年，非运营商市场的通信及相关领域的投资，大约有2000亿元。”他说，上海贝尔已在地铁及其他通信领域占据领先位置，而在NGB中，上海贝尔更是核心参与方。

