手机视频成创意工业 盈利模式有待成熟
　　林蔚然
　　庄思言是个靠写剧本为生的年轻人，今年23岁。七个月前，他有了一项新收入：把生活中的片断拍成一分钟的视频短片上传到“视友网”上，庄思言就可以拿到一定的稿费。他喜欢拍那种有点悬念噱头和搞笑风格的作品，而在视友网上浏览视友们对自己大作的注水 (评论)，现在已经成了他生活中最大的乐趣。
　　和文艺青年庄思言不同，林卫平是个空中飞人，他的工作要求他经常搭乘飞机在北京与广东之间往返。一个月前，林卫平买了一部最新款的3G手机，现在的他已经习惯了在机场等候航班时看手机上的搞笑短片或棒球比赛。他说：“我在家里从来不看电视，现在却看上了手机视频，这很酷。”
　　热衷于最新高科技产品的科技恋物癖们，同林卫平一样，也成了使用这种新媒介的风头人物。几年前，在手机上看视频还是一件难以企及的事情，但是现在，在手机终端制造商、软件开发商和视频内容提供商的共同努力下，用手机收看视频已成为现实。
　　国内最大的手机视频内容提供商——视友网CEO陈斯华告诉我，在日韩以及欧美国家，手机剧集早已非常流行。手机视频系列短片最大的难点是其对创意的要求非常高，要在三五分钟内快节奏地抖包袱并不容易。
　　创意工业
　　没错，这个创意产业需要越来越多的专业选手的加入。在美国，福克斯公司已经专门制作了热门电视系列剧《24小时》的手机版。几年前，洛杉矶电影人弗兰克·金达莫突发奇想，把自己制作的喜剧短片卖给电视台，由后者放到手机上播放。现在，他已经开始专门为手机电视制作喜剧短片了。目前金达莫的小公司的订单已经遍布全球，包括土耳其、英国和其他一些国家。弗兰克的成功，吸引了同弗兰克一样的独立电影人，他们也开始为手机电视风魔，就连大制片厂也开始觊觎这一全新的领域。
　　拥有中国传媒大学传播学博士后学历的陈斯华长期从事新媒体的研究，她的另一个身份是中国传媒大学副教授。2006年，陈斯华创建视友网。如今，人们一进入视友网，就能看到“拿稿费啦”这样的标语，这种价值共享的盈利模式激发了用户的创作热情，从而使其成为了国内目前最大的手机视频集成平台。像庄思言这样的年轻人就可以通过手机自由地阅读和回复视友们的评论了，甚至还可以通过手机把自拍的视频和图片随时随性地上传到视友网。日前，这家公司和CCTV共建了CCTV手机电视“金拇指频道”。
　　让陈感到兴奋的是，她组建了一个拥有三十多人的专业制作团队。此外，为了进一步挖掘创意人才，最近，其与 CCTV手机电视启动了“中国首届‘金拇指’手机视频创意挑战赛”。正因为对视频内容的重视，这家公司已经成了央视手机电视频道最大的内容提供商。
　　全民娱乐产业的盈利模式
　　“对于疲惫的信息产业来说，下一次科技的突破靠的是‘社会运动’，而不是原来单一概念中的产品，最典型的例证就是最近五年来手机所引起的社会文明方式的变革。”《聪明暴民：下一轮社会革命》的作者霍华德·莱因古尔德如是说。
　　而手机电视显然是一种全民的“娱乐运动”，或许，我们应该像美国手机电视开发商戴维·波斯特那样满怀期待：“这个世界上只有两种东西最流行：电视和手机，我们看重的是手机电视的未来。”
　　显然，手机电视的创意工业已经开始风行。在全球，这项技术已经为英语世界贡献了新的词条——“Mo－bisode”(手机剧集，电视台专门为手机制作的电视剧节目，由Mobile和Episode两个词合成)和 “SnackTV”(快餐电视，手机上播放的电视节目片断)。著名的ABC电视台正准备建立一个以手机为平台的24小时新闻频道；FOX制作的每分钟一档的手机电视节目已经开始发布。
　　但是人们真正关心的问题是，手机电视业务究竟能为利益捆绑下的各路玩家们带来多少真金白银？
　　在互联网业摸爬滚打了十多年的陈斯华告诉我，从进入这个行业的第一天，她就在为探索盈利模式问题而思考，正因为如此，在创办视友网之前，她就告诉自己，一定要先把盈利模式想清楚。
　　事实上，手机电视最大的变数就是商业模式未定，比如资费的问题。目前手机电视的费用等于流量费与服务费之和，流量费归电信运营商，服务费由SP(服务提供商)和CP(内容提供商)分成。在这个简单的公式中，流量费的高低会直接影响用户的选择：定价高，会使用户望而生畏，进而影响收入；定价低，电信运营商又不甘心。所以，这是一场电信运营商和广电内容商的博弈，大家都在争夺利益分配的主动权。以广州移动为例，广州移动在手机电视服务的收入分配上，采取了和“移动梦网”一样的做法：广州富年公司负责手机电视播放软件的开发，以及视频资源的组织和优化工作，而前台的市场营销则交由广州移动处理。正式商用后的收益，会按照移动梦网的既定比例进行分成。
　　除了资费难题之外，手机电视业务面临的另一困惑是叫好不叫座。市场调研机构JupiterResearch最近公布的调查结果显示，多数消费者都希望通过手机收看电视节目，但却很少有人愿意为此买单。44%的受访者声称 “喜欢在手机上收看视频节目”，但是只有19%的受访者表示 “会购买电视手机产品和服务”。
　　众所周知，传统电视剧在收益方面主要是通过出卖发行权、版权、贴片广告等途径完成的。那么，手机电视剧又将选择怎样的收益渠道呢？“最终应该通过收取手机信息费和广告赞助实现盈利。”一位业内人士这样认为，但他同时强调，这个过程会分为两个阶段，第一阶段是手机电视剧的制作方与内容提供商以合作的形式收取信息费和广告赞助；等到发展到一定程度后，形成独立的制作公司，通过出卖发行权获取收益。
　　除此之外，目前手机电视内容的匮乏也让人担忧。“一个显而易见的事实是，人们并不想在手机上重复收看那些传统电视节目。”陈斯华认为，惊喜的创意和有趣的互动，才是人们在无聊时渴望的东西。要想让用户为手机电视买单，就要制造出足够好的产品。因为，这是一个创意产业。

