Juniper若要真正抗衡Cisco必须全面进入无线
　　C114讯 10月28日中午消息(张月红)Juniper网络可能在公司业务拓展方面做得很好，但有一点，如果想要对抗更强大的对手，Juniper，你还需要更多的无线产品。
　　今天，Juniper又结下了一位合作伙伴——戴尔，戴尔已经公布了OEM合作协议，戴尔将出售Juniper公司的MX路由器，以及冠以戴尔PowerConnect 品牌的SRX网关产品。
　　这一合作将使Juniper拓开了新的一条企业销售渠道，在Juniper之前，IBM已经有与博科以及思科系统的合作。
　　分析机构Needham & Co分析师梅斯涅夫(Greg Mesniaeff)表示：“Juniper与戴尔的合作并没有损伤与IBM的合作关系。我认为IBM和戴尔，以及IBM与Juniper的合作并不在一个层次上。”他的猜测是，与IBM的合作更接近Juniper的数据中心发展战略，事实上，IBM正在协助Juniper进行正在开展中的Stratus 交换构架项目。
　　因此，Juniper已经在企业以太网的进展中迈了一大步，弥补了分析师两年前提到的产品漏洞。但现在分析师又在担心Juniper倾向于一个服务提供商的角色，这种状况有点像老鼠打地洞的游戏。
　　梅斯涅夫表示：“很明显，Juniper还没有一个无线战略，他们应该有一个，这是一个漏洞”。
　　问题就在于运营商们越来越多地倾向于购买成套产品——也就是厂商们所称的端到端解决方案。Juniper的战略在技术上已经获胜，但投资公司Avian Securities的分析师凯瑟琳·特勒尼克(Catharine Trebnick)在上周发表的分析报告上称，在这个充满挑战的市场上，Juniper向解决方案组合上的转移力上，竞争力不够。
　　特勒尼克认为，Juniper还特别需要一个无线的核心组合产品，如果Juniper自己开发，那么可能要在研发上投入2.5亿至3亿美元。
　　还有一种选择是收购。思科和泰乐公司就先后收购了Starent 和WiChorus公司。在刚过去的两周，Juniper表示不会加入这两场收购战中。特勒尼克在报告中提到，Juniper可能会收购Stoke Inc，或是无线网络基础设备生产商Harris Stratex 公司。
　　Juniper可能明天会有公告发布，管理层将在纽约公布一个媒体简报和评论。第二天也就是10月29日，Juniper将从纳斯达克转板至纽约证券交易所。
　　至于明天将有什么消息发布，Juniper目前还未透露，市场传言称，Juniper会发布新的芯片产品以及新的公司LOGO。
　　作者：张月红   来源：C114中国通信网

