台湾WiMAX发展新思路：运营商分区建设互不竞争
台湾大同电信总裁严福心
　　C114讯 10月26日早间消息(蒋均牧)台湾大同电信总裁严福心(Peter Yen)在日前举行的“2009全球WiMAX高峰会议”上接受C114中国通信网专访，称目前台湾地区WiMAX运营商之间有着“君子协定”，在建设网络的1至2年中互不竞争，而是分区建设以尽快为用户提供可靠服务，“每个月都会有协商会议，协调建设节奏等”。
　　据严福心介绍，大同电信是全台第一家提供商用移动WiMAX业务的运营商，于今年4月27日和7月8日分别在澎湖、高雄推出商用业务。今年年底台湾将建成1500个WiMAX基站，其中大同电信约占400个。而据C114了解，10月5日台湾另一家WiMAX运营商全球一动也在新竹开始试运营。
　　“君子协定”：众运营商分区建设互不竞争
　　大同电信成立于2007年，今年4月在澎湖推出全台首个商用移动WiMAX网络，覆盖整个澎湖70%的地区，这成为台湾WiMAX发展的重要里程碑。
　　据C114了解，获得台湾移动WiMAX牌照的运营商除大同电信外，还有威迈思电信、全球一动、远传电信、威达超舜(Vee，原名威达有线)、大众电信5家。在台湾呈北部地区与南部地区各3家的局面。
　　不过严福心表示，台湾WiMAX运营商有着一开始2年内互不竞争的共识，采取了分区建设的策略，相互之间协作良好。
　　“我们希望能够提供一个更广泛的服务给我们的民众、给我们的用户，在整个台湾都可以用。”他表示，“运营商一起建设而非竞争，这一点是非常重要的。所以大家分区建设，但是我们大家互相可以漫游、互相可以使用频谱，这样才可以很快地把这个市场炒热。”
　　严福心称，分区建设而非竞争的发展思路第一有利于降低投资成本，同时覆盖速度较快，用户一开始就可以全台漫游。此外在频谱利用上也有一定好处：“每家运营商约有30MHz频谱，由于分开建设，在其他运营商建设的时候其他运营商就可以使用它的频谱，这样就能令用户获得更好的WiMAX业务体验。”
　　他告诉C114，目前6家运营商“每个月都会有协商会议，协调建设节奏等”。基站部署方面，预计今年年底6家运营商将建成1500个WiMAX基站，而大同电信目前已在5个城市建成超过400个基站，覆盖台湾地区2300万人口中的400多万。
　　与传统运营商竞争有优势
　　目前全台有线电话用户1300万，手机用户已突破2400万，相比人口还多出100余万。谈及与传统移动运营商如何竞争，严福心表示WiMAX运营商有三方面优势。
　　“首先移动WiMAX的速率远比3.5G快，使用方式比有线的ADSL更自由。第二使用WiMAX每GB的成本要低于3.5G。此外3.5G的月租为30至35美元、ADSL为22至28美元，我们在费率上更为优惠。”
　　不过部署WiMAX也存在一些挑战，严福心认为首先来自建设资金投入，不过在这方面大同电信得到了台湾政府3300万新台币(C114注：约合102万美元)。
　　此外还有来自民众和频段方面的压力：“基站建设受到民众抗争，认为电磁波会影响健康，目前台湾每年10%的基站站址因此产生变动。我们在建设中使用了一些美化基站的手段。并且移动WiMAX频段主要集中于2.5GHz和2.6GHz，穿透力不强室内覆盖不太好。所以我们会和Wi-Fi运营商进行合作，终端设备已经具有Wi-Fi能力。”
　　严福心表示，大同电信将运用WiMAX优势，在政企行业用户建设几个专网应用范例。同时他很期待整合语音、移动上网、视频的手持移动WiMAX终端设备尽快推出。

