摩托罗拉Droid手机11月6日上市(图)
摩托罗拉Droid手机
　　新浪科技讯 北京时间10月29日上午消息，据国外媒体报道，美国移动运营商Verizon周三宣布，摩托罗拉Droid手机将于11月6日上市。
　　Droid是由摩托罗拉开发的全球首款基于Android 2.0系统的智能手机。Droid可以使用3G网络，并内置Wi-Fi模块。显示方面，配备3.7英寸高分辨率显示屏，分辨率为854×480像素。
　　另外，Droid还支持多任务，最多可以同时运行6个手机应用。该产品还支持语音搜索，用户只需通过语音告诉Droid想要搜索的内容，该产品即可根据用户的地理位置提供相应的谷歌搜索结果。除此之外，该产品还整合了Gmail、Exchange、YouTube和谷歌地图导航等服务。
　　Droid还搭配500万像素摄像头，双LED闪光灯，自动对焦和图像稳定技术。能够提供160万色静态图片以及DVD级的视频图像。所有内容均可存储在内置的16GB存储卡。
　　Droid通过Verizon在美国独家销售，并将于11月6日上市，用户签订2年合同价，并通过邮寄返款(mail-in rebate)获得100美元的折扣后，便可享受到199.99美元的购机优惠。(书聿)

