运营商借道拓展农村信息化建3大信息平台
　　【通信产业网讯】(记者 杨志杰 许婷)日前，商务部发布了《关于推进“万村千乡市场工程”信息化建设的通知》，明确提出各省商务主管部门要加强与运营商的沟通和协作，推进三大信息化平台建设。运营商在农村信息化的介入，有望从主要提供网络接入服务，延伸到提供信息平台搭建以及综合信息服务等层面。
　　在完成“村通工程”后，如何继续多角度、多层次服务农村信息化，一直以来都困扰着电信运营商。
　　现在这一难题有了指南针。日前，商务部发布了《关于推进“万村千乡市场工程”信息化建设的通知》(以下简称“通知”)，明确提出各省商务主管部门要加强与运营商的沟通和协作，推进三大信息化平台建设。
　　运营商在农村信息化的介入，有望从主要提供网络接入服务，延伸到提供信息平台搭建以及综合信息服务等层面。
　　建立三大信息平台
　　在“万村千乡市场工程”中一直扮演供货商(电信产品)角色的电信运营商，即将成为这一工程本身的信息服务提供商。
　　通知明确“万村千乡市场工程”信息化建设的主要内容，即建立三大信息平台，分别为“承办企业经营管理信息平台、信息报送管理平台和为农服务信息平台”。
　　而商务部同时要求，各省级商务主管部门要与移动、电信等相关部门加强沟通和协作，整合利用现有资源，共同推进通知要求的相关工作。
　　“万村千乡市场工程”的最终目标是逐步构建起农村现代商品流通网络，截至今年8月底，“万村千乡市场工程”在全国累计建设改造36万家连锁化农家店和1186个配送中心。
　　商务部研究院流通战略部专家陈玉芬对记者表示，“万村千乡市场工程”目前已经初步搭建起较完整的农村流通网络体系，仅今年1到8月，农家店就实现销售额660多亿元，而随着流通体系规模的不断扩大，必然对系统的信息化程度提出更高要求。
　　记者获悉，目前农村流通效率低、成本高等问题已成为制约“万村千乡市场工程”发展的重要因素，推进信息化建设就是要提高承办企业、农家店和配送中心的信息化管理水平，降低流通成本，强化配送能力，提升服务“三农”能力，运营商在此间将扮演重要角色。事实上，虽然各地情况不同，但此前运营商已不同程度地参与了“万村千乡市场工程”。
　　早在2006年8月，中国电信在江西就率先启动了“千乡万村”信息示范工程。中国联通在一些省市也启动了类似的项目。而中国移动则于去年8月与商务部签署了“万村千乡工程”合作协议。这一合作在各地已经大面积开展，以贵州省为例，去年贵阳市拓展“万村千乡”市场工程，与中国移动联手新建农家店150个，“移动通信农家店”达到了278个，使农家店乡镇覆盖率达到100%。
　　此前，“万村千乡市场工程”更多的是为运营商提供了销售通路。该工程将运营商产品纳入经营体系，作为扩大经营范围，提高经营收入的有效手段。商务部部长助理房爱卿曾表示，各地要与本地移动和电信部门沟通，在农家店开展代办移动电话入网、代收通信和信息服务费、公用电话、增值业务办理、农业信息化产品销售推广等业务。例如，在湖北和福建等地出台的相应政策中，对此项内容都有着明确要求，记者了解到。
　　提供综合信息服务
　　此次通知的出台，使得运营商不仅仅在渠道层面，在信息服务和平台建设等方面都有了更为广泛的机会。
　　陈玉芬表示，随着“万村千乡市场工程”的逐步深入和“农家店”数量的飞速增长，现有的信息平台已经无法满足实际需求，拥有天然技术优势的电信运营商应该更深层次介入信息平台建设。
　　例如，为农服务信息平台要求各承办企业要充分利用农家店信息化设施，为农民提供农资购买、农产品销售、外出务工、农业生产技术等各方面的综合信息服务，使农家店逐步发展成为农村综合信息服务中心。
　　易观国际分析师王留生指出，运营商提供相应增值服务时，一是必须做好细分。比如，小麦种植区的农民就不需要水稻种植的信息。二是收费上应该更为灵活。
　　而承办企业经营管理信息平台则要求配送中心和农家店要逐步配置电脑、POS机、条码扫描设备和数字智能终端等信息化硬件设备，并安装相应的经营管理系统。对于不具备配置电脑等硬件设备条件的地方，则要与移动、电信部门合作。
　　三大运营商目前提供的信息化服务中，都有着成熟的管理信息平台，例如中国移动的MAS和ADC业务，中国电信和中国联通更有着自己的系统集成公司，可提供强大的系统集成服务。王留生指出，运营商应找准切入点，提供适合农村市场的信息平台。
　　电子商务一直被看作是信息化发展的较高阶段。随着“万村千乡市场工程”信息化水平逐步提高，在部分农村地区推广电子商务的基础条件已经具备，中国电信四川公司与四川省商务厅的合作模式正在受到越来越多的关注。四川省商务厅市场体系建设处处长刘祥超表示，利用电子商务管理农村连锁店的模式，解决了农村连锁店大规模开业后的管理问题。
　　四川电信相关负责人告诉记者，四川电信利用遍布农村的宽带网络、软件平台、渠道资源和增值服务等资源，率先在四川省眉山市进行试点实验，与眉山市民兴农资连锁有限公司合作建立电子商务农村连锁店。
　　通路意义仍然重要
　　运营商在参与“万村千乡市场工程”信息平台建设的同时，也将获得更多用户。毋庸置疑，“万村千乡市场工程”现阶段对运营商最直接的意义是在农村渠道的拓展上。
　　权威市场调查显示，运营商在城市与农村开设同样规模的直营店所获得的毛利比约为3：1，同等投入下巨大的产出差异使其在发展农村业务时更多地选择了发展代办点。
　　虽然目前三大运营商已不同程度地拓展了农村渠道，但记者采访的多家运营商的农村市场基层工作人员大都表示，电信运营商的农村渠道还相当匮乏。一方面，运营商在农村市场的资金和人员投入不足，自有营业厅覆盖率不高；另一方面，运营商现有的农村渠道，专业性和忠诚度都较低。这在某种程度上阻碍了运营商对农村市场的开拓。
　　以中国联通为例，不论是北方省市的联通分公司，还是南方省市的联通分公司，相关工作人员都对记者表示，农村渠道存在着诸多问题。
　　吉林联通一位人士表示，吉林是农业大省，农村人口在总人口中的比例很大。而现状是，吉林联通在农村的营业网点和渠道还是非常的少，目前营业厅和合作营业厅大都只能开设到县级城市，对乡镇以及行政村和自然村的覆盖只能依靠代办点来完成。
　　在中国联通处于弱势地位的南方市场，这一现象就更为明显了。江西省同样也是农业大省，江西联通的一位基层工作人员向记者阐释道，江西联通的县级公司人员较少，开拓市场的主要精力大都放在县级城市，乡镇以下的市场开拓还分身乏术。
　　而“万村千乡市场工程”的农家店因政府监管严格、流通渠道畅通，现阶段已经成为运营商拓展农村渠道的重要环节，
　　“万村千乡市场工程”对运营商农村渠道拓展的帮助有多大，《通信产业报》(网)记者今年十一期间在川北、甘南农村的实地见闻更具有说服力。
　　迭部县是甘肃甘南藏族自治州交通条件最差的地方，在迭部境内偏远的扎尕那村，村内惟一的日用品和农资销售网点就是依托“万村千乡市场工程”建成的农家店，而借助与商务部签署的战略合作协议，中国移动的电话卡和移动固话服务成功进驻。换而言之，村内的居民天然地成为中国移动用户。

