近六成英国人不愿意回收自己旧手机
　　【赛迪网讯】10月25日消息，产品对比网站Moneysupermarket.com发表的一篇研究报告称，将近三分之二（60%）的英国人没有打算回收自己的旧手机。英国人平均每个人有两部他们不使用的旧手机。
　　这篇报告称，英国目前有7500万部手机。其中7%，也就是525万部手机将扔到垃圾场。每12个英国人中就有一个人说他嫌麻烦，不愿意回收自己的旧手机。13%的英国人承认他们不知道存在回收旧手机的服务。
　　moneysupermarket.com移动经理James Parker说，人们不断地渴望得到最新的手机。这需要市场上有最好和最新的手机。这种需求导致许多人积累的多余的手机。如果人们回收这些过剩的手机，人们不仅能够为环境做点好事，而且也能得到几英镑。
　　Parker说扔掉的525万部手机价值大约1.5亿英镑。
　　考虑到这个问题，moneysupermarket.com网站和手机回收服务网站love2recycle.com下个星期将举行“全国回收你的手机周”。Parker说，我们开展的第一次回收手机周赚了100万英镑并且避免了在一年之内有数吨的旧手机扔到垃圾场。
　　Parker说，我们希望今年的回收手机周将继续鼓励人们回收旧手机，不仅为了保护环境，而且还能得到一点现金。
　　作者：天虹

