苹果公布三里屯发售iPhone价格：每人限购五部
    新浪科技讯 10月30日8时过后，苹果电子邮件通知网友三里屯App Store今晚8时开卖的iPhone(手机上网)手机的版本和销售价格：版本为裸机，价格是iPhone 3G 8GB/4999元、iPhone 3GS 16GB(黑白两款)/5880元、iPhone 3GS 32GB(黑白两款)6999元。和中国联通此前公布的裸机价格相同。同时，苹果中国官方网站也更新了对应的信息。
    同时，在同时公布的iPhone购买须知中，苹果提及会帮助顾客快速购买iPhone并进行常用设置，同时每位顾客限购五个iPhone手机，并且苹果也解释了“裸机”的意思——没有与任何电信运营商或月费计划绑定。
    10月29日9点刚过，苹果公司向先前在官方网站登记邮件地址的网友发送电子邮件，内容涉及iPhone手机的功能介绍、使用导览以及在三里屯Apple Store发售的时间——30日晚8点。同时，苹果官方网站也同步更新了这些信息。
    本月中旬苹果曾宣布在10月23日即可线上预订iPhone，但是后来苹果推迟了这个预订进而取消了线上预订环节，改为直接在三里屯Apple Store发售。
    此前，中国联通已宣布，将于10月30日晚18时至31日凌晨6时，在北京“世贸天阶”，举行iPhone手机进入中国大陆市场的首销仪式。（智渊）  

