康宁公布第三财季报告 销售额环比增长6%
　　新浪科技讯 10月28日消息，康宁公司(纽约证交所代码：GLW)日前公布了2009年第三财季的业绩结果和对本年度剩余财季的预估。
　　第三财季业绩摘要
　　*销售额为15亿美元，环比增长6%。
　　*每股收益(EPS)为41美分。如扣除特殊项目，每股收益为42美分*，环比增长8%。
　　*包括康宁独资企业和三星康宁精密玻璃有限公司(SCP)在内的康宁显示科技部LCD玻璃销售总量较强劲的第二财季继续增长了4%。康宁独资企业的销售量与第二季度持平，而三星康宁精密玻璃有限公司的销售量则增长了7%。玻璃价格与第二财季相当。
　　*本财季公司毛利为41%。
　　*股权收益为4.18亿美元，较上一财季增长16%，创下康宁的最高增幅。
　　*康宁完成了对爱思进生物科技有限公司(Axygen Bioscience, Inc。)的收购，收购价约为4.1亿美元。
　　康宁董事会主席兼首席执行官魏文德(Wendell P. Weeks)表示：“我们在过去两个财季中所取得的业绩增强了我们对第四财季的乐观预期。LCD电视的零售在第三季度仍然表现抢眼，我们相信这一态势将在第四财季继续保持，因为零售业一向在第四季度达到销售颠峰。这种需求使得全球LCD的供给链保持了适当的库存水平。”
　　第三财季各业务部门业绩
　　康宁显示科技部的销售额达到6.79亿美元，略高于第二财季。第三季度销售额受到日本地震的影响，震中公司位于静冈的LCD工厂8月份的生产遭挫。显示科技部的销售额受到本财季汇率变化的积极影响。
　　在第三财季，康宁开始通过其位于日本?市的最新LCD玻璃基板生产厂供应第10代玻璃基板。康宁是世界上第一家生产TFT级第10代基板的厂家。
　　康宁通信的销售额为4.5亿美元，较上一财季增长3%。该部门在中国的光纤销售额继续保持良好势头，而北美的用户网产品需求也保持强劲。但增长率受到了北美光纤入户需求减缓的影响。
　　环境科技部销售额为1.67亿美元，环比增长27%，主要得益于美国、中国和德国汽车销量的增长。康宁表示汽车产品需求的改善可能是受到这些地区政府刺激计划和全球库存水平降低的推动，包括目前已经结束的美国 “旧车换现金”计划。重型柴油车的需求旺盛，主要原因是厂商都在2010年美国最新排放规定生效前采购相关产品。
　　特殊材料部销售额为9000万美元，较第二财季增长27%。销售额的增长部分得益于笔记本和便携电子产品对于Gorilla™玻璃的需求持续增长。康宁的Gorilla玻璃目前被12个主要品牌采用，使用范围超过45种产品。
　　生命科学部销售额为9200万美元，而第二财季为8100万美元。第三财销售额包括来自爱思进生物科技有限公司的700万美元，康宁于近期收购了该公司。爱思进的产品组合与其成熟的销售网络将大幅加强康宁的生命科学平台。
　　康宁的股权收益为4.18亿美元，较第二财季的3.61亿美元有大幅上升。来自道康宁公司的股权收益为9200万美元，较第二财季增长59%。来自三星康宁精密玻璃有限公司的股权收益为3.16亿美元，环比上涨7%。
　　展望第四财季
　　康宁董事会副主席兼首席财务官James B. Flaws表示：“尽管我们在台中工厂的部分玻璃产量受到电力中断的影响，但我们相信过去两个财季中显示业务的强劲表现将在今年第四季度得以保持。同时，我们预计通信和环境科技业务方面将出现季节性下滑。”他还补充表示康宁预计来自道康宁的股权收益将高于第三财季。
　　康宁预计显示业务的整体玻璃销售量在第四财季将持平或略有下降。预计三星康宁精密玻璃有限公司的玻璃销售量将持平。公司还预计其合资企业和三星康宁精密玻璃有限公司的玻璃价格将与第三财季水平相当。Flaws称，台中厂玻璃生产作业部分暂时中断之前，康宁曾预计季度同比销售量增长率约为 5%。
　　Flaws表示：“在我们的显示科技部方面，全球零售商都有望在LCD电视销售中提供具有吸引力的价格，这很可能会导致第四季度的需求保持强劲。这种零售需求加上我们预计面板制造商将在本财季末调低设备利用率，将使产业保持健康的库存水平，也减少了供应过量的担忧。”
　　公司预计其通信业务部的销售额会下降15%，主要由于北美周期性的需求下降因素。公司相信中国的需求仍将保持旺盛。
　　预计环境科技部的销售额将会环比下降10%到15%，主要由于正常的周期性下滑以及因美国刺激计划结束而导致的需求下降。
　　预计特殊材料部销售额与第三财季持平或下降5%，而生命科学部销售额预计增长25%，主要受到收购爱思进的驱动。
　　2010年预估
　　公司预计2010年世界范围内的LCD电视单位销售额将达到1.56亿美元，较2009年增长20%。此外，笔记本电脑的销售额预计增长约20%，而桌面显示器的增长幅度约为4%。Flaws：“如果零售方面的预期准确，那么玻璃供给链将仍处于可控水平，我们预计明年的全球玻璃销售量将出现非常高的水平。”
　　这种需求将有望导致全球玻璃市场2010年的交易量将达到至少27亿平方英尺，年增长率约为15%。Flaws评论称：“我们相信目前产业中正在重启的玻璃总产能符合目前的终端市场预期。”
　　公司表示明年各财季的玻璃需求将不尽相同。Flaws表示：“我们认为面板厂商将在第一财季通过降低设备利用率来应对季节性的需求下降。因此，我们预计第一财季的玻璃需求将出现环比下降。展望第二财季，随着供给链扩大到应对下半年周期性旺盛的水平，我们预计面板厂商的设备利用率将得到恢复。在这种环境下，我们预计第二财季玻璃需求也将大幅提升。”

