爱立信提拔内部高管出任CFO
　　新浪科技讯 北京时间10月26日下午消息，据国外媒体今日报道，爱立信已经任命让·弗里克哈默(Jan Frykhammar)为公司CFO，接替升任爱立信CEO的卫翰思(Hans Vestberg)。
　　爱立信发表声明称，弗里克哈默目前是爱立信网络维护部门Global Services的负责人，他将于11月1日就任CFO职位。弗里克哈默从1991年起效力于爱立信，去年年初被任命为Global Services负责人。
　　目前爱立信正在努力应对电信设备销量下滑的不利局面，因为受经济衰退影响，电信运营商纷纷削减了投资计划，而华为等竞争对手则以较低的价格不断争夺爱立信的市场份额。
　　爱立信上周公布，第三财季净利润同比下滑71%，降幅高于预期。受此影响，该股股价随即下滑。爱立信表示，当季净利润降至8.1亿瑞典克朗(约合1.18亿美元)，上年同期为28.4亿瑞典克朗，销售额同比下滑5.6%，至464亿美元。分析师此前预计当季净利润为19.7亿瑞典克朗，销售额为504亿瑞典克朗。
　　爱立信6月25日宣布，任命卫翰思接替思文凯(Carl-Henric Svanberg)为公司CEO，任命明年1月1日生效。思文凯将出任英国石油公司董事长，但将继续担任爱立信董事。爱立信表示，弗里克哈默将继续兼任Global Services负责人，直至公司寻找到继任者。(逸飞)

