与智能无关的手机变革
　　网络给手机带来了新的变革机会。不过，在所有人都将目光聚焦在“智能”上时，我们应当知道，“智能”只是一个壳，手机真正的变化与智能无关，还是要落在应用和用户体验之上。
　　不知不觉中，手机迎来了新的变革。之前，它从早期的“大哥大”变成现在的可以拍照、欣赏音乐的多功能信息中心，而现在，它将再次蜕变，成为具有更多功能的随身计算终端。
　　也许有人认为，这一变革是从现在的手机向智能手机转变。实际上，所有手机都是具有内嵌操作系统的，因而智能手机的概念并不重要，并非带有Windows CE或是Android的手机才能完成计算操作。手机市场现状可用“无手机不智能”来形容。现在，即使是最便宜的手机也可以执行Java程序，完成网络连接和应用。人们更关注的不应该是操作系统。而是应用体验方面的趋势。未来，为了满足更多的应用需求，手机将可以和电视机顶盒等更多设备连通，具有更加优秀的用户界面，并具备更长的待机时间以满足更多的需要。
　　与机顶盒互联
　　如果手机成为可以控制所有家电的“万能遥控器”，那么用它也就可以实现家庭的智能化。令人兴奋的是，向这种方向努力的产品已经开始出现。最近，在电视机顶盒领域耕耘多年的同洲推出了自己的手机产品，它的特点就是可以和机顶盒实现互联互通，实现远程控制机顶盒、与机顶盒共享网络等功能。
　　同洲E89通过其独创的数字视讯中间件技术实现了与数字电视机顶盒进行交互，利用手机遥控电视、将手机图片无线上传到电视机进行播放等功能，还可与家庭、公司的安防监控系统实现无缝的互联互通，做到手机远程安全监控，让生活更加安全、让生产管理更为高效。今后，同洲E89还将陆续实现与汽车电子、家电、智能交通等终端的互联互通，真正让生活智能化、简单化。
　　另外，同洲电子还单独开发了客户端系统与云应用平台，方便后续更多视讯内容的植入。比如实现移动视频搜索、移动电视直播，DVB、IPTV视频预存、订制与上传下载，视频会议等应用。
　　仅凭同洲一己之力打造一条新的产品类别是很困难的。同洲电子移动产品线总经理王国军表示，同洲开发的这套手机与数字机顶盒互通的中间件平台是开放的，同洲欢迎其他企业加入对于这种类型产品的研发。另外，同洲电子股份有限公司副总裁张彤表示，同洲更加关心的并不是终端，而是手机终端通过数字机顶盒与广电网互通之后，带来的新业务应用和商业模式，同洲今后将更关注这方面的推广和研发。
　　用户界面更友善
　　自从iPhone(手机上网)出现之后，人们认识到了手机用户界面的重要性。一时间，所有的手机都将触控和用户UI作为了开发的重点方向。
　　实际上，iPhone的最核心思路只有一点：让用户更容易地找到应用。利用滑动和零级菜单，它做到了这一点。相较过去需要先后选择菜单、应用种类再到程序，并不断地确定，iPhone进入应用的方式明显更加快速和方便。
　　GPhone采用的界面就和iPhone有相似之处。同样左右滑动选择的零级菜单，和嵌入桌面的搜索框，很好地符合了Google的策略。
　　因此，现在即使是采用微软操作系统的手机也都开始利用类似的UI来去除 Windows Mobile的复杂性。采用Windows Mobile系统的同洲E89就具备自主开发的3D魔方UI，界面炫酷的同时可以在上下左右四个方向滑动，实现了5个零级菜单的快速切换。
　　待机时间不断提升
　　右图：长虹大金狮365长动力手机最长待机时间可达100天
　　拍照、听歌、阅读电子书、上网……在手机功能不断增加的同时，待机时间开始显得捉襟见肘。当你享受了手机带来的娱乐之后，突然发现电力已经不足以接起一个电话，是一件非常郁闷的事情。因此，延长手机动力也是一件迫在眉睫的事情。
　　四川长虹电器旗下国虹通讯数码集团近日推出了长虹手机365长动力系列产品，官方宣称的最长待机时间可以达到100天。
　　长虹为了实现超长待机时间，采用了多种手段，不仅采用了大容量电池，还通过技术手段将长动力手机的最低待机电流做到了0.8毫安，平均待机电流做到了1.2毫安。长虹表示，长动力手机在硬件上采用智能控电技术，系统性地降低能耗，并在信号接收和发送、屏幕显示模式、按键操作方式等全方位进行了结构优化。另外，软件节能技术是365长动力手机的又一法宝，通过不断改进手机的软件系统，与硬件的智能控电系统配合，进一步降低了功耗。另外，其旗下手机在长动力方面规划的机型全部使用精密高能聚合物锂电池，其电池内部采用固态电解质材质，同时通过电池降阻技术将电池内阻降至最小，大大提高了电池的工作效率。

