IT经理世界：中兴最后的冲刺
《IT经理世界》第278期封面
　　按理论推算，最快3年后中兴即将进入世界级公司的行列，它准备好了吗？
　　作者：吴颖
　　中兴通讯董事长侯为贵今年已经66岁，但这位清瘦的老人却依然不知疲倦地在世界各地奔波，视察他的将士们在国际市场上开疆拓土。和往年一样，今年他将仍然会有3个月左右的时间在国外，不同的是，他今年的目的地大多数会在欧洲和北美地区。在经过海外市场13年的历练之后，中兴开始从发展中国家向发达国家迈进，成为真正意义上的一流跨国公司。
　　今年“十一”前，记者在中兴深圳总部见到侯为贵时，他刚刚从美国出差回来，在他身上却丝毫看不出时差的反应，有的只是在轻描淡写的表述下隐藏的一颗勃勃雄心。
　　“未来几年，中兴要力争保证较高速增长。”侯为贵说，相对于目前全球通信设备市场每年3%~5%的增长来说，中兴的增长速度也已经远远超过了业界的平均水平。“这就意味着我们必须去更换竞争对手的设备，抢占它们的市场份额，这当然是一件非常困难的事情，不能急于求成，要有足够的耐心。”面对这个目标，侯为贵表现得足够自信，也异常的理性。
　　我们可以做这样一个完全静态和理论化的推算：以今年上半年的收入作为基数，假设中兴通讯的增长率一直保持较高增长，而目前世界排名前三的爱立信、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子保持现在的营收水平，那么中兴通讯超过它们还需要3~7年的时间，对于苦苦探索走向世界之路多年的中国企业来说，这已经足够令我们兴奋和期待了。而实际情况很有可能时间表还要大大提前。
　　除了经济环境、技术变革等外在因素给整个市场格局带来的影响之外，全球通信设备企业正在向两极分化。2003年以来，中兴的复合增长率达到了26.5%，今年上半年，中兴的收入和利润增长更是双双突破40%，而世界前三大电信设备商业绩全部出现下滑。状况最好的爱立信虽然同比收入上升了7%，但净利润同比下滑高达57%，而诺基亚西门子的营收更是大幅下挫了21%，仍然没有摆脱巨亏的困境。在未来相当长一段时间内，就像中兴保持较高增长几乎没有悬念一样，如果没有有效的应对策略，老牌巨头们很难保持现在的规模和市场地位。此消彼长的结果是中兴追赶“大佬们”的步伐正在加快。如果说这是一场马拉松比赛的话，以前中兴压根不知道对手在哪里，现在中兴不仅看到了它们的背影，而且越来越近，越来越清晰。
　　中兴一直希望能做优秀的长跑选手，但即使是长跑也有冲刺阶段。现在，中兴开始进入到达世界级公司前的最后冲刺阶段，而与途中跑的耐力考验不同，冲刺需要的是强劲的爆发力，擅于匀速前进的中兴开始面对加速。
　　挑战世界级
　　利用行业周期拉近与竞争对手的距离，是中兴通讯的重要战略之一，这既需要对市场节奏精准的把握，更需要勇气和决心。
　　不久前中兴通讯发布了一份亮丽的半年报：上半年公司营业收入达到277亿元，同比增长40.4%；净利润7.8亿元，同比增长40.5%。在金融危机引发的行业低潮中，中兴通讯逆流而上的强劲表现几乎是独一无二的。即使强势如华为，上半年的增长也没有超过30%。
　　这已经不是中兴第一次与经济周期背道而驰了。在本世纪初全球通信行业的大萧条中，中兴通讯几乎成为那个“冬天”里唯一的“亮色”。由于接连抓住了CDMA和小灵通两个市场热点，中兴通讯逆市上扬，在2003年和2004年，连续两年的营收增长均超过40%。中兴通讯堪称反周期之王。
　　这并不是巧合，利用行业周期拉近与竞争对手的距离正是中兴通讯的重要战略之一，中兴称之为“弯道超越”(所谓弯道超越，是因为竞争在这里出现了重大决策失误、或者随市场衰退周期减速，而中兴并未因此减速)。弯道是一个风险和机遇同样凸显的特殊地带，而在弯道实现超越，既需要对市场节奏精准的把握，更需要勇气和决心。
　　但虽然同样是抓住了“弯道”机会，这一次与几年前却有本质的不同。小灵通和CDMA被业界称作是中兴的“过冬棉被”，这种局部的成功更多的意义是在低迷的市场环境下，贡献营业收入，帮助中兴通讯度过严冬。但是，如果从更长远的战略角度来衡量，小灵通和CDMA并没能给中兴带来持续的增长和根本的改变。现在，中兴开始从过去的“局部突破”向“全面开花”转变。
　　反周期之王
　　其实真正促使中兴下决心在这个时间点加速超越对手的根本原因，正是席卷全球的金融风暴。“对中兴通讯而言，我不觉得2009年是危机的年份，反而是非常好的机遇。”中兴通讯总裁殷一民表示。金融风暴引发了行业的大洗牌，而中兴正好擅长在整个行业的大洗牌中抓住机会。对于逆势而上的秘密，侯为贵把其归结为朴实的市场逻辑：“金融危机确实给所有企业都带来了挑战，但是这种挑战对不同企业而言，是有结构化差异的。对于传统的巨头来说，他们的成本居高不下，技术创新速度减缓，其主要擅长的欧美市场下滑更大。而对于中兴这样的中国企业来说，我们的固有人力优势将在较长时间内存在，而且创新能力迅速加强，在3G时代已经和海外的竞争对手站在同一起跑线上，加上公司较早布局新兴市场，这些市场受金融危机的影响相对较少，这种结构化优势意味着，在经济危机之下，我们的机遇大于风险。”
　　中兴的判断是，在市场萎缩、竞争严峻的大环境下，对手更容易暴露破绽，作为超越者，在这个时候攻击对手，往往能达到事半功倍的效果。
　　中兴通讯执行副总裁田文果这样解释金融危机给中兴带来的机会：“有些企业受到危机的影响会留出更多的市场空间，这就是机遇。如果我们有能力去填补这些空间，在竞争对手衰退的时候实现更多增长，就能完成发展道路上的跨越和超跃。”
　　侯为贵坦言：“在过去的历次行业大洗牌中，我们成功抓住了每一次机会，主要利用的是成本领先优势。而对于大多数企业来说，成本战略是最重要的战略。”
　　受全球金融危机的冲击，全球电信市场在今年明显表现出市场疲软。在对拥有全球80%手机用户的175家移动运营商的第一季度运营业绩和财务表现进行分析之后，专业调研公司Strategy Analytics的研究报告称，2009年第一季度全球移动通信业务总收入为1630亿美元，同比增幅降低至3%；近40%的移动运营商收入下降；移动新增用户数减少14%；全球移动通信市场的ARPU值(每用户平均收入)全线下滑。
　　危机愈演愈烈，电信运营商们也无法独善其身。位于风暴中心的美国电信运营商受到的影响最大，AT&T公布了12000人的裁员计划，Verizon收购Alltel也面临资金紧缺困难。危机也逐渐向欧洲的主要运营商波及。法国电信发布的2009年第2季度财报显示，营业收入同比下降3.8%，净利润则下降4.4%。欧洲第二大运营商西班牙电信第2季度收入138.9亿欧元，同比下滑2.6%，净利润由去年同期的20.6亿欧元下滑至19.3亿欧元，同比下滑6.3%。
　　在恶劣的市场环境下，电信运营商的投资全线缩水。据iSuppli公司数据显示，2009年全球电信运营商移动通信基础设备投资额将可能只有394.18亿美元，相比2008年的429.2亿美元下滑了8.2%，这也是全球移动通信设备市场5年来的首次下滑。

