华为巴西今年收入将增30% 计划明年引入LTE
　　C114讯 北京时间10月26日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，受益于巴西移动运营商的3G建设，华为巴西今年业务收入有望增长在去年基础上增长30%。目前华为在巴3G基础设施市场份额超过50%。
　　2009年收入将增30% 3G设备份额超50%
　　华为巴西移动网络营销经理卡洛斯·英格尔兹(Carlos Inglez)对巴西BNamericas表示，预计其2009年营业收入与去年相比将增长30%。他指出，由于巴西运营商扩展3G基础设施，公司在该国的商机增长。
　　据C114了解，巴西政府2007年12月以29.4亿美元完成3G牌照拍卖，多家移动运营商启动了3G建设，华为入围了大部分巴西主流运营商供应商名单。
　　“在巴西，运营商去年开始部署3G基础设施，因此我们相信该国的3G市场有着巨大的增长空间——不管在网络基础设施还是应用方面。”英格尔兹表示，“在巴西我们的业务并未受到金融危机影响。”
　　“我们在3G基础设施部分的市场份额超过50%，预计明年还将增长。”他补充道。
　　英格尔兹表示，运营商已部署了必要的3G基础设施来提高最初的覆盖率，但由于巴西的3G流量需求正在增长，移动运营商需要扩容其现有的网络。
　　计划明年引入LTE
　　英格尔兹还表示，华为在其他领域如CDMA 450、WiMAX和超高速宽带方面也看到了机会。
　　“我们已为CDMA 450和WiMAX项目最好了充分的准备，在CDMA 450方面，我们全球市场份额约为70%。在巴西，我们有一支专门的CDMA 450团队。”
　　此外，据称华为未来有意在巴西部署LTE，如Vivo这样的公司最近宣布计划于明年进行该技术的初步试验。
　　“我们很感兴趣，我们已与运营商就LTE进行洽谈。”他说，“华为已准备好明年引入该技术。然而，移动运营商需要分期偿还3G基础设施费用。”

