云南曝用户利用电信铁通网间结算牟暴利
　　 本报记者 余祖江
　　 拨打国内长途电话，也是一条财路？近日，云南省保山市中级人民法院审理的一起案件揭开了其中的秘密。
　　 据法院认定，被告人邓某和朱某在保山一些宾馆利用中国电信的长途电话业务，不断拨打北京铁通号码，并获得由中国电信保山分公司向北京铁通公司支付的网间结算费用的“提成”，其行为已构成诈骗罪。两人诈骗金额分别为55851.64元、43875.6元。法院判处邓某有期徒刑四年，并处罚金40000元；判处朱某有期徒刑三年，并处罚金30000元。
　　 此案一经曝光，在当地引起强烈震动，大家认为，运营商以这样的方式拓展业务，有恶性竞争之嫌。
　　 有恶性竞争致犯罪之嫌
　　 拨打长途电话是要交费的，邓某和朱某是怎样把打国内长途电话变成挣钱的“生意”呢？《云南法制报》报道称，邓某和朱某不间断的拔打长途号码，导致中国电信保山分公司向北京铁通公司支付了巨额网间结算费，而他们每拨打一分钟，一个叫大奇的北京人就给他们2分钱的“提成”。据邓某交待，每天都由大奇发来电话清单，并把钱打到朱某的银行卡上。
　　 “如果他们不能拿到铁通公司的‘提成’，这个案件也就永远不可能发生。”一位办案民警说。
　　 据业内人士分析，网间结算是由于跨通信网之间的通话而产生的。当使用中国电信的电话拨打中国铁通的电话时，中国电信需要向中国铁通支付结算费。结算周期一般为每月进行一次网间通话结算。在此案中，则是每天打话单，每天结帐，似乎是一个完整的业务流程。
　　 邓某和朱某所获得的非法利益，就是从网间结算费中提取出来的。“电信公司的损失并不是我们造成的，我们收取的是铁通公司的正常回扣。”邓某在法庭上一语中的。
　　 事实上，仅2008年7月至9月中旬期间，中国电信保山分公司就支付了网间结算费61806．05元。以恶意套取结算费的方式来增加业务收入，是获取的不义之财，是恶性竞争的心态使然，这样的行为应该杜绝。
　　 保山当地群众对此感到愤慨。有人表示，为了竞争，不惜损害用户正常通信，并和骗子联手，让骗子骗取网间结算费用，这以后还怎么让用户信赖。分析人士认为，此举与出售用户信息牟利的事件一样，都是不得人心的，很有可能导致电信业形象受损，给用户心理上造成一种不值得信任的印象。这并非危言耸听。
　　 部分运营商竞争心态扭曲
　　 电信业在发展过程中，发生过不少恶性竞争的事件，其手段也是五花八门，如超范围违规经营、设置互联互通障碍、竞争对手之间相互诋毁等。在新一轮电信重组和3G发牌后，恶性竞争又有死灰复燃的迹象。随着电信市场竞争趋于白热化，近期有媒体称，为了打击竞争对手，部分运营商甚至因为争夺用户而殴斗。运营商之间的地盘争夺几乎陷入疯狂。
　　 种种迹象表明，一些运营商的经营观念没有与时俱进，只想“灭掉别人的灯来照亮自己”，不是完全致力于为消费者带来物美价廉的优质服务，而是花大量心思在打击对手上。迫于用户发展和收入增长的压力，有些运营商竞争心态扭曲，不惜使用各种手段，无所不用其极，陷入了利益驱动的竞争误区。
　　 当前，电信市场格局虽朝着有利的方向发展，但是尚不均衡，而这也是恶性竞争滋生的土壤。所谓强者愈强，强势运营商追求的是规模效应，压制竞争对手在所难免，弱势运营商也需要使出浑身解数赢得生存和发展的空间，重压之下有可能采用“非常”手段。
　　 市场恶性竞争发展到如此地步，威胁到电信业的持续快速健康发展，使电信市场生态遭到严重破坏，竭泽而渔的后果只能将电信业逼入绝境。同时，无序的市场竞争不仅会造成国有资产巨额流失，影响国有资产的保值增值，也不利于有效竞争格局的形成。
　　 市场竞争并非你死我活
　　 在云南保山这个案例中，司法部门已经先行介入，电信监管部门也应重拳出击，防止类似的事件再度发生。近年来，我国电信业围绕“打破垄断，引入竞争”进行了改革，而引入竞争的目的是为了促进共同发展，而非你死我活的竞争。在信息需求日益增长的今天，任何一家电信运营商想“独食”全行业、独占某一电信市场，都是不可能的。
　　 形成适度、健康、和谐的市场竞争格局，是此次电信重组最主要的目的之一。监管部门寄望于重组能改变失衡局面，形成有效竞争的格局，使得电信业进入良性发展的轨道。而有效竞争是建立在合作基础上的，不合作的竞争必然产生低效率。专家认为，运营商之间应是竞合的关系，这也是我国电信业提升核心竞争力，实现科学发展的必然之举。
　　 面对强势运营商的竞争，弱势运营商更要摆正心态，增强服务观念，摒弃低层次的竞争手段，不能贪图一时之利，把更多的精力放在做好服务创新上去，着力提升自身网络品质和服务能力。弱势运营商必须注重服务竞争，不断根据市场需求的变化进行业务创新，提供个性化、差异化的服务。

