工信部官员称我国光纤到户用户容量已达450万
　　新浪科技讯 10月22日消息，在今天举行的“2009年中国通信光纤光缆产业峰会”上，，工部电信管理局巡视员张新生透露，我国电信运营商的FTTh建设规模达到了450万用户端口，即光纤到户用户容量已达450万。
　　张新生说，从上世纪八十年代，光纤光缆通信逐渐在世界通信领域广泛应用，到目前已成为当今乃至今后数字化通信网络宽带的基础。此前的10月6日，华人科学家高锟分享今年的诺贝尔物理学奖，其获奖理由正是在光通信方面的成就。
　　尽管全球经济不景气，2009年全球光纤到户用户数增长率预计将超过32%，在今后几年，该市场还将继续以接近30%的速度增长。目前，从2004年全国首个光纤到户商用小区在武汉建设至今，仅武汉就已形成建设规模逾35万户，光纤到户小区达到200余个，宽带用户数超过100万。
　　张新生表示，我国光纤光缆通信也存在问题，一是起步较晚，在光纤光缆的研发、生产，以及核心技术，关键环节方面，与国外相比，还仍存在着一定的差距，特别是产品的成品率问题仍需突破。二是业务应用有待丰富，目前来看宽带业务主要集中在音视频，网络游戏等方面，电子商务，视频会议等方面的广泛应用还有待拓展。
　　工信部科技司巡视员代晓慧则表示，随着电信重组的完成和3G牌照的发放，国内电信运营商积极部署光纤接入网，开展大规模的集中采购。同时，伴随着2G时代移动通信业的迅速发展和3G网络的建设，宽带已经成为拉动通信发展的强劲动力。去年5月，各运营商均把宽带接入和高速移动通信作为新的业务增长点，目前为了满足用户大带宽和超高速的数据业务应用需求，运营商也在加快固网宽带化的接入步伐。
　　代晓慧同时认为，目前光纤光缆通信面临业务需求不足，产品标准化和规模化生产的问题，有待于进一步加强。(康钊)

