Windows Phone处境艰难：缺乏运营商强力支持
　　杨国强
　　10月15日晚，北京世贸天阶，微软Windows Phone发布会现场气势不小。
　　女主持人熟练地拨了一个手机号码演示视频通话，身穿黑色T恤的微软全球资深副总裁、大中华区总裁梁念坚出现在了大屏幕上，但当梁念坚后来出现时，却是一身西装亮相。
　　同一天，Google负责全球移动搜索副总裁Vic Gundotra在工作人员的帮助下，对着谷歌手机说出“清华大学附近的水煮鱼”，谷歌语音搜索即时定位到了搜索结果上。
　　不难看出，两家公司的现场演示一个是事先准备好的，而另一个是实时的。
　　对于微软来说，从Windows Mobile到Windows Phone这一移动品牌的改变，不难看出其在手机操作系统上的困境和努力。
　　在当天的发布会上，微软的合作伙伴高朋满座。当微软宣布Windows Phone、Windows Mobile 6.5发布的那一刻，微软90多家合作伙伴的LOGO如一个个美丽的泡泡打在了世贸天阶著名的“天幕”。包括中国电信、中国联通两大运营商、摩托罗拉、多普达、中兴通讯等终端厂商，还有微软长期的合作伙伴华硕、宏?等电脑厂商以及内容厂商等。
　　CBN记者注意到合作伙伴的出现频率，中国电信是最多的，而90多家来捧场的合作伙伴中却没有看到中国移动的身影。
　　其实，这样的情境不难理解，中国移动已经与谷歌合作，研发了OPhone操作系统，而中国联通则也已经与苹果公司签订了数百万部iPhone(手机上网)手机的合同，同时也与谷歌展开了操作系统的合作。三大运营商中，只有中国电信尚未与一家强势的平台方展开合作。
　　在iPhone和OPhone的双重夹击下，中国电信的手机受关注度远远落后于移动和联通。今年8月，中国电信在南京召开天翼手机订货会，而到底哪款机型才是中国电信的“杀手级”产品则一直没有确定的答案。
　　而同时，微软的境遇也像中国电信一样尴尬，虽然目前微软在全球已经推出50款Windows Mobile 6.5手机，在中国也已推出17款，但是面对中国移动和谷歌，以及中国联通与苹果的强势合作，这些显然不够。
　　中兴通讯平台事业部总经理林强也承认微软当前的市场表现并不尽如人意。“iPhone的增长速度很快，Android的增长则以极速形容，而微软的市场份额略有下降。”但是，林强认为，微软面临的短期份额下降是阶段性的情况，长远来看，通过调整改善产品和商务策略，微软的份额不一定一直下降。
　　在林强看来，Windows Phone品牌的推出，将使微软从原来只针对高端商业用户转变到为所有用户提供服务。同时Windows Mobile 6.5版，相比之前有明显改善，手机整体从原来电脑式向人机交互转变，并增加了许多功能，同时还增加了大量导航、应用程序、游戏，更接近消费类产品。
　　全球最大手机广告网络AdMob发布的最新数据显示，今年8月，在访问互联网的移动设备中，苹果iPhone OS市场份额达40%，而诺基亚Symbian份额则降至34%。RIM 的黑莓从10%降至8%，排名第三。谷歌Android从2%增至7%，位居第四。Palm新系统WebOS为4%，排名第五。Windows Mobile从7%降至不到4%，排名第六。PalmOS从3%降至1%，位居第七。
　　Vic Gundotra告诉CBN记者，互联网无疑代表着智能操作系统的未来，这无疑是未来的竞争中最关键的因素。

