东莞手机竞争激烈 中域通信大地通讯大打出手

　　南方日报讯 (记者 马喜生) 莞城高第路上10来家手机通讯店竞争激烈。10月24日，大地通讯见同行中域通信从其店门前走过宣传，顿起口角，不惜大打出手，造成后者一女员工胳膊被抓破、眼镜被打烂。
　　10月24日下午4时30分左右，莞城街道办事处对面的数码一条街行人道被堵得水泄不通，不时有叫骂声传出，路人皆驻足围观两家手机通讯店的员工推搡，高第路上交通顿时堵塞。
　　现场目击者介绍，下午4时20分左右，中域通讯10多名员工举着广告牌沿着高第路宣传，10多人经过大地通讯店门口时，被该店一名员工喝止，随后双方发生口角，并恶语相向。
　　中域通信被打伤的女员工沈小姐说，当时，领队的员工从大地通讯店门前经过，脚踩着大地门前的红地毯。对方一名男员工大声喝止：“滚开，别踩到我们的红地毯，要走的话走下面。”
　　大地通记一名男员工跑出来吼道：“你们喊什么喊啊！”
　　沈小姐回了一句：“我就要喊怎么了？”
　　这时，大地通讯店里跑出20多名男员工，抢走中域通讯员工手里的广告牌和海报，后者奋力反抗，抢夺和推搡中沈小姐的手臂被抓伤，眼镜也被打烂。冲突很快吸引了近百人围观，造成附近路段堵塞。
　　冲突发生10分钟后，东正派出所民警到场维持秩序。大约一小时后，在民警的调解下，大地通讯答应赔偿沈小姐医药费。
　　前天，大地通讯一名员工向记者抱怨：“中域通信的员工经过我们店前时，有几个人拿喇叭向我们店里不停地喊口号，这分明是挑衅，我们当然要表示抗议。”
　　东莞3C行业一名业内人士称，高第路一带向来是手机门店聚集之地，方圆几百米之内聚集了10余家手机门店，这些门店产品差异性不大，竞争程度早已白热化。为了抢占市场份额，吸引消费者的眼球，店外播放高分贝的音乐、贴地牌广告以及“沿街游行呐喊”等均成为他们的促销手段。
　　随着西城楼商铺的重新开业，届时高第路竞争将更加激烈，且不谈这些营销手段带给普通市民的困扰，这些促销手段往往都会让隔壁的同行带来紧张气氛，于是“你放我也放，看谁声音大”的做法越来越普遍，直接助长了同行的敌对情绪。

