中国移动G3业务创新大赛最终结果出炉
　　新浪科技讯 10月30日消息，历时两个多月的中国移动G3业务创新大赛最终结果揭晓。经过初审、复审等环节，共评选出1个特等奖，1个一等奖，3个二等奖，5个三等奖，2个单项奖，20个优秀奖。本次大赛成功孵化出了IVVR、手机动漫、手机视频、手机游戏、手机软件等大量TD创新应用，对TD应用的发展起到了前所未有的推动作用。
　　本次大赛于2009年8月12日在北京正式启动，主题为“汇聚G3，携手共赢”。大赛得到了业内各界的热烈响应，合作伙伴积极参与、踊跃申报，在短短的两个多月时间内累计上报了388个TD应用。10月29日经专家评审共有32个创新业务最终分获各级奖项。
　　此次评审邀请到了工业与信息化部电信管理局，TD产业联盟，北京邮电大学、专业咨询机构沙利文公司、中国移动电信研究院副院长、中国移动数据部等单位的专家作为评委组成了评委团，各位评委对TD产业发展和TD业务创新有着深刻的理解，不仅能够充分保证评审结果的权威性和公正性，而且对参评业务做了精彩点评，为TD应用的发展给出了很多很好的建议。
　　从TD-SCDMA试商用至今，中国移动在业务应用方面出台了一系列重大举措。为鼓励产业合作伙伴以最大积极性投入到3G业务创新中来，中国移动采取了超常规发展模式，提供了良好的合作环境，为合作伙伴提供大量扶持资源，包括不拘常规，提供一站到齐的申报方式；不要收入，提供100%的分成模式；不计付出，提供规范透明的平台服务机制；不遗余力，提供全网协同的营销策略等。对于产业合作伙伴而言，这些超常规举措的推出无疑是个长期利好消息，广大合作伙伴将会拥有更广阔的发展空间和更多的发展机遇。这些举措也必将吸引更多的合作伙伴加入到G3业务创新的行列中来。
　　针对此次大赛，业内专家认为，短短的两个月中就有众多创新业务报名参赛，不仅体现了TD技术的市场潜力，也体现了运营商的行业号召力。中国移动以超常规方式推进3G业务的创新和发展，形成了一种崭新的孵化机制，开创了国内运营商作为行业领导者与合作伙伴深度合作的先河。这标志着TD-SCDMA业务创新发展将会取得显著效果，也必将对G3业务的发展带来巨大推动作用。
　　获奖名单：

