多款谷歌Android手机问世 挑战苹果iPhone
　　中新网10月26日电 英国《金融时报》今天指出，苹果iPhone(手机上网)作为触屏智能手机领域标准制定者的地位，可能很快会被一批由谷歌(Google)驱动的手机超越。
　　随着非iPhone 运营商寻找可与苹果手机匹敌的产品，采用谷歌开放源代码Android移动操作系统的手机正在异军突起。
　　自一年前与一家运营商合作在一款手机上推出以来，Android操作系统已取得长足进步。目前它已在26个国家通过32家运营商运用于12款手机。
　　即将加入这一行列的还有台湾宏达(HTC)、摩托罗拉(Motorola)以及三星(Samsung)，它们正在赶制Android手机，希望于今年底前在美国推出。在运营商方面，Sprint和Verizon Wireless已经加入T-Mobile，成为Android的支持者。
　　日前，Verizon发起了反对iPhone的广告宣传活动，对这款苹果手机及其独家运营商美国电话电报公司(AT&T)大加讽刺，同时承诺，Verizon将于今年11月推出自己的首款Android手机，以此来挑起观众的兴趣。“i没有真正的键盘……无法同时运行多项应用程序……无法拍摄500万像素的照片……不容许开放开发……没有可互换电池，”广告里说道，并在结尾处声称：“任何i做不到的事情，Droid都做到了。”
　　谷歌首席执行官埃里克•施密特(Eric Schmidt)本月表示：“采用Android的厂商数量真的即将出现爆炸式增长。”今年8月，随着谷歌在手机及操作系统方面的野心对苹果构成了竞争威胁，施密特辞去了苹果董事一职。
　　对于那些希望打破诺基亚(Nokia)、RIM(Research in Motion)和苹果公司主导地位——它们拥有三分之二的美国市场和80%的全球市场份额——的手机制造商来说，Android因为提供了一种可行的替代方案而颇具吸引力。

