远传看好WiMAX电子书 英业达友达等抢进
图为英业达电子书
　　新浪科技讯 10月27日早间消息，据台湾媒体报道，台湾省远传电信WiMAX服务12月底在台中市将正式运营商转，运营初期预定先推出WiMAX网卡和客户端设备(CPE)，未来看好WiMAX电子书。英业达、友达、富士康等公司均积极争取WiMAX电子书商机。
　　远传WiMAX服务12月底将在台中市正式运营商转，运营初期预定先推出WiMAX网卡和客户端设备，明年再进一步推出内建WiMAX模块上网本。
　　远传已把WiMAX定位为一般家用宽带用量需求的使用者，目前没有推出语音费率的计划，将着眼WiMAX内容服务应用。
　　其中，远传最看好WiMAX电子书商机，希望能争取工业局补助。
　　远传今天在“2009台湾宽带通讯展”现场，展出威盛内建WiMAX模块上网本和英业达6英寸黑白电子书。
　　虽然英业达的电子书还没有内建WiMAX模块。但据了解，友达及鸿海精密旗下富士康的电子书产品均与远传接触，也想抢搭WiMAX电子书商机。
　　远传今起一连3天在台湾世贸三馆参与“2009台湾宽带通讯展”，展场设计为无线的居家生活环境，以居家客厅、室内书房、户外无线生活，展示未来台中市民可优先体验的10多项服务，像客厅搭配电视上网盒(TV Box)，民众可体验高速上网和流畅多媒体影音播放，还有个人安全和协寻服务。(罗毅)

