夏新电子全面清理债务等待重生
　　新浪科技讯 10月22日消息，知情人士透露，负责重组的夏新电子重整清算组近日已发公告，要求夏新电子债权人填写资料，拟对夏新电子进行“重整”。虽然公告字眼用的是“重整”，实际上意味着夏新电子进入重组进程。
　　此前，9月15日福建省厦门市中级人民法院根据公司债权人厦门火炬集团的申请，依照《中华人民共和国破产法》的规定，裁定夏新电子重整，并指定夏新电子重整清算组担任公司重整管理人。
　　据悉，债权人需要于11月初将相关资料填写好后交给夏新电子重整清算组，以此作为出席相关重整会议的依据及形使投票权。
　　根据知情人士透露的夏新电子“重整”方向，夏新电子不是想象中的由其它公司已收购方式进行“重组”，而是先清理债务，然后再选择进入的资本或公司，这主要是因为夏新电子债务包袱太重，没有企业敢在债务未解决的情况下贸然进入。
　　这也表明夏新电子不会倒闭或消失，原因一是夏新电子仍有强大的品牌价值，弃之可惜；另外，在夏新电子现有高管层的精心维护下，目前夏新手机业务研发和代工对接部门均未停止运营，手机业务仍在继续，尤其是核心研发队伍仍存，仍有东山再起的能力。
　　此前，夏新电子股份有限公司管理人也已接到福建省厦门市中级人民法院《回复函》，《回复函》同意许可夏新电子股份有限公司继续营业及公开选聘手机业务资产维护方的方案。(康钊)

