美电信运营商Qwest第三财季利润同比下滑6%
　　新浪科技讯 北京时间10月28日晚间消息，据国外媒体报道，美国电信运营商Qwest周三公布，第三财季利润同比下滑6%，主要受固话用户继续流失拖累。
　　Qwest公布，截至9月30日的第三财季实现利润1.36亿美元，合每股收益8美分，上年同期利润为1.45亿美元，合每股收益8美分。分析师此前预计Qwest当季每股收益7美分。
　　当季营收同比下滑10%，从33.8亿美元降至30.5亿美元，分析师此前平均预计为30.7亿美元。
　　Qwest还预计，全财年未计利息、税项、折旧及摊销前利润(EBITDA)将达到此前预期区间的上端。该公司此前预期为42.5亿美元至44亿美元。
　　Qwest一直在努力寻找途径增加营收，应对行业萎缩的局面。该公司在美国西部14个州提供固话业务，但来自有线电视和手机的竞争不断蚕食着Qwest的用户数量。
　　今年夏天，按照固话数量衡量，Qwest已经降为美国第四大电话公司，排在AT&T、Verizon Communications以及CenturyLink之后。第三季度末，Qwest拥有约700万固话用户，同比下滑12%。(逸飞)

