诺基亚新任CFO希望与AT&T合作对抗苹果
　　新浪科技讯 北京时间10月26日中午消息，据国外媒体今日报道，即将于11月1日出任诺基亚CFO的蒂莫·哈姆蒂拉(Timo Ihamuotila)希望与iPhone(手机上网)在美国的独家运营商AT&T建立合作关系，借此对抗苹果。
　　哈姆蒂拉已经说服了AT&T出售诺基亚今年最贵的一款手机。而他现在还需要借助这些技巧说服投资者继续买入诺基亚股票。诺基亚的全球智能手机市场份额3个月间下滑了6个百分点，而且出现了首次季度净亏损，而苹果的最近一个季度的利润额却创下历史新高。现年43岁的哈姆蒂拉目前担任诺基亚销售高管，并将于11月1日出任诺基亚CFO。
　　法国兴业银行(Societe Generale)驻伦敦分析师安迪·珀金斯(Andy　Perkins)推荐卖出诺基亚股票，他说：“诺基亚处于困境之中，由于iPhone的卓越表现，苹果已经成为诺基亚的严重威胁。”
　　哈姆蒂拉出任诺基亚CFO后，需要找到一种方法，一方面要在高端市场更好地与苹果和RIM展开竞争，另一方面则需要与那些产品价格低至20美元的中国手机厂商在低端市场展开竞争。他在销售领域的经验表明，他很可能会积极向投资者证明，诺基亚将在智能手机领域成为苹果和RIM的有力竞争者。
　　诺基亚今年推出了7705 Twist方形旋盖手机，并由美国移动运营商Verizon运营。哈姆蒂拉还促成了诺基亚与AT&T今年4月的合作，在美国推出了诺基亚首款Qwerty键盘智能手机。诺基亚还与AT&T、微软和百思买签订了协议，在美国出售Booklet 3G上网本。
　　美国投资公司MKM Partners分析师泰罗·特里宁(Tero　Kuittinen)说：“只有现在，诺基亚才会认真听从AT&T的要求。AT&T需要高端的定制手机，而且还需要同时贴上AT&T的牌子。相比于之前与诺基亚合作的欧洲运营商而言，AT&T的要求更多。”
　　即使是在欧洲，运营商也在压制诺基亚。哈姆蒂拉去年与挪威运营商Telenor ASA达成协议，允许Telenor ASA在其所出售的诺基亚手机上提供自己的服务。
　　Verizon与AT&T均拒绝对此置评。
　　哈姆蒂拉上个月接受采访时表示。诺基亚上世纪90年代后期在美国市场实行的手机发展战略非常成功。大约10年前，诺基亚开始将产品开发重点放到欧洲，然后再将这些产品卖到美国。他说：“我们此前对美国市场的响应不够，当我们开始针对美国市场开发新品时，市场已经有所变化。美国成了变化最快的市场。”(书聿)

