中移动发布PTN技术标细节：苛刻要求考验厂商
　　C114讯 10月23日凌晨消息(桑菊) 据知情人士透露，在经历了实验室、模拟业务加载和现网测试三个阶段之后之后，中国移动已于10月10日正式发布了PTN集采技术标书，标书已于10月20日完成收回，目前已经开始下一阶段商务招标，这率先拉开了PTN国内规模商用的序幕。
　　中国移动并未透露此次招标的具体规模，但相信市场前景还是非常可观。据中国移动相关专家透露，在目前的TD网络建设过程中，传输网的投资整体占比已经超过了20%。仅TD三期项目中国移动的预算就高达588亿，作为其关键组成部分的PTN自然也是水涨船高，这也吸引到了上海贝尔、华为、中兴等所有主流厂商。该专家指出，中国移动的PTN网络建设与TD网络建设将基本同步。
　　精准“同步”成为关键性指标
　　虽然商务标不甚明确，但在PTN解决方案的技术层面，中国移动却做出了明确的规定。竞标的PTN设备需要满足的功能有，支持分组化业务传送，有双重保护功能，支持时钟同步和时间同步，还需支持配置、故障检测、性能和安全管理等多方面功能。其中，中国移动特别强调了“同步”技术，并将其列为关键强制性指标。
　　在“TD无线系统高精度同步技术规范”中，中国移动提出的同步要求包括频率、时间和业务数据流三个方面。特别是时间时钟同步，这是TD网络正常运行的基石，而现网中普遍采用的解决方案是在所有的基站中加载GPS，依靠GPS系统进行精确授时。
　　“GPS是有自己的优点，但缺点也是非常明显。首先是大规模部署的成本相对较高，其次是GPS在某些特定的场景中难以部署；再次是出于网络安全的考虑，运营商并不能完全控制。”中国移动某省级公司网络部专家如此指出，“我们也希望通过部署PTN网络，在解决3G业务承载的同时，也解决网络同步问题。”
　　据悉，借助同步以太网+1588v2技术，PTN可以实现高质量的网络同步，也可以解决移动3G基站回传中非常重要的时钟同步问题，同时省去了在基站安装GPS接收系统带来的限制。其中同步以太网可以实现PTN中的端到端频率传送，而1588v2采用主从时钟方案，对时间进行编码传送，利用网络链路的对称性和延时测量技术实现主从时钟的频率、相位和绝对时间的同步。
　　但也有业内人士指出，虽然1588v2性能已达到测试要求，但在复杂网络的情况下能否真正独立承担起GPS替代的作用还有待观察，因此在PTN建网前期，TD基站还需要同时配置GPS，直至经现网验证PTN的同步技术可以完全替代GPS。
　　16跳800ns时延考验厂商神经
　　据悉，中国移动此次要求的同步要求近乎“苛刻”，要在信号完成16跳之后依然低于800ns。在目前的现网环境中，超过16跳的应用场景少之又少。
　　据悉，目前业界的主流PTN设备厂商都能提供基本的同步以太网+1588v2分组时钟解决方案，然而在实现的程度上有很大的区别，例如在1588v2的时钟算法、1PPS(秒脉冲)+TOD(时间信息)时钟输入、输出接口以及现网端到端时钟传送性能等方面，不同厂商的解决方案有着较大的差别。
　　上海贝尔相关负责人在接受C114采访时表示，该公司推出的1850TSS现有商用版本全面支持同步以太网功能，可基于全网端到端的同步以太网线路，实现高精度的全网频率同步。1850TSS已经开发出1588v2时间传送功能，并提供完全符合移动标准的1PPS+TOD的输入输出时间接口。另一方面，1850TSS的1588V2 TC算法采用了贝尔实验室的专利算法，对分组时延差(PDV)的容忍度大大提高。在一个由数台1850TSS汇聚/核心/接入设备组成的15跳PTN网络中，时钟传输精度偏差小于800ns。
　　该项目由上海贝尔和山西移动共同推进，从今年2月份启动以来，已经完成了两个阶段的安装和调试。该PTN网络采用了上海贝尔TSS320 TSS5为基础组建，在4个核心结点配置了TSS320设备，在汇聚层面通过八个汇聚节点采用TSS320组建了两个GE传输环，在接入层面采用了TSS5，目前有40个左右的接入点。
　　PTN建网策略：两网共存 逐步替换
　　该专家指出，虽然集团公司针对PTN组网模式下发了指导意见，但考虑到具体的市场需求和未来规划，该省还是决定在现网的基础上，单独建设一张基于PTN技术的传送平台。而独立组网的策略也成为了众多省级运营商的选择，包括浙江、山西、江西等省份已经开始相关的测试。
　　虽然SDH网络也具备多业务承载能力，但基于TDM的内核使其在承载IP分组业务时效率较低，在业务支撑的灵活性和可扩展性方面同样乏善可陈；而基于分组交换内核的PTN技术很好地迎合了未来业务IP化、宽带化的发展趋势，既具备数通网组网灵活和统计复用传送的特性，又继承了传统光传送网面向连接、快速保护、OAM能力强等优点。
　　但考虑到保护历史投资和现网数据应用压力尚不明显等因素，他建议避免立即用PTN去替换原有SDH网络，而是采用新老网络共存和逐步替换的方式完成网络演进。“PTN一开始将主要用于3G业务承载，随后是一些非关键性数据业务，最后是一些关键业务的承载过渡。但如果客户有单独的需求，还是将优先选择SDH进行业务承载。”
　　由于SDH与PTN工作机理有较大不同，该专家并不建议用PTN与SDH混合组建网络。针对泛在传送承载网络可能会引起的运营维护困难，该专家表示，中国移动已经意识到了这个问题，目前正在与产业链各方共同解决。

