联通iPhone定价高引争议：卸载WiFi遭水货冲击
　　本报实习记者 翟 磊 北京报道
　　iPhone(手机上网)入华在经历了多番周折之后，终于落听。然而引入后的联通版iphone还没有开始正式销售，就引来了轩然大波。定价高、没有WiFi功能、水货的冲击等等无不让准备购买的人心生悬疑。
　　然而，就是这个备受争议的小小的手机，仍是运营商们的宠儿。此前中国移动和中国联通曾多次交锋，在中国联通胜出后，近日，中国移动董事长王建宙仍表示对iphone充满期待，看来这场战争还远远没有结束。
　　联通版iphone定价高引争议
　　尽管联通版iphone月底才开始销售，但在网上的预订已经非常火爆。有消息称，黄金周期间，联通网上商城预订已超万部。
　　而记者在联通中关村营业厅呆了半个多小时，没有人来询问关于iphone的事情，营业员也表现得较为冷淡，对具体的套餐、售后等问题没有过多解释，只说以网上为准。
　　据了解，将于10月30日正式发售的定制版iphone手机包括三个版本：iphone 3G 8GB版本、iphone 3GS 16GB版本以及iphone 3GS 32GB版本，裸机零售价格分别对应于4999元、5880元以及6999元。
　　而中关村某电子卖场一商户则对记者说：“iphone又不是新东西，还卖这么贵，还不如买个别的手机，功能不比它差，性价比还高。”
　　对于市场上的高价争议，一位联通市场部负责人表示：“以16G版为例，如果选择了126元套餐，未来两年，作为话费的3000元会每月返还125元，相当于每月的话费支出只有1元，两年之后，当初6999元的购机款相当于实际只花了3999元。”
　　“这个定价策略就是让你选择购买套餐的，对高端用户跟网内用户来说还是合理的，但是如果想大幅抢占市场的话就有些偏高了。”一位分析师表示。
　　卸载WiFi遭水货冲击
　　联通版iphone除了定价高以外，还有一个致命的硬伤就是没有WiFi功能，使其面对水货的竞争显得底气不足。
　　据记者在水货聚集的北京中关村几家电子卖场调查时发现，几乎每家卖手机的摊位都有iphone出售，3GS的16G版本，价格在5000元左右。
　　对于记者询问的关于行货iphone上市的问题，商家普遍表示不在意。“凡是来买水货的都是看中它的WiFi功能，机子现在刚上市也不存在翻新机等问题，因此行货上市与否对我们的销量根本没有影响。”中关村某商家表示。
　　“有WiFi，iphone是一部电脑，没有WiFi，iphone就是一个普通电话。即便联通版iphone有3G，但3G只能在上网方面取代WiFi的部分功能，其他WiFi能做的3G也无能为力。还有一个重要因素，只要有无线路由器的地方就能用WiFi，几乎是免费的。但3G上网是收费的，而且很贵，还限时、限流量。”某业内人士一语道破WiFi的重要性。
　　据了解，虽然水货不在保修范围之内，但是，水货商家都表示可以维修，并且收费价格比苹果售后更加便宜。
　　并且联通方面表示，水货手机也可以入联通网使用，这更让水货具有了更大的竞争力。
　　劲敌移动仍紧盯iphone
　　有意思的是，10月21日，中国移动总裁王建宙在接受媒体采访时说：“中国移动仍然期待可以销售iphone。”
　　无独有偶， 本应于月底上市的中国移动与联想移动合作的Ophone手机，于21日突然在联想手机网上商城停止预售，据商城客服人员表示，原因是中国移动的手机补贴策略尚未确定。
　　“4999元的预售价与iphone8GB一样，移动很可能降价，以提升竞争力对抗iphone，吸引更多客户购买。”分析师表示。
　　10月20日，中国移动2009年第三季度财报显示，前三季度平均每月的净增用户数高达568万户，远远领先于竞争对手。其中，备受关注的3G用户增长至165.5万户，较8月份增加了32.8万户。这对中国联通来说，无疑是巨大的压力。
　　“iphone能给联通带来多大利润不好说，我觉得更重要的意义在于通过iphone吸引一批高端用户，并影响其他用户使用联通网络，这样在未来或许能给联通带来更大的市场份额。”上述分析师表示。
　　而苹果在中国的相关发言人此前也证实，与中国联通签订的销售协议并非独家。王建宙的表态无异于表明了iphone之争远未结束。

