有线电视运营商转战增值业务
　　张鑫
　　在全国已经进行了两年的有线电视模拟转数字电视(下称“模转数”)工作因带有一定公益性质，所以，为弥补运营成本，CBN记者昨天了解到，以杭州华数、歌华有线为代表的运营商转战增值业务，以期弥补模转数带来的成本支出。
　　一位有线电视运营商负责人告诉CBN记者，由于机顶盒大多免费赠送，转播高清电视信号又不得加收费用，数字电视整体转换工作中，有线电视运营商只能倒贴钱。“可是我们是企业，需要盈利。”这位运营商说道。
　　“运营商既不能收落地费，也不能向用户加收收视费，只能想别的办法。”歌华有线新闻发言人罗小布告诉CBN记者。
　　这个办法就是增值业务。歌华有线在上周取得了国家广播电影电视总局颁发的《广播电视视频点播业务许可证(甲种)》，包括即时点播、下载播放两种方式，节目类别涉及到新闻、电影、电视剧等内容。
　　增值业务被寄予厚望，但是想要全面推广也面临很多现实困难。易观国际分析师李瑞祥告诉CBN记者，首先是资金问题，“运营商应该通过战略合作、上市融资、引入投资、银行贷款等方式来解决资金问题”。江苏有线目前正在酝酿IPO上市。
　　另一个难题是，四级办台造成的分散式的运营格局导致终端和技术的不统一，给增值业务的发展造成了较大障碍，需要一个统一的平台支撑，同时要技术标准和售后的规范统一。
　　广电总局科技司一位内部人士也向CBN记者坦承了上述现状，她透露，目前全国的广电运营商很分散，大大小小有上千家。“如果能有更多的跨区域并购或者合作，最终实现资源整合，大家的日子都会好过很多。”

