WiMAX论坛主席：WiMAX可用于中国物联网发展
　　新浪科技讯 10月23日消息，WiMAX论坛主席Ronald Resnick在接受新浪科技专访时表示，在中国发展“机器到机器”(M2M)的网络中，WiMAX技术将可以发挥重要作用。这一说法也契合了中国移动等运营商最近一直热衷谈论的“物联网”概念。
　　“在中国有大量这方面的需求，如视频监控、安全应用等，3G并不能完全解决，很多纵向应用领域都需要WiMAX。”Ronald Resnick说。
　　Ronald Resnick表示，WiMAX可以对3G网络构成补充，在中国和印度，这方面的需求会不断增加。LTE技术目前尚未真正实现，而WiMAX技术现在就可用。
　　WiMAX论坛高级市场总监王学军表示，WiMAX并不要全面出击，主要针对的仍是需要高带宽低延时的应用，在这些方面，WiMAX具有其它网络不具有的能力。
　　受制于政策等多方面原因，WiMAX在中国的发展仍未有大的突破。在当天于北京举行的2009全球WiMAX高峰会议上，Ronald Resnick在演讲中不遗余力地展示WiMAX将给中国带来的效益。他表示，WiMAX的开放知识产权架构将使得包括中国公司在内的WiMAX产业链成员获益。WiMAX可以满足中国消费者对于无线宽带服务的需求，而中国公司也正在从WiMAX全球发展中获益。
　　工信部通信科技委副主任陈如明说：“WiMAX和WiMAX类型的设备，在中国的无线城市，包括了视频性质的一些业务，如视频监控、城市信息化等等，还是有相当的用处。”
　　“一定要发挥它的带宽能力，要发挥它的开放性，要发挥它的性价比的特点，要发挥它的快速性，要快速地部署。”陈如明认为，在今后的2到3年之内，会是一个见分晓的时候。(文元)

