上海数字电视定价听证今起接受报名
　　11月23日举行听证会  将有包括9名居民用户在内的19名代表参加
　　东方早报记者 余梦
　　10月21日，上海市发改委网站上公布了居民用户有线数字电视基本收视维护费定价听证会的相关公告，公告中指出11月23日将举行居民用户有线数字电视基本收视维护费定价听证会，将安排听证会参加人(以下简称“参加人”)19名，包括：居民用户9名，市人大代表1名，市政协委员1名，市总工会1 名，市消费者权益保护委员会1名，政府部门3名，专家学者2名，经营者1名。
　　另外，听证会安排居民用户替补参加人3名，另设旁听席，旁听人员5名，委托市消保委在接受参加人报名的同时产生。
　　◎　参加人产生方式
　　居民用户参加人：通过报名方式产生，委托上海市消费者权益保护委员会接受报名；
　　专家学者参加人：经有关专业协会推荐后由发改委确定；
　　其他参加人：由所在单位推荐产生。
　　◎　居民用户报名时间
　　10月22日9时至10月26日17时，通过市消保委网站报名(网址：www.315.sh.cn)；
　　10月22日至10月26日(以寄出邮戳时间为准)，通过信函方式报名。报名人须随信附寄身份证复印件，并在信封上注明“价格听证”字样。
　　◎　居民用户报名条件
　　能正常陈述意见，并能按时全程参加会议；
　　同意公开必要的个人信息(在第二次公告中，将公布参加人姓名、性别、身份职业等信息)；
　　本市有线电视居民用户。

