33万元手机话费被运营商归零 用户向警方报案
　　信息时报讯 (记者 闫晓光) 揭阳的小夏从6月份开始就不断收到充值短信，最多一天收到充值短信多达300条，而他通过电话查询得知预存款余额高达330657.32元，可随后这些话费又神秘消失，运营商称这是内部系统问题，但是小夏却认为，“你怎么知道不是我四方朋友给我充值的呢？后台修改一下就可以把我的钱划走么？”前日，他以涉嫌破坏计算机信息系统向当地警方报案，并获领了警方的报案回执。
　　昨天下午，记者看到了小夏的手机，他把之前收到的充值短信全部保存下来。“从6月开始，我就不断收到充值短信，到了7月17日通过电话查询得知预存款余额高达330657.32元。每次充值金额有多有少，最多的一天是6月24日，充值1545次共计15万余元。”
　　可是今年10月16日，手机上的33万元话费竟然全部消失了，只余话费约30元。小夏致电手机运营商客服，得到的答复是“话费卡是某电信运营商充的，现在被撤销。”
　　揭阳该通讯运营商客服部的黄经理解释称，尾号为4441的手机卡本是公司的一张内部测试卡，但不慎流入了市场，测试卡本来是用于全省充值卡换领全国充值卡。今年5月5日，这个手机卡在前台开户时，也不清楚是哪个环节有问题，开卡没有成功。5月19日，用户来开卡，这个号码被用户领走并启用。在随后的一段时间里，所有用户来换领充值卡都会将原充值卡话费充入这个4441的号码，所以导致了“不停充值”的现象。“这是工作上存在的漏洞，误充入的话费必须回收。”
　　小夏却不服气，“我交的朋友遍天下，谁能保证里面的话费没有朋友给我充的呢？怎么能是在后台修改一下数据，就把我手机里的话费划走了呢？”
　　前日，他来到当地公安机关报案。他认为运营商的行为触犯了新颁布的刑法第七修正案中规定的“非法入侵计算机信息系统罪”。揭阳警方受理了他的报案并出具了报警回执。

