分析师看好Juniper长远发展
C114讯 北京时间10月28日下午消息（顾雯）[导读]Juniper在刚刚公布了优于华尔街预期的第三季度业绩之后，与之相反的是，它却没有赢得华尔街的钟爱。
Juniper股值经历震荡
刚刚发布的财报数据显示Juniper和其他公司一样正在经历着一个发展的波动期。营收同比下滑30%，至8.239亿美元，环比增长5%，超过华尔街预期的7.995亿美元；净利润由上年同期的1.485亿美元下滑至8380万美元，每股收益由27美分下滑至16美分；不计一次性损益项目，每股收益由上年同期的32美分下滑至23美分，但高于分析师预期的每股收益21美分。
Juniper公司的股价在盘后交易中上涨了数个百分点，但是第二天上午便猛烈下跌，尽管如此，还是有分析师持乐观态度，对股票维持上升预测。上午的市场也因为微软和亚马逊令人印象深刻的表现，让你不能责怪Juniper，因为这可能是板块效应导致的大幅下跌。Juniper劲敌思科系统和阿尔卡特朗讯今天的表现也经历着震荡。
分析师看好前景
Juniper管理层的意见也是积极的。云计算的未来趋势已显而易见，这使得Juniper对未来抱一个良好的预期。部分电信运营商如Verizon，已经开始进行网络设备的订单了。根据Juniper的估计，互联网数据传输将会每两年翻一番，这主要归功于在线视频和移动宽带连接的需求。
Juniper与IBM的全新销售协议也正在进行中，执行总裁凯文·约翰逊（Kevin Johnson）表示：“从长远来看，这一步相当关键，我们取得了良好的进展，我认为未来我们还可以取得更好的进步，合作关系对于我们双方来说，都是关键的一步。”
Juniper公司甚至开始了应急成本缩减计划，按比例缩小销售量和市场，实际上，Juniper在一些非常重要的研发线上增加了人员投入。如果在科技板块停止创新，你有可能会立刻破产，而Juniper公司从去年开始一直在招聘工程师。
目前分析师尚无法解释Juniper的股价，为何在发布报告后猛然下跌。Juniper的股票今年一直不断受到市场的冲击而震荡，有分析师认为是一些投机机构在从中谋利。但是长期来看，Juniper的未来还是相当光明的，尽管它处在思科巨大的阴影下，但这块市场蛋糕足够数个竞争者来分了。
作者：顾雯   来源：C114中国通信网

