摩托罗拉悄然接洽联发科：欲借山寨化走出泥淖
　　首次采用独家包销模式 悄然接洽联发科
　　孙燕飚
　　9月下旬上演的《建国大业》电影让所有迪信通高管都莫名地兴奋了一把。因为，摩托罗拉的新机E11的广告正式亮相《建国大业》电影片头广告。而这个广告是由迪信通负责投放的。
　　“迪信通将首销E11。”迪信通副总裁金鑫昨日对CBN记者兴奋地说，但他也刻意回避了迪信通将包销摩托罗拉E11的话题。CBN记者从迪信迪内地公司高层获悉，摩托罗拉E11是一款双卡双待中高端机型，将在11月中旬正式铺货，由迪信通包销。
　　“其实摩托罗拉与迪信通的合作模式代表摩托罗拉市场策略的改变。”一位国产手机高层对CBN记者指出，摩托罗拉为重振手机业务，提高手机销量，已经逐步放弃所有手机都由自己从头到尾研发设计的封闭模式，并开始尝试灵活多样的销售模式。
　　该高层透露，E11手机就首度采用展讯6600系列GSM/GPRS平台，而原TCL通讯CEO刘飞在8月底闪电加盟摩托罗拉，出任摩托罗拉全球副总裁，负责摩托罗拉非智能手机产品，就是为了激活摩托罗拉中低端手机业务。
　　最近，业界疯传在刘飞加盟摩托罗拉后，开始通过大陆厂家与联发科(MTK)合作，全面外包150美元以下的机型，合作模式已经靠拢山寨化。
　　“与联发科的合作，目前还没有最后决定。”昨日，刘飞昨日对CBN记者表示，如果一切谈妥，自然会对外界宣布。
　　销量至上
　　事实上，对于摩托罗拉手机业务来说，目前最迫切的任务就是：遏止不断下滑的市场份额。Gartner的数据显示，到去年底，摩托罗拉手机市场占有率已经下滑到7.5%，全球排名第五，已经被索尼爱立信和LG超越。
　　7月30日摩托罗拉公布的2009年第二季度财报显示，截至7月4日的第二财季，摩托罗拉销售收入55亿美元，实现净利润2600万美元。其中移动设备业务收入18亿美元，同比下降45%，按国际公认会计准则计算，营运亏损2.53亿美元。手机销量达到1480万部，估计占全球手机市场份额5.5%。
　　或许正是基于此，在9月中旬举办的摩托罗拉ODM合作伙伴大会上，刘飞不仅力邀两岸ODM厂家及手机设计公司高层参会，还透露出希望将摩托罗拉市场占有率拉升到10%的目标。对此，刘飞表示：“过来总要做点事情。”
　　摩托罗拉一位合作伙伴透露，去年摩托罗拉手机在中国的销量只有700万部左右，今年的目标是800万部。而如果按照摩托罗拉过往的做法，肯定无法实现这一目标。
　　因此，摩托罗拉希望依靠迪信通和天音这样既有零售终端，又有分销能力的合作伙伴来提升中国销量。正是基于此，迪信通获得了摩托罗拉E11包销权。
　　拥有1200多家手机连锁店的迪信通不仅是全国最大的手机连锁卖场，也是摩托罗拉中国最主要的合作伙伴，每年的手机销量超过500万部。其中，摩托罗拉手机销量占迪信通手机总销量的比重在15%左右。
　　接洽联发科
　　虽然刘飞在TCL通讯4多年时间里，没有成功实现在中国市场重振TCL手机，但凭借低价的阿尔卡特手机，成功突破海外运营商市场，横扫欧美和非洲等新兴市场，市场份额节节攀升，逼近全球前五强。2007年TCL通讯海外手机销量达到1030万部，2008年海外的手机销量达到1200万部。
　　而这一点应该是摩托罗拉CEO桑杰·贾最看重的，也是摩托罗拉手机业务所缺乏的。因为摩托罗拉的低端手机是亏钱的，而刘飞却能将之变为利润源泉。目前摩托罗拉已经将高端手机研发专注于谷歌的Android平台，唯一缺乏的就是中低端产品的市场拉动力。
　　一位国产手机高层指出，近期摩托罗拉重整手机事业有两大方向，首先是中、高级智能手机主打谷歌Android平台，并广泛与美国四大电信营运商合作，其二就是中、低端功能手机通过刘飞过去在大陆手机行业的良好关系，在大陆寻找最低成本的现成手机，扩充新兴市场及提升市场占有率，“这一模式基本是靠拢山寨机。”
　　联发科一位内部人士也表示，目前摩托罗拉并没有直接与公司展开合作，但通过联发科客户的合作已经展开。
　　对此，联发科官方则表示，公司不会对单一客户做评论。
　　其实，国产手机占有率高达90%的联发科在最近两年一直将目光锁定在全球手机前五强身上，在拿下三星和LG等手机巨头后，联发科希望借助某一手机巨头持续提高市场占有率，以及改变“山寨机之父”的形象。目前来看，陷于困境的摩托罗拉无疑是最合适的合作伙伴。

