联通高价iPhone引质疑：不排除策略调整可能性
　　联通为iPhone(手机上网)设置高门槛，希望吸引更多用户加入套餐，从而绑定用户，但也会抑制部分消费需求，其效果还有待市场检验
　　■本报记者  席大伟
　　中国联通引进iPhone一直是焦点，而今它再次吸引了关注，却是因为它的高定价触发了3G市场的一个悬念：高价iPhone到底能为中国联通带来什么？
　　近日，联通宣布从10月30日开始正式出售iPhone，消费者要想获得一部iPhone裸机，最低需要花费4999元。中国联通董事长常小兵说过“绝不会辜负WCDMA粉丝的期待”，如今结果已出，不知道iPhone粉丝心态如何。
　　记者发现，大多数分析师对联通策略能否吸引更多用户选择iPhone有疑虑，但也表示可以理解。政策既出，联通是否会因此错过凭借iPhone吸引用户和树立“沃”口碑的良机呢？
　　联通的算盘：信心比黄金更重要
　　能够和苹果iPhone捆绑销售，对任何一家运营商来说都是一场“好梦”，难怪乎iPhone是世界上惟一一部从运营商手中拿走“红利”的手机。
　　联通和苹果“马拉松”式的谈判，几度都成为市场焦点，甚至一点风吹草动，都会引起轩然大波。有资深业内人士表示，联通和苹果的谈判，可能给了联通足够的股价炒作空间。
　　但是现在呢？水落石出，高价iPhone能给联通带来什么？
　　对此，花旗发表报告认为，联通的 iPhone 策略(包括套餐定价)不够吸引力令需求疲弱，市场或因此而失望。但长远来看，该行仍看好联通净增长客户的市场份额。而大通证券认为，高价iPhone带有明显的排他性，尤其是在3G初期，尽量避免(至少在初期避免)那些本来能用iPhone吸引入网的人通过买iPhone裸机继续用中移动网络。
　　大通证券认为，一旦等到广大用户知道了3G能带来什么样的差异化体验，就可以通过降低iPhone 的裸机价格来进一步带动“iPhone＋WCDMA”的普及；但显然现在还不是时候。
　　国金证券分析师陈运红认为，之所以裸机价格定价偏高，中国联通是希望抬高裸机的门槛吸引更多用户进入套餐。但裸机价格比水货市场还贵，会抑制部分的消费需求。
　　另一位分析师对记者表示，从市场角度看，短期内iPhone不会给联通带来明显收益，更多的是3G发展的信心。
　　iPhone加剧3G市场竞争
　　iPhone上市给联通带来了打翻身仗的信心，但是因为有了iPhone，中国的3G市场竞争更加激烈。
　　10月19日消息，首款TD－SCDMA制式OPhone手机联想O1已开始网络预购，该款手机售价为4999元，与中国联通不参与合约计划iPhone 裸机中的最低一款相同。不同的是联想手机网上商城页面显示预订联想O1会有“中国移动话费补贴”。
　　另据业内人士透露，备受关注的中国电信C网智能手机联合招标已经启动；参与的手机国代商由4家增至联合8家，预计招标规模也将是百万级数量。而有报道称，世界上另外一款畅销智能手机黑莓生产厂商RIM有望在年底和中国电信达成协议，成为电信3G“明星手机”。
　　目前在市场上，消费者如果要获得一部iPhone手机，有两种选择。但是，无论是哪个版本的iPhone手机，联通iPhone都要比水货贵1200元左右。
　　关于市场对联通版iPhone的接纳程度，联通内部人士提供的数据显示：本次“十一”黄金周期间，借助中国联通3G正式商用的热潮，联通网上营业厅首批iPhone(手机上网)预订突破1万部。BDA分析师单超认为，“虽然，长假8天iPhone在网上的预订量过万，但是这个数量并不算大，iPhone水货去年一年就在国内销售了过百万部。”
　　但一位不愿透露姓名的业内人士表示，几千或几万部iPhone的预订对于联通而言无济于事，这个量级至少达到几十万部，才对联通有利。
　　市场关注联通iPhone策略是否调整
　　联通之所以把iPhone定价高，一方面是采购价格较高，另一方面也要为日后降价留出空间。有分析师表示，不排除联通调整iPhone价格，而最有可能的时机，就是WCDMA网络在全国范围普及。另外，iPhone套餐对于中国联通用户网内语音和短信的优惠力度不够。
　　目前，除了消费者以最低4999元购买一部iPhone裸机外，加入iPhone套餐最低预存5999元，签约24个月，并选择586元套餐，便可0元获得一部iPhone 8G手机。
　　有业内人士表示，iPhone在联通未来的WCDMA终端产品线中并不属于最高端产品，“主要针对那些长期离不开互联网、有知识、有追求的年轻一代。”可年轻一代的购买力到底有多强，还是一个未知数。
　　不过，要想拥有一部3G iPhone手机，也是非常简单的事。即在水货市场以大约3600元、5000元、6000元购买一部8G、16G、32G版iPhone，然后选择联通3G套餐，最低96元(学生可选择66元)。
　　中金公司电信分析师陈昊飞认为，中国联通iPhone补贴套餐的主要问题不是总价太高，而是一次性预存款过高，这将打击消费者积极性。如果上述问题得不到解决，中国联通要想实现预期的iPhone销售目标，难度不小。同时，联通也要警惕采取目前这种用高裸机价来变相实现“排他”也有代价——它给联通带来“黑心、太贵”的负面市场印象。

