摩托罗拉连续两个季度盈利 手机业务亏损收窄
　　新浪科技讯 北京时间10月30日上午消息，据国外媒体报道，摩托罗拉周四公布的财报显示，2009财年第三季度出人意料实现1200万美元利润，而且预计第四季度盈利将超过预期。
　　这一结果表明，在手机业务市场份额下滑且经过数月的严重亏损之后，摩托罗拉连续第二季度实现盈利。
　　虽然销售额持续下滑，但摩托罗拉联席CEO桑杰·贾(Sanjay Jha)已经开始借助新款Android手机带领摩托罗拉重振旗鼓。在圣诞购物季即将到来之际，摩托罗拉先后推出了Cliq和Droid两款Android手机。
　　就在这两款手机发布后，摩托罗拉对第四季度的业绩给出了乐观预期。摩托罗拉预计，第四季度实现调整后每股收益0.07美元至0.09美元，超出分析师0.06美元的平均预期。
　　负责摩托罗拉手机业务的桑杰·贾在分析师电话会议上说，第四季度的手机业务收入将高于上一季度，且增长趋势将持续到2010年。他还表示，尽管摩托罗拉的整体手机出货量会有所减少，但利润率更高的智能手机销量将对公司的业绩起到推动作用。桑杰·贾说：“智能手机的表现将会对我们2010年的财务业绩起到推动作用。”他还预计，手机业务明年将实现收支相抵。
　　摩托罗拉近几个月来一直都希望将手机业务分拆出去，成为独立的公司。该公司第三季度实现利润1200万美元，每股收益0.01美元。去年同期亏损3.97亿美元，每股亏损0.18美元。除去非正常项目，摩托罗拉第三季度实现调整后每股收益0.02美元，分析师预计该季度实现收支相抵。
　　第三季度，摩托罗拉移动设备部门销售额187亿美元，比去年同期下滑46%。按美国通用会计准则计算，当季运营亏损1.83亿美元，亏损环比收窄28%，第二季度为亏损2.53亿美元，而去年同期亏损8.4亿美元。当季该部门手机出货量为1360万部，预计占全球手机市场份额的4.7%。
　　摩托罗拉通过削减成本降低了亏损额度，例如，该公司今年共计裁员约8000人。
　　摩托罗拉第三季度实现营业收入54亿美元，较去年同期的75亿美元减少27%，分析师平均预计摩托罗拉营业收入为55亿美元。摩托罗拉第三季度手机出货量为1360万部，低于第二季度的1480万部。
　　摩托罗拉还任命公司高级副总裁爱德华·菲茨帕特里克(Edward J. Fitzpatrick)为CFO。菲茨帕特里克现年43岁，2000年加盟摩托罗拉。(书聿)

