手机长话收费改革破冰：联通明年1月全面实施
　　手机长话收费改革破冰
　　北京电信11月1日率先取消本地基本通话费，联通明年1月全面实施
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　手机长途话费的构成和收费标准一直是业内争论不休的话题，然而，随着北京电信的率先破冰，实行了长达十余年的手机长话收费标准终于变革，所谓的长话中的“基本通话费”被取消，重复收费得以纠正。
　　手机长话一费制的破冰之旅
　　中国电信北京公司(以下简称北京电信)的一则消息近日引起广泛关注，其宣布，将于11月1日起，对手机长话开始执行一费制资费，本地直拨长途资费落实一费制，不再加收本地市话费，但手机拨打IP长途电话除外。
　　这显然是漫游费之后的另一次手机资费改革。
　　2008年，一场关于手机漫游费的听证会曾让消费者广泛关注，引起业界激辩。当时，原信产部希望通过听证会的形式下调漫游费，给用户带来实惠。结果是，发改委和原信产部发布通知，从2008年3月1日起，新漫游资费标准为主叫上限标准降为每分钟0.6元，被叫上限标准降为每分钟0.4元。
　　当时，就有人提出，与漫游费一样，手机在本地拨打电话也有不合理的地方，即目前手机用户拨打长途电话时往往收取“基本费+长途费”，其中的“基本费”与“长途费”重复。
　　“这本来是个浅显的道理，本来早就要将这两个资费合二为一，但因为去年发生了原信产部重组和运营商重组这一系列大事，所以就推迟了。”一位通信专家如此介绍说。
　　最后出台的方案就是“一费制”，即把基本费和长途费两项收费合一，在本地拨打国内长途、国际及港澳台长途以及漫游时拨打国际及港澳台长途资费更改为“仅收取相应的长途费”。这样，实际就是不再收取本地基本通话费。
　　简化收费机制
　　“本地国内长话的收费标准改为0.07元/6秒，这是工信部规定的，不过，运营商有灵活的调整。”上述通信专家如此介绍。
　　北京电信就是一个例子，其普通时段和优惠时段为：后付费用户国内长话的标准资费统一为普通时段0.07元/6秒，优惠时段(凌晨零时至次日7时)为0.04元/6秒；预付费用户国内长话的标准资费统一为全天0.07元/6秒。
　　实际上，手机拨打国际长途电话也随之大幅下调。例如北京电信手机用户向港澳台方向拨打长话的标准资费统一为0.2元/6秒，折算相当于2元/分钟，但以每6秒计费，肯定比按每分钟计费划算；
　　又如北京电信手机用户拨打国际长话的标准资费为：后付费用户普通时段为0.8元/6秒，；优惠时段(凌晨零时至次日7时)往15个国家拨打则为0.48元/6秒；预付费用户国际长话的标准资费统一为全天0.80元/6秒。这种按每6秒收费的方式与固话已经相同。
　　不过，北京电信同时表示，已经实现长市合一计费的套餐，如大众套餐、商旅套餐、商务领航行业版，超出套餐包含部分的长途资费维持现行资费不变。另外，其移动电话用户拨打IP长途电话暂不实行一费制，如17901 IP长途电话和193 IP长途资费还是实行“主叫费用+IP长途资费”。
　　其它运营商将跟进
　　事实上，中国电信集团已下发相关文件，文件要求“简化移动资费结构，让客户明白消费”。这意味着，中国电信其它各省公司都将对手机长话开始执行一费制资费。
　　而之前北京联通的公告显示，自2010年1月1日起，北京联通GSM网络全网客户拨打国内、国际长途实行一费制的计费模式。广东联通公司也于9月1日发布公告称，根据联通总部和上级部门的要求，全国移动电话将于2010年1月1日起全面实行移动拨打长途电话一费制。
　　“根据成本核算，由于取消基本费及按秒计算，运营商手机长话收入可能将减少10%至20%，还是可以承受的范围，同时可扩大用户拨打长话的量，这是双赢。”有业内专家如此分析。

