摩托罗拉新机对阵iPhone：Droid三胜两负
　　导读：美国IT杂志《PCWorld》网络版今天撰文称，在对下周即将上市的摩托罗拉Droid手机与苹果iPhone(手机上网)进行对比后便会发现：iPhone仍然是首次购买智能手机的首选，但如果是第二次购买智能手机，则可以选择Droid。
　　以下为文章概要：
　　1、硬件：Droid胜出
　　Droid搭配500万像素摄像头以及侧滑式Qwerty键盘，而且屏幕更大。Droid还可以更换电池，这看似不起眼，却十分重要。
　　但Droid的侧滑式键盘未必是优势。有很多人对于iPhone的虚拟键盘非常赞赏，或许不会喜欢Droid的键盘。
　　2、操作系统：Droid略胜
　　虽然iPhone OS也很优秀，但很难对Android 2.0的优点视而不见。例如，Android完全支持多任务，而对于iPhone而言，只有那些图标一直处在屏幕底端的应用才具备这一功能。
　　当然，要评价一款系统如何，或许最终还是可以凭借每个系统的应用质量来判断。
　　目前，Android似乎成了比iPhone更优秀的操作系统，但现在就下定论还为时尚早。苹果或许会做出一些大的调整，改变这种现状。
　　3、应用：iPhone胜出
　　iPhone的应用数量目前几乎10倍于Android。但这种情况似乎在逐渐变化，谷歌和Android的开发社区正在奋起直追，而且谷歌的导航功能目前只能够通过Droid使用，这表明谷歌今后有可能只针对Android开发一些应用，这一点至关重要。
　　另外，Droid还支持微软Exchange，这对于许多商务用户而言至关重要。如果以前就是谷歌Apps的用户，应该会对Droid更感兴趣。但Gmail同时也支持iPhone。
　　虽然Android有望追赶iPhone，但在此之前，应用仍然是iPhone的一大优势。
　　4、用户界面：平手
　　对于用户界面而言，每个人都有自己的喜好和偏爱，但Droid和iPhone在这方面都做得不错。
　　5、生态系统：iPhone胜出
　　iTunes音乐商店和iPhone应用商店都是iPhone无与伦比的优势所在。谷歌或许可以与苹果抗衡，但由于谷歌并非真正想要出售音乐、视频和应用，所以会受到束缚。苹果则可以攻击谷歌的“软肋”。
　　6、控制问题：Droid胜出
　　苹果非常封闭，谷歌则较为开放。在实际生活中，自由通常会战胜极权，只不过需要花一点时间。
　　谷歌并未控制应用的销售，而是开放了开发环境，并获取一定的分成，然而苹果却紧紧控制着产品的方方面面。
　　结论
　　Droid手机的确具有一定的吸引力，可以被列入“今后购买列表”中。但如果要购买首款智能手机，还是应当首选iPhone，即使是考虑应用的因素也应当做出这种选择。但如果是选购第二款智能手机，或许应当选择Droid。(鼎宏)

