手机操作系统竞争愈演愈烈 Symbian渐失宠
　　在手机操作系统占据重要位置和市场份额的Symbian正面临来自微软、苹果、谷歌的挑战。随着微软携国内外多家厂商共同发布了17款采用微软最新版本的Windows Mobile 6.5操作系统的手机。手机操作系统作为智能手机丰富应用程序的依托，成为了3G时代各个厂商的必争之地。
　　苹果、谷歌、微软及Linux社区竞相在操作系统开发上采用新技术和新手段，使操作系统产业的市场前景变得更为扑朔迷离。谷歌今年夏季宣布，其Chrome OS操作系统将于2010年上市。谷歌宣布该消息后，立即引起了业界的强烈关注。目前微软仍占据着全球PC操作系统90%的市场份额，并希望Windows 7发布后，能够尽快消除Vista带给消费者的不良印象。
　　在手机操作系统领域，苹果iPhone(手机上网)智能手机上市一年内，其市场影响力超过了任何其他一种移动设备。受全球经济低迷等因素影响，企业用户和消费者计划压缩IT开支，使Linux操作系统在上网本和移动设备领域占据了一席之地。
　　对于上述现象，人们更愿意使用“操作系统大战”来形容该产业的激烈竞争程度。长期以来，公众在谈及操作系统时，首先想到的无疑是微软Windows。如果该产业格局发生变化，则意味着企业用户和消费者在操作系统上将有更多选择余地。微软的竞争对手们自然希望利用一切机会来提高自己的份额。
　　电信咨询机构BDA分析师石磊认为，智能手机的争夺就在于操作系统，中国3G业务的发展把偌大的市场开放出来，使得国内市场成为兵家必争之地。手机操作系统厂家大肆争夺国内的地盘主要是为了抢占移动无线互联网市场的商机，把自己开发的增值业务绑定到手机上。在手机操作系统竞争白热化情况下，曾经是手机操作系统王者的Symbian何去何从，也是个值得关注的问题。商报记者 吴辰光

