澳大利亚黑客编写首个iPhone蠕虫病毒
　　新浪科技讯 北京时间11月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，一名21岁的澳大利亚黑客阿什利·汤恩斯(Ashley Towns)编写了iPhone(手机上网)上首个蠕虫病毒。
　　该病毒会自动更换iPhone壁纸，将壁纸变为80年代流行歌星里克·阿斯特利(Rick Astley)的照片，并显示一条信息“永不放弃你”(ikee is never going to give you up)。汤恩斯表示，他制作该病毒是为了让iPhone用户意识到不更换手机默认密码的风险。
　　不过，只有破解版iPhone会被该蠕虫病毒感染。iPhone被破解后，用户可以绕过官方的苹果操作系统，运行未得到苹果批准的软件。苹果并不为破解版iPhone提供技术支持，并多次通过软件升级来阻止用户破解iPhone。苹果还指出，破解iPhone的行为是非法的。
　　信息安全公司F-Secure研究主管米可·海波宁(Mikko Hypponen)在博客中指出，该蠕虫病毒4个变种的源代码已经发布，“这意味着将很快出现更多的变种，其行为也将远远不止更换用户壁纸这么简单”。
　　只要运行一款名为SSH的程序，破解版iPhone将很容易感染汤恩斯制作的病毒及其变种。SSH帮助用户通过互联网远程连接手机。不过如果用户更改iPhone默认密码，也能消除病毒带来的威胁。iPhone的默认密码为“alpine”。(维金)

