诺基亚披露4大研究方向：新系统与Symbian并存
手机无需连接数据线即可购买Ovi商店产品
　　新浪科技讯 11月10日消息，诺基亚研究中心战略负责人Christophoer Iwata表示，诺基亚未来将在新用户界面以及高性能移动平台上加强研发。他同时向新浪科技强调，新推出的Maemo操作系统与Symbian是并行而不是取代的关系。
　　在2010年上海世博会芬兰组委会组织的一个媒体活动中，诺基亚展示了多项最新研发成果。在其展示的一项基于互联网的新应用中，用户在注册相关服务后，即可以关注到其通讯录中的联系人在包括facebook等在内许多互联网活动轨迹。
　　在另一个研发成果中，用户无需数据线，也并非通过蓝牙、红外等方式，只需将手机放置于相应装置上后，即可与电脑实现数据交换，进而可以购买Ovi商店产品。
　　这些传输装置将可视作是一个Ovi商店“售卖机”，可被安装于诺基亚的零售店及合作伙伴店面。该项研发成果被认为有助于解决诺基亚在发展Ovi商店时所面临的渠道与支付难题。不过，上述展示目前均仍只是在实验室研究阶段。
　　诺基亚正试图将其销售体系由单纯地手机产品销售体系变为互联网服务支持体系，其全球副总裁邓元?此前曾表示，目前诺基亚正在向互联网公司转型，致力于为最终用户提供集终端与服务于一体的解决方案。对代理商伙伴来说，销售解决方案是一个全新的增长空间。
　　在谈及诺基亚研发规划时，Christophoer Iwata说，富情境建模、新用户界面、高性能移动平台以及认知无线电将会是诺基亚重点研究的四个领域。
　　富情境建模通过使用大量的传感及历史数据，如位置、动作、连接选项等，对用户的状态和环境建立相关模型。这些数据及对其的分析将被用作一种新型服务，应用于天气、交通、健康及娱乐等相关领域。而认知无线电是一种检测并利用空闲授权频谱的新的无线通信体制，这一技术能有效解决频谱紧张的现状。
　　在高性能移动平台发展方面，诺基亚在新推出的N900手机上采用了全新的Maemo操作系统，该系统是基于Linux的、类似于个人台式电脑软件的操作系统。 此后一度有传言称，诺基亚将逐渐放弃对Symbian系统的支持，转而推广Maemo，这一传言随即遭到了诺基亚的否认。
　　Christophoer Iwata表示，不会替代Symbian，未来两者会并存，Symbian有它的价值，两者会满足不同的需求。
　　诺基亚已经在全球市场发布N900，不过其中国公关部门的相关人士表示，N900目前尚不会在中国大陆上市。(文元)

