贵州称265个移动基站辐射超标不属实
　　【赛迪网讯】日前，中国之声《央广新闻》报道的“贵州265移动基站辐射超标”被贵州通信管理局确认为不符合事实。
　　该报道称，对贵州省环保厅从2008年8月开始对城市居住区域内的移动通信基站进行环保监测，由贵州省环保厅下属的贵州省辐射环境监理站负责实施。贵州省辐射环境监理站在历时一年的时间里，对全省城区内的1179个2G移动通信基站及640个3G移动通信基站的环保指标进行户外监测评估。监测结果显示，贵州省的城区大部分移动基站均合乎环保要求，但是部分基站的电磁辐射明显超标，有可能对周边人居环境造成影响。其中有179个基站被要求限定发射功率，有86个基站被要求必须整改。这部分基站大约占到全部基站数的15%。
　　记者就此事与贵州通信管理局网络处负责人取得了联系，该负责人向《通信产业报》(网)表示，该新闻所报道的内容并不属实，贵州环保厅并未发布任何环评数据，该数据来源为第三方检测机构的工作小结，并不代表官方环评结果。贵州环保厅和通信管理局已就此事与相关机构媒体交涉，该负责人还表示，人们普遍对基站辐射的恐惧心理，其实，通信基站在建设之初便已考虑到对环境特别是人体的影响。“现网运行的基站无线设备都是经过国家相关部门各种项目的检测，具有各类许可证和合格证，在进行网络规划和网络建设时，运营商请了有资质的设计院和施工单位进行工程实施，在很大程度上保证了对基站电磁辐射的控制。”
　　而对于被广泛关注的贵州省环保厅正在进行的环保监测结果，该负责人表示，最后的环保监测结果将在近期出炉。记者将随时跟踪报道最新消息。
　　作者：谢丽容

