iPhone被指全球最差电话：通话质量不佳
　　导读：CNET英国网站今天撰文称，虽然iPhone拥有诸多功能，但其电话功能却存在很多缺陷，甚至可以被称作全球最差的电话。
　　以下为文章概要：
　　iPhone或许是最棒的手持上网设备，并且拥有优秀的多媒体功能，在一些媒体的评比中，也都获得了最高分，它的触摸屏和数以万计的应用都非常具有吸引力，但是作为一款通话设备而言，它却非常糟糕。原因如下：
　　1、通话质量差
　　iPhone的通话质量相当差劲，主要是因为它的听筒过小。除非准确地对准耳道，否则音量就会大幅下降。虽然iPhone随机附带免提耳机，但声音很小，而且没有隔音橡胶垫。麦克风也存在类似的问题，没有任何声音过滤功能，包括警笛在内的几乎所有杂音都会被掺杂进去。好在iPhone 3.0软件支持蓝牙，可以选用其他耳机。
　　2、通话和数据中断
　　iPhone经常会出现通话中断或无法连接网络的情况，有时甚至连铃声都不响。虽然并非所有人都会碰到这种问题，但其频率几乎高于目前的任何一部手机。
　　既然通话质量差，数据连接自然也好不到哪儿去，经常有用户碰到“没有网络”的问题，甚至有专门针对这一问题开设的博客。还有其他用户抱怨短信发送失败，有52名用户甚至在苹果支持论坛中表示，iPhone会自己随机拨打电话。
　　或许可以指责运营商的网络不好，但即使是在其他使用同一网络的手机能够正常工作的情况下，iPhone也会出现这类问题。有人认为是iPhone硬件有问题，但是瑞典某报纸的天线测试显示，iPhone的天线功能正常。天线测试公司Bluetest也给出了鉴定结果：信号不佳与天线及其安装方式无关。
　　但天线只是手机硬件的一部分，瑞典知名科技类杂志《新技术》(Ny Teknik)援引一位专家的报告称，部分iPhone对3G信号的敏感度低于正常水平。最有可能的原因是天线与放大器之间的配合存在缺陷，这样便会导致3G连接不好，以及数据传输速度降低。
　　3、丢失来电且铃声太小
　　iPhone最差劲的问题或许就是丢失来电。有电话接入时，iPhone的铃声或震动功能有时会失效，使得来电者被导入语音信箱，或者干脆就是无人应答。
　　但即使是能够顺利激活铃声，iPhone用户也有可能漏接电话，默认的铃声和短信提示音太过轻柔，甚至无法穿透口袋。虽然用户可以定制其他铃声，但是多数人都只会从默认列表中选择一些声音较大传统铃声，虽然这看起来有些过时，甚至有点傻，但起码能听到铃声。
　　除此之外，iPhone铃声和语音信箱的一些相关设置也非常复杂，甚至可以与编程“媲美”。
　　4、贴着脸很不舒服
　　根据测试，iPhone烧伤人脸的概率极低，其发热率与普通智能手机差不多，但用iPhone贴着脸打电话还是很不舒服。这不仅仅是因为手机较热，而是因为将一个大平板贴在脸颊上通常都会让人出汗，更何况是为了适应细小的听筒而用力贴住耳朵。
　　5、电池续航时间过短
　　电池续航能力不足是智能手机的第一大弊病，3G、GPS、Wi-Fi以及需要大量系统资源的程序都会导致电池续航能力下降。但iPhone的问题尤为明显，在通过3G网络运行了几个小时的谷歌地图后，剩余的电力恐怕连打个电话求助都不够。要知道，以前的手机基本上一个星期都不用充一次电。
　　iPhone 3GS比iPhone 3G有所提升，根据我们的测试，iPhone 3GS比iPhone 3G续航时间长了45%，如果关掉3G、GPS和Wi-Fi，甚至可以续航一周，但如果这样的话，你又何必要买这么高级的手机呢？
　　总结
　　既然iPhone有以上诸多缺点，为什么又如此热门呢？事实上，虽然iPhone可能是全球最差的电话，但却是最好的手持电脑。网络浏览、多媒体以及第三方应用都大大增强了iPhone的吸引力，其敏感的触摸屏和清新的用户界面也使得iPhone备受青睐。手机已经不仅仅是用来通话和发短信的设备，而被赋予了许多额外功能，这正是iPhone的优势所在。(书聿)

