中国移动需要大批互联网人才
　　加盟中国移动(微博)旗下之后，罗川一改在MSN、MySpace任职时的作风，跟中国移动的高管们一样保持低调。许久未公开露面的罗川，在2009年11月3日的互联网大会上现身，此时他的正式身份是139移动互联网首席运营官，担负着中国移动的互联网战略。
　　在这次大会上，罗川坦言，中国移动做互联网是一个后来者，没有任何先行者的优势，应该说，这是一个不断摸索和尝试的过程。上任一年的时间里，罗川就一直在摸索如何在移动的应用中注入互联网元素，并最终在前不久推出了“139说客”服务。通过PC和手机短信，让朋友“听”到自己想说的话，这是混合了聊天室、社区、即时通信的一个产品，是一个充满了网络色彩的服务。
　　从2G到3G，其实是从移动通讯网向移动互联网的转型。“移动互联网”这个名词中的后半部分是中国移动非常陌生的领域。走在十字路口的中国移动非常需要互联网人才来弥补不足，这关系到在未来格局中的竞争力。罗川加盟后的使命就是要不断地为中国移动的互联网布局思考。
　　罗川曾经是微软(微博)MSN业务中国的领头人，通过频道合作的模式使得MSN在中国找到很好的盈利方式。他对互联网的即时通信产品了如指掌。此后，他又出任MySpace中国总裁，由于MySpace的新闻集团背景，他对网络社区和新媒体又有了更多认识。在互联网领域的诸多经验使得王建宙“相中”了他。王建宙在挖罗川的时候曾高调表示：“中国移动需要互联网疯子。”
　　跟罗川一样，黄晓庆也是中国移动的“外来和尚”。黄晓庆被王建宙挖来任中国移动研究院院长，他承担的第一个重要任务就是与谷歌合作，开发属于中国移动自己的手机操作系统。事实上，这不是研发一个操作系统那么简单，在王建宙看来，这个操作系统是移动互联网的入口。而中国移动的原班人马既不懂互联网也不懂操作系统，只有依靠“外来和尚”才能保证成功的几率。黄曾任UT斯达康公司CTO，长期驻扎美国硅谷，对技术动态非常了解，并且自己参与研发过操作系统。这些优势正好符合中国移动的诉求点。
　　与谷歌合作开发自己的手机操作系统，这个项目如果让中国移动内部的人来实行，很难完成，因为没有先例，而且内部也有人对与谷歌的合作持不同意见。庆幸的是，王建宙对外来人才很是支持，让黄晓庆尽管放手去做。现在，中国移动研究院的团队中，就有国内最大Android论坛的版主。中国移动对人才的吸引越来越不拘泥于传统的通讯人才，而是更广泛的互联网人才。
　　人力资源战略必须与企业战略保持一致。正处于转型期的中国移动非常清楚自己在人才上的不足。对于中国移动来讲，钱不是问题，现在最重要的是笼络、培养大批的互联网人才，帮助自己实现向互联网的转型。

