UT斯达康与三台县广播电视局达成用户部署新协议
　　新浪科技讯 美国东部时间11月3日9:05(北京时间11月4日22:05)消息，UT斯达康(Nasdaq:UTSI)今天宣布，该公司与四川省三台县广播电视局达成了一项新的用户部署协议，以恢复在去年汶川大地震中遭到破坏的广播电视网络功能，由四川省三台县广播电视局担任这一项目的承包商。
　　UT斯达康将通过该公司的端对端RollingStream IPTV平台来帮助恢复在去年汶川大地震中受损地区的广播电视网络，这项用户部署项目的一期工程将覆盖两万名用户，为其提供电视和广播等传输通道的接入服务，帮助其获取重要信息。完工以后，用户将可接入丰富的现有彩电节目，并可接入一个广阔的通信平台。
　　根据双方达成的协议，这一用户部署项目将在2009年11月启动，在四川省所有在大地震中受创的地区加以实施，但各地区之间应用的技术有所不同。其中，一部分地区将应用传统的单向数字电视模式，其他地区则将应用互动流媒体技术。
　　具体而言，UT斯达康整合后的解决方案将在一个城域干线网中部署五套弹性分组环(以下简称“PPR”)TN715来组成10G PPR，满足所有的用户数据服务需求。此外，一期项目还将在终端用户方部署五套BBS4000以太无源光网络(EPON)和局域网(LAN)，以及1200套光网络单元(ONU)。(唐风)

