中国山寨机出口猛增：外企参与查封行动
　　新浪科技讯 北京时间11月11日早间消息，据韩国媒体报道，随着中国山寨手机的出口猛增，三星电子、LG电子等国外厂商纷纷进入了紧急状态应对。
　　市场调查研究公司iSuppli最近称，山寨手机产量从去年的1.01亿部增加到今年的1.45亿部，增幅达44%。而令人更加担忧的是，过去以低收入阶层或农村为对象销售产品的山寨厂商正在把目光转向海外。iSuppli预测称：“山寨手机出口从去年的6000万部，将会猛增到今年的1.1亿部。”
　　山寨手机出口猛增是因为中国开始积极打击山寨产品。三星电子方面称：“和过去不同，中国政府正在调查山寨产品的生产商和销售商并进行拘留，积极应对山寨产品的泛滥。”也就是说，以前即使在生产和销售山寨品时被揭发，在很多情况下也不会给予处罚，但现在不仅没收产品，甚至还予以拘留。
　　最近海外手机生产企业的职员也参与中国对山寨产品的管制行动。今年9月底，LG电子在当地聘用的一名雇员与深圳市工商行政管理局5名职员一起在中国广东省深圳市宝安区石岩石龙仔工业区突袭了山寨生产工厂。
　　尽管工厂员工们堵住厂门，拿着棍棒强烈抵抗，但经过1小时的对抗后终于进入工厂。LG电子该职员说：“在250平方米仓库型建筑物内有2条生产线，并有30多名组装手机的工人。”放在墙角的箱子里装满山寨手机，这些手机仿造了LG电子今年推出的“透明手机”。
　　山寨手机厂商将目光转向海外的另一个理由是因为我国国内竞争过于激烈。据《金融时报》报道，联想和HTC针对中国大陆推出超低价手机，开始和山寨手机展开竞争。”
　　手机市场的“佼佼者”们也纷纷推出超低价手机，以积极吸引消费者。诺基亚、三星电子等全球两大手机厂商也在销售价格仅为199元人民币(约3.4万韩元)的手机。在中国做生意的Kang Seong-hun说：“我用的也是花199元买的三星电子手机。尽管屏幕小一点，但是正品，而且性能也好。”
　　山寨产品也通过“升级”提高性价比，这也让海外竞争企业头痛不已。山寨的制作技术已经达到用肉眼难以区分山寨产品和美国苹果公司生产的iPhone(手机上网)真品的程度。三星集团的中国法人中国三星总经理朴根熙甚至说：“有时真想知道他们怎么会以如此低廉的价格生产这种产品。”不仅价格便宜，而且在质量方面没有什么问题，因此进军海外市场也不是很难的事情。
　　针对山寨产品进军海外市场，全球手机厂商也开始进行全面应对。最近，LG电子中国法人每天都浏览eBay网站。LG电子在eBay网站中发现，在意大利、澳大利亚、英国、香港、西班牙、爱尔兰、荷兰、比利时和德国销售仿造LG电子手机的山寨手机，并要求停止销售。
　　另外，LG电子方面还通过互联网搜索网站“谷歌”找出销售山寨产品的各国网站并采取了法律措施。该公司还和各国海关进行合作。LG电子方面称：“每周都接到3件左右的伪造品相关信息。与税务当局合作，在美国、欧洲以及东南亚国家没收并销毁手机、充电器和耳机等各种伪造品。”

