上海消费者投诉索爱手机维修太麻烦
　　刚买了一天的新手机就出现质量问题，原本就够“胸闷”的消费者徐小姐却没有料到的是，更离奇的“故事”还在后面这手机维修上。
　　维修站竟“一天一变”
　　今年8月15日，徐小姐在沪上一家电大卖场购买了一部索爱品牌的手机，可刚刚才使用几天，新手机就发生了故障：无论拨打还是接听电话，手机屏幕就会不停地跳动，像波浪一样。
　　在经销商的推荐下，8月22日，也就是购买此部手机后的第7天，徐小姐来到位于共康路上的索爱维修站，为产品报修。不过，当时维修站的工作人员却告诉她，出现的故障可能是由于软件问题导致不能正常使用，手机本身没有质量问题，所以无须对手机进行检测。
　　听了维修站的说法，徐小姐只能取回手机。可是，故障并没有解决，再度使用之后，手机的屏幕还是时不时出现跳动。于是，8月23日，她第二次来到了维修站。但这次离奇的是，仅相隔一天，维修站却变了一个说法，不再坚称不是手机质量问题，反而要求消费者“留机检测”。
　　几天之后，徐小姐收到了维修站的检测结果——“手机听筒上出现性能故障”。但当她为此要求退机时，维修站竟然表示，8月23日是购买手机后的第8天，超过了7天包退期限，不能退机，只能换机。“明明是维修站自己拖延了维修时间，怎么能不让我退机呢？这明显不公平”，万般无奈的消费者随即向12365中心投诉。
　　7天三包应该怎么算
　　12365的工作人员联系了这家维修站的负责人，这位负责人尽管承认消费者在8月22日曾前来保修，但认为维修人员并没有对她的手机进行检测，不算维修。后来，他又改口称，消费者的手机即使是8月22日报修也已经超过了三包第7天，无法退机。这位负责人的两套说法究竟有没有依据？
　　根据《消费者权益保护法》第二十三条，“经营者提供商品或者服务，按照国家规定或者消费者的约定，承担包修、包换、包退或者其他责任的，应当按照国家规定或者约定履行，不得故意拖延或者无理拒绝。”
　　相关专家表示，这家维修站“不愿意做检测”的行为明显违反了手机的三包规定，作为经销商或者维修站，应当要讲诚信。消费者当日把手机拿去中心作检测，就应该为消费者检测，不得有推拖和延误三包期的行为，所以这部手机应当视为8月22日就已经报修的。
　　对于三包期限的计算方法，《移动电话机商品修理更换退货责任规定》明确写有自售出之日起7日内，若产品出现性能故障消费者可要求退机。而根据《民法通则》第一百五十四条，“民法所称的期间按照公历年、月、日、小时计算。规定按照小时计算期间的，从规定时开始计算。规定按照日、月、年计算期间的，开始的当天不算入，从下一天开始计算。”
　　因此，按照《民法通则》的规定，开具发票的第二天才是三包的第一天，这也就是说8月22日处于徐小姐所购买的手机享受退机范围的最后一天。在事实和法律面前，这家维修站只好为消费者开具维修单，最终消费者到销售点退掉了手机。
　　本报记者  唐玮婕

