苹果超诺基亚成全球利润最高手机商
　　新浪科技讯 北京时间11月11日午间消息，据国外媒体报道，随着苹果成为利润最高的手机生产商，为挑战苹果iPhone(手机上网)，两大手机制造商诺基亚和三星电子周二分别宣布了在智能手机领域的新举措。
　　市场研究机构Strategy Analytics称，按照运营利润总额计算，苹果在今年第三季度超过诺基亚，成为业界老大。
　　诺基亚和三星共占有全球手机销量的60%左右，但其市场份额已受到苹果及黑莓手机制造商RIM的侵蚀。
　　诺基亚周二宣布开始出货的N900机型是该公司首次推出使用Linux Maemo操作系统的手机，分析师认为，该操作系统对未来数年诺基亚夺回市场份额十分关键。
　　英国咨询机构CCS Insight的研究总监伍德(Ben Wood)称：“N900此次使用Maemo操作平台，反映出诺基亚需要使用比其以往软件更强大的软件平台，以便与苹果及其它竞争对手较量。”
　　“三星宣布将(于12月)推出Bada(开源移动平台)手机操作系统，证明该公司也已意识到同一需要。但问题是，手机业是否还需要又一种操作系统呢？”
　　尽管诺基亚在智能手机市场失去地盘，但按销量计算，该公司仍是全球最大的智能手机生产商。三星的智能手机销量则明显小于苹果、RIM及宏达电(HTC)。
　　但按照利润计算，诺基亚在第三季度败给苹果，而后者在2007年中期才进军手机市场。
　　苹果并未透露单项业务的利润额，但据Strategy Analytics估计，苹果iPhone手机第三季度运营利润高达16亿美元，而诺基亚仅为11亿美元。
　　Strategy Analytics分析师斯贝克特(Alex Spektor)表示：“凭借强劲的销售、较高的批发价及严格的成本控制，苹果仅花了两年时间，就成功打入了手机市场。”
　　苹果在7-9月的第三季度售出740万部iPhone手机，销售额为45亿美元。诺基亚同期销售了1.085亿部手机，销售额为69亿欧元(103.6亿美元)，但受经济衰退影响，利润受到很大冲击。(晓叶)

