广东警方破获盗打国外声讯电话诈骗团伙
　　中新社韶关十一月十一日电(冯昶 李凌 邬义忠 彭刚)一个游走在广东多座城市，以盗打国外声讯电话获利的犯罪团伙，栽倒在广东韶关警方手里。韶关市浈江区警方十一日向媒体通报，该团伙流窜到韶关作案的七名成员已被全部抓获。
　　十月三十日上午十时，中国移动韶关分公司数据监控系统发现，前一天下午新开通的十多个全球通号码通话异常，一夜之间竟产生人民币十一万多元的通话费，其中同一人名下的号码占了六万多元，这些电话全是拨往一个叫基里巴斯岛国的声讯台。
　　韶关市浈江区警方接到报案后立即展开侦察。经调看有关录像，发现了前一天下午办理了那多个天量话费移动账号的一对男女，又在韶关移动某营业厅办理开户业务。
　　警方断定疑犯不止那对男女，于是不动声色，采取分人分段跟踪战术，最后发现两名嫌疑人进入了韶关市新华宾馆九楼。
　　随后的侦查发现，嫌疑人在新华宾馆九零七房登记入住为三人，实际不止三人，且行为反常，不准宾馆服务员进入房间打扫卫生、整理房间。
　　警方加强监控，在九零七房隔壁房间秘密蹲守。待到犯罪团伙成员全部进入九零七房内时，伏击警员实施抓捕，将房内四男三女全部抓获，警员当场缴获二十七张电话卡、二十一个身份证、二十六部手机等物。
　　警方查明，这是一个由亲戚、同乡、朋友纠合而成的团伙，一个月内流窜广东多地盗打国外声讯电话，非法牟取暴利。组织者崔某阳、崔某信及黄某东、肖某辉四人来自河南省邓州市，冯某蓉、崔某静、龙某月则是其中三人的女朋友。
　　案破后，广东中山、云浮等地移动公司和刑警相继来到韶关协同办案。目前，崔某信等七人已被刑事拘留，幕后人物“波哥”正在追查当中。(完)

