铁通并入中国移动或将无限期搁浅
　　飞象网讯(记者 宗秀倩报道)11月6日消息，知情人士向记者透露，铁通并入移动的具体方案或将无限期搁浅。自2008年5月，电信业重组方案中确定中国铁通并入中国移动之后，虽有一些融合的动作，但中国铁通并入中国移动的正式实施方案一直迟迟未定，引起许多铁通员工内心不安。
　　铁通员工在网络论坛诉怨成灾
　　2009年2月9日，中国移动下发了《关于做好中国铁通公司渠道资源整合工作的通知》，把对中国铁通的整合划分为三个阶段：第一阶段为2009年1-6月，为探索合作阶段，以实体合作渠道为主，充分利用铁通渠道推广移动业务；第二阶段为2009年7-12月，为深度合作阶段，将铁通业务逐步进入移动渠道；第三阶段为2010年，是全面合作阶段，主要是做到整体规划渠道，全面协同构建基于移动固网业务融合的渠道，形成全面渠道合作。
　　然而，《通知》的愿景并未真正实现，现在已经是2009年年末，《通知》中的“深度合作”并未取得太大进展。在通信的各大论坛，记者时常能看到铁通人抱怨诉苦的帖子，许多铁通员工称，“我们需要被关注”，对目前迟迟与中移动的合并没有结果表达自己的失望甚至绝望的感情。因为合并事宜迟迟没有结果，有些铁通员工称自己“无事可做，光闲着”。还有不少员工对中国移动的“不负责任”表示怨恨。
　　铁通持续亏损成中移动包袱
　　记者咨询部分业内人士，有人称，铁通持续的亏损让中国移动迟迟不下全面融合的决心。由于移动通信对固定通信的替代趋势，原本薄弱的铁通固网业务下滑更加严重，由于负债累累，无论是建设运维资金还是营销资金都相对匮乏，宽带质量不稳定，品牌口碑远远不及其他运营商那样响亮。2008年末，铁通进行了清产核资，核资结果显示，铁通成立以来大部分时间在亏损。在这种亏损的状态下，合并铁通会对中国移动的业绩造成影响，这成了中国移动高层的主要担忧之一。
　　还有一个众所周知的原因，是铁通的7万员工的归属问题。由于铁通与铁路、铁道部有着千丝万缕的关系，如何接纳并消化铁通的员工，在人员的整合上，比网络的整合还要艰难。
　　无线固话成铁通固网替代
　　2009年初，工信部向中国移动发放经营许可证中有明确表示，“授权中国移动在其下属北京等31个省市公司经营TD-SCDMA网络接入业务，其它与TD-SCDMA无关的网络接入业务由中国移动授权中国铁通集团在相应地域范围内经营。”
　　工信部此举本意在“一箭双雕”，一是希望中国移动全心全意发展TD业务，二来是让中国铁通做中国移动的固网业务。然而，中国移动自有自己的打算，有接近中国移动高层的人士认为，中国移动一直摇摆不定，不愿沿用铁通自有的渠道。也就在2009年初，中国移动首先在广东推出了“TD无线固话”，资费相对低廉，对整个固话市场造成了一定冲击。中国移动此举的确是发展TD，但通过“无线固话”这一动作，规避了固网牌照缺失带来的发展阻碍。而在业界看来，TD无线固话的推出，是中国移动要放弃铁通的信号。
　　合并方案一再拖延
　　飞象网记者在8月初的时候，曾经从铁通省级公司高管那得到过确切的消息，当时，铁通上下正进行人员和资产的拆分，公网与专网的分离工作也在进行。当时，中国移动和铁道部已经形成商定方案，确定拆分之后，公网部分的人员和资产隶属中国移动，专网部分划归铁道部，公网人员协助中国移动发展固话业务。
　　当时该位负责人表示，公网与专网分离后，公网部分是成为移动的部门还是独立运营，目前还没有具体的方案，在方案确定之前，依然按照移动全资子公司的身份独立运营。
　　如今，一个季度又过去了，铁通融入移动的消息不但无果，反而是“无限期搁浅“。当时那位铁通的负责人也表示，”合并是迟早的事“，只是怎么合一直悬而未决。

