卫星锅乱象揭秘：收看节目并非完全免费
　　手机短信、网上叫卖、广告传单、上门兜售……非法卫星接收器的广告似乎无处不在。记者了解到，近期随着中心城区数字电视的转换推进，非法卫星接收器又逐渐冒头，不少市民向记者反映，当前城区许多公共场所均有销售“卫星锅”，且不少小区的论坛上乃至居民的信箱里，卫星电视的“地下推销帖”也不在少数。
　　“卫星锅”为何能热销市场？它所称的“信号好、免费看”是否当真？私自安装“卫星锅”藏有哪些隐患？近日，带着这些问题记者进行了深入调查。
　　“卫星锅”公开摆卖
　　根据市民提供的线索，记者近日下午来到沙岗墟。沙岗墟不少地摊上都公然摆着大大小小的“卫星锅”出售。几年前在有关部门的整治下，沙岗墟非法卫星电视天线泛滥的势头有所遏制，但最近又开始抬头。
　　一摊主告诉记者，他在此处卖“卫星锅”已经有半年时间，还没有被查处过。“真要查处了，顶多没收，就这点儿损失而已。现在每个月我都能卖出二三十套，销量还算不错。”谈及是否担心被查处，摊主显得不以为然。
　　当记者表示担心安装“卫星锅”被查时，该摊主说：“我们装了那么多套，到现在还没听说有谁被查的。而且‘大锅’的直径都在40—50厘米左右，您安装在阳台内外都安全可靠。小的只有30厘米，安在空调的室外机旁，从外面看根本无法发现。”
　　在西区不少杂货店和电器维修店内，记者也发现有各种款式的“卫星锅”出售。一杂货店老板告诉记者，只要将卫星接收器摆在窗口或者屋顶，将线通过一个机顶盒与电视连接好即可，操作简单，不过，不同大小的“锅仔”接收信号的稳定性不同，一般越大越好也越贵。
　　为打消记者的疑虑，该老板还向记者表示，其出售的卫星接收器是响应国家的村村通电视政策，并不违法。目前安装卫星接收器比安装数字电视划算，但中央3、5、6、8、9套这5个频道接收不到。
　　“成人节目”诱人安装
　　除了公开摆卖外，眼下销售“卫星锅”的商贩更加忙碌：手机短信、网上叫卖、广告传单、上门兜售等多种形式一齐上阵，卖力地推销“卫星锅”。中山一家销售卫星天线的公司甚至还有自己的独立域名，并打出了“全力打造中山地区最专业的卫星电视器材批发网”的口号，网站上还有图文并茂的安装使用教材。
　　此外，当前很多推销“卫星锅”的商贩所散发的广告中，这样极具煽情地描绘“装锅”的诱人之处：只要装上卫星天线，几十套国内外卫星电视节目随意看，还有美国好莱坞电影大片、刺激的“成人节目”想看就看！
　　市民林小姐就给记者看了多条有关安装卫星接收器的短信：“安装家用隐形天线进入幸福家庭，不仅有多个境外频道可供观赏，还可随时收看激情成人电影。”
　　有市民反映，他们安装卫星接收器一个主要原因也是抵不住“成人节目”的诱惑。
　　揭秘
　　“卫星锅”很好用？揭秘：下雨天信号不好
　　在宣传“卫星锅”的广告中，提得最多的一点就是“卫星锅”既方便又好用，只要将其摆在窗口或者屋顶上，市民就可轻松收看到数十套卫星电视。而记者联系到的多名正在使用的市民却表示，“卫星锅”实际上并不好用。
　　市民林先生上个月花了350元买了一套号称可收看近100个频道的“卫星锅”，他向记者大吐苦水：“虽然安装不麻烦，但遇到下雨天信号很不好，基本看不了电视。这跟他们之前所宣传的并不一样。看电视要看天气，还要提心吊胆被查到，真的很不划算。”
　　市民张小姐则告诉记者，卫星接收器接收的信号很不稳定，就算是天气好的时候，她也要经常移动“卫星锅”才能看到较为清晰的电视。
　　收看节目完全免费？揭秘：收看一段时间需再付费
　　“免费”是销售“卫星锅”的商贩挂在嘴边的一大卖点，一个商贩说，安装了“卫星锅”之后，全国的上星电视台基本上都可以接收到，还能收看许多国外电视台的节目。且这是一次性收费，以后收看电视不需要再缴费。
　　对此，市区负责数字电视转换的工作人员告诉记者，安装“卫星锅”就能长期免费收看到许多国外电视台和“成人节目”，这是不可能的。因为境外的电视台很多都是加密收费，这些电视节目隔一段时间就要更改一次密码，消费者只有付费后才能重新收看。
　　“非法销售‘卫星锅’的商贩先购买一张正版的付费卡取得收视权，进行复制后连同‘卫星锅’一起卖给消费者。实际上消费者只能收看一段时间卫星电视，很多人的安装费就这样被商贩骗走了。”该工作人员说。
　　“卫星锅”有售后保障？揭秘：很多公司均未登记注册
　　除了上述两大原因外，采访中记者还发现，购买“卫星锅”后并非如商贩所说的，可享受一定时间段的售后保障。
　　事实上，虽然每种卫星接收器的下面都标上了它的外形参数、能接收到的频道数量、最终价格等内容以及联系方式，但记者通过电话查询得知，这些公司要么不存在，要么电话与地址是假的。就算出现质量问题，消费者也无从索赔或保修。
　　使用起来很安全？揭秘：雷雨天气易“引雷”
　　使用卫星电视天线的第四个陷阱在于其安全性。
　　尽管许多兜售卫星锅的商家均表示使用该设备很安全，但市区负责数字电视转换的工作人员透露，合法安装的卫星电视天线具有较好的避雷措施，私装的卫星电视天线大多数由金属制成，而且安装时都突出于建筑物的表面，特别容易成为雷击的重点对象。
　　“一旦发生雷击事故，电流通过天线进入居民家中，轻则家中电器受损，重则可能危及人身安全，后果不堪设想。大多数雷击电流在3000—1万安培之间，而正常人所能承受的电流仅8毫安到10毫安，卫星电视天线引雷带来的危险性可想而知。”该工作人员说。
　　部门回应
　　最近投诉增多拟开展联合打击
　　近期非法卫星接收器在市场上泛滥的现象引起了有关部门的关注。中山市文广新局相关负责人表示，在中山市区数字电视整体装换工作开始之后，居民私装卫星接收器的投诉量大增，而目前市场上销售的接收设备质量大多不高，市民购买后权益很难得到保证，同时国家也早已明令禁止销售和私装卫星接受设备。
　　“最近一段时间，我们12318的文化市场投诉热线关于市民私装卫星天线的投诉明显增加了。下一步，为了配合数字电视的整体转换工作，我们将联合工商部门对违法销售、安装卫星设施的行为进行打击，对销售者按照销售量处罚，而居民私自安装的，最高可被罚款5000元。”该负责人说。
　　南方日报记者游玉华
　　本版摄影赵宇飞

