中移动承诺未来3年内节约用电118亿度
　　新浪科技讯 11月11日上午消息，工业和信息化部和中国移动今天在北京签署《节能自愿协议》，中国移动承诺，以2008年能源消耗为基准，到2012年12月底实现单位业务量耗电下降20%的目标，实现节约用电118亿度。
　　据悉这是中国通信业第一份节能自愿协议。为了达到这一目标，中国移动将在国家支持下深入推进“绿色行动计划”。
　　目前，节能降耗减排是通信业运营的一个重要目标，各设备商也积极研发节能设备。
　　中国移动表示，之前已于2007年启动了以节能减排为核心的“绿色行动计划”，目前将从企业自身、行业及社会三个层面发展绿色通信产业。
　　据悉，中国移动将在企业内部，大力推广通信网络节能新技术和新设计，提高通信系统和配套设施能源使用效率，大范围应用移动通信基站智能通风等自然冷却技术及风能、太阳能等可再生能源。
　　在行业中，中国移动称将积极推动产业链节能减排，与53家主要供应商签订“绿色行动计划”战略合作备忘录，共同制定并实施通信设备能效分级标准，不断扩大通信产品“绿色包装”使用范围，共同研发基站节能型空调，推广SIM卡小卡化和回收再利用等。(康钊)

