沃达丰上半年运营利润同比增长2.9%
　　新浪科技讯 北京时间11月10日下午消息，据国外媒体报道，沃达丰周二发布2009财年上半年财报显示，运营利润为74.6亿英镑(约合124亿美元)，同比增长2.9%。该公司同时宣布，将另外削减10亿英镑(约合16.6亿美元)的成本。
　　在截至9月30日的2009财年上半年中，沃达丰EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为74.6亿英镑，符合分析师平均预期，去年同期EBITDA为72.4亿英镑；销售额同比增长9.3%至217.6亿英镑。
　　沃达丰CEO维托里奥·科劳(Vittorio Colao)表示：“公司的业绩符合我们的预期，我们大力推进战略重点的发展，特别是在手机数据和现金流方面。沃达丰将在一年内完成10亿英镑的成本削减计划，并将在2012年前另外削减10亿英镑的成本。”
　　为了应对电信服务需求下滑的影响，沃达丰正在积极采取成本削减措施，该公司与德国电信、荷兰Royal KPN NV以及Mobistar等运营商一样表示，由于经济衰退导致企业和个人用户减少旅行计划和手机使用，其销售额和利润均受到影响。今年5月份，沃达丰宣布将采取裁员、减少在网络设备、广告以及行政方面开支等措施，实施10亿英镑的成本削减计划。
　　沃达丰预计，在截至明年3月份的这一财年中，调整后运营利润将在110亿英镑至118亿英镑之间。该公司还表示，在支付牌照和频谱费用前的现金存量，将处于60亿英镑至65亿英镑范围的上限。沃达丰称，上半年EBITDA毛利率同比下滑2.1个百分点，预计全年下滑幅度将与此接近。该公司将上半年的每股红利提高了3.5%，至2.66便士。
　　科劳正积极推动管理层从目前的运营中挤压更多的利润，今年初，由于沃达丰澳大利亚部门的增长前景不容乐观，科劳同意将该部门与德国电信旗下的运营部门合并。(肖恩)

