首位购iPhone用户当众明志：我不是托儿
　　相信做出通宵首卖的决策时，中国联通还是心怀忐忑：是否会出现冷场的尴尬？事实证明，寒冷的天气并没有阻挡iPhone(手机上网)粉丝的脚步，两三百人排出的长龙制造出还算热烈的气氛。
　　不可否认，苹果公司在造势上颇有心得——在海外市场，被吊足胃口的iPhone铁杆粉丝们会背着睡袋、排队几天几宵等待开售。苹果耍的就是大牌，而在中国，情况已大不相同。首先是水货已大行其道，大批粉丝已各展神通地拿到iPhone，据不完全统计这个数字已有两百万部；其次是价高，行货在价格上不占便宜，水货比行货便宜一千多块。但现在看来，虽然此前被广为诟病，联通版iPhone还是大有追随者。那么是什么人宁愿在寒冷中排队等候呢？
　　现在流行“托文化”，联通是否也找了“托儿”不得而知，至少第一个网络购机的女孩当众明志：我不是“托儿”。而据笔者在现场观察，总的来看男的比女的多，少的比老的多，大致有这么几类人在排队。
　　一是能报销话费的人。现场排队的有不少IT人士，据他们描述买的第一原因是公司报销话费，以最低版的一款来说，如果预存5999元话费就可以白得一部手机，当然每月最低消费586元；二是那些对价格不敏感的人，这一群体应该是最大的潜在用户群，他们收入颇丰，但不甚了解新技术，更没兴趣刷机；三是送礼的人，“正版行货+首卖”的噱头颇合一些人的心意，算是不错的礼品。笔者在现场看到，一口气抱走三部、五部手机的人不在少数；另外就是追求时尚的人，抱着尝鲜的想法凑热闹。
　　iPhone的中国登陆大戏已落幕，各地的首发活动陆续开锣，合作伙伴也开始卖力吆喝。不过，联通是否能借iPhone达到理想的效果还是未知数，不取决于一个仪式，更不取决于是否有人排队。

