发展物联网需要新思维
　　作 者：中国联通陕西省分公司 周双阳
　　随着物联网时代的到来，多种应用因素介入。多网络、多技术的应用将成为物联网应用的一大特色，应用为王将成为主流。谁把握了业务应用，谁将占领未来物联网竞争中的制高点。
　　业务应用是物联网的核心
　　物联网是实现人和人通信之后的人和物、物和物的信息沟通，这种应用是由多种业务应用组合起来的。众多业务组合呈现长尾效应，我们由此可以建立一个模型，把物联网应用分成几个层面从下到上来考虑。
　　首先是技术产品层，就是实现业务应用的技术支撑手段和相关设备，这些设备以终端为主要表现形式；其次是基础网络层，就是业务应用选用的支撑网络；第三是网络管理层，就是在一个网络内对业务应用在本网络内的支撑管理；第四是业务应用网络层，它可由单个或是多个基础网络组成；第五是业务管理层，就是实现整个业务各个流程的综合支撑和管理，当然，这里的核心就是业务应用了。
　　我们可以按照上面五个层面分析一下物联网的应用特点：第一，由于目前通信技术的发展，在业务实现方式上可以用多种技术手段、有多种类似的产品；第二，随着现代通信网络的不断普及，特别是移动通信网络的普及和广域覆盖为物联网的应用提供了网络支撑基础；第三，在一个网络内的物联网业务需要进行一定的管理；第四，物联网业务有可能需要通过多个基础网络连接，这些基础有可能是有线、无线、移动或是专网，物联网的业务应用网络就是在这些网络组建成新的网络组合；第五，有了网络就需要对这个特定的物联网业务网络进行管理，众多业务应用网络组合，就是物联网业务的实现和应用了。
　　五个层面由下到上实施支撑，而控制层面是由上到下的。我们可以得出一个结论，在未来物联网的制高点就是对各种物联网业务应用的掌握。掌握了业务应用，我们可以选择不同网络、运营商或是技术手段来支撑应用。就像QQ的应用，用户可以通过有线、无线或是移动通信网络来实施业务应用。
　　物联网的发展需要新思维
　　分析得知，未来物联网的应用结构可能发生改变，在信息技术发达、通信网络完善的今天，新技术及应用层出不穷，但革命性、不可替代的信息技术应用却难在短期出现。业务应用则已经向着个性化、差异化的方向发展，各行各业的物联网应用包含了政策法规、行业准则以及应用习惯、发展环境等诸多方面的内容。按照目前的格局，任何一个单位将不可能完全把控所有物联网应用，对于物联网的发展需要新思维。
　　例如空调的监控模块，用户通过远程监控就可以实现对空调的控制，业务应用的对象是空调。我们对于这样的应用应该首先关注什么呢，从用户侧的控制可以选择通过手机或是电脑终端等方式进行控制；从网络层面，可以选择有线宽带、无线宽带或是移动通信网络接入到空调；对于空调的监控模块，也可以选择有线、无线或是移动通信等手段。这里强调一点就是这些应用都是可以选择的。由此得出，这个业务应用的核心是如何寻找盈利模式，以及让各方面接受这个盈利式。对于这个项目，我们能否改变传统思维，首先以业务应用为出发点，寻找合理的合作共赢的模式。我们需要新的思维，制定新的项目开发流程。
　　运营商对物联网的选择
　　对运营商来讲，目前面临着传统业务市场逐渐饱和的局面。激烈的竞争使得市场开拓成本逐步增高，网络规模的扩大增加了运行成本，这使运营商已面临盈利的挑战。进入物联网新的市场，争取新用户，进一步扩大市场规模，获取更多的盈利空间，物联网巨大的市场空间已成为各个运营商的关注点。
　　对于即将到来的物联网时代，其业务模式和传统模式有很大的区别，物联网业务应用特点进一步呈现出个性化和差异化，而用户结构相对稳定将成为物联网应用的又一大特点。未来物联网业务趋于长尾，海量的业务与多业务模式将成为运营商的关注点。对此，运营商需要新的思维，改变传统的运作方式，选择深层次广泛合作的开放模式。
　　在物联网的结构中，由于业务应用有时需要通过多个网络来实现，运营商的网络仍然需要服务于物联网单项业务的网络管理。同时，在网络层面还存在运营商与其它系统的网络之间、不同系统之间的竞争。就运营商来讲，放弃绝对的控制，选择适度的开放合作或许是运营商明智的选择。
　　总的来看，就单个业务运营商可能不一定获取多少，但是通过海量的业务组合收入，运营商就可能获得可观利益。以新的模式，以开放的态度积极介入和发展新的物联网业务将成为运营商的必然选择。
　　中小型企业的机遇
　　物联网业务的出现给大企业带来新的增长空间，也给中小型企业带来了机遇。目前，由于处于产业链的底层，以及激烈的竞争，通信行业的中小型企业盈利能力下降，部分企业只能艰难维持。是继续在红海中拼搏，还是寻找新的蓝海，物联网给这些企业带来了新的机会。
　　控制物联网业务应用层可以控制整个产业链，在未来的物联网应用中，中小型企业应该摆脱传统的只做网络搭建的支撑设备和服务的观念，将物联网的业务应用与设备制造相结合。一种新的企业发展模式应运而生，那就是定位于物联网业务应用系统研发的综合业务系统服务开发商。
　　这种新型的企业首先定位于物联网新业务的系统研发，以新的物联网业务应用为目标。首先研究具体业务应用的对象、环境、范围以及营收财务等方面内容；其次，对相应的网络及产品技术进行调研，寻找出最佳的网络实现方案，搭建新的业务应用网络结构，寻找业务应用的最好的赢利模式；第三，寻找最佳的终端产品及相关设备的解决方案；第四，进行商务谈判，寻找最佳商业合作模式；第五，组织生产，搭建业务应用网络，进行系统的运行维护。未来的物联网业务应用，业务颗粒变小，适合有专项特长的中小型企业的进入。
　　对于一些新生事物，我们应该保持科学和发展的态度，只有这样才能找到解决问题的关键点。对于物联网，一些技术层面的专利及新产品的研究并不是唯一的发展方向，而业务应用层则可能控制整个产业链的发展，成为影响全局的关键。

