山寨手机暗藏吸金大法：看半小时电视收数百元
　　本报讯(记者窦媛媛)“拿手机看了30分钟左右的电视，居然欠下了581.5元话费！手机上明明写着4元钱看30天，这不是坑人吗？”消费者张先生看到话费记录简直气坏了，他没想到，一部花几百元买的手机，竟然暗藏着这样的“吸金大法”。
　　一碰按键 自动扣钱
　　10 月27日，张先生花不到500元新买了一部“金鹏”手机，说明书上写明了手机电视资费标准：“4元钱能看30天”，所以他便放心地看了半个多小时。谁知后来查话费的时候却发现自己欠下了581.5元。张先生大吃一惊赶忙询问，被告知是因为进了网站看电视所以这么贵，“这是被不法SP商放置在手机里的扣费软件坑了。”
　　有同样遭遇的还有消费者庞女士，因为不小心按到一个键，手机自动发送了好几条短信，每一条都扣掉两元资讯费。
　　产品热卖 投诉暴涨
　　记者在315消费电子投诉网发现，近日来，针对“金鹏”手机内置SP扣费陷阱的投诉大量爆发，几乎每天都有十几条。记者发现，在北京的大卖场里，这种手机难觅踪迹；但在淘宝网、百度有啊等网购渠道却是型号齐全。
　　“这手机就是便宜，你代理着也好卖。我给你的底价是150元一部，转手一卖就是五六百块。”记者假称自己想批发“金鹏”手机做点小生意，加了一位网店老板的QQ，他坦言“对扣费心知肚明”：“产生多少话费就不是咱们的事儿了。”
　　厂家自辩 “被山寨”
　　记者辗转联系到广州金鹏集团，接电话的工作人员称，这些手机并不是该公司生产的手机，应是假冒伪劣产品。
　　消费提示
　　如何屏蔽不良SP
　　拨打移动客服电话，要求关闭GPRS和SP服务总开关，也可以更改手机相应的参数，使手机无法上网。
　　别用山寨机内的“黑软件”。不少“山寨机”内置了很多五花八门的软件。用户一按键查看，即发出短信到SP服务商终端，继续被扣费。

