爱立信CTO洪凯申受命接手IP业务
　　新浪科技讯 北京时间11月9日上午消息，爱立信候任总裁兼首席执行官日前任命公司CTO洪凯申(Håkan Eriksson)担任公司重要的IP业务中心即爱立信硅谷的负责人。洪凯申将负责进一步增强爱立信在固定、移动和互联网融合过程中的全球市场地位。
　　在过去的几年间，爱立信通过收购总部位于美国硅谷的多家领先IP企业加强了其在IP和宽带业务领域的优势。洪凯申将接替Bert Nordberg负责爱立信硅谷IP业务。Bert Nordberg最近就任索尼爱立信总裁，此前他成功领导这几家被收购公司完成了与爱立信的整合。
　　爱立信候任总裁兼首席执行官卫翰思(Hans Vestberg)表示：“洪凯申是电信行业首屈一指的CTO。他的丰富经验和管理能力将确保我们继续向基于IP的企业转型。”
　　洪凯申将继续担任CTO(首席技术官)和集团总部技术与产品组合管理负责人，同时留任集团管理层成员。今后他将常驻美国加州圣何塞市，并从2010年1月1日起就任新职。
　　洪凯申表示：“我们将继续在硅谷推动固定、移动和互联网的融合，并将重点加强在软硬件、互联网应用以及PC行业各个领域内的合作伙伴关系。”
　　洪凯申于1961年出生在瑞典的Mjölby，于1985年毕业于瑞典林学平工学院 (Linköping Institute of Technology)并获得电气工程专业理学硕士学位。他拥有林学平理工学院荣誉博士学位。现已婚，有三个孩子。
　　洪凯申于2003年被任命为爱立信高级副总裁兼首席技术官，负责领导爱立信核心网络开发、无线网络开发、服务网络和应用、以及爱立信研发中心的开发工作。在此之前，洪凯申曾担任了五年的爱立信研发中心负责人。
　　洪凯申于1986年加盟爱立信，曾作为技术专家代表爱立信公司参加GSM标准制定工作。此后他曾在爱立信瑞典总部及海外机构中担任过多个研发领域的高级职位。(木木)

