三星向高通支付13亿美元专利费
　　C114讯 北京时间11月6日早间消息(蒋均牧) 据国外媒体报道，全球第二大手机制造商三星电子(下称“三星”)与高通签署了一份新的15年的专利授权协议，延长了此前的许可协议。为此三星将支付13亿美元。
　　三星在一份给首尔证券交易所的声明中表示，公司将支付预付款来获得使用高通在无线技术包括CDMA方面技术的许可。此外三星还将授权高通使用其在移动技术方面57%的专利。技术交叉许可协议中包括使用在手持设备和基站的4G无线技术。
　　三星将向后者预付13亿美元，并另外支付相应的经常特许权使用费，从而获得高通公司57件专利转让权益。据透露，该项协议由于修订了目前两公司特许权使用费的相关条款，对三星方面来说将专利权使用费得以大幅度削减。
　　2008年10月，诺基亚在当年第四季一次性支付17亿欧元(时合23亿美元)给高通，达成15年的专利授权协议。
　　据C114了解，不久前爱立信与三星联合宣布在瑞典斯德哥尔摩的现网中成功实现首个商用LTE设备互操作性测试；华为也与三星联合宣布将在在11月与三星在欧洲开展LTE外场互操作性测试，以证实LTE网络基础设施和设备终端的互通性。

