AT&T完成收购Centennial 新增87.9万无线用户
　　C114讯 北京时间11月9日早间消息(蒋均牧)美国第二大移动运营商AT&T宣布已完成对移动运营商Centennial Communications的收购。此前此项交易因监管程序导致若干次延迟。
　　AT&T以9.44亿美现金收购Centennial，这一交易于一年前公布，原计划于今年第二季度完成。Centennial总部位于新泽西州，是美国第8大移动运营商，其业务范围包括美国中西部和东南部地区、波多黎各(Puerto Rico)以及美属维京群岛(U.S. Virgin Islands)。
　　通过此次收购，AT&T公司获得87.9万无线用户，扩大了其在波多黎各以及在美国中西部、东南部农村地区的无线网络覆盖。
　　美国司法部于4周前批准了该笔交易，美国联邦通讯委员会(FCC)也于上周四批准。
　　根据与监管部门达成的和解协议的一部分，AT&T承诺出售其在路易斯安那州和密西西比州8个区域的无线运营牌照及资产。今年5月，它与Verizon Wireless达成协议，以2.4亿美元将其中的5个服务区出售给Verizon。
　　8个市场以外的用户不被分拆出售，现在成为AT&T的用户。AT&T表示这些用户可以保持他们的费率套餐或转至AT&T的套餐。

