广东56万名老板手机号网卖480元：九成信息无误
记者在百度搜索“广东老板、手机号码销售”发现，竟能找到相关网页77600篇。图为出售信息的邮件内容。记者石忠情摄
　　记者对样本抽样验证 发现九成信息“对得上号”
　　□ 文/记者韦星
　　疯狂：“不只是广东老板，全国老板的手机号，我们都能搞定。全国版本，只需880元，囊括超200万老板的信息。”在网上叫卖手机号码的出售者声称，这些信息都是今年最新版本，准确率很高。
　　犯罪：自今年10月16日起，我国对《刑法》的罪名作出了补充和修改，规定：“以盈利为目的，非法买卖个人信息，情节严重的行为规定为犯罪……”最高处三年有期徒刑。
　　小企业主的个人遭遇
　　不胜其烦
　　一天接30个推销电话，盛怒中不停回拨报复
　　“开会，接到推销电话；睡觉，接到开发票、购买二手车信息。”昨天，不胜其烦的王老板投诉至本报称，“一天能接到30多个推销产品的电话，不知道我的手机号别人是怎么搞到的？”
　　王老板在厚街鸿运鞋材鞋业广场做皮革生意，最近，他被骚扰电话和短信搞烦了。“凌晨，接到此类推销短信，有时我会愤怒地坐起来，不断拨打对方信息里的号码，进行反骚扰。”王老板说，现在生意不好做，好不容易入睡，又被吵醒，自己实在是被气坏了。
　　忍气吞声
　　硬着头皮使用原号，无人愿拿起法律武器
　　王老板说，生意人不好换电话，为减少骚扰，国庆期间，他新增了一个生活用的手机号，但没想到，这个号码依然难逃被“轰炸”。
　　王老板称，这些电话或短信，不是卖保险，就是要求帮催债、开发票、办证、销售二手车等等。“他们怎么会有我的号码呢？我非常想知道！”王老板称，陌生的对方来电时，竟也能准确地叫出自己的名字和身份。
　　在采访过程中，记者接触到不少号码被泄露的小企业主，虽频遭骚扰，但是仍没有人想到要拿起法律武器给对方以严厉惩戒，不少人像张先生一样新增或更换号码，更多的则是硬着头皮坚持使用原来的号码，让“骚扰”电话继续侵蚀自己的生活。
　　近日，有不少东莞企业主向记者报料，称自己的隐私被泄露，天天骚扰短信、电话不绝，要追究又不知从何处下手，颇感头疼。记者了解发现，网上售卖个人信息的网页层出不穷，甚至有人宣称自己手头有全国200万老板的手机号，且都是最新信息。这些号码都是真的吗？记者对一份对方提供的号码进行验证，竟发现其中九成信息能“对得上号”。
　　保险业务员：不到300元能搞定东莞全市企业老板的手机号
　　昨天，在东莞厚街鸿运鞋材鞋业广场做皮革生意的王老板向记者提供了几个电话号码，这些号码的主人不知从哪里得来王老板的手机号，每日对其“骚扰”不断。记者逐一拨打了这些号码。几经周折，保险业务员张先生终于透露了一个重要信息——
　　“买来的，不到300块钱就可搞定东莞全市企业老板的手机号。”张先生说。
　　张先生说，获得老板们的电话，是通过朋友介绍买到的，而朋友的货源，多数则是电子邮箱里收到了售卖的信息，然后就接上了头。
　　记者暗访：东莞样板囊括115位企业主信息，全版有11万条信息
　　昨天中午，从张先生处取得销售方的联系电话后，记者佯称是保险业务员，想购买一些老板的电话号码。
　　电话那头，一位自称姓崔的男子叫记者留下邮箱或QQ，不一会，记者就收到一封主题为“提供2009年企业老总手机号码”的邮件，邮件称，有最新企业老板手机号码名录的光盘销售，该光盘收录了公司名称、老板姓名、手机号码、办公电话、地址等信息，并按地区进行分类，总量超过200万条，为Excel格式。
　　对方称，“全国免费送货上门，货到付款！”崔先生对内容的真实性信心满满。
　　随后，崔先生还很大方地给记者发来了部分东莞的样板——115家企业老板的信息。“这只是小小的部分，我这里聚集有东莞11万企业老板的信息。”崔先生说，买全省的版本，有56万条信息(每位老板的信息是一条)；全国版本则是超200万条信息。
　　卖家推销：全国200万号码售价880元
　　崔先生还介绍说，这样的信息，全国各地都有，价位上，是按市、省、全国三等级进行定价，一个市企业老板手机等信息的价钱是280元，一个省的价钱是480元，全国的价钱则为880元。
　　记者验证
　　10个号码9无误
　　记者注意到，崔先生免费给记者“体验”的115家东莞企业老板的信息中，有个别企业，记者平时采访中也有接触，并拥有了部分老板的手机号。记者仔细核对发现，结果属实。
　　此后，记者另外又随机抽查了10个号码，并逐一拨打求证。结果发现，只有伟美集团有限公司负责人高娜女士的手机显示为空号外，其他号码都准确无误。
　　东莞福硕(安讯)电业制品厂负责人刘先生的手机号码以及座机也被纳入销售行列。昨天，记者和刘先生联系时，刘先生称，他经常接到莫名其妙的陌生电话，对方不断游说和推销一些产品，令他感到不胜其烦。
　　追访遭拒
　　“问太多了，不卖了”
　　验证号码后，记者致电崔先生称，自己有朋友在广州，担心送来的光盘打不开，希望能到他的办公室用电脑打开及核实信息总条数后，再现场付款。
　　崔先生则回答，他不会和顾客接头，只会通过快递公司送货上门，货到付款给快递员即可。
　　“真厉害，样板的号码准确率很高，你是怎么搞到的？”记者在对崔先生表示“钦佩”的同时，试探性地再问了一下信息的来源。没想到，卖家立刻变脸——
　　“今天，你问得太多了，不卖给你了！”崔先生随即挂断了记者的电话，再打也不接听。
　　随后，记者通过114查询发现，和崔先生取得联系的这个号码并非固话，而是手机号码。
　　昨天，记者在百度上搜索关键词“广东老板 手机号码销售”时发现，竟能找到相关网页约77600篇，有不少还是在知名网站上发帖公开叫卖。
　　律师说法
　　买卖个人信息是违法
　　广东明冠律师事务所律师唐胜利称，将老板不愿公布的手机号等信息进行售卖，显然侵犯了老板的隐私权。
　　唐律师说，尽管自今年10月16日起，我国对《刑法》的罪名作出了补充和修改，新增了“出售、非法提供公民个人信息罪”、“非法获取公民个人信息罪”等罪名，但仍缺乏操作的细则。
　　唐律师称，新增罪名是针对《刑法》这一块，其中将“以盈利为目的，非法买卖个人信息，情节严重的行为规定为犯罪”，但新增罪名只限于追惩触犯刑法的犯罪行为，而对普通违法行为的责任追究，因目前还未颁布与法条相配套的实施条例，导致其在具体的操作细则上，缺乏依据。
　　针对这一现状，信息遭泄露而导致利益受损的公民，也只能通过民事起诉的方式来追讨损失。
　　·小资料·
　　2009年“法治蓝皮书”
　　个人信息被滥用
　　仅4%投诉或起诉
　　中国社会科学院发布的2009年“法治蓝皮书”指出，随着信息处理和存储技术的不断发展，我国个人信息滥用问题日趋严重，大致归纳为如下类别：一是过度收集个人信息；二是擅自披露个人信息；三是擅自提供个人信息。
　　需要注意的是，在个人信息曾被滥用的被调查者中，仅有4%进行过投诉或提起过诉讼。

