诺西“大手术”自救：全球裁员7%-9%
　　马晓芳
　　尽管刚刚提交的第三季度业绩并不是那么“不堪入目”，但自从痛失北电之后，诺基亚西门子(下称“诺西”)的设备市场的地位变得有点尴尬，因此，诺西决定率先给自己来场“大手术”。
　　裁员一直是外国企业削减成本最重要也最有效的手段之一，诺西这次也不例外。根据计划，诺西将在目前全球的6.4万员工之中裁员7%~9%。也就是说裁员规模将达到大约4500～6000人。诺西表示，这个比例并不固定，具体国家裁员的比例可能会高于或低于这个数字。
　　裁员是诺西一系列削减和压缩成本组合拳种的一项。诺西计划到2011年底，将年运营支出和生产费用比2009年底降低5亿欧元，但是，为了实现这个目标，诺西在2010和2011年的两年时间里，将付出大约5.5亿元的相关费用。除了战略性员工重组之外，被压缩的成本和开支还来自不动产、信息技术、站点优化以及日常开销和行政管理费用等多个领域。
　　显然，诺西在同一时期的支出要高于公司成本的节省，也就是说，2年之内，成本削减计划都不会对诺基亚的收入和盈利产生重大影响，影响的是诺西未来的发展。
　　与压缩成本相对应的，是诺西计划进一步降低产品和服务的采购成本。有时候，少花钱就意味着赚钱。诺西计划节约高于5亿欧元的采购成本。从而为进一步提升产品价格的竞争力作准备。
　　在通过财务手段保持增长的同时，诺西还对原来的五大事业部进行彻底的机构重组，原有的五个事业部被合并为三个，每一个事业部专注于一个特定的客户领域。新事业部将从2010年1月1日开始正式运作。
　　新架构下的三个事业部分别为：商业应用方案部门、网络系统部门和全球服务部门。这三个部门分别负责运营商的商业应用、固定和移动网络设备以及电信服务。
　　在这种新的架构之后，网络设备将只在诺西的全局总占有率约1/3的比重，商业应用方案和电信服务被得到突出和强化。实际上，根据诺基亚的第三季度财报，诺西的28亿欧元销售额中，服务营收在净销售额中达到13亿欧元，近乎成为诺西收入的“半边天”。业务收入的变化，导致了诺西组织架构的改变。
　　根据第三季度财报，诺西第三季度的净销售额比上一季度下滑了21%，亏损11.07亿欧元，比去年同期的100万欧元亏损额有了大幅攀升。诺西在全球各个市场的销售额均出现下滑，只有大中国区实现了16.3%的增长。苏立上任之后，中国作为诺西全球最重要战略市场国家之一的地位进一步得到凸现。
　　不过，由于诺西的拖累，诺基亚出现了自从1996年以来的第一次季度亏损：诺基亚由于诺基亚西门子通信公司的商誉减值而在2009年第三季度的经营利润中冲抵了9.08亿欧元的费用。此外，诺基亚还在税务支出中计入4.32亿欧元的费用，以提供诺基亚西门子通信公司递延税项资产估价备抵。
　　市场因此传出诺基亚和西门子可能“散伙”的传言。不过，康培凯在发布了诺基亚的亏损报告后指出，他决心使诺基亚西门子继续运行。他预测，企业将失去更多的市场份额，今年比“轻微”此前预期下降，甚至在整个行业的跌幅低于诺基亚原来像想。
　　但是，在整个电信设备市场，诺基亚正受到前所未有的挑战。到第二季度为止，诺西的市场份额是20%，而在去年同期是26%，爱立信仍然主导了32%的份额。而阿朗、华为均对诺西形成了猛烈的追赶和夹击。
　　手术能否创造奇迹？
　　马晓芳
　　这也是诺西的新任CEO苏立(Rajeev Suri)自10月1日就职整整一个月以来的第一个大动作。这不禁让人联想到即将离开爱立信的现任CEO思文凯。当年，思文凯也是在爱立信巨亏的背景下临危受命，并开始了大刀阔斧的改革。
　　当时，爱立信的亏损额度高达108亿瑞典克朗。上任之后的思文凯采取的第一项举措是进行包括裁员在内的成本压缩计划。爱立信由10万多员工，减到了5.5万人，全球近80个设计中心被缩减一半，非核心业务也被裁撤或找人接手。
　　经过这样一番调整，爱立信当年就扭亏为盈，最终实现190亿瑞典克朗的盈利，而且自2003年之后，爱立信稳坐全球设备商老大的宝座，再也没有出现过亏损。诺西的这次“大手术”能创造同样的奇迹吗？
　　“他们(诺西)有点不伦不类，既不是一个技术领先者，也不是成本领先。” 野村控股驻伦敦的分析师Richard Windsor表示，“你必须是这一个(技术领先)或者那一个(成本领先)，他们(诺西)有力获得市场份额的拳头正在慢慢失去。”
　　上述分析师道出了诺西现在真正的困境所在。自从诺西实现合并以来，为了尽快实现协同效应以及尽快扭亏，原CEO白伟贤坚持“有利润的市场份额”。比如在中国3G设备的多次招标中，诺西都坚持了价格策略。
　　但是，华为等中国企业正通过对市场份额的掠夺变得日益强大，虽然拿下市场份额并不意味着拿下利润，但没有市场份额，利润更是空中楼阁。以至于多家中国通信企业在与记者交流时表示，他们已经不把诺西看作是一个强大的竞争对手。
　　特别是竞购北电CDMA及LTE业务落败于爱立信，更让诺西失去了进入北美这个“避风港”的机会，北美是目前唯一一个中国设备商无法大规模进入并且以价格拼抢市场份额的市场。必须与华为在北美以外市场竞争的诺西地位变得十分尴尬。
　　除了新任CEO苏立的这一系列组合拳之外，外国媒体报道称，诺西还在进行另一项努力，即计划竞购北电的光纤网络业务，虽然这部分业务已经有了一个竞购者——美国光纤设备厂商Ciena，但这部分业务有助于诺西拓展北美市场。不过北电和诺西均未对此做出回应。

