爱立信将关闭英国研发基地裁员700人
　　新浪科技讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体报道，爱立信将于2010年中关闭位于英国考文垂Ansty Park工业园内的一处研发基地，从而导致700人失业。
　　此举是爱立信在全球范围内压缩开支的一部分。英国联合工会称，这一消息令工人感到震惊。该组织发言人皮特·斯凯特(Peter Skyte)表示，爱立信的这一声明犹如“晴天霹雳”，该组织将抵制这一计划。
　　爱立信发言人马茨·格兰里德(Mats Granryd)称，这对员工而言是一个“坏消息”。他解释道：“我们一直都在提升效率，降低成本，从而确保我们设计的方案能够满足全球用户的需求。”
　　位于考文垂的这处研发基地是今年5月刚刚开张的，主要处理爱立信基础设施业务的全球研发工作。
　　爱立信表示，希望将研发工作转移到那些规模较大且拥有产品协同效应的国家，而新产品的研发则会转移到成本较低的国家。考文垂并不满足上述要求。
　　英国国会议员杰弗里·罗宾逊(Geoffrey Robinson)认为，这一消息对当地的制造业而言是一个灾难，他将要求英国商务大臣曼德尔森(Lord Mandelson)与爱立信举行会谈。(鼎宏)

