爱立信将关闭英国的研发设施并裁员700人
　　【赛迪网讯】11月11日，据国外媒体报道，爱立信星期二称，它将把在英国的研发活动转移到其它国家。当爱立信在英国考文垂Ansty Park开发区的设施在2010年年中关闭的时候，预计将撤销大约700个工作岗位。这次撤出爱立信在英国的研发设施是爱立信在今年1月宣布的削减开支的重要举措的一部分。
　　爱立信今年夏季刚刚进入Ansty Park的设施。爱立信星期二在声明中称，这个设施包括该公司的网络基础设施产品组合的全球研发部分以及涉及到许多产品的全球服务交付中心的服务。
　　爱立信西北欧地区主管Mats Granryd在声明中称，这些建议对于我们在考文垂Ansty Park的员工来说是一个令人遗憾的消息。我们将继续努力工作提高效率和降低成本基准，同时保证我们提供旨在满足全球客户需求的解决方案。作为降低成本的努力的一部分，新的产品研发部门计划迁移到低成本的国家。
　　爱立信称，撤出研发机构不会影响到它在英国的客户的关系。爱立信补充说，在过去的三年里，服务，特别是管理的服务，一直在显著增长。爱立信向包括3、沃达丰、O2和T-Mobile在内的运营商提供管理的服务。
　　然而，Granryd本周二对ZDNet UK网站说，爱立信放弃英国研发设施的决定的部分原因是英国不再是高增长的移动电话市场。
　　作者：天虹

