中电信发首款EVDO高端手机
　　□本报记者 陈静
　　中国电信(00728.HK)与中国无线(02369.HK)11日联合发布首款EVDO制式的高端手机，以抢占年底高端手机市场。据悉，双方将采取联合推广的策略，投入推广费用高达上亿元。
　　此前中国电信已经宣布在全国发售千元左右的中低端机型，以降低中国电信3G的使用门槛。
　　但随着近日中国联通iPhone(手机上网)的上市，中国电信迫切希望有明星机型在高端市场与之展开竞争。王晓初曾经透露正与黑莓洽谈合作，希望能尽快达成协议。很显然，与黑莓的合作并非一朝一夕就能达成的，中国电信此时更需要了解中国市场特色的国内厂商的支持。
　　宇龙酷派常务副总裁李旺表示，加上此前已经上市的EVDO 3G产品，酷派的天翼3G产品数量将超过10款，是目前EVDO市场产品数量最多的手机厂家。
　　这款酷派N900+也是首款“3G互联网四通道手机”，同时拥有CDMA2000 EVDO、WAPI、CDMA+GSM双网双待四个网络通道，其中WAPI兼容WIFI方式连接，更符合运营商打造3G互联网手机的目标。
　　据悉，具备WAPI功能兼容WIFI的手机，具有更高的安全性，下载速度高达20M/秒，即使下载高达100M的高清影片，理论峰值时候只需5秒。

