LG电子预计手机业务2010年增长20%
　　新浪科技讯 北京时间11月5日早间消息，据国外媒体今日报道，LG电子手机业务部门主管斯科特·安(Skott Ahn)表示，LG电子手机业务销售额今年预计将上升20%，而2010年增长率预计还将达到20%。
　　他表示，当前的手机市场正在从高端功能型手机转向，这给大型手机厂商带来挑战。作为全球手机出货量第二和第三的厂商，三星电子和LG电子的手机销售量未受到行业整体衰退的太大影响。研究机构Strategy Analytics近期预计，全球手机销售今年第四季度将增长3%。
　　LG电子上月公布的财报显示，由于手机、平板电视和面板的销售情况良好，其第三季度利润出现上升。LG电子该季度的手机出货量同比增长37%。不过，由于面临营销费用和价格的压力，LG电子预计毛利率将缩水，这将对第四季度利润造成影响。
　　斯科特·安周三在香港发布了LG最新款手机，这表明LG将将继续开拓高毛利率的高端市场。LG电子最新版的“巧克力手机”将包括视频拍摄和其他高端多媒体功能，这将是LG电子“黑标(Black Label)”系列第四款手机。
　　LG电子最初于2006年5月推出该系列手机，该系列手机提升了LG电子在手机设计方面的声誉，到目前为止销售量达到3600万部。不过，斯科特·安表示，“黑标”系列手机明年销售量将与今年持平，为1000万部左右。
　　他表示，随着廉价智能手机的发展，高端功能型手机占市场总额中的比例将下降。他认为，“低端市场将出现更多的增长”，不过他预计LG电子高端功能型手机的表现将好于市场平均水平。
　　斯科特·安表示，越来越多的消费者希望基于公共平台的可定制智能手机，“所有手机厂商都面临的一大挑战是满足市场需求，以及降低手机价格”。他表示，LG电子的手机平均价格目前约为139美元，这一价格未来将下降至110美元，这有助提升销量。(维金)

