广州警方揭秘四种类型电话诈骗
　　新华网广州11月3日电(记者毛一竹) 记者1日从广州市公安局刑警支队了解到，近来，电话诈骗警情仍然居高不下，犯罪分子利用高科技手段设下重重“陷阱”，令不少无辜群众上当受骗。据介绍，犯罪分子采取的作案手法主要包括“修改来电显示”、谎报“中奖”、假亲属名义“借钱”及“猜猜我是谁”四种类型。
　　广州市公安局刑警支队相关负责人介绍，在公安机关的严厉打击下，“两抢一盗”、拐卖妇女儿童、盗抢销汽车等警情都有所下降，惟独电话诈骗大有“抬头”之势。这种电话诈骗虽然最初始于东南亚，目前在广东地区却日益猖獗。由于犯罪分子利用高科技手段，作案手法变化多端，有时甚至跨区域、跨境作案，给公安机关的侦破工作也带来较大难度。
　　为提供群众防骗、拒骗能力，广州警方在1日举行的现场咨询活动上详细介绍了四种类型电话诈骗的作案方式。
　　类型一“修改来电显示”：犯罪分子利用某种“间谍软件”修改来电显示，模拟公安机关的办公电话，称事主家中电话欠费或账户有危险，要求事主把钱存入公安机关的“安全账户”，实际上这只是犯罪分子的普通账户，许多中年妇女、知识分子因警惕性不高而被骗。广州警方表示，公安机关从来没有“安全账户”，接到类似电话很可能是诈骗，应马上报警。
　　类型二谎报“中奖”：犯罪分子通过发短信、打电话，发布中奖、征婚、炒股、廉价购物等广告信息，要对方登陆预先设计好的网站查询信息，然后让对方将手续费汇到某账户上。广州警方提醒群众接到这类信息，不要产生贪念，钱款一旦汇出就很难追还。据介绍，许多电话诈骗案的犯罪团伙在其他省份，有的团伙主脑甚至在台湾，他们利用高科技群发信息，所以诈骗成功率往往很高。
　　类型三假亲属名义“借钱”：犯罪分子打电话或发短信声称对方亲戚被绑架，要求马上将赎金打到某某账户上。广州警方介绍，遇到这种情况，要打电话给亲戚核实，不要轻信他人。
　　类型四“猜猜我是谁”：犯罪分子往往要求猜猜他是谁，然后谎称是某某的朋友，某某住院需要医药费、手术费。广州警方介绍，在这类案件中上当的通常是好义气的男性，遇到这类来历不明的电话最好不要接听，发现问题应及时报警说明情况。

