中电信回应3G上网卡网购陷阱：用户应买正品
　　新浪科技讯 11月9日消息，针对有网友反映在某些网站上购买3G无线上网卡时遭遇网购陷阱，中国电信提醒说，用户不要图便宜到一些不规范网店购买，而应到中国电信各地营业厅或者中国电信手机商城购买正品，以免遭遇骗局。
　　应找正规渠道避免网购陷阱
　　由于中国电信3G网络覆盖完善，且无线上网卡采用按时收费，在3G上网卡市场已成为最主流制式之一，市场上也因此出现鱼龙混杂局面。此前，根据媒体报道，有用户在一些网站购买中国电信3G无线上网卡时，明明标出是包年卡，可买回去之后不到一个月、甚至几天就上不了网了。有的用户还发现竟然有人用着跟自己完全一样的卡号。可再去找卖家的时候，卖家已经没了踪影。
　　对此，已调查的情况是，可能是不法商家将一张3G上网卡预先充值数百元甚至上千元，然后进行复制，一张卡复制出十多张甚至是几十张，然后分别以超低价卖给不同的用户。这样一来，不少用户实际上在同时使用一个号码进行无线上网，一旦这种复制卡预存的费用用完，就无法再用。
　　对于此事，经向中国电信客服热线咨询，其客服人员表示，3G上网卡必须通过正规渠道购买正品并办理套餐，用户应到中国电信各地营业厅或者到中国电信手机商城网站购买正规上网卡，以避免遭遇骗局。
　　中国电信手机商城承诺假一赔十
　　根据中国电信客服人员的提醒，经查询，中国电信手机商城(http://www.hicdma.com/)已承诺出售的所有产品(含3G上网卡)均为中国电信定制的正品行货，全国联保，假一赔十。
　　该网站的信息显示，其承诺：“正品行货、假一赔十，两个月内降价补差，七天无理由退换货，安全放心免费配送，售后网点遍布全国”。
　　其中包括在“中国电信手机商城”上出售的所有产品(含3G上网卡)均为中国电信定制的正品行货，全国联保，假一赔十；承诺用户享受全国免费配送及保价，提供全国免费发货服务；凭发票所有商品都可以享受全国联保服务，将严格按照国家三包政策，针对所售商品履行保修、换货和退货的义务。并且，售后网点遍布全国。
　　中国电信手机商城网站称，上述承诺在实际工作中严格贯彻，至今未出现一例假货问题。
　　用户使用WLAN上网将不用输入密码
　　此前，中国电信已宣布，11月1日起针对无线宽带3G上网卡进行陆续升级，今后，用户使用无线宽带客户端连接无线宽带(WLAN)连接时，可使用UIM卡信息认证接入访问互联网，无需输入WLAN帐号密码，上网更加方便快捷。与目前普遍流行的用手机账号获取WLAN密码的方式相比，免去了繁琐的密码获取和登陆操作步骤。
　　不过，原3G上网卡用户欲使用无线宽带统一认证功能，需先升级上网卡固件版本。
　　目前华为、中兴、网讯、时代动力、DLINK等厂商的20余款3G上网卡可以通过自助方式进行升级，用户登陆http://cwclient.vnet.cn/，选择对应型号上网卡升级包下载安装即可。其他上网卡也可以由上网卡厂商提供升级服务。(银刀)

