谁杀死了北电：CEO的重重心事
　　C114讯 北京时间11月8日晚间消息(张月红)[导读]我们将用八篇连续的报道，来深入剖析北电——这家加拿大历史上曾经最有价值的科技公司，是如何倒下的，原因在哪里。
　　这一系列的深入分析文章综合了200位人士的采访，这些人有现任的和曾经的主管，行政高层，律师以及政府高层官员。他们曾准备着在正确的时间以迎合市场的技术托起这颗全球巨星，曾经有一段时间，北电确实看起来牢不可破，但今天，它很快会从通信界销声匿迹。
　　CEO的重重心事
　　2009年1月：多伦多，周五的夜晚，麦克•扎菲罗夫斯基心事重重地出门赴一场晚宴，北电近期的一系列事件让他感到异常棘手。
　　这位瘦高的工作狂曾经在一次公共场合夸下海口：他将带领北电走向复苏的历史性转折点。然而今天，这家曾经辉煌的电信巨头财务上的崩溃终于粉碎了麦克•扎菲罗夫斯基的勃勃雄心。
　　频频展开的高层会议
　　2009年1月9日，北电的高管们，包括CEO扎菲罗夫斯基又会聚一起，他们齐聚在多伦多国际机场旁边的小会议室里，一议便是几天。
　　这些高管，他们都曾在加拿大最资深最有名的公司工作过，但这一次，全球经济危机威胁着北电持有的现金流，帐面上的资产可能会随着它的倒闭，像传说中的精灵一样消失不见。
　　这座郊外的办公大楼，不高，方形外状且没有特别的特征。它离北电宾顿市的最早的总部很远，占地一百万平分英尺，周围的林荫大道、室内花园和Tim Hortons快餐店让这一带看起来像是城市一景。
　　事实上，这些高管们都没有看到那曾经美丽的日子，他们刚加入北电时都了解即将面临的风险：2004发生的会计丑闻事件还未结尾、公司很多产品已没有竞争力、公司收入持续低落。
　　不再乐观的首席财务官
　　1月8日和9日漫长的两天过去后，高管和专家们向董事会提交了一份陈述报告。北电当前紧要的问题已经明朗，经济衰退已经对北电的大客户产生了影响，这些大客户有Verizon和加拿大贝尔。
　　2007年走马上任的首席财务官帕维•宾宁(Pavi Binning)公布了第四季度的收入情况，北电收入下降了大概15%，这和他们之前预计上涨5%的目标相差万里。
　　宾宁先生以他傲人的职业经历受聘于北电，他在2005年爱立信并购马可尼一案中，起到了至关重要的作用。加入北电时，宾宁先生承诺会比过去做得更好。他在上任北电首席财务官时，用他那特别的大不列颠口音宣称：“北电将成就企业历史上一段意义非凡的复苏故事，我很兴奋我成为北电的一员”。
　　现在，他的发言中已少有乐观，他警告称北电第四季度甚至全年，都将严重亏损。他提醒管理层，公司存在现金流问题。一方面，北电开始从25000名员工薪资中削减成本，没有债权人保护这么做可能会让北电付出数以千万计的遣散费。
　　挪用不了的资金
　　这份严峻的陈述报告带给董事会一个迫在眉睫的问题：1月15日，北电必须支付1.07亿美元的长期贷款利息。
　　现金不是问题，北电当时有24亿美元。问题在于现金是由北电的国外子公司以及合资公司持有，还有一些是北电英国员工的养老基金，想动用这些钱可不容易。
　　当时北电的北美区域仅有8.41亿美元的现金可用，其中只有1.76亿在加拿大，如此一来，支付了1.07亿美元的贷款利息后，也就带走了北电至关重要的可用资源，而三个月后，另一笔贷款利息也到了支付的最后期限。
　　与此同时，北电一些重要的供应商开始神经紧张起来，他们要求北电支付更多的预订金。事实上这种状况从去年12月10日《华尔街日报》的一篇文章报道后就开始了，文章透露了北电从公司外部雇用几位专家，为北电的企业发展战略提供建议，包括合并和债权保护问题。
　　其实在那两天的高管会议上，北电的管理层们已经从个别高层处听说了这一消息。北电首席战略官乔治•里德尔(George Riedel)与董事会成员，就出售北电部分业务的可能性进行商议。当时最有可能的收购者是他们一直抗争着的对手Avaya，它可能会收购企业网业务。在此之前，北电企业网部门已将电话系统业务售出。里德尔先生同时透露，他还差点收到出售北电光网络部门的提议。
　　董事们想知道北电完成这样的出售能有多快，在衰退的经济形势下，北电的资产价值可能会按周下跌。
　　拒绝援助的政府部门
　　这时扎菲罗夫斯基先生发言了，这位首席执行官坚持认为公司不久就将获得资金，不是某一个部门的售出所得，便是联邦政府可能的援助资金。那一周的开始几天，他先后去见了工业部长托尼•克莱门特(Tony Clement)，交通部长约翰•白德(John Baird)，贸易部长戴国卫(Stockwell Day)，扎菲罗夫斯基催促着他们考虑发放联邦政府的救市资金。
　　而去年秋天，哈珀政府已拒绝了北电第一次10亿美元救援资金的申请，随后又拒绝了北电第二次7.5亿美元的申请，尽管扎菲罗夫斯基后来减少了救援申请项目，但部长们依然态度坚决，在他们看来，北电现在的烂摊子完全是自己一手造成的。尽管到了这个地步，扎菲罗夫斯基先生仍然对政府援助抱有希望。
　　董事会议程：破产保护
　　董事们这时抱着怀疑的态度，他们看过太多的管理层关于并购失败的警告，不管哪种情况，当前的全球信用危机正在使情况变得越来越糟。
　　北电内部的律师们在会议上提出了破产保护机制，公司需要同时在英国、加拿大和美国寻求债权人资产保护。律师们讨论着债权人将发挥的重要作用。宾宁先生提醒大家，一旦北电申请破产保护，销售额将立即下降，而且是所有部门每年下降20%。
　　当时的目的就是利用法律保护的时间段，在年后其他问题可能出现前进行公司重组、员工调整。
　　投行Lazard Freres的投资银行家特里•萨维奇(Terry Savage)交给北电董事会一份提议，这位银行家从1999年开始已经帮助250多家企业进行重组。萨维奇建议北电趁自己还有现金和灵活性的时候尽快行动，他说：“我们从未见过哪家公司完全准备好应付破产保护。”
　　会议桌上的其他人也没有确切把握。
　　北电法律部门负责人大卫•德克沃特尔(David Drinkwater)提出警告，称破产保护的过程将导致公司的资产清算，到时竞争对手们就要抢夺北电的客户了。
　　北电董事长哈里•皮尔斯(Harry Pearce)催促董事会成员会慎重考虑好下一步要怎么做。经过整整两天的陈述和艰苦的问题考虑后，大多数董事会成员已筋疲力尽。
　　四天以后，2009年1月13日，他们又重回会议桌上，未能到场的人士通过电话会议参与。他们讨论了两个小时后，董事长皮尔斯要求大家考虑下债权保护的方案，听到这话，扎菲罗夫斯基心底一沉。
　　一个接着一个，董事们都站在了债权保护的一边。
　　扎菲罗夫斯基在会议上向董事们坦言：“我感觉这会使北电像掉下的球一样坠落”，他已经准备要投票反对了。
　　扎菲罗夫斯基的失望心情应当是非常深刻，三年前，他壮言豪言：“我接手任何一件事，都绝不会在它状况糟糕的时候放手”。而现在他必须同时面对着安抚客户、稳定销售额、制定新的公司计划等等复杂状况。
　　关于新的发展计划，事实上董事们在债权申请提交前都没什么具体计划，这也就预示着北电无力单靠自己获得重生。

