英国电信指控联发科手机芯片侵权
　　C114讯 11月6日早间消息，据台湾媒体报道，英国电信向美国麻州地方法院提出控诉，指控联发科手机芯片侵权，这是联发科跨入手机芯片以来首次面临的跨国官司。外界认为，山寨王联发科的手机芯片渐在欧美国家渗透，引起国际大厂关注。
　　联发科发言人昨日表示，英国电信指控联发科侵犯的专利已在今年10月到期，也就是说，这项专利已经过期，联发科过去及现在销售中的手机芯片也没有使用这项专利，已委托律师处理相关诉讼事宜。
　　联发科被英国电信控诉的这项专利，是联发科先前收购美商亚德诺(ADI)手机和无线通讯芯片部门所取得的专利，应用在手机软硬件平台。联发科主管表示，根据联发科和ADI合约内容，后续因侵权而衍生的相关费用，将由ADI部付，联发科不受影响。
　　英国电信是英国国营电信公用事业，由英国邮政总局管理，目前是英国最大电信营运商。今年2月以来，英国电信先后控诉多家国际级手机芯片大厂德州仪器(TI)、博通(Broadcom)、飞思卡尔(Freescale)等，11月初才对联发科提出控诉。
　　联发科跨出大陆山寨市场，近来与欧洲营运商沃达丰签约，打入庞大欧陆市场，踩进欧系品牌大厂诺基亚的领地。业内人士分析，英国电信与诺基亚、索尼爱立信往来密切，英国电信控诉联发科的目的，除了巨额索赔，可能也有商战的考虑。
　　自从联发科跨入手机芯片领域以来，由于国际手机系统及芯片大厂多为老字号公司，专利布局有如天罗地网，产业界不断传出某某大厂将对联发科手机芯片提出侵权控诉；联发科近年也透过收购其它公司、向国外大厂购买专利，强化专利布局，结果联发科在手机芯片碰到的第一个官司，竟然是不做硬件、芯片电信运营商。
　　市调机构iSuppli统计，今年大陆山寨机出货量1.45亿部，年增长率43.6%，占有全球11.3亿部手机比重的12.9%。

