王建宙：不进入谷歌地盘迟早会被对方干掉
　　作者： 董军
　　2009年10月底，中国联通定制的3个版本iPhone(手机上网)夹带着8个3G服务套餐送到了用户面前。中国联通借苹果之势向中国移动正式发起挑战。
　　但这似乎还不是中国移动最为头痛的竞争，压力来自多个方面：苹果、诺基亚、谷歌，各个领域巨头似乎在进行着一场错位竞争。这场错位的竞争源于移动互联网的兴起。以前单纯而又清晰的终端、运营商、设备商的产业链正在被打破，在进入移动互联网时代，传统的互联网企业、终端厂商还有运营商，都在暗中扩大自己的势力范围。移动互联网的生态系将会固化为什么形态，现在无人敢断言。
　　错位的竞争
　　“中国移动如果不创新，不进入谷歌的地盘，迟早会被对方干掉的。”中国移动总裁王建宙曾在内部讲话中说过这句话。王建宙绝非杞人忧天。
　　“移动互联网以前的用户多是没有机会接触传统互联网的低端消费人群，比如学生、民工等，但2009年很明显的趋势是，传统网民开始向移动互联网转移，用户对移动互联网的需要提高很多，这是变革性的需求。传统互联网领域有优势的企业将会表现突出。”艾瑞咨询集团首席分析师曹军波对《中国经营报》记者分析道。
　　谷歌对于移动互联网的野心私毫不掩饰，操作系统、浏览器、应用平台，全部推出，并且还不断推出一些类似语音搜索这样的“独门秘笈”，以圈住更多的用户群体。
　　诺基亚也同样对中国移动造成威胁。从2006年开始转型的诺基亚，早就不把自己定位于一个终端厂商，而是服务提供商。为此，诺基亚一边借助自己在终端的影响力强推自己的手机操作系统，一边推出手机应用商店OVI。诺基亚做的事情与中国移动正在做的事有很多重合，只不过自己手里没有一个运营的网络而已。
　　还有苹果，苹果的iPhone自发布以来市场份额不断上升，它改写了用户对于移动互联网的应用体验，而它从操作系统到硬件再到应用软件的整合能力，更是令运营商们感到后怕：用户更加依赖苹果的增值服务而非运营商，运营商只是苹果与用户之间的一个管道，而苹果真正掌控了将源源不断提供财富的用户。
　　其实，中国移动、苹果、谷歌、诺基亚做的事情很像，手机操作系统、手机浏览器、终端设备、软件商店，一个也不放过。
　　“移动互联网的生态系还没有形成，现在正是一个群雄并起的阶段，各个领域的巨头都在根据自己的优势大举进军。短时间内，谁也吃不掉谁。”曹军波说道，“无论操作系统、浏览器还是终端设备，都是用户非常重要的入口。可以看出，这些巨头现在是什么都做，希望通过操作系统、浏览器、终端设备的整合优势，尽量把用户划分到自己能控制的领域内来。”
　　中国特色的形成
　　从操作系统到手机终端，再到软件商店，中国移动当仁不让地走上了通吃的道路，目的只有一个：抢夺用户。而面对如此强势的运营商，诺基亚、谷歌、苹果注定在中国都不会畅行无阻。
　　苹果进入中国的消息曾几起几落，与中国移动、联通都经过了数轮的谈判。在其他地区很容易就获得主动权的苹果，悟透了“中国规则”，最终与中国联通达成协议，但主角不是苹果，而是联通。
　　另一个耐人寻味的消息是：10月27日，诺基亚终于发布了自己的第一款TD制式手机。此前，中国移动对诺基亚这个手机业的老大软硬兼施，希望其能加入TD阵营。面对中国移动，诺基亚的策略在中国也要拐弯绕行。
　　诺基亚OVI商店全球版早在2009年5月就已经上线，但中国版却被无限期推迟。很显然的一个道理，OVI是需要与运营商合作的。如果得不到中国运营商的支持，OVI在中国市场就很难生存。而中国移动也推出了自己的软件商店MM(Mobile Market)。诺基亚通吃的战略在中国不得不做出妥协，将OVI接入中国移动的MM，同时推出TD手机向中国移动示好，这将成为双方最大利益的平衡点。
　　从诺基亚与中国移动的博弈可以看到，中国未来形成的移动互联网生态系一定与其他国家不同，将会是充满中国特色的生态系，因为在其他国家没有如此强势的运营商。“理论上中国移动要开放才能推动行业的发展，但开放的话也意味着绝对利益的丧失，中国移动这种通吃的心态是历史造成的。”一位业内人士对《中国经营报》记者说道，中国移动全面出击就是要避免沦为通道。
　　同样，谷歌的手机操作系统Android已经获得业界的广泛支持，主流厂商都已经纷纷推出机型。中国移动并不是一味地接纳Android，而是基于Android开发自己的OPhone，这是全球首个由运营商主导开发的面向移动互联网的智能手机操作系统平台。与谷歌的合作也可看出中国移动的思路：以开放的模式接纳与包容，但自己一定要更紧地把握住“入口”，把握住对用户的控制权。
　　上述人士告诉《中国经营报》记者，“中国特色”形成的过程中，还有一支不可忽视的力量就是山寨机，“声势浩大的山寨机是一个非常大的群体，脑子灵活的厂商可以在山寨机上做文章，比如把很多应用直接植入山寨机里，就会快速覆盖大量用户。”
　　“移动互联网领域看上去非常热闹，这些巨头们需要充分的竞争来确立自己的江湖地位。现在是一个确立市场地位的过程，这个生态系的形成还需要3~5年的时间。”曹军波总结道。

