美股评论：摩托罗拉春天未到
    导读：MarketWatch今日撰文称，自从摩托罗拉(MOT)上周推出了新的Cliq和Droid智能电话，以及发布了超市场预期的盈利消息之后，很多投资者都纷纷开始庆祝。不过，现在就说摩托罗拉的第二春已经到来，就未免有些言之过早了。以下为文章全文：
　　各位，我们还是不要过分激动的好。
　　两部够酷的新电话也好，令人吃惊的一点点盈利也罢，将这个就当作王者回归的证据显然还很不充分。
　　自从摩托罗拉(MOT)上周推出了新的Cliq和Droid智能电话，以及发布了超市场预期的盈利消息之后，很多投资者都纷纷开始庆祝，认为这家之前处境艰难的无线设备公司已经迎来了自己的第二春。现在，摩托罗拉的股价也达到了9美元以上，相当于三月最低点3.10美元的大约三倍。
　　然而，一些头脑冷静的观察家们却在提醒我们，从若干因素看来，对摩托罗拉现在还是保持审慎的态度为好。
　　比如，摩托罗拉现在正处于一场大规模的成本控制计划当中，这成本控制计划从新任联席首席执行官桑贾伊-杰哈(Sanjay Jha)上任之前就已经开始了。该公司最终的财报显示，他们在第三季度当中实现了1200万美元，合每股1美分的盈利，表现明显好于去年同期的亏损3.97亿美元，合每股亏18美分。这样的表现，很大程度上也是拜运营成本的降低所赐，而这也成为了他们预计第四季度能够有所盈利的重要根据之一。
　　Northeast Securities分析师库马尔(Ashok Kumar)在本周早些时候一份关于摩托罗拉的研究报告当中写道，“盈利在很大程度上是由成本削减驱动的，而这显然是不可持续的因素。”
　　杰哈是去年八月从高通(QCOM)来到摩托罗拉的，从那时到现在，他和他的团队看上去的确是表现不俗。该公司进军炙手可热的智能电话市场的两大先锋Cliq和Droid是基于谷歌(GOOG)的Android操作系统，迄今为止所收获的评论基本上都是正面的，即便那些历来以严苛著称的博客，对它们也没有太多可以挑剔的。
　　不过，现在就说摩托罗拉的第二春已经到来，就未免有些言之过早了。要知道，智能电话市场的水也是深得很。我们不妨来看看Palm Inc。(PALM)，现在还有几个人关注他们的Pixie最新产品？七月间，Palm Pre的问世还曾经掀起几许波澜，但是现在，看上去该公司在这个快速发展且总是口味变化无常的市场上，已经在逐渐丧失前进的动能。
　　事实上，由于来自新的Android产品的竞争压力，Palm近期的日子着实不好过。最近两周当中，很多分析师都调降了该股的评级，很多投资者对他们的股票也是敬鬼神而远之。
　　“我们相信，新产品的推出对于摩托罗拉而言是个积极的消息，这也使得他们在长期缺席之后重新回到了高端市场当中。”Societe Generale分析师珀金斯(Andy Perkins)在研究报告当中写道，“不过，这并不意味着他们就一定可以获得成功。我们相信，市场上将会出现更多的基于Android 2.0操作系统的竞争者，他们当中很多都拥有比摩托罗拉更为了得的资源。”
　　珀金斯目前对摩托罗拉股票的评级是卖出。
　　瞄准消费者
　　库马尔相信，“智能电话市场日益严峻的竞争形势，尤其是来自诺基亚和三星的压力，将成为摩托罗拉等玩家的顶头风。”他认为，摩托罗拉的Android产品和现在市场上的其他产品之间并没有本质上的差别，而摩托罗拉产品的价格又没有什么竞争力可言。库马尔认为，摩托罗拉股票当前的公平值也就是6美元的样子。
　　不过，无论如何，与他们那些其他现在都已经几乎被忘却的产品相比，摩托罗拉的新电话总归是一种进步。问题在于，摩托罗拉为了让自己的Cliq产品贴上与众不同的标签，他们极力强调新产品的社交网络功能，而这当中也蕴藏着一定的风险。与此同时，摩托罗拉很可能是过分强调了新产品必须讨消费者的喜欢，而这一点比起苹果(AAPL)来就有所不如，苹果早就明白了iPhone(手机上网)不但要在休闲时好玩，也要在工作时好用。
　　竞争必然将愈演愈烈。更多针对消费者进行设计的高手都将加入进来，预计LG、三星、HTC和索尼(SNE)都将有新产品亮相。
　　Think20/20的分析师维萨斯(Chris Versace)表示，在他看来，摩托罗拉还必须进行一番苦斗，他们“不但需要将自己的产品和其他的产品区别开来，而且还必须在和其他智能电话制造商的竞争当中找到更加有利可图的方法”。
　　所有这些担心，其理由当然都是很充分的。还记得当初的摩托罗拉Razr吗？这一产品于2004年下半年推出的时候，的确是炙手可热。它当即就获得了那些时尚潮人的青睐，成为了当年市场上的潮流。不过，摩托罗拉对于Razr及其衍生产品的依赖时间实在太长了。现在，摩托罗拉的移动设备业务部门仍然在持续亏损之中，而与此同时，为了赶上其他的竞争对手，他们还必须进行持续的投资，摩托罗拉能够完成这样的任务吗？
　　维萨斯觉得，摩托罗拉对于智能电话领域的强调或许是有些过分了。
　　“我们仍然担心摩托罗拉可能会过度依赖智能电话市场，在我们看来，智能电话市场绝对是一个不折不扣的战场，价格竞争的压力绝对会愈来愈大，不必说，产品零售价格，以及相应的利润率都将受到严重挤压。”
　　迄今为止，摩托罗拉的移动设备部门仍然在拖整个公司的后腿，显然，杰哈有足够的动机要将这一部门扭亏为盈。事实上，摩托罗拉雇佣他也是为了这个目标，希望有朝一日能够将这一部门拆分出去，而杰哈将成为新公司的首席执行官。摩托罗拉为这一拆分设定的目标时间是明年的10月31日。假如目标无法达到，根据杰哈所签订的协议，他将获得3000万美元的报酬。
　　最终的结果将会怎样？现在实在是难以断言，我们看到的，仅仅是两部新电话和一美分盈利而已。
　　(本文作者：Therese Poletti)

