温州移动恶性竞争低调处理：传两名员工受处分
　　工信部通报运营商不规范竞争增多
　　IT时报记者   钱立富
　　用大量的天翼手机同时通话，造成中国电信网络拥堵，以至相应区域的天翼用户无法正常拨打手机——温州“移动门”事件曾引起多方关注，央视也曾对此进行过报道。一个多月时间过去了，事件逐渐平息但下文却未见报道。
　　记者日前获悉，相关部门对此事件已低调处理完毕，具体结果没有对外公布。不过有消息称，当地移动公司有两名相关责任人被处理。
　　浙江通管局称已妥善处理
　　9月中旬，记者曾采访浙江通管局办公室负责宣传的叶主任，当时他表示，通管局正在对温州移动门事件进行调查，尚未形成结论。
　　10月28日，记者再次致电浙江通管局办公室，接电话的一位女士则表示：“移动先前恶性竞争的事情大家都知道，已经妥善处理好了，具体情况内部已经进行过通报。”当记者问起到底怎样处理时，相关通管局人士却不愿作答，只是称“领导的意思是说，这件事情已告一段落，媒体不要再来搅起混水”。
　　一位杭州的通信业界人士对记者表示，这样的处理方式已经预料到，现在不管是通管局、电信还是移动，对这件事情都相当的低调。
　　网友爆料两名移动人士被处理
　　在温州当地比较有名的703网上，网友“非典医生”在其博客中曝出移动公司对“移动门”事件内部处理意见：“听移动朋友说，这次闹得沸沸扬扬的震惊中央台的温州‘移动门’事件，移动公司内部处理结果已经出来啦，(浙江)省移动公司对温州公司分管副总警告处分，瓯海(温州下属区域)移动分公司一个负责人被撤职处分。”
　　对于这样的处理结果和如此低调的处理方式，很多网友表示不满。网友“非典医生”就称，对用户产生这么恶劣影响起码也得出来公开道个歉，真是太傲慢了。网友“正直人生”也表示，“移动门”有损温州移动公司在客户中的形象，温州移动公司该向群众公开道歉。
　　运营商经营压力陡增
　　在日前举行的工信部2009年前三季度工业运行情况通报会上，通信发展司副司长祝军表示，前三季度通信行业发展总体平稳，已呈现企稳回升态势，市场竞争格局失衡的趋势有所减缓，但是“随着3G业务的发展，不规范竞争行为明显增多”，电信监管面临新的挑战。
　　就在温州移动门事件发生后，又有网友爆料称台州移动和联通之间因为争抢学生客户上演“全武行”，瑞安移动撕毁联通宣传横幅等不正当竞争手段。分析人士称，不规范竞争行为的增多同运营商经营压力的增大相关。这点在中国移动和中国电信日前公布的第三季度财报中彰显无遗：中国移动的收入增长不再保持20%甚至30%，而是降到了8.9%，利润增长更是降至1.8%；中国电信更是出现了33.9%的利润下滑。
　　通信专家阚凯力此前接受记者采访时表示，对通信业不正当行为要进行严打，性质恶劣的应用公检法手段，否则会有更多的用户利益受到损失。

