TD国际化瞄准新兴国家 低成本制造是重要优势
　　就在不久之前，由中国提出的TD-LTE-Advanced技术标准被提交给国际电联，成为竞争4G国际标准的主流候选标准之一。
　　TD-LTE-Advanced是基于TD-SCDMA的后续演进技术TD-LTE而形成的下一代通信技术标准，TD-SCDMA国际标准的提出者和核心专利拥有者大唐电信集团在其中同样占有重要的知识产权。这意味着在未来的4G国际标准竞争格局中，中国TD将极有可能占据半壁江山。
　　让大唐人欣喜的是，TD-LTE-Advanced不仅获得了中国移动、华为、中兴等中国企业的支持，更得到了法国电信、德国电信、美国AT&T、日本NTT、韩国KT、爱立信、诺基亚等国外重要通信企业的明确支持。
　　这与TD-SCDMA10多年前的境遇有了天壤之别。1998年，距离3G国际标准提交截止时间只有几个小时的最后时刻，一个有关TD-SCDMA的提案被传真到日内瓦ITU(国际电信联盟)的总部。
　　国际巨头都对这个原本在通信标准领域一穷二白的国家提出的技术标准侧目而视。直到2001年，中国以庞大的市场优势做砝码，TD-SCDMA才终于被3GPP组织接纳，成为与WCDMA和CDMA2000并列的国际三大标准之一。当时的人们并没有想到，这个标准的出现，改变了中国3G产业的进程，也改变了世界的3G格局。
　　与WCDMA和CDMA2000迅速在国际市场得到试验和商用不同，TD-SCDMA从理论的提出到最终投入市场经历了艰难的摸索。直到今年1月7日，TD-SCDMA才终于得到市场的首肯，中国最大的运营商，同时也是世界上用户最多的运营商——中国移动，被正式授予TD-SCDMA牌照。
　　在过去很长的时间里，由于TD-SCDMA是我国自主创新的重要成果和重要标准，TD总是被称为“具有中国自主知识产权的国产3G标准”，也被简称为“国产3G”。不过，用这个称呼来概括TD其实并不准确，TD本身就是国际三大3G标准之一，特别是从现在开始，TD是中国的，但也是世界的，TD-SCDMA正在迈出自己的国际化步伐。
　　从中国到世界的底气
　　自从今年1月7日，3G正式发牌以来，TD-SCDMA在国内市场已经得到了大规模部署。据了解，到目前为止，TD-SCDMA已经覆盖了中国238个城市，覆盖率达到了目前2G网络的95%。同时，总共有200多款TD-SCDMA终端投放市场，包括75款手机终端、86款数据卡以及44款上网本，用户也达到了200多万。
　　在产品和服务方面，TD-SCDMA可说是集成了诸多移动增值服务及应用，为消费者提供更多的移动沟通体验。
　　中国移动总裁王建宙曾经比喻说，TD-SCDMA正在进行加速跑。实际上，其他两大3G标准能做到目前的覆盖程度和产业链规模，很大的原因是它们比TD早起步了10年，而TD-SCDMA仅仅投入市场一年，已经基本能够与其他两大标准一争高下。
　　中国电信市场已经成为世界最大的电信市场之一。在这次金融危机的冲击下，全球大部分电信市场都出现了萎缩和下滑的颓势，唯独中国电信市场仍在保持高速增长，无论是运营商还是设备商或者是终端企业，都把中国市场作为“兵家必争之地”。
　　在中国市场的表现已经可以很大程度决定一家企业在全球市场的格局和地位，因此TD-SCDMA率先在中国市场获得商用取得的强大示范效应。即使在未来的国际化过程中，TD-SCDMA究竟能在海外产生多大的效应也在一定程度上决定于国内TD-SCDMA的进展。
　　目前，由大唐电信集团发起成立的TD-SCDMA产业联盟已经拥有66家成员单位，覆盖了产业链各个环节。全球的主要企业，如爱立信、诺西、三星、LG等，都已参与到TD-SCDMA产业链之中，与中国的大唐、华为、中兴等本土企业共同推动TD-SCDMA的商用化进程，产业链上的企业数量已经达到200多家。谁都不会否认，在未来的3G市场，三分天下，必有TD-SCDMA的一席之地。
　　大唐电信集团董事长真才基认为：“今后3年内，中国巨大的移动通信市场空间将很容易实现1亿TD用户的目标。”因此，TD-SCDMA的产业化推进还必须进一步加速。
　　不过，TD-SCDMA要想得到国际社会的认可，成为名副其实的全球3G标准，必须走国际化的路线。国际电信联盟副秘书长赵厚麟就认为，TD-SCDMA仅靠在国内市场推广不足以制胜，必须把它打入海外市场，“中国自主开发的TD只有走向海外才可获得更大的成功。”
　　在此之前，TD的国际化已经有所试水。2006年，在发改委的牵引下，韩国SK电讯在韩国建立了第一张中国之外的TD试验网，并且建立了TD研发中心。工业和信息化部科技司闻库司长表示，韩国TD-SCDMA试验网的成功建设，使TD-SCDMA的国际化迈出了可喜的第一步，标志着TD- SCDMA已经得到国际知名运营商的认可。
　　今年6月，大唐与台湾工研院签署协议，台湾多家运营商计划采用TD-SCDMA在台湾建立试验网，这会使TD在获得中国大陆以外的市场的认可道路上前进很大一步。
　　自主创新与低成本制造优势
　　TD-SCDMA为什么能实现国际化？日前在日内瓦举行的ITU(国际电信联盟)“2009世界电信展”上，真才基出席了“CEO圆桌论坛”，他表示，“相比较20年前以低成本制造为主，今天的中国电信业已经在低成本制造资源基础上做到了技术的不断创新。这种自主创新技术与低成本制造资源的结合，将共同推动以TD-SCDMA为代表的中国自主创新技术实现国际化发展。”
　　大唐电信集团作为TD-SCDMA国际标准的提出者、核心专利拥有者、产业化主要推动者和设备市场领先者，正在推动TD-SCDMA产业链的日益完善。
　　在中国移动TD-SCDMA网络系统设备招标中，大唐电信集团综合市场份额达30%，并为广东、山东、江苏以及浙江等国内重要省份提供网络设备供货与建设服务，成为中国TD-SCDMA系统设备的主流供应商。在中国移动TD-SCDMA终端招标中，大唐电信集团TD芯片及解决方案均获得了50%以上的市场份额。同时，大唐电信集团在中国TD USIM智能卡市场中占据了最大市场份额。
　　真才基认为，作为国际标准，TD-SCDMA在中国的成功经验，同样适用于其他新兴市场。中国本土的TD-SCDMA国际标准，必将走向国际，实现全球化。
　　大唐电信集团总工程师陈山枝则具体解释说，TD-SCDMA所具有的低CAPEX(资本开支)和OPEX(运营开支)、低APPU(每月每用户收入)，高MOU(每月每用户通话时长)等特点，有助于将其在中国的成功经验更快地应用于全球一些新兴市场国家，从而有力推动当地的信息化建设。
　　真才基以中国电信市场发展，尤其是移动通信市场发展为例，指出在全球化的大背景之下，企业在为满足消费者多样化需求而不断创新的同时，支持一个快速成长的标准化市场的三个关键因素分别是：成本优势、集成和合作。由大唐电信集团提出并主导推动实现产业化的中国3G国际标准TD-SCDMA的发展之路，就是一个最好的范例。
　　中国除了在TD上拥有大量的知识产权之外，还具有不可比拟的低成本制造优势，中国国际标准TD-SCDMA的产业化及其商用，能在如此短的时间内完成如此规模的覆盖，中国的低成本优势发挥了关键作用，进一步降低了TD成本。他还举例说，全球50%以上的手机在中国制造，所有的iPhone(手机上网)手机，95%的全球笔记本电脑都在中国生产。
　　而将技术创新与低成本制造相结合这种全新的商业模式， 可以满足特殊市场的发展需要，特别有助于解决数字鸿沟问题。陈山枝表示：“对于第三世界国家来说，高性价比，低成本的TD具有很强的国际竞争力。”
　　据他介绍，大唐正在与一家主流的电脑制造商合作一款上网本，该上网本的价格不超150美元，简单易用，再次使大唐的技术优势和中国的成本制造优势得到充分体现。
　　国际化瞄准新兴国家
　　除了下一代标准的国际化之外，更让产业界感到兴奋的，是产业化的国际化。在前不久召开的“2009世界电信展”上，陈山枝就对此感到非常高兴。
　　“不少客户前来洽谈合作，在各项准备后，TD经济已经成熟，接下来，TD国际化将在全国已经商用情况下先逐步推向新兴国际市场。”他说，尽管目前还没有签署正式的协议，但市场反应非常好。
　　大唐电信集团认为，在TD-SCDMA产业链已经成熟、TD-SCDMA即将在全国范围内实现商用的基础下，TD-SCDMA也将逐步走向新兴国际市场，这将是TD-SCDMA国际化的最好时机。
　　ITU展会作为一年一度的电信盛会，各国政府领导人和电信巨头的领导人物都会参加，这成为电信厂商展示自己的最佳时刻，但是由于今年全球经济危机的冲击，国际电信市场不可避免的出现了下滑，不少电信巨头也举步维艰。比如包括爱立信、阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子，以及世界级运营商的领头羊英国电信、法国电信等都没有出席此次盛会，此届展会给了大唐一次很好的展示TD的机会。
　　据陈山枝介绍，大唐电信集团的展位得到了新兴市场客户的青睐，来自委内瑞拉、肯尼亚、阿塞拜疆、印尼等拉美、非洲以及东南亚国家的运营商前来洽谈基于TD-SCDMA方面的合作，他们正是TD面临的主要客户。
　　这些新兴市场的人们并不熟悉手机和电脑的使用，其通信需求基本以通话为主，并希望能对网络进行尽可能的低成本建设改造以满足增值服务的需求。
　　陈山枝就指出，中国是全球最大的移动通信市场，但是发展不平衡。截至2009年7月，中国移动通信用户总数超过7亿。但在中国国内，手机普及率的差异也非常大：北京、上海等发达地区已经超过100%，而西部的贵州等地还不到20%，这与那些有较大的相似性。因此，大唐电信集团所具有的在中国进行低成本网络建设的经验，将为其拓展拉美、非洲和东南亚的市场提供极大帮助。
　　据记者了解，在目前全球发出的120张3G牌照中，有101张预留了TDD频段，这些TDD牌照运营商非常有可能使用TD-SCDMA标准；而TD-SCDMA不仅具备与WCDMA混合组网的能力，而且成本更加低廉，海外现有WCDMA运营商都有可能采用TD技术进行混合组网。
　　此外，东南亚还没有成型的3G标准倾向，而北美的频段是分散的，不利于WCDMA和CDMA2000的实施，这都有助于TD-SCDMA获得海外市场机会
　　具体到如何进行国际化？陈山枝表示，除了通过政府关系或者与运营商合作获得很多第三世界国家的订单之外，大唐更希望通过商业运作来扩展TD的发展，包括与国际资本市场和国际运营商探讨各种形式合作。“大唐和TD都是开放的。”

