我国宽带发展滞后：4M以下速率落后西方数倍
　　新浪科技讯 11月5日消息，在近日业内的一次会议上，中国电信山东公司总经理刘平谈及了其对我国宽带发展的思考，其认为我国宽带接入用户总数接近一个亿，高居世界首位，但是，我国尚以ADSL网络接入为主，接入输率已经成为宽带发展的瓶颈。
　　我国宽带用户数高居世界首位
　　在该次会上，山东电信总经理刘平在发言中表示，全球宽带接入用户持续快速增长。从全球情况看，虽然日本、韩国等以及一些西方国家的宽带发展进入成熟期，但是中国、美国、德国、印度、俄罗斯等一些国家的宽带用户仍在快速增长，带动全球宽带用户接入市场保持持续快速增长的势头。
　　据悉，全球宽带人口普及率为7.4%，我国的宽带发展在主管部门和各运营企业的共同努力下，目前已经进入高速发展期。2009年上半年累计新增用户超过一千万。宽带接入用户总数也接近一个亿，高居世界首位。
　　根据国家发改委的统计，2010年我国宽带市场总体规模将达到2000亿，宽带内容和增值业务也将达到1240亿。
　　接入速率已成宽带发展的瓶颈
　　对于我国宽带发展，刘平显然做了深入研究和思考，他认为，我国宽带整体发展仍处于较低水平。虽然我国宽带用户市场2007年超越了美国，而且规模还将进一步扩大，但是最新的研究报告指出，我国大陆宽带普及率仅为21%，在全球排名第43位，远远落后于韩国、新加坡等一些信息化较高的国家。
　　同时，地域之间的不均衡性也越来越明显，东部地区的平均宽带普及率也超过10%，西部地区的平均宽带普及率仅仅为3.6%，城乡发展不平衡，城市和农村宽带普及率差距十分巨大，在广大农村地区，宽带的普及率非常低。
　　他认为，我国宽带接入速度也远远落后于世界互联网发达国家。2009年7月16日发布的第26次中国互联网发展状况统计报告指出，根据国际组织的统计，2007年主要国家的平均网络下行输率已经达到17.4MB，日本已经超过90MB，而中国以ADSL网络接入为主，大多数下行输率不超过4MB，接入输率已经成为宽带发展的瓶颈。
　　建议运营商宽带资源共享
　　对于我国宽带建设现状，刘平说，目前我国宽带发展过多依赖于电信运营商的市场行为，政府参与较少。当前，为应对金融危机，拉动经济增长，越来越多的国家意识到宽带等基础设施建设对经济的促进作用。欧盟在其下一代高速宽带网络战略中明确提出，要从覆盖率和创新等多个方面全面提升欧盟各国的发展水平；日本计划在2010年高速宽带速率实现120%的增长；韩国在基本信息化技术中提到，在2010年将信息化提高到10倍。
　　他建议，在宽带接入资源上尽快实现与电信运营企业之间的资源规划共享，有效提高资源共享利润率，降低重复投资。(康钊)

