摩根大通给予盛大游戏增持评级
　　新浪科技讯 北京时间11月5日上午消息，摩根大通今天发表投资报告，给予盛大游戏(NasdaqGS:GAME) “增持”(Overweight)评级，并将其12月10日的目标股价定为15美元。
　　以下为报告全文：
　　从销售额来看，盛大游戏是中国领先的网络游戏企业之一。该公司曾推出了中国首款MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)《传奇II》。中国收入排名前6名的网络游戏中，有两款来自盛大游戏。
　　过去几年间，中国网络游戏市场获得了大幅增长，我们预计这种趋势将持续下去，2008年至2012年的复合年增长率预计为29.6%。这种增长受益于互联网和宽带渗透率的增加，而网络游戏则是一种非常具有吸引力的低成本娱乐方式，其用户忠诚度非常高，游戏类型也符合大批玩家的口味。
　　盛大游戏与其他网络游戏企业的区别在于：1)盛大游戏拥有行业内规模最大的游戏产品组合，目前共运营31款游戏，还有24款游戏即将推出；2)拥有中国最多的付费游戏玩家，付费账号达970万；3)多样化的游戏获取渠道，包括自主研发、授权、合作运营、合作开发以及投资，这将为盛大游戏提供长期稳定的收入增长；4)拥有强大的管理团队，而且善于创新，例如盛大游戏曾是首家大规模采用道具计费方式的游戏企业，而且推出了首个专注于游戏的投资基金。
　　我们将盛大的目标股价定为15美元，按照2010年的每股收益预期计算，市盈率为15倍；按照2011年的每股收益预期计算，市盈率为11.5倍。我们预计，盛大游戏的股价表现将优于其他规模较小中国网络游戏企业，原因在于其多样化的产品组合、更大的用户平台以及稳定的盈利能力。
　　我们预计，盛大游戏的股价驱动力包括：1)监管变化日趋明朗；2)分拆上市后首个季报将能提振投资者信心；3)《永恒之塔》有望获得上佳表现。
　　我们为盛大游戏给出的评级和目标股价的风险在于：上市时间较长的游戏以及收入较为集中有可能令盛大游戏的收入产生波动。(书聿)

