华为欧洲大单落定 爱立信股价应声下跌
　　马晓芳
　　多年的媳妇终于有熬成婆的迹象了。
　　临近2009年年末，华为在欧美市场捷报频传。即使从2009年全年来看，欧洲和北美市场取得的显著进展也是华为今年国际化最大的亮点。
　　对于华为而言，在金融危机的压力和推力之下，欧美市场能否实现重大突破远比今年能否实现300亿美元的销售额更为重要。
　　欧美市场硕果累累
　　就北美市场而言，今年有两大“战役”被华为称为进入北美市场“里程碑”意义的时间。一是在今年8月，入选全球的最大的WiMax运营商美国Clearwire公司的设备供应商名单，华为作为主要供应商之一，帮助其部署美国第一个全国性的WiMax网络。
　　华为无线产品线总裁万飚评价说，华为入选Clearwire关键供应商，这是华为进入北美市场迈出的关键一步，对华为而言具有里程碑的意义。
　　第二个具有里程碑意义的事件就是为加拿大运营商Bell提供HSPA+网络，这也是北电破产之后，华为虎口夺食取得的一大胜利。
　　到11月10日为止，华为为Bell部署的HSPA+终于提前3个月实现商用。
　　11月初，华为再次成功为美国最大的有线电视运营商之一Mediacom部署了OTN网络。在这个订单之前，华为总共在北美市场获得了5个合同，加上这个订单，华为在北美的合同数目增加到了6个。
　　与北美市场的进展相比，华为在欧洲市场的成绩更加引人注意也更加激动人心。华为为T-Mobile定制的Android平台手机上市不到一个月，出货量就超过10万。
　　11月10日，华为宣布，全球最大的电信运营商之一Telenor选择华为作为其集团总部挪威未来6年无线侧的独家供应商，搬迁、升级Telenor在挪威的全部2G/3G网络，最终将部署一张覆盖挪威全境的迄今为止欧洲最大的LTE商用网络。
　　这是华为在LTE技术领域的一次胜利，因为这是华为在北欧这个全球移动通信的发源地第二次部署最前沿的LTE商用网络，同时更是华为在欧洲市场的一次重大胜利。挪威运营商Telenor是爱立信和诺基亚西门子的传统客户，北欧市场更是被看作是爱立信的“老巢”，华为成功深入敌后被认为是华为竞争力明显提升的一个重要标志。
　　这个订单的象征意义远大于其实际意义，华为宣布了这一合同之后，爱立信的股价下跌了3%，其中很大一部分原因被认为是丢掉这个订单所致。
　　北美市场攻坚
　　但是如果跟华为入选英国电信21世纪网络供应商相比，华为在北美市场的突破与欧洲相比仍然只能算微乎其微的，欧洲市场在华为总收入中占比约10%，而北美市场只有1%。如果跟新兴市场相比，更是不值得一提。
　　北美是华为目前最需要占领而又尚未占领的最后一个市场。打入欧洲和北美市场是华为改变低成本设备供应商角色的重要一步。
　　华为从2003年开始，最早通过出售CDMA设备进入美国市场，但一直未能大展拳脚。华为副总裁Charlie Chen表示，华为2008年在北美市场的销售收入为2.5亿美元，“我们希望2009年能有一个强劲增长”。CBN记者了解到的数据为，华为2008年在北美市场的增幅为58%，Charlie Chen表示，2009年的增幅将超过60%。
　　今年7月，华为在北美建立了全球第一个LTE实验室。
　　LTE将成为华为进入北美市场的重要机遇。北美是全球最早部署LTE的市场之一，而华为的目标一直是成为全球前两大LTE供应商，与爱立信并驾齐驱。尽管LTE还处于早期阶段，由于华为成功部署了全球第一张LTE商用网络，华为和爱立信正通过LTE让其与竞争对手变得泾渭分明。
　　从2003年至今，华为已经在北美市场耕耘了6个年头，华为如今在全球无线市场的份额已经达到17%，仅次于爱立信的32%和诺基亚西门子的20%，超过了阿尔卡特朗讯，华为显然并不想把北美市场留给爱立信和阿朗。

