IPv6商业化方案近期公布：争取2012年商用
　　本报记者 陈静
　　在11月2日举行的2009中国互联网大会上，清华大学教授李星透露，由于现有的IPv4地址可能到2011年、2012年就不够用了，目前运营商已经制定好了针对IPv6(下一代互联网协议)的商业化方案，可能近期会公布。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)主任毛伟也称，IPv6是世界上被接受最广泛的技术，到2012年IPv6有可能开始商用。
　　已建成全球最大纯IPv6网
　　中国互联网协会理事长胡启恒指出，互联网目前面临的一个现实挑战是已有的IPv4地址快用完了，需要向IPv6转移。“中国在IPv6的研究方面有很好的表现，我国建立了全世界最大的纯IPv6网络。现在有许多运营商也开始注意这一问题，要把他们的网络向IPv6延伸。这样，当网络扩大的时候，业界也需要使用IPv6网来满足不断增长的需求。这时很多新的服务也要实现一个转移，我们就会迎接一个更大的发展。”
　　李星也表示，现在业界用的 Internet协议版本4的地址是3的42次方，就是43亿个地址，算下来全球每人只分到一个地址，预计在2011年的时候，IPv4地址在全球分配的地址池就没有了。此外，三网融合的趋势也使得互联网地址需求增加，广播、移动电话都在IP化，也需要大量的地址，IPv4目前已变得非常紧张。
　　而根据CNNIC的统计，中国互联网用户是3.4亿，绝对数是全球第一，但是互联网普及率只有25.5%，而日本等发达国家一般都在70%以上。“未来中国的信息化要发展，互联网普及率要提高，但届时可能根本没有如此多的地址，来满足中国信息化发展的需求。”李星称。
　　毛伟则认为，尽管在研究IPv6技术时也发现很多问题，但毕竟IPv6是世界上被接受最广泛的技术，到2012年前后，IPv6应该会成为全球主要接受的技术。
　　针对IPv6如何能够实现推广的问题，李星表示，未来IPv6要发展，决不能和现有的IPv4裂开，而是要实现互通，目前各方正在研究互通的标准。
　　3G催热移动互联网
　　此外，移动互联网近年的快速发展也推动IPv4尽快向IPv6过渡。
　　工信部部长李毅中当天在中国互联网大会上介绍，我国移动互联网用户已经达到1.92亿，较2008年增长62.7%。“随着手机用户和手机网民规模的持续增长，3G所带来的网络带宽的优势和终端供应的丰富，给移动互联网提供了良好的发展机遇，并催生着新的经济增长模式和增长点。”
　　3G 牌照的发放推动了移动互联网快速增长。2008年，移动互联网市场规模达到了117亿元，增长了54.5%，截至今年9月，移动互联网用户达到了1.92 亿，同比增长了62.7%。截至9月底，中国电话用户总数达到了10.44亿户，其中固定电话3.24亿户，移动电话7.2亿户。

