联通全国iPhone售卖详情：省会城市首销良好
　　新浪科技讯 11月2日消息，中国联通于10月30日在北京举行iPhone(手机上网)首销仪式后，又于10月31日开始在全国30个省会城市举行同样的仪式，根据目前得到的消息，中国联通在各地的iPhone已基本到货，首销仪式上抢购现象不断涌现，省会城市销售情况良好。
　　深圳昆明一抢而空
　　根据计划，联通首先在北京举行iPhone首销仪式，然后在省会城市举行仪式，接下来是将在全国285个城市全面开始销售iPhone。
　　根据当地媒体报道，10月31日，联通定制版iphone云南首发仪式在昆明、曲靖、玉溪、红河、版纳、大理、丽江七个地方同步启动，昆明南屏街首发现场限量发售99部，被一抢而空。99部限量机全部卖光。
　　更为火暴的是深圳。同日，中国联通深圳iPhone上市首销仪式在深圳华强北曼哈数码广场成功举办。该天“粉丝”依然很多，大家排着长长的队伍抢购联通iphone。
　　同样在广州首销现场，根据当地媒体报道，iPhone吸引了大量客人，活动现场人头攒动，场面热闹非凡。当地媒体的报道如此称，“广州iPhone上市仪式历时一小时，尽管现场天气稍嫌闷热，但排队咨询及购买的人还是非常多，由此可见iPhone手机魅力非凡”。
　　长沙成都青岛沈阳销售情况
　　在长沙，湖南联通10月31日举行了iPhone手机湖南市场首销仪式，正式开售iPhone手机。湖南用户可以在全省42个联通自有营业厅和授权销售点购买到正版iPhone手机。长沙用户可以在东塘、林学院、松桂园、荷花园等4个联通营业厅和苏宁电器、迪信通手机卖场买到正版iPhone手机。
　　在成都，10月31日上午9时，在成都太升南路85号四川联通品牌店，中国联通四川公司启动iPhone手机进入四川市场的首销仪式。首销仪式同时在苏宁电器春熙店、苹果新亚(成都)天府体验中心举行，四川的“苹果迷”也能在四川的各联通营业厅、社会主要手机销售渠道、苹果专卖店和网络商城等渠道买到正版行货iPhone手机。
　　在青岛，山东联通青岛公司iPhone开始在福州南路联通营业厅和辽宁路的联通旗舰店内销售。苏宁电器的iPhone销售同时在南京路店进行。
　　在沈阳，从10月31日起，市民可到沈阳联通旗下市政府广场、市府大路、和平北大街、滑翔、宁山路等五个营业厅办理“iPhone24个月合约计划”，或到苏宁、国美、迪信通、兴隆大家庭等11个授权的手机卖场直接购买正版的iPhone裸机。
　　在南京，10月31日上午10时，苏宁南京商贸广场店门前人头攒动，由中国联通、苏宁电器、联通华盛三方共同主办的iPhone手机首销仪式在此举行，江苏首位iphone用户登台接受了苏宁和联通两位领导现场颁发的联通iphone证书。
　　省会城市首销情况良好
　　根据相关情况，联通iPhone在省会城市首发仪式上的销售情况均良好。
　　在贵阳，中国联通贵州分公司在贵阳地区开始出售iphone手机，首日限量发售180台，基本销售一空。
　　浙江联通在杭州市体育场路联通3G品牌店举行了iPhone浙江首销仪式，iPhone手机由此开始在浙江市场上全面销售。当天，浙江联通总经理沈明才为浙江地区网上预约首位购机用户现场颁发了首发证书及祝贺鲜花。首位用户姓周，是杭州一名生意人。
　　即便在非省会城市，iPhone也引发消费者热情。例如，根据徐州当地媒体报道，“10月31日徐州地区首发上市仪式在徐州联通文化宫3G品牌店举行，用户自觉排队购买，挤满了现场”。(康钊)

