电信运营商延迟出台2010年投资计划
　　⊙记者 张韬 ○编辑 阮奇
　　在日前举办的上海贝尔上下游产业对接研讨会上，上海贝尔高级执行副总裁徐智群向记者透露，直到现在国内三大电信运营商还未拿出2010年具体投资计划，这在以往是非常罕见的。
　　他表示，未来三年，国内运营商对待网络扩容的态度将更加审慎，而运营商投资减少，对于设备商而言影响巨大。
　　徐智群称，往年此时都已经推出次年投资计划的运营商，今年至今还没有动静。这可能受制于各大电信商的经济实力。据悉，上半年，中国联通利润下滑约40%，中国电信下滑约50%，而中移动仅取得1.4%的个位增长。
　　在预测2010年三大运营商投资将更加谨慎的同时，工信部提供的一组最新数据显示，三大电信运营商3G投资已累计完成961亿元，整体服务供应大致落实。
　　一位通信专家向记者指出，因为运营商在建设3G网络时投入很多，与此同时，3G用户数量又没有跟上，导致运营商的大量带宽资源被闲置，这自然会限制运营商对未来投入。以中国电信为例，目前其网络容量可以达到2亿户用户，而中国电信的手机用户目前仅为几千万。
　　虽然运营商未来的投入会限制设备上的发展，但徐智群认为，通信设备商依然面临着巨大的商机：“运营商市场之外的领域，如4万亿元刺激计划、工业与信息化融合、电子政务、广电NGB(下一代广播电视网)等，都隐含着巨大商机。”
　　徐智群介绍说，2010年到2012年，非运营商市场的通信及相关领域的投资，大约有2000亿元的市场规模。
　　上海市经信委副主任在会上还谈及了上海市通信市场情况。邵志清介绍说，上海市通信和网络设备制造业的总体目标是到2012年实现年产值1200亿元，成为上海市最具活力和创造力的重点产业之一。
　　据悉，2008年上海市电子信息产品制造业总产值6163亿元，同比增长11.5%，其中通信设备制造业总产值856亿元，同比增长 72.7%。

