中国今年造出1.4亿部山寨机 大量流入新兴市场
　　新浪科技讯 北京时间11月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，研究机构iSuppli最新发布的报告显示，来自中国的“山寨机”正迅速流入新兴市场，这对诺基亚等国际品牌形成威胁。
　　iSuppli的数据显示，冒牌手机今年的出货量将达到全球合法手机出货总量的13%，而中国的山寨机今年出货量将达到1.45亿部，“较2008年的1.01亿部大幅上升44%”。
　　过去5年中，中国山寨机市场取得快速发展，而这一市场尚未得到足够多的研究。大量的小作坊生产廉价的仿冒品牌手机，并通过大功率扬声器和闪光灯等新功能对原有手机进行“改进”，这些小作坊大部分位于深圳。
　　这些“白牌手机制造商”通常都没有任何电子产品制造经验，且员工不超过10人。它们使用联发科的解决方案，其中包括软件产品和手机芯片。
　　从2005年开始，这些廉价手机就开始占据中国农村和民工市场。不过，联想、TCL和天语等中国本土手机品牌已开始做出反击，并在自己的手机产品中加入一些山寨机的“原创”功能。
　　iSuppli中国研究部门主管凯文·王(Kevin Wang)表示：“山寨机市场毛利率遭到挤压，因此一些厂商开始积极寻求出口。”iSuppli报告估计，中国山寨机出口将从去年的6000万部上升至今年的1.1亿部。
　　凯文·王表示：“尽管我们看见一些山寨机出现在西欧市场上，但大部分山寨机仍出口到了新兴市场，以及印度、俄罗斯和巴西。”“这不会影响供应链，他们也将从中受益。但这将对诺基亚造成损害。”
　　根据iSuppli的说法，山寨机2012年在全球市场的销售量将达1.92亿部，预计全球品牌手机制造商将在新兴市场推出新款手机进行反击。山寨机市场的发展主要取决于联发科在未来的3G时代是否能继续扮演支持性的角色。联发科正计划设计3G芯片，但仍需要就使用3G相关的专利与高通达成协议。(维金)

