打电话不要钱是陷阱 山寨手机盯上电视广告
　　■本报记者 张颖洁
　　广受诟病的电视购物再次引起社会关注，这一次的主角还是山寨手机。“太神奇了，打电话不要钱，视频通话、国外电话统统不要钱。”据多家媒体报道，国内多家卫视频道近期在狂播一个电视购物广告短片，短片中的内容正是“OBEE手机打电话不要钱”。消费者看后往往心动不已，但殊不知“大馅饼”的背后就是大陷阱。
　　这更加让电视购物陷入一个尴尬的状态。一边，电视购物成为消费者意识中的一处陷阱，面临信用危机；另一边，山寨手机还在不断利用电视购物上演 “最后的疯狂”，欺骗消费者，防不胜防。在这样的情况下，人们呼吁对于电视购物应该进行有针对性地“立法”并加强监管，山寨手机也应“自律”并向“正规军”发展，而不是以欺骗消费者为手段。对于消费者自身来说，天上不会掉馅饼，务必谨慎再谨慎。
　　电视购物曝骗人新例——“打电话不要钱”
　　手机打电话不要钱是真的吗？有这样的好事吗？在电视机前，一则疯狂的电视购物广告告诉消费者的答案是“有”。
　　日前，全国多家省级卫视台相继播出了一则关于“OBEE卫星手机”的电视购物广告。广告中，两位主持人用夸张的语调告诉观众，这款手机采用美国最新的航天通讯科技，直接由天上的通信卫星传播信号，消费者只要花998元订购一台，就能终身享受免费通话。为了表明打电话真的不要钱，主持人还在广告中现场演示并展示余额。
　　但真的有这样的“大馅饼”吗？答案自然是否定的，就在人们掉进“不要钱”陷阱的第一时间，答案马上就揭晓了。
　　心动之后就是心痛。不少消费者在订购该手机并收货却发现，买了手机却无法享受打电话不要钱的“待遇”。据媒体报道，有不少消费者试图联系生产厂家讨个说法，但查遍手机说明书与包装盒，也找不到公司名字以及发货地址。拨打订购电话询问，客服人员却一问三不知。互相推诿责任，让消费者心痛之后尽显无奈。
　　通信行业的技术专家明确表示，“OBEE卫星手机”充其量只是一款山寨手机，GPS模块质量一般，根本没有卫星电话功能，都是采用ED网络软体支援的。“目前，全球大部分卫星手机都用于军用，民用仅限于海上航行及抗震救灾等特殊情况。市场最便宜的卫星电话也要万把块钱，998元只能买根天线。”
　　天花乱坠的承诺，精心编织的谎言。一场骗局就这样堂而煌之地在电视机上上演……
　　山寨手机利用电视购物吸金不是个别现象
　　手机是电视购物广告中的常客。如今，距国家广电总局正式实施《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》不过两月余，据观察了解，手机的电视购物广告出现两极分化：部分手机厂商选择“蜕变”，通过其他方式传播品牌；而另一些则不断上演“最后的疯狂”，赤裸裸地散播假信息，主演者就是山寨手机。
　　今年以来，山寨手机除了仍以低价“行走”，还开始大肆编造“神话”?电钻无痕、砖砸无伤、水浸无事等，“专家”说辞、特级处理的惯用伎俩让电视机前的消费者购物欲望一涨再涨。
　　“398元就能买到镶11颗施华洛世奇水晶钻石手机！一节电池可通话70小时、听音乐156小时、拍照250小时、待机390小时……”这样的广告词，您是否耳熟、是否心动？但就是电视购物宣传中似乎个个功能超强、价格又超低的手机却在有关部门的检查下“现出原形”。据《钱江晚报》报道，浙江省消保委日前公布了最新的“电视购物手机比较试验”结果——“广告中所谓的钻石基本上是几十元一斤成本的人造氧化锆，黄金只是镀金工艺处理，施华洛世奇水晶也就是几元钱的塑料水晶钻”。
　　产品尚且如此，售后服务就更谈不上了。许多上过当的消费者都有过这样的经历：电视购物中卖手机的商家大多无售后地点，消费者很难在所居住的城市得到售后服务。又由于消费者不可能到其它城市去维修一个价格便宜的手机，只能“哑巴吃黄连，有苦说不出”，自认倒霉了。
　　这些都是山寨手机惹的祸，后果谁来负？
　　警惕电视购物“陷阱”
　　既然多数是陷阱，为何还是有消费者频频掉进陷阱？
　　工商部门指出，电视购物监管难，维权也难。“电视购物商家实际营业地点不确定，有的公司甚至躲藏在民房里，日常交易及台账难以查询到，根本无法监管。”消费者往往被华丽的广告词“忽悠”而掉进“免费午餐”的陷阱。
　　在期待国家有关部门出台相关监管措施的同时，电视购物商家是不是也应该做到诚信待人。以山寨手机来说，“九成观众一见就换台”的现状又能让你坑蒙忽悠几次，又能让你多赚多少？永远背着“山寨”的名称，永远只能“低着头做人”。
　　近日，深圳市洪霆科技公司在某网站论坛上发布了一则召回公告，要召回其带有质量问题的“黑钻”T5355手机。由于屏幕“出油”，影响了触控操作，300多台手机已被召回。据悉，这是国内山寨机厂家首度因质量问题召回手机。这是否可以视作一次好的先例。
　　与此同时，作为消费者，务必提高自我防范意识和维权意识，以防电视购物消费陷阱：理性对待商品广告宣传，不要盲目轻信广告中的绝对性宣传语言，保持清醒的头脑；多渠道、多方面了解商品信息，结合自身的实际需求有选择地购买商品；最好选择支持货到付款的商家进行购物，务必先验货后付款。

