中电信成立视讯运营中心集中打造视频产业
　　新浪科技讯 11月12日下午消息，中国电信视讯运营中心今天在上海正式挂牌成立，将主要发展中国电信的视频业务，包括视频业务的规划、战略及平台等。
　　据悉，经过半年的筹备，在完成了选址、平台扩建、产业链洽谈等工作之后，中国电信视讯运营中心正式落户浦东金桥。
　　新成立的视讯运营中心将统一运营中国电信IPTV、手机视讯、互联网视讯的业务，负责全国视讯中央级平台的业务运营，支撑各省视讯业务发展。同时，还将致力于构建社会视讯产业链发展，与上海市政府合作共同打造上海视讯产业。
　　该中心的成立目的主要是，要制定中国电信视讯业务的发展规划、合作策略、商业模式；实现视讯业务的统一开发、深度运营和规模推广。中国电信希望以此构建一个标准统一、完全开放的平台架构，让广大用户、CP/SP、媒体公司、第三方机构等共同参与，从而形成一个产品丰富、交易活跃的内容交易平台。最终，构建一个视讯产业生态链。
　　同时，中国电信发布天翼视讯客户端产品，通过天翼视讯客户端软件，手机用户可以随时随地通过手机收看网络影视、新闻、资讯等视听信息，通过手机就可以进行视讯互动，如点播、收藏、回看等功能。(康钊)

