Clearwire将发售新股筹资15.6亿美元
　　新浪科技讯 北京时间11月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国WiMAX运营商Clearwire达成了一项协议，将通过向几家公司发售新股的方式筹募15.6亿美元资金，从而得以继续拓展其第四代高速无线网络。
　　Clearwire将以每股7.33美元的价格向Sprint Nextel、康卡斯特、时代华纳有线、英特尔、Eagle River Holdings及有线网络运营商Bright House Networks发售新股，这些公司此前均已是Clearwire的投资方。
　　Sprint Nextel是Clearwire的多数股东，将在此次新股发行活动中收购11.8亿美元的股份，在上述几家公司中的投资规模最大；康卡斯特是其第二大投资方，将收购1.96亿美元。Sprint Nextel一直押重注于Clearwire来提供第四代服务，目前该公司已经在选定市场上推出了第四代高速无线网络。
　　约18个月以前，Sprint Nextel、英特尔、康卡斯特及其他合伙人已经向Clearwire注入了32亿美元的资金，后者正在建设美国第一个无线宽带网络。
　　Clearwire还宣布，该公司还计划发行至少14.5亿美元的新债券，以偿清现有的14亿美元信贷安排。(唐风)

