四川首次迎来行货苹果iPhone 话费低至每月1元
　　手机时尚发烧友着迷的苹果iPhone手机，在四川首次迎来行货。昨天，联通在成都启动了iPhone手机进入四川市场的首销仪式，包括iPhone3GS和iPhone3G两个版本的5款机型同时亮相多个卖场，以推进3G终端发展。
　　记者从四川联通了解到，在昨日正式宣布销售开始后短短的半小时内，仅太升南路85号品牌店就销售了数十部iPhone手机。销售人员表示当天只销售699部iPhone手机，而且还分为三个地点出售，数量非常有限，预先准备的699部手机在下班前就被抢购一空，导致还有上百人没有在首发日当天买到iPhone手机。
　　这一疯狂情景在全国其他城市也是如此。10月30日晚在北京举行的中国联通版iPhone手机正式进入内地市场首发仪式上，由于北京气温骤降，在发布会的后半阶段甚至下起了小雨，仍然没有浇灭排队购机用户的热情。
　　iPhone手机的iPhoneOS3.1系统是全球最先进的手机操作系统，可以在手机上任意剪切、复制和粘贴，还有彩信、亮点搜索、水平键盘等功能。对联通以资费套餐形式正式引入的iPhone，有经销商认为，“iPhone行货的出现将导致成都市场上的水货iPhone手机面临困境。”
　　根据“iPhone24个月合约计划”，联通iPhone套餐从126元起，包括相应的语音通话、短信和数据流量。以iPhone3GS16GB手机为例，如果某位参加该计划的用户购买了手机，支付6999元后选择126元的套餐月费，今后在网的24个月中，每月返还他125元话费。这样如果他使用的业务均未超出套餐约定的额度，每月实际只需再支付1元话费。这一合约计划实际上提供了“终端+服务”。

