Tandberg股东要求思科提高收购价
　　新浪科技讯 北京时间11月6日晚间消息，据国外媒体报道，挪威视频会议公司Tandberg一小部分股东的顾问要求思科提高对该公司的收购价。思科此前提出以30亿美元收购Tandberg，Tandberg做出决定的最后期限为下周一。
　　收购Tandberg是思科在欧洲首次尝试公开收购，思科需要获得该公司90%股东的同意。然而，目前大约有30%的Tandberg股东拒绝该公司被思科收购。在北欧地区此前的一些收购交易中，最终成交价往往比最初报价要高。
　　伦敦顾问公司Panta Capital在网站上发表公开信称，该公司以及位于苏黎世的Scott & Associates公司认为，根据同行估值、交易历史记录以及公司的运营业绩，思科提出的收购价较Tandberg的市值不存在真正的溢价。Panta Capital表示，“在考虑增长情况，以及潜在的销售和成本协同效应之后，一个更高的报价与思科坚持的谨慎性原则和财务公平性并不冲突”。
　　思科向Tandberg提出的收购报价为每股153.50瑞典克朗(约合26.93美元)，而Panta Capital认为合理的收购价至少为170瑞典克朗(约合29.82美元)。Panta Capital表示，发表公开信的两家公司代表了Tandberg的欧洲个人股东，这些股东持有Tandberg不到1%的股份。
　　在路透社11月3日进行的调查中，14名分析师中的12名认为思科的报价不会被Tandberg的90%股东接受。如果实际情况确实如此，那么思科要么延长截止期限，要么提高报价，要么放弃收购，要么只收购Tandberg的一部分股份，并保持Tandberg上市公司的地位。
　　本周早些时候，投资顾问机构OppenheimerFunds表示，该公司不会同意向思科出售所持5.78%Tandberg股份。而券商SEB Enskilda则表示，持有另24%Tandberg股份的投资者也反对这笔交易。
　　本周三，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)表示，他认为思科将完成这笔收购，不过没有什么收购是思科“必须完成的”。(维金)

