联通版iPhone在华开售未现国外火爆
　　导读：国外媒体今天撰文称，虽然联通版iPhone(手机上网)的发布会吸引了数百人的参与，但其销量却不及美国和日本市场。
　　以下为文章全文：
　　苹果iPhone在中国的正式发布未能获得强烈反响，虽然北京发布会现场门庭若市，但却并未出现其他国家首发式上的热销场面。
　　周五晚，由中国联通举行的iPhone首发式在北京一家购物中心举行，吸引了数百人顶着寒流冒雨前来。然而与其他一些国家的首发式盛况相比，人群的反应仍然比较冷淡。在美国和日本首发时，iPhone都被迅速抢购一空。但截至周日晚间，北京的各大店面仍然有iPhone存货。
　　苹果和中国联通均拒绝透露销售数据。
　　中国目前拥有7.1亿手机用户，居全球之首。而苹果在中国市场的影响相对较小，但iPhone在中国的表现对苹果而言仍然非常重要。
　　分析师曾表示，联通版iPhone要在中国面临多重挑战。根据市场研究公司BDA China的数据，许多潜在用户已经从未经授权的经销商那里购买了iPhone，还有些用户则从香港或其他国家和地区购买了iPhone，这部分用户共计约为200万人。联通版iPhone的裸机售价约为730美元至1020美元之间，这比水货iPhone和其他市场的合法iPhone还贵。而且联通还应政府要求取消了iPhone的Wi-Fi功能。
　　但在周五晚间的发布会上，部分到场的消费者表示，对上述问题并不担心。一名女士说：“价格的确有点高，但我们并不在乎。”为了购买一部16GB的iPhone，她已经排队等候了1个多小时，她的男友则站在一旁冻得瑟瑟发抖。其他人则表示，由于担心廉价的水货iPhone存在质量问题，所以尽管价格有些高，但他们还是选择购买联通版iPhone。
　　北京的苹果专卖店是苹果在中国的唯一一家门店，但这里的消费者反应似乎并没有那么热烈。店员们向每个走进来的顾客高兴地喊道：“iPhone！iPhone！”但并没有出现排队抢购iPhone的景象。
　　一位名叫彼得·余(Peter Yu)的消费者此前已经在澳大利亚买到了黑色的iPhone，而且正在使用联通的3G网络，他说：“如果没有Wi-Fi，就没有理由卖这么贵。”
　　中国联通在北京的一个门市经理周日表示，他所在的店面周六卖出了10部iPhone，但周日只卖出了1部。他预计本周的销量会有所提升。
　　李海伟(Li Haiwei，音译)是北京一家手机店的老板，他店里的水货iPhone为440美元至840美元之间。他预计，iPhone在中国的正式发布将对他的业务起到帮助，这是因为官方宣传会对消费者形成吸引，但是高昂的售价却会令用户望而却步，这样一来，用户就会选择到他这样的店里购买iPhone。李海伟说：“我认为水货iPhone今后的销量甚至会更好。”他目前每天都能卖出4至5部iPhone，预计今后至少还能保持这一业绩。(鼎宏)

