美国两大运营商为3G广告闹上公堂(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月4日上午消息，据国外媒体昨日报道，AT&T起诉Verizon无线利用广告中的信号覆盖图误导消费者，导致AT&T丧失了大量市场份额。
　　事情源自Verizon无线在最近的广告中使用的两幅信号覆盖图，这两幅图分别展示了Verizon无线和AT&T的3G信号覆盖情况。Verizon无线的信号覆盖图用红色标记了Verizon的3G数据服务所覆盖的区域，美国多数地方都在覆盖范围之内。而在AT&T的信号覆盖图中，则用蓝色标记了该公司的3G信号覆盖区域。
　　AT&T递交给美国亚特兰大联邦法院的起诉书显示，该广告中的对白和图片文字说明都是正确的，该地图也准确描述了AT&T的3G网络覆盖情况，但问题在于，剩余的白色区域。AT&T认为，这会让消费者误以为AT&T在白色区域并不提供任何服务，而实际上，AT&T能够在这些区域提供速度较慢的服务。
　　AT&T表示，Verizon无线在第一版广告中表示，用户在3G覆盖区域之外会“失去联系”，但后来更改了说法。AT&T认为，即便如此，该广告仍然具有误导性，因为信号覆盖图中的白色或空白区域通常都表示，用户在这些地区无法访问信息或进行通讯。
　　AT&T还在一个购物中心里进行了一次调查，结果显示，53%的受访者认为该广告表明AT&T在非蓝色区域中没有任何信号覆盖。
　　Verizon无线是由Verizon电信与沃达丰集团成立的合资公司，该公司表示，AT&T的起诉毫无依据。Verizon发言人吉姆·格雷斯(Jim Gerace)认为，所谓的问题广告已经明确表示，用户仍然可以在3G覆盖区域之外使用语音服务。他还补充道，AT&T的广告本身也具有误导性，他说：“我们相信此举本身也会导致人们对AT&T的3G网络的真实覆盖情况提出质疑。AT&T让用户误以为其3G网络覆盖区域远大于蓝色区域。”
　　由于多数美国人已经开始使用手机进行通话，运营商目前都在依靠高速数据服务来吸引新用户，并支付更多的手机费。
　　AT&T目前是苹果iPhone(手机上网)在美国的独家运营商，这就使得这家全美排名第二的移动运营商在今年第三季度从Verizon无线手中抢走了一定的份额。但AT&T表示，Verizon今年10月发布的广告导致其市场份额减少。(书聿)

