诺西重组提升服务效率
　　诺西重组提升服务效率
　　■通信产业报记者 周晓娟
　　11月3日，诺基亚西门子通信(下称诺西)宣布进行机构重组，并开始执行削减成本计划。诺西希望在2011年年底实现年运营支出和生产费用比2009年降低5亿欧元。此次调整是继2007年诺西重组其产品线之后的又一次大的调整，将原来的五大产品部门调整为三个事业部。
　　诺西大中国区总裁张志强表示：“此次调整对于直接面对客户团队的影响最小，更多的是内部的精简、内部的效益提高。”
　　提升客户平滑升级效率
　　2007年的诺西重组突出了五大产品方向：IP传输、接入网、核心网、无线网络，以及运营支撑服务。按照最新重组计划，诺西原有的五个事业部合并为三个：商业应用方案部门，主要负责支持运营商缩短最终用户服务的上市时间；网络系统部门，主要负责提供固定和移动网络设施；全球服务部门，主要支持客户外包非核心业务以提高运营效率。新事业部计划自2010年1月1日起正式开始运作。
　　张志强指出，第一次整合更多的是为了两个公司的融合，第二次整合更多的是面对客户和面对市场，新的调整更多的是面对客户和市场进行设计的。
　　专家分析指出，诺西重组中的事业部合并，有其适应市场形势发展的积极意义。原有的五大产品方向更多侧重于技术，通过不同的技术或者系统部分进行划分，这样的划分在当时有其积极的意义。
　　不过，现在运营商关心的是整体的解决方案和长期的配套服务，是基于更加理性的市场、服务与利润。商业应用方案、网络系统和全球服务部门显示了诺西对现有市场转变的敏锐把握，也展示了其在整体解决方案和服务上相比其他竞争对手的优势。
　　张志强说，这标志着诺西在组织结构上真正进入转型期，每个人都要转变为快速、简单、响应。
　　中国区影响相对较小
　　根据计划，诺西重组公司事业部以更好地满足客户需求；大幅降低运营成本和生产费用，包括全球员工调整；节约日常采购成本。张志强指出，金融危机确实对整个市场有很大的影响，对于诺西这样的国际化公司，国外国内未来都将面临增长模式的挑战。诺西在合并的过程当中花了很多时间在内部进行整合，导致效率有所下降，所以下一步希望把内部机构精简以后，能够轻装上阵，更快地重新进入到增长的阶段。
　　诺西财报显示，除大中国区业绩增长外，其他地区均大幅下滑。而大中国区净销售额3.35亿欧元，年同比增长16.3%。
　　张志强表示，中国区的高速增长得到了全球总部的高度认可，也成为了诺西重要的战略市场之一。虽然中国区尚未有详细的重组计划，中国区的Q3营收是全球所有区域中惟一保持同比16%增速的地区。
　　诺西计划全球将裁员4480人到5760人以降低运营成本和生产费用。对此，张志强表示：“中国区受益于3G市场，整个大中国区效益很好，因此，对大中国区影响很小。”
　　他同时表示，诺西大中国区面对客户的结构不会变，包括针对中国移动、中国联通、中国电信和香港运营商的队伍，“面对客户的团队不会动，只会给用户更好的感觉”。

