SK电讯转让所持联通股份获利20亿港元
　　新浪科技讯  11月6日消息，根据中国联通11月5日发布的公告，中国联通已完成购回SK电讯所持有的联通股份。业内测算，SK电讯通过此次交易获利20亿港元以上。
　　公告称，中国联通已通过场外股份购回方式完成购回SK电讯所持有的中国联通8.99亿股股份。购回股份将于股份购回完成后尽快注销，而SK电讯将不在持有中国联通任何股份。
　　中国联通与SK的合作始于2006年。2006年7月5日，中国联通与SK电讯签署战略联盟框架协议，向SK电讯定向发行期限3年、总额10亿美元的可转换债协议，根据协议，可转换债券发行1年后可转为中国联通股份，转股价为8.63港元。
　　2009年9月28日消息，SK电讯宣布决定向中国联通出售其所持有的中国联通3.8%的股份。每股售价为11.105港元，全部金额合计约为100亿港元(1.5兆韩元)。
　　查阅2006年7月5日国际外汇价格，1美元兑换7.7702港元，也就是说，当初SK电讯是以77.7亿港元的价格收购联通股份，而退出时价格为100亿港元，扣除中间费用，SK电讯此次交易获得的收入也应该在20亿港元以上。(康钊)

