深圳检察官揭秘电信诈骗七大招式
　　中新网深圳11月3日电 (郑小红 孟广军李淼)深圳市人民检察院最新的统计数据表明，自2006年以来，该市检察机关共受理审查起诉电信诈骗类案件27件77人，法院已判决15件33人。深圳检察官今天就揭秘了电信诈骗“七大招式”。
　　——“账户更改式”：以短信诈骗方式为主，以“账户更改”为由，欺骗收到短信的用户，将钱汇入提供的帐户。有时还称“汇钱后请短信告知”。受害人如打电话核对，对方手机往往“关机”。
　　——“用户中奖式”：犯罪嫌疑人以受害人手机号、QQ号、银行卡等中奖为名，通过手机群发短信、网络消息、电子邮件或者邮寄信件等途径，向受害人发信息。若受害人信以为真与之联系后，犯罪嫌疑人便要其交“工本费”“会员费”“公证费”“转帐手续费”“个人所得税”等，要求受害人向指定帐户汇款。
　　——“低价销售式”：犯罪嫌疑人主要利用网站、手机群发短信，低价销售车辆、手机、电脑等，谎称是海关罚没货物或走私商品，其实根本没有货物或提供质量极其低劣的物品。若受害人贪图便宜与其联系后，便要求先缴纳货款以骗取钱财；若受害人继续与其联系，进而会再以货物为走私物品被查扣等原因，要求补“关税”“手续费”“运费”，继续诈骗。
　　——“银行卡操作式”：犯罪嫌疑人利用短信群发功能，自称是银行客户服务中心，谎称受害人的个人信息可能被他人冒用，要受害人持银行卡到ATM自动取款机输入密码进行所谓的“查询、设置‘防火墙’保护、开通(取消)网上电子银行帐户”等操作。受害人按此操作后，银行卡的存款就转到犯罪嫌疑人银行帐户上。
　　——“电话号码欠费式”：犯罪嫌疑人以电信部门名义群发信息或直接拨打电话，称受害人开户的电话号码欠费。受害人否认有此情况后，犯罪嫌疑人建议受害人报警，然后冒充公安局等政府部门，以银行账户涉案被冻结等为借口，要求受害人把账户内存款转到指定账户。受害人按此操作后，银行卡的存款就转到犯罪嫌疑人银行帐户上。
　　——“电话话费诈骗式”。犯罪嫌疑人群发短信，内容为“您的朋友13XXXXXXXXX为您点播了一首歌曲，以此表达他的思念和祝福，请你拨打9XXXX 收听。”当受害人拨打电话时，犯罪嫌疑人便赚取了高额话费。有的犯罪嫌疑人则是拨打受害人手机电话并立即挂断，一旦受害人不明就里回拨，就会产生高额话费。
　　——“网络诈骗式”。主要表现为通过发虚假QQ中奖短信骗取被害人的邮寄费、税费，以及在网上以虚构公司单位与被害人签订商业合同骗取对方货款、加盟费等。
　　检察官表示，一方面，银行、电信等部门要加强监管，严格审查帐户开立、屏蔽诈骗类群发短信等；另一方面，当事人要提高警惕，不轻易相信陌生电话和短信，犯罪嫌疑人就难以得逞。完

