夏新累计申报债权26.5亿元 股东出让股权还债
　　新浪科技讯 11月10日消息，夏新电子于10日晚间发布公告，称已启动债权申报及审查工作，累计申报的债权金额共计人民币26.5亿元，这意味着夏新电子进入清偿债务的前列，夏新电子重整进入新阶段。
　　此前9月15日，福建省厦门市中级人民法院根据公司债权人厦门火炬集团的申请，依照《中华人民共和国破产法》的规定，裁定夏新电子重整，并指定夏新电子重整清算组担任公司重整管理人。
　　夏新电子曾在财报中透露，公司债务已经高达26亿元。11月10日夏新电子的公告称，“截至2009年11月3日债权申报期满，已完成申报登记的债权计650笔，申报的债权金额共计人民币26.5亿元”。也就是说，被夏新电子拖欠债务的企业几乎全部申报了要清偿债务，这似乎是“债主”们希望还债的最后机会。
　　不过，夏新电子仍在继续经营，夏新电子曾公告称，“银行账户均被查封，整体经营受到严重影响。而夏新电子目前能做的只是：缩小经营规模，挖掘现有资源，盘活现有资产，通过对研发团队和业务优化整合，开展生产自救，分兵突围，尽可能保住公司的核心业务和品牌，同时积极配合股东做好重组、重整的准备工作”。
　　夏新电子在公告中同时称，全体股东按照一定比例让渡其持有的夏新电子股份。夏新电子有限公司让渡其所持股份的100%，其他股东分别让渡其所持股份的10%。全体股东共计让渡209，672，669股。全体股东让渡的股份中，7000万股按照重整计划的规定用于清偿债权。全体股东让渡的股份中，139，672，669股由重组方有条件受让。(康钊)

