微软拟明年2月推新触控手机功能堪比iPhone
微软的马尔代夫计划让Windows Mobile 6.5版本的手机也可以支持电容触控面板，功能将超越iPhone
　　新浪科技讯 11月9日早间消息，据台湾媒体报道，微软将提前推出“马尔代夫计划”(Maldives)，明年二月前推出支持电容触控面板的软件，让Windows Phone不仅保有微软文书商用功能，并可和iPhone(手机上网)一样大玩影音娱乐功能。
　　无论是微软Windows Phone 、谷歌的Android或RIM黑莓机，都难敌苹果iPhone，微软面对市场节节败退，终于开发出跟iPhone一样的触控平台，而且同样支持电容式面板。微软原本计划明年底才推出支持电容触控面板的Windows 7.0，面对竞争，不得不提前推出“马尔代夫计划”(Maldives)，明年二月前推出支持电容触控面板的软件，让Windows Phone不仅保有微软文书商用功能，并可和iPhone一样大玩影音娱乐功能。
　　微软上个月推出新的手机平台Windows Mobile 6.5，重新命名为Windows Phone，不过在市场反应平平，加以新版的Windows Phone仍采传统压力式的电阻面板，触控反应、图片放大缩小、网页翻页、音乐操控无法与iPhone相比，加上智能型手机大厂纷纷推出谷歌的Android新机，更让微软双面受敌。
　　“马尔代夫计划”早已交给台湾宏达电、集嘉等手机厂商进行测试，集嘉也已开发出和iPhone类似的新机，采用微软新技术，再搭载电容触控面板，手机不仅可上下左右翻页，还可以对角斜线翻页。
　　台湾手机厂商预测，由于iPhone具备的多媒体功能，对音乐、游戏和其它娱乐产业的营运模式产生冲击，iPhone触角扩及到电子书，对微软和谷歌带来极大威胁，而苹果在线商店App Store应用程序数量愈来愈多，微软不急起直追，将跟iPhone渐行渐远。(罗毅)

