第3季全球手机市场版图：诺基亚守住四成份额
　　新浪科技讯 北京时间11月4日下午消息，据国外媒体报道，美国研究机构Canalys周二表示，7-9月全球智能手机市场成长率放缓至4%，因欧洲和拉美地区较高端手机销售下降。
　　Canalys分析师彼得·柯宁汉(Pete Cunningham)在一份声明中称：“虽然(智能手机)成长放缓这一点确凿无疑，但仍超过整体手机市场表现，同时也带动了营运商的营收增长。”
　　据分析师预估，7-9月全球整体手机市场销售下滑4-6%。
　　Canalys表示，智能手机市场最近的成长，其中很大一部分是源于iPhone(手机上网)、诺基亚N97以及黑莓Bold等最贵机型的销售，但经销商却日益专注于提供较廉价的机型。
　　“我们预期，未来两年这会大大刺激智能手机市场的成长和普及度。这一领域竞争将加剧。”Canalys表示。
　　Canalys表示，该行业领头羊诺基亚第三季丧失一部分市场份额，但仍占据着40%的智能手机市场，远远领先于RIM的21%和苹果的18%。台湾宏达电虽以5%的市场份额占据第四，但与前三甲差距甚大，富士通次之，占3%的市场份额。
　　在操作系统方面，微软的Windows Mobile继续丧失份额，在第三季占8.8%，而后起之秀谷歌的Android占3.5%的份额，但两家公司仍远远落後于Symbian的46%。(晓叶)

