英特尔或投资印度WiMAX合资公司 华为参与竞购
　　新浪科技讯 北京时间11月6日下午消息，据印度媒体今日报道，消息人士透露，英特尔计划接受印度国有电信设备制造商ITI邀请，加入设立合资公司的竞标。
　　根据标书，ITI计划持有合资公司26%的少数股份，合作方应至少能够出资6亿卢比(约合1281万美元)才能参与竞标。虽然印度电信部要求，有意参与竞标的企业必须在2010年1月29日前参与竞标，但该机构目前仍在德里召开投标前会议，之后才会对竞标方做出选择。
　　消息人士称，英特尔有意生产WiMAX硬件及用户端设备。WiMAX可以为用户提供最高75Mb/s的传输速度。
　　英特尔印度分公司发言人拒绝对此置评。但该公司内部职位较高的消息人士证实，英特尔正在展开一系列谈判，以期拓展WiMAX的生态系统。
　　英特尔的一个代表团最近访问了ITI宣布设立合资公司的几个地方。ITI称，将在印度Rae Bareli成立WiMAX合资公司，并在Naini成立G-PON、GE-PON和光纤传输设备的合资公司，并且已经邀请竞标方参与。ITI还准备在班加罗尔成立一家IT核心系统合资公司，该项目也已经发出了竞标邀请。
　　除了英特尔，华为、阿尔卡特朗讯(以下简称“阿朗”)、三星和日立等公司也已经表示，有意参与设立合资公司的竞标。
　　华为和阿朗已经在与ITI合作参与印度国有电信公司BSNL的项目竞标。三星和日立则希望能够竞标位于Rae Bareli的合资公司。在参与竞标前，三星和日立的代表最近还参观了ITI位于Rae Bareli的工厂。
　　今年6月，印度政府宣布，有意注销ITI公司282亿印度卢比(约合6亿美元)的累计亏损。(鼎宏)

