Sprint Nextel拟裁减至多2500名员工
　　新浪科技讯 北京时间11月10日早间消息，据国外媒体报道，Sprint Nextel今天表示，作为一项每年削减至少3.5亿美元费用计划的一部分，该公司将裁减至多2500名员工，约占员工总数的6%。
　　Sprint Nextel发表声明称，除了裁员外，该公司还将减少使用外部承包商——占拟节省成本的60%。
　　Sprint Nextel预计，第四季度将承担6000万至8000万美元离职金以及与裁员相关的其他费用。Sprint Nextel称，这次裁员波及包括批发业务在内的公司所有部门，将在12月底完成相当大一部分裁员工作。
　　今年，Sprint Nextel裁员总数已达1.65万人，其中包括由爱立信接管的6000人。根据两家公司达成的一项协议，爱立信将为Sprint Nextel管理其网络。
　　一名分析师指出，裁员带来的成本减少对Sprint Nextel作用不大，其成本仍然相当高。Sprint Nextel 2009财年第三季度亏损为4.78亿美元，合每股17美分。截至第三季度底，Sprint Nextel现金储备和现金等价物为59亿美元。(志翔)

