分析师称摩托罗拉Droid首个周末售出10万部
　　新浪科技讯 北京时间11月11日早间消息，据国外媒体报道，Broadpoint AmTech分析师马克·迈克切尼(Mark McKechnie)周二表示，摩托罗拉Droid手机在面市首个周末有可能售出了10万部，这表明摩托罗拉开始复苏。
　　迈克切尼表示，Droid运营商Verizon拥有20万部该手机的库存，Verizon大部分商店在Droid开售首个周末都售出了至少一半的库存。他认为，今年第四季度，包括其他型号手机在内，摩托罗拉将售出100万部Android手机，而2010年将售出1000万部Android手机。
　　Droid的主要竞争对手是苹果的新款iPhone(手机上网)。在6月份开售的首个周末，苹果售出了超过100万部新款iPhone。而摩托罗拉上一季度在全球手机市场的份额从第二季度的5.5%下降至4.7%。
　　迈克切尼表示：“我认为Droid开售最初几天的表现令人鼓舞。市场有很大需求。摩托罗拉采取了正确的做法，选择谷歌作为合作伙伴。”摩托罗拉Droid采用Android操作系统，于11月6日开始在Verizon网站和零售商店中开售。在签订2年使用协议，并获得100美元折扣返款的情况下，该手机售价为199.99美元。苹果最基本的iPhone售价99美元，而iPhone 3GS起售价199美元。
　　摩托罗拉发言人珍妮佛·埃里克森(Jennifer Erickson)表示，市场对Droid非常期待，因此该手机的开售令人兴奋。不过，她拒绝透露Droid最初的销售数据。
　　花旗集团分析师吉姆·苏瓦(Jim Suva)表示，Droid的发售是摩托罗拉迈出的正确一步。他表示：“Droid并不像iPhone一样优秀，但期待该手机的人对该手机有很高的期望。”他指出，Verizon零售商店的客流量在Droid发售前三天“一直很好”。苏瓦对摩托罗拉股票的评级为“买入”。
　　不过，MKM Partners分析师特洛·奎迪南(Tero Kuittinen)怀疑，Android被技术爱好者高估了，“他们并没有得到普通消费者的响应”。他建议投资者卖出摩托罗拉股票。(维金)

