假手机窝点被端涉案金额达百万
　　晨报讯(记者 郝涛)昨日，记者从丰台警方获悉，民警根据群众举报，成功打掉一个专门销售假冒高档手机窝点，嫌疑人朱某落网并已被刑拘，查获假冒高档诺基亚、苹果、三星等知名品牌的手机近400部，涉案总价值100多万元。
　　11月2日下午，丰台公安分局洋桥派出所接到举报称，在木樨园附近的某市场二楼内有商户非法出售假冒诺基亚高档手机。洋桥派出所立即开展工作，调查中，民警发现位于这家电讯市场二层的某商户老板与前来的顾客搭讪中表现得鬼鬼祟祟，形迹非常可疑，同时便衣民警悄悄地上前也发现其柜台上的所售手机制作非常粗糙，有销售假冒伪劣商品的重大嫌疑。于是果断亮明身份，一举将摊主老板朱某当场控制住。
　　据来自广东省的嫌疑人朱某交代，她所出售的手机全部为从广东以低价购进的假冒商品，对方收到货款后采取托运的方式发货，然后自己在木樨园附近租下的摊位上非法进行销售，虽然这些手机制作粗糙，但是价格非常便宜，一款价值数千元的手机，假冒的手机只卖二三百元，上面还赫然印有假冒名牌手机的商标，显得非常气派，刚好满足部分人的虚荣心理。使用这种作案手段，朱某从去年年底至今，以坐店经营零售兼批发的方式，非法获利4万多元。
　　经清点，民警当场查获朱某所销售的手机393部，包括245部假冒诺基亚、127部假冒苹果和21部假冒三星的品牌，这些手机的真品价值在百万元以上。后民警与手机生产厂家联系初步证实这些手机全部为假冒的。
　　朱某对于上述犯罪事实供认不讳，涉嫌销售假冒注册商标的商品罪的她目前已被丰台警方依法刑事拘留，此案还在进一步工作中。刘春江/摄

