中华电信与富士通合作发展电子商务
中华电董事长吕学锦
　　新浪科技讯 11月10日早间消息，据台湾媒体报道，中华电信董事长吕学锦与富士通集团董事长间冢道义，明(11)日将签订合作备忘录(MOU)，共同推动台日双方的战略合作，包括电子商务、新一代网络、数字内容及绿色信息科技(IT)等，两强连手，拓展数字内容与宽带网络商机。
　　中华电信今年以来持续加强与日本交流、合作，包含投资6,000多万元新台币参与日本索尼旗下网络服务厂商So-net现金增资案，持有30%股权，6月吕学锦更与NEC签定合作备忘录，计划刺激台日电子商务及IT产业发展，未来中华电将持续与日本网络电视、数字内容及电视购物进行深度合作。
　　富士通在台湾的年营业额约214亿元新台币，其每年采购金额高达1000亿元新台币，远超过在台湾的营收，采购产品包含台湾资、通讯设备。今年7月间冢道义曾接受马英九总统接见，并表示，富士通希望可以与政府就IT产业加强合作关系，尤其是在WiMAX发展，未来希望进一步合作，并携手进军全球市场。
　　吕学锦接任台湾商务推动委员会会长以来，积极推动台日交流，第一届台日IT商务对话会议将在明日举行，除吕学锦外，日方主席代表间冢道义将亲自来台，官方代表则为台湾经济部及日本经济产业商务情报政策局，台湾企业如台达电、中华电信，以及日方企业NEC及富士通集团等共有200多人一起与会。
　　今年双方除讨论台日电子商务合作机制外，也将延伸至数字内容产业，包括跨国付费平台、电子书、网络电视、云端时代的网络服务、以及绿色IT产业等。
　　会后间冢道义及吕学锦也将签定双方合作MOU，将合作扩大到新世代网络、IT应用以及电信加值服务。(罗毅)

