iPhone应用逾10万远超竞争对手
　　新浪科技讯 北京时间11月8日上午消息，据国外媒体报道，苹果周六宣布，开发人员已经为iPhone(手机上网)和iPod Touch开发出了超过10万个应用。
　　苹果全球市场营销副总裁菲尔·席勒(Phil Schiller)：“拥有超过10万个应用的苹果应用商店(App Store)为全球数百万iPhone和iPod Touch用户提供了重要的差异化优势。iPhone SDK(软件开发工具包)为手机应用程序提供了一个巨大的平台，我们的手机用户也非常喜欢开发人员所提供的这些精彩应用。”
　　苹果在八十、九十年代的Mac与PC之争中痛失先机的主要原因之一在于软件，开发人员为Windows开发了大量的程序，而Mac平台则常被作为第二选择。但史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)和苹果并没有重复同样的错误，正如席勒所言，在可预见的未来，手机应用商店将成为智能手机领域的关键差异化因素。
　　苹果在2007年首次推出的iPhone，将竞争对手远远抛在身后。该产品提供了完整功能的浏览器，采用了令用户惊喜的触摸屏界面。但此后，苹果的成功也导致了竞争者的竞相效仿。尽管目前iPhone仍在智能手机市场中占据首位，但与竞争者的距离却日渐缩小。Palm推出的Palm Pre就是一个强大的竞争对手，而摩托罗拉的Droid手机也获得了用户的广泛好评。随着其它手机厂商将关注重点从硬件转移至软件，iPhone与其它智能手机之间的差距必将迅速减少，而这显然是苹果所无法承担的。
　　但凭借10万个应用，iTunes应用商店让竞争对手无法望其项背。此外，由于iPhone平台也支持广受欢迎的iPod Touch，苹果在iPhone OS用户持续增长的同时也在吸引着越来越多的开发人员。这对于RIM、微软、Palm以及Verizon而言是一种双重夹击，虽然并非完全不可能，但这些竞争厂商将非常难以与苹果的应用商店抗衡。
　　苹果iPod的成功也证明，用户更愿意使用简单易用的软件而不是更看重复杂的功能。即便在iPod的鼎盛时期，该产品也并非市场上功能最为丰富的MP3播放器，而竞争产品常常具备更大的容量和更丰富的功能，且价格更为便宜。但复杂的功能也常常让一般用户感到无所适从，iPod能够脱颖而出的原因在于其软件易于使用，且与iTunes结合紧密。
　　同样地，iPhone的竞争对手则更愿意展现丰富的产品配置，并且总是不失时机地指出iPhone缺乏物理键盘以及可拆卸电池的不足。但最终，由于大多数用户并不在意这些功能，这些不足都变得并不重要。用户最为关心的是，手机是否非常易用以及是否可以运行精彩的应用。(肖恩)

