印度频频为难中国企业 华为中兴扩张计划受考验
　　印度政府对中国电信设备企业实施新的禁令，“国家安全”只是它的一个借口，实质上是为消除中国企业崛起在印度市场所引发的恐慌
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(发自新德里)
　　9月22日，据印度媒体报道称，印度政府目前正在对中国电信设备商发布新的禁令，并称这些企业的设备威胁到印度的国家安全。此举意味着华为、中兴在印度的扩张，将会受到牵连。
　　与以前的各类打压政策相比，这次印度提出的“安全威胁”有所升级，不仅召开了专门的运营商大会，还将规范对象从国有电信运营商扩展到私营电信运营商。
　　在全球电信市场，华为、中兴越来越受关注。但树大招风，它们的扩张令当地政府不安与恐慌，于是频频施压，导致中国企业的国际化之路充满坎坷。
　　刁难中国厂商
　　8月28日，印度电信部召集各大电信运营商开会。在会上，印度电信部一名高官说：“此次会议将考虑电信运营商使用中国企业设备所带来的威胁，尤其是在敏感的边境地区，我们担心中国制造的网络设备可能含有恶意软件，以用于境外监听和数据收集。”
　　据《印度斯坦时报》透露，印度政府要求当地运营商在边境地区不要使用中国设备。之前，印度已经不允许国有运营商BSNL采购中国设备。据称，印度正在考虑将这一限令扩大到私有运营商。印度情报机构曾警告，中国企业可能会在电信设备中嵌入一些东西，在需要时发起网络攻击。
　　针对印度方面的担心，华为发言人说，“我们的设备和解决方案严格遵守全球安全标准。”
　　印度电信市场规模达百亿美元，是除中国外全球第二大发展中国家市场。近年来，各国的电信设备商都在积极开拓这一沃土，特别是华为与中兴的迅速崛起，要求瓜分更多市场。几年前，这里被诺基亚、阿朗、爱立信这3家设备商霸占，垄断了当地80%以上的市占率。
　　相比它们，中国的电信设备制造商起步较晚，但凭借价格优势迅速崛起。随着技术的日趋成熟，中国设备商竞争优势开始凸显，特别是华为，已经跻身全球顶尖电信设备商行列，2008年，它在海外市场的营收，已经超过总营收的75%。
　　记者获悉，印度已经成为华为、中兴的第一大海外市场。数据显示，华为2008年在印度市场的销售额超过13亿美元，过去3年，它在印度的业绩每年翻番；中兴在这一市场也取得不俗的成绩，去年销售额超过了10亿美元。据中兴印度分公司董事长兼总经理DKGhosh透露，中兴在印度的业绩每年增长30%。
　　为了从印度市场夺取更多订单，华为、中兴早在几年前就开始在印度实行本土化策略。从机构设置上看，中兴已经在印度设立了9个办事处和1个研发中心，而华为目前在印度的员工总数已有4000多人，还在班加罗尔建起了研发中心，工程师99%都来自印度。
　　华为品牌部人士告诉记者，本土化的好处是显而易见的，本地人更熟悉当地的市场规则，有利于公司开展业务；同时，本土化能解决当地的就业，有利于搞好与当地政府的关系。
　　不过，印度政府对华为、中兴一直“不放心”，并频频从中作梗。去年，这两家中国厂商夺取了印度电信设备市场份额的1/3，它们的迅速扩张，让印度政府开始恐慌，臆断中国企业的强势进入，会影响经济甚至国家安全。
　　9月初，据国外媒体报道，印度政府正计划扩大对中国电信设备供应商的禁令，连手机也在禁令之列。印度电信部建议，在全国22个电信服务区域中，其中20个被认为靠近边界的敏感地区，强制性禁止中国设备。这一禁令遭到当地运营商的强烈反对。
　　迫于运营商的压力，印度电信部门同意降低要求，转而规定外国电信设备提供商必须在印度电信部门登记，并随时接受安全部门的检查。此外，印度已经限制国有电信运营商BSNL采购中国设备。
　　处处作梗
　　印度政府施手阻碍中国企业，并不仅限于上述方面。这些年来，印度已经多次向中国产品下达禁令。今年2月，它对中国进口玩具就施行了为期6个月的禁令。
　　记者从中国商务部网站了解到，2008年10月以来，印度已经接连对中国进口产品发起17起贸易调查，其中包括反倾销调查10起，涉及产品包括青霉素、工业盐、热轧钢、汽车转向轴、炭黑、瓷砖、亚麻织物、轮胎等，涉案金额约为15亿美元。
　　有分析人士指出，印度政府频频以“国家安全”为由对中国产品施行禁令，实质上是嫉妒中国企业的强势崛起。近年来，中国企业的竞争力不断提升，产品在印度市场很有竞争力，2008年，中印贸易额已超过500亿美元，印度仅从中国进口电子机械设备总值就达83亿美元。
　　过去几年，随着印度的电信网络升级改造，华为、中兴在印度市场不断攻城略地，当地纷纷采用它们质优价廉的设备。
　　云南省社科院印度研究专家李丽认为，从中国企业进入印度第一天起，为难中国企业的事件，就屡有发生。中国与印度同为发展中国家，中国的崛起让他们觉得可怕。
　　“虽然印度希望中国资本进入，但一旦红红火火，就会遇到各种阻挠。”有企业领导这样看待印度的行为。以华为为例，自2000年起，它就多次向印度政府提交在该国设立工厂的申请，然而，印度政府处处阻挠，使得华为不得不缴纳高额关税。2005年，华为与BSNL的电信设备采购合同，也因“安全问题”遭到阻挠而终止。
　　连“山寨机”也不放过。去年以来，印度对中国的手机处处为难，拒绝进口中国的“山寨机”，并将此事上升到国家安全，真乃莫须有之名。不久前，印度政府决定禁止进口没有“国际移动设备识别码”(下称IMEI)的手机。此外，印度政府还要求当地运营商停止对中国“山寨机”提供GSM服务。目前，印度大约有2500万“山寨机”用户。
　　深圳一家“山寨机”企业的老板告诉《IT时代周刊》，“‘山寨机’对印度通信工具的普及有着巨大的推动作用，对印度的经济发展是有贡献的。现在，他们却反咬一口，这将关系众多‘山寨机’厂商的生存问题。”
　　当地的手机协会估计，印度每月从中国进口400万到500万部手机，其中1/3为“山寨机”。
　　中国企业功不可没
　　1994年，印度政府对电信业进行改革，允许私营部门提供移动通信服务。从此，印度的电信业迎来飞速发展。现在，印度已成为全球电信业发展最快的市场之一，每月新增用户居全球之首。
　　印度电信管理局的数据显示，继今年6月份新增1200万手机用户后，7月份再增加1440万，手机用户总数跃升到4.42亿，仅次于中国。截至今年7月，印度手机用户净增数连续9个月突破1000万。
　　印度电信市场潜力巨大，调研公司Gartner预测，到2012年，印度移动市场规模将达到370亿美元，移动用户将达7.37亿，年增长率约为21%。为了获取更多用户，电信运营商正在大力开拓农村市场。
　　印度电信市场，移动用户占电话用户总数的90%以上，而且替代固话的趋势十分明显。目前，印度电话普及率接近40%。开放的市场以及私营资本积极参与，推动了印度移动通信市场迅速发展，国内共有10家移动运营商，除BSNL和MTNL为国有外，其余8家均为私有运营商。
　　印度电信市场竞争激烈，通信资费全球最低，电信运营商Aircel通话费每分钟仅5分钱。印度电信管理局的数据显示，截至今年3月，印度国内GSM用户ARPU值为28.64元，而CDMA用户ARPU值更低至13.83元，并呈下滑趋势。
　　表面看，低资费是印度电信市场飞速发展的主要原因。但从深层次原因来看，正是因为廉价的通信设备，降低了它们的运营成本，使它们有推低资费的资本。近年来，中国电信设备制造商中兴、华为在印度市场站稳了脚跟，为当地运营商提供了质优价廉的通信设备，它们对印度电信市场的发展功不可没。
　　因此，“禁令”传出，当地运营商就对政府作出了强烈反应。在当地运营商看来，如果阻止它们采购中国厂商的设备，就意味着增加了它们的成本支出。相比中兴、华为等中国电信设备商，西方厂商的设备贵出不少。
　　BSNL在今年的一次国家安全会议上力挺华为，以“南印度地区远离巴基斯坦、中国和孟加拉边境地区，国防安全应不必担忧”为由，建议由华为承接南印度的GSM网路扩充工程。不过，BSNL的陈述遭到了印度情报局的当场反驳，并表示南印度海岸线漫长，国防安全仍应优先考虑。
　　“我们并不支持政府限制中国产品的政策，因为中国电信设备价格便宜。”运营商Reliance的一位高层如此表示，“认为中国的基础设施会危及印度国家安全，这是一种无知的行为，将给企业带来沉重的负担。”
　　有分析人士认为，印度政府这种硬性做法很难奏效——印度电信市场比较开放，以私营为主导，由企业自下而上地推动电信发展，运营商的意见十分重要。

