飞信信息安全遭热议 密码简单导致飞信沦陷
　　见习记者 张昊
　　最近，飞信信息安全问题再次成为热议话题，百度上有关“飞信诈骗”的搜索已经超过40万条，其中多以“《非常6＋1》中奖通知”为幌子。
　　近日，飞信所有者中国移动推出“安全加强版”飞信，以杜绝诈骗事件的增加。飞信运维商神州泰岳更是借着创业板上市的“东风”，募集了大量资金，并表示要用所募资金的三分之一来完善飞信业务链。
　　密码简单导致飞信沦陷
　　“您的手机号码已被《非常6＋1》抽取为幸运号，详情请登录活动网站2009cctvk.com查看。”“飞信提示：您的飞信账号多次尝试登陆失败，为保障账号安全，请直接回复P重置密码或通过PC客户端修改密码。”这是记者近日收到的两条飞信信息。第一条是明显的网络诈骗，不容易上当。第二条记者很犹豫，在询问中国移动客服热线后，才知道这也是一种盗取密码的手段。
　　飞信作为一种特殊的IM工具，需要跟用户的中国移动手机号码绑定后才可以使用。记者发现，很多网友都在质疑，他们在不知情时怎么开通了飞信，不法分子又是如何得到信息的。
　　中国移动的工作人员称，用户办理套餐时，飞信往往作为免费业务赠送，用户签订套餐协议就等于默认开通飞信。谈及信息外泄问题，广发证券通信行业分析师亓辰告诉本报记者，手机号码已经不再是个人隐私，不法分子花费很少的代价就能拿到相当多的信息。
　　有专家称，密码过于简单是IM信息安全的最大漏洞，同时，系统后台管理也是一个重要环节。运营商应该通过对可疑信息的分析，从而加强监控力度。
　　参照腾讯QQ的安全管理体系，为了保证密码的复杂性，在注册用户时，会配套相应的“密码保护问题”。用户可以自己设置问题和答案，使得密码也有了密码。在账号被盗时，只要正确回答“密码保护问题”，就可以拿回账号。同时，用户也可以向后台管理者申诉，通过个性化服务来解决问题。
　　中国移动表示新推的飞信将增强密码保护、监控异常登录用户等功能，但记者使用原有密码登录并未收到任何提示。
　　创业板上市 飞信华丽转身？
　　作为创业板第一批上市公司，神州泰岳最近有些被动。高达68.8倍的市盈率曾让投资者趋之若鹜，上市当天股价最高达到147.8元，实际募集资金数为计划资金的2.17倍，但8个交易日后，股价跌至93.2元，缩水近40%。
　　亓辰告诉记者，从“超募王”到“跳水王”，神州泰岳的糟糕表现势必会影响投资者的信心，迫使企业调整战略。
　　神州泰岳的招股说明书中显示：2007年、2008年和2009年1－6月份，飞信运维支撑外包服务业务实现的净利润分别为3731.91万元、9097.17万元和8928.45万元，占公司当期净利润的比例分别为42.23%、75.47%和76.30%。
　　部分机构表示，飞信除了自身漏洞外，更大的风险来自于对运维商神州泰岳的过分依赖。对此，神州泰岳董事长王宁表示，飞信市场比较难以估计，目前很多人都关注移动互联网的发展，神州泰岳会合理把握发展业务的机会和节奏。
　　中国移动目前拥有2亿注册用户，5400多万活跃用户，每月新增用户达750万。飞信的经营模式是通过网内免费发信息吸引用户，利用流量和增值服务赚钱。今年上半年，飞信的营业收入已经达到22508.75万元。
　　有分析师表示，面对飞信庞大的市场，神州泰岳有些底气不足。因为该公司与中国移动签署的合约两年之后就要到期，而推出新版本耗费了大量研发成本，至少要到明年才能盈利。飞信的技术门槛较低，合同能否续签直接影响其未来发展。
　　“神州泰岳未来三年的增长将主要取决于中国移动飞信业务的发展，一旦飞信业务过了高速成长期，公司的发展势必受到影响。”中信建投计算机行业分析师吕江峰告诉本报记者。
　　BDA分析师单超则认为，信息安全问题是飞信发展过程中的必然产物。通过融资，加强技术研发和后台控制，并且合理解决合同问题，保持飞信的持续经营，才是神州泰岳需要考虑的问题。

