Gartner：宏达电智能手机全球增长最快
　　新浪科技讯 11月14日上午消息，据台湾媒体报道，国际市调公司Gartner昨天发表移动电话分析报告，其中苹果iPhone(手机上网)引爆智能手机潮流，以两年半的时间达到全球市占率17.1%，在西欧市场也首度超越黑莓生产商RIM。至于宏达电，不仅拉大与三星的领先距离，更是增长最快的智能手机公司，增长幅度高达6成。
　　苹果自发布iPhone后，今年第三季也首度在西欧市场领先以黑莓机著称的RIM，由于第四季在中国大陆贩卖，业绩爆发力不容小觑。不过，若以第三季增长幅度比较，宏达电以60.6%的年增长幅度最高，其次才是iPhone的49.2%，至于黑莓机的RIM以46.9%居第三位。
　　此外，Gartner也指出，山寨机销售不再局限于中国大陆市场。由于山寨机厂商扩张版图至亚太区、东欧、中东、以及拉丁美洲，且山寨机不再是超低价的机种，所有制造商都必须与山寨机竞争。
　　根据Gartner统计，今年第三季全球手机销售达3亿890万部，较去年第三季增加了0.1%；其中智能手机销售超过4100万部，较去年同期增加了12.8%，显示智能手机成为市场主要动能。
　　宏达电今年第三季智能手机市场占有率为6.5%，高于三星电子3.3个百分点，明显较去年拉大差距，加上第四季还有新机持续出货，来势汹汹；不过，三星今年底推出自有平台手机，以期增加智能手机市占率，明年手机市场大战依旧热闹可期。Gartner预期智能手机降价压力，将持续到明年。
　　由于智能手机市场竞争激烈，在宏达电、苹果、黑莓机连番强攻下，诺基亚全球智能手机的市占率第三季为39%，创下史上最低水平，远低于第二季的市占率45%。(罗毅)

