联通发动iPhone品牌全面攻势路牌广告铺天盖地
　　忽如一夜iPhone开
　　这是继iPhone全国首发之后的又一巨大攻势，应该也是中国联通董事长常小兵指导下的出手布局。
　　据悉，从11月20日开始，中国联通在全国大多数省会城市和计划单列市全面密布iPhone广告，主要针对这些全国主要大城市的候车亭路牌广告。
　　作为全球最受欢迎的智能手机，iPhone是否会引入中国以及何时引入中国曾一直备受关注。中国联通与苹果公司直至9月份才公布引入iPhone协议，曾被形容为“千呼万唤苹果来”，但11月23日，在全国主要的近30个大城市，当人们一上班，稍微细心的人将会发现iPhone的广告在路边到处都是，真是“忽如一夜iPhone开”。
　　在这些城市中，既包括北京、上海、广州、深圳、天津、南京、杭州等沿海发达地区的核心城市，也包括沈阳、成都、重庆、昆明、西安等区域重要城市，以及其它多数省会城市，也包括青岛、宁波等重要的计划单列市，均是联通iPhone销售的重点地区。
　　路牌广告和电视广告齐上
　　此次联通iPhone的覆盖面巨大，主要为两种形式，一种为路牌广告，一种为电视广告。
　　据悉，联通iPhone的路牌广告投放量巨大，在主要城市占据1/3的候车亭路牌连排广告屏，以便形成巨大的品牌效应和打造iPhone的信息亮点。
　　例如在北京，iPhone路牌广告覆盖北京公交车站亭路牌1/3以上，三环以内的iPhone路牌广告覆盖比例接近1/2。在北京的中关村、西单、CBD等地，iPhone广告牌更是随处可见，
　　在11月18日出席GSMA移动通信亚洲大会时，中国联通董事长常小兵曾透露，“已经为iPhone展开广告攻势”，不过，会场在香港，当时在场的绝大多数人不理解这句话的含义，这实际上是指比iPhone路牌广告更早几天推出的时长30秒的iPhone电视广告。
　　iPhone的电视广告是于11月16日推出的，在中央电视台几乎所有频道、全国各主要卫视、省级电视台甚至地方台等多个重要版块，iPhone电视广告也每天扑面而来，向受众详细地介绍中国联通版iPhone手机到底给国内消费者的生活方式带来哪些改变。
　　联通对iPhone的信心和决心
　　导致中国联通如此大规模发起iPhone品牌攻势的应该是联通对iPhone销售的信心。
　　11月19日，联通公布了其10月份用户数字，其中包括10月份新增GSM用户80.1万，3G用户累计达102.1万。
　　对此，根据国外媒体报道，中国联通董事长常小兵表示，对iPhone在中国智能手机市场的地位很有信心，希望苹果的iPhone成为中国销量最好的智能手机。
　　显然，中国联通是希望利用3G终端和WCDMA网络的绝对优势来抢占3G市场，尤其是iPhone无论在全球还是中国都具有强大的品牌号召力和产品性能优势，这是联通希望拉动3G消费的法宝之一。
　　此前10月1日，中国联通在全国285个城市实现了3G正式商用。在几天前出席举行的GSM移动通信亚洲大会时，中国联通常小兵透露，到今年末，将实现对全国335个城市的3G网络覆盖。至2010年上半年，将覆盖我国全部县级以上城区以及重点乡镇。
　　显然，中国联通的3G网络已成为全球规模最大的WCDMA网络。而扩大商用城市范围，显然将给联通iPhone销售及整个3G战略提供更大的市场基础。
　　“iPhone的热度和销售增长是个渐进的过程，要让用户在使用过程中得到方便和良好的用户体验；有信心让iPhone成为中国最受欢迎的智能手机”，常小兵的此番表态同时显示了中国联通对iPhone销售的决心。(童锤 智渊)

