2009中国民营企业少帅榜出炉：李泽楷荣登榜首
　　中新网11月13日电 据香港文汇报报道，2009国际家族企业论坛举行，多家机构共同评出《2009中国民营企业少帅榜》，该榜单的“少帅10强”大多为私企二代，其中港人“小超人”李泽楷荣登榜首，其他9位“少帅10强”分别是：李兆会、何猷龙、徐永安、茅忠群、周海江、赵涛、楼明/楼江跃兄弟、盛静生、李家诚。
　　细究该榜上榜名单，就会发现上榜的“少帅”名字多半和大名鼎鼎的富豪父亲联系在一起。他们中间大多数与其说是“少帅”，不如说是被指定为家族财富继承人的“太子”：“小超人”李泽楷是香港首富李嘉诚之子；何猷龙是赌王何鸿?的儿子；李家诚，人称“香港股神”的李兆基之子；徐永安，其父亲徐文荣在他37岁时让他接管了150亿资产的横店集团；步长集团总裁赵涛也是自父亲赵步长手中接过事业的接力棒；此外楼明、楼江跃、盛静生均是“富二代”成功接掌父辈企业的成功案例。
　　纵观“少帅10强”，唯有红豆集团总裁周海江不靠父荫，从车间基层做起最后进入管理层。周海江的红豆集团从服装业起家，逐步扩张到资本经营和地产业。另一名“少帅”茅忠群则是在自己26岁的时候和父亲一起创立“方太”品牌厨具，在父亲茅理翔扶持下，最终将“方太”品牌经营得卓有生气。
　　据悉，上榜“少帅”共有103人，其中女性11名，所在公司资产大于1亿元，年营业收入大于3亿元。
　　据统计，上榜的少帅平均年龄为34岁，由此可知，大多数少帅在30岁后开始挑起企业发展经营的大梁。从少帅的地区分布情况来看，浙江、江苏、广东、上海、福建、香港等地上榜少帅最多。其中，浙江上榜43名少帅，江苏上榜9名少帅、广东、上海均上榜8名少帅，福建上榜7名，香港上榜6名。
　　《2009中国民营企业少帅榜》前五名
　　第1位 李泽楷 先将盈科数码动力借壳上市，受到市场追捧，市值达600亿港元。2000年将出售盈动取得的10亿美元获得130亿美元贷款，以蛇吞象手法夺得当时的香港电讯，成为后来的电讯盈科。
　　第2位 李兆会 现任海鑫集团的董事长。他于2002年从父亲李海仓接手公司，将企业从2003年总产值50亿元发展成为销售收入超过120亿元(2008年)的中国500强企业。
　　第3位 何猷龙 赌王何鸿?之子，2001年11月，何猷龙被委任为其父何鸿?旗下新濠国际的董事总经理，主要负责营运珍宝海鲜舫，后将新濠国际发展壮大。
　　第4位 徐永安 “中国好莱坞”横店集团的掌舵人。当前下辖17家全资或控股子公司和1家进出口总公司，拥有205家紧密型骨干企业，在内地各主要城市建有30多个生产基地和贸易窗口。
　　第5位 茅忠群 26岁时和父亲茅理翔一起创立了“方太”品牌厨具，在久经商场的父亲“带三年，帮三年，看三年”的扶持下，最终将“方太”品牌经营得卓有生气。

