诺基亚收购传闻刺激Palm股价大涨8.3%
　　新浪科技讯 北京时间11月14日上午消息，据国外媒体今日报道，受诺基亚收购传闻刺激，Palm股价周五大涨8.3%。
　　周五早些时候，关于诺基亚将收购Palm的传闻再度传出。受此消息影响，Palm股价当天收盘报12.40美元，较前一交易日大涨8.30%，盘中最高摸至12.59美元。在随后的盘后交易中，Palm股价再度维持上涨态势，上涨0.09美元至12.49美元，涨幅为0.73%。
　　关于诺基亚将收购Palm的消息已经流传数月。9月底，Palm股价曾受该传闻刺激而创下52周新高。回调前最高曾突破17美元。
　　分析师对诺基亚是否应当收购Palm观点不一。有分析师认为，诺基亚已经凭借Symbian占据了全球领先的智能手机市场份额，该公司还在开发基于Linux的Maemo操作系统，以便突破美国市场。因此不需要Palm来提升自身业绩。
　　但是还有分析师认为，诺基亚或许可以从Palm WebOS中获得更多的机会，在美国市场尤其如此。Palm WebOS是一款非常现代化的操作系统，系统支持非常到位，有望对苹果iPhone(手机上网)构成挑战。
　　继Pre之后，Palm又刚刚推出了Pixi手机。据悉，该公司明年还将把Pre手机推广到包括Verizon无线在内的更多美国移动运营商。面对着iPhone、黑莓和Android的竞争，Palm或许的确需要更大的公司做后盾。(书聿)

