诺西预测TD-LTE数据业务先于语音业务推出
　　新浪科技讯 11月19日消息，在2009移动通信亚洲大会上，诺基亚西门子(以下简称诺西)中国区总裁张志强接受新浪科技专访时透露，诺西的TD-LTE网络已打通第一个电话，未来TD-LTE应该会先上数据业务，然后再上语音业务，
　　打通了第一个TD-LTE电话
　　在此次会上，中国移动透露，中国移动计划在2010年上海世博园建成覆盖整个园区TD-LTE实验网，一些公司已被选为设备供应商。对此，诺西中国区总裁张志强透露，上海世博会的TD-LTE实验网，诺西将做其中的室内分布系统和导航系统等。
　　他表示，诺西非常支持TD-LTE的发展，对TD-LTE的商用进程非常有信心，并相信TD-LTE能赶上FDD-LTE的步伐。
　　他透露，诺西在10月份已经第一次实现了符合3GPP 标准的 TD-LTE 呼叫，该呼叫基于商用基站和标准LTE软件(3GPP Rel.8标准2009 年3月版本)进行，这是TD-LTE的研发进展的一个重要里程碑。
　　与华为分别研发TD-LTE
　　对于在TD-LTE时代是否继续与华为合作，张志强透露，在TD技术的3G时代，华为和诺西两家公司是百分之百把研发放到鼎桥，但到TD-LTE时代，两家公司没有约定继续合作，所以各自做。
　　据悉，杭州是诺西全球TD-LTE的研发中心。目前诺西已经进一步扩展了其在中国杭州和北京的研发团队，以支持 TD-LTE 的商业部署。
　　此次2009移动通信亚洲大会上，诺基亚西门子通信也展示了视频流媒体下载业务，实际速率已经超过目前家庭ADSL的速度。
　　数据业务先行
　　关于TD-LTE的业务如何发展，张志强认为，一开始肯定是从数据卡开始，因为TD-LTE芯片推出较晚，现在不可能有终端，所以语音通信业务还不着急。
　　他同时认为，TD-LTE未来可以与FDD-LTE实现共平台，这样可以帮助运营商减少成本。(康钊)

