山寨联通搭台“送”手机 声称赠送实则销售
　　声称赠送实则销售 联通否认有此活动
　　晨报96101热线新闻 (记者 荀觅) 昨天，记者在位于木樨园的百荣国际商城门前，看到一个“答谢客户赠手机”活动，主办方自称为中国联通北京分公司员工，活动为联通的促销宣传。但记者询问联通营业厅时却得知，公司目前没有相应活动。
　　“为答谢新老客户，我们中国联通北京分公司特意为大家准备了手机，将免费赠送。”昨天，一名女子站在百荣商城前一个临时搭建的台上卖力宣传(如图)。她称联通公司赠送的手机为最新出场的波导心迪双卡双待手机。记者看到，这个临时搭建的台上，背景有明显的中国联通字样及中国结图案，颜色为绿底白字。
　　在接下来的一个多小时里，此人多次表示要送机，但每次却又在关键时刻岔开话题。直到下午5时许，她才称活动即将结束，手机马上送出，但需要交399元，以拿到价值1399元的手机，并拥有20元的预存话费。
　　记者看到，尽管要掏钱，仍有不少人举着钱抢手机。一位先生将拿到的手机展示给记者，手机为直板银灰色，从按键和外观看并未发现特别之处。也有人认为这些手机是被淘汰的机型，质疑这个活动可能是骗局。
　　记者就此事找到一家位于丰台区的中国联通营业厅，工作人员称目前没有接到公司方面的活动通知。“如果有活动，也从未以临时搭台的形式举行过。”此外，她表示活动现场的联通标示颜色与正规颜色不同，中国联通应为黑色字体，另有红色中国结，而不是绿底白字。
　　此后，记者在一家电器卖场中也找到中国联通的优惠活动区。“我们只赠送卖场内有的手机，但是波导手机几家卖场都没有，所以不会赠送。”工作人员表示。

