中移动欲制定物联网标准 终端数量已超300万
　　新浪科技讯 11月19日下午消息，中国移动研究院相关人士透露，中国移动目前基于物联网M2M(机器到机器)应用的终端数量约有300万，年增长超过80%，未来5年平均增长率将达60%以上。中国移动将进一步扩大M2M应用范围，并尽快制定统一的技术标准和体系。
　　在北京举行的无线技术世界暨物联网国际高峰会议上，中国移动研究院移动项目经理刘玮在演讲中说，这一数据还是保守估计，很多的中小企业用户通过买我们的动感地带、神州行的卡，我们没有统计到他是用于M2M还是其他的，这个数据是很保守的，实际的数据比这个高。”
　　刘玮透露，截止今年上半年，中国移动已经在全国31个省开通了M2M的业务。
　　刘玮表示：“我们要进一步扩大M2M应用领域和范围，加快传感器及传感器网的技术研究和突破，推进推进传感器网与TD-SCDMA移动通信网的融合，尽快研究制定统一的技术标准和体系。”
　　对于针对物联网的盲目炒作，刘玮则提醒需要保持冷静。“物联网是好东西，但是千万不要被人利用了。保持冷静要寻找方向和产业的突破点，我们要先做什么、后做什么，不能光跟着别人忽悠。”(文元)

