欧比手机宣称打电话不要钱遭曝光
　　从九月下旬起，多家卫视播放了一则关于“OBEE(中文名‘欧比’)卫星手机”的电视购物广告，广告宣称这款手机采用美国最新的航天通讯科技，打电话以及视频通话全部终身免费。昨日，中央电视台一则《揭开OBEE卫星手机的谎言》报道，揭开了这个“最牛手机”的真面目。虽然昨天记者在南京一些大型手机批发市场并没有发现这款“卫星手机”。但在采访中了解到，南京市消费者协会确曾接到过相关的投诉。就此，消协和商家呼吁消费者要“擦亮眼睛”，不要轻信这样的电视直销。
　　史上“最牛手机”
　　接收卫星信号，打电话不要钱？
　　从9月下旬起，全国多家卫视播出了一则关于“OBEE卫星手机”的电视购物广告。昨天记者在网站上搜寻到此视频，两位主持人用极其夸张的语气介绍这款中文名叫做“欧比”的手机，据称这款手机采用美国最新的航天通讯科技，直接由天上的通信卫星传播信号，不管是日常通话还是视频通话都可以享受终身免费电话，只需998元就可订购一台，并号称每天只提供一百部。真的有这么神奇的手机？近日，中央电视台二套的《消费主张》节目播出了一则报道，通过两名购买“OBEE163”型号手机的消费者，一步步揭开了“卫星手机”的假面具：原来所谓的“打电话不要钱”根本实现不了，至于两位主持人当众演示的视频通话功能，更是收费惊人。
　　张先生和李先生都是冲着“打电话不要钱”才订购的。张先生拿到手机后打开说明书，却发现只字未提“美国卫星通讯”，打开手机后更是摸不着头脑了，手机提示要插入SIM卡，既然是卫星电话，为什么还要插入运营商的卡呢？对此工作人员称，SIM卡是用于身份识别，并且插入卡片后才能接收到卫星信号。张先生在查询话费余额后又使用视频电话。点击进入视频通话的菜单，屏幕上只显示“在线聊友”等选项，尽是陌生人的号码，张先生根本无法拨号，随后他随便点了一个进行视频聊天，却发现根本没有自己的影像，原来手机根本没有前置摄像头，要视频通话只能通过后置摄像头。这也就意味着视频通话根本实现不了。张先生查了一下话费：GPRS流量却多了。
　　李先生也很郁闷，他打了一个二十多分钟的长途，结果一查话费少了十几块。而张先生也同样遇到了这个问题。他们这才意识到所谓的“打电话不要钱”全是骗人的。不仅不免费，张先生的话费甚至翻了番，原来，手机内藏有不少陷阱，短信菜单内设有一些笑话、图片等选项，不小心按到就会收到许多收费信息，通常都是一元或是两元一条。
　　998元还能买到卫星电话？
　　一些卫星手机经销商称，一部真正的卫星手机价格通常在五千到一万元左右，并且话费很高，最低的一款话费折合人民币为1.7元每分钟，998元不可能买到卫星手机，使用移动或是联通的卡接收卫星信号根本就是无稽之谈。
　　背负着如此多谎言的手机到底是一款什么样的手机？央视记者在电信设备进网管理网站上查到，这款手机为GSM双频GPRS功能数字移动电话机，根本没有任何“卫星电话”的字样。为此央视记者找到了生产该手机的贵州振华欧比通信有限公司，公司吴经理对于记者所描述的这款“功能强大”的手机也是一头雾水，称这是由国包商搞的，他们并不知情，随后记者又找到国包商深圳市恒泰通科技有限公司，对方却一口否认，称“不知道”，要记者再找振华公司。此时吴经理在表示“很蹊跷”后就离开了，公司的一名陈工程师抱怨振华是“不知情的受害者”，公司的这款“OBEE163”手机还未生产，广告上的手机是假冒的，是某个经销商做的，声称要起诉这个人，但是他却始终不肯透露这个经销商的信息。
　　既然与振华无关，那为何手机包装上的投诉电话却又是与振华一样的。并且李先生打电话询问，服务人员称是他们生产的手机，并且给了一个专门维修这款手机的号码。同时记者还注意到，在电信设备进网管理网站上写明了此款手机的申请单位就是中国振华(集团)科技股份有限公司。
　　这款手机的广告语实在大言不惭
　　看看OBEE的雷人广告
　　女(难以置信状)：我的天哪！余额真的一分钱都没有少！我岂不是天天都能打国际长途啦！
　　男(自信满满状)：没错，你就是24小时一直拨打国内、国际长途也统统不要钱！
　　没错！它就是美国航天航空局最新产品！OBEE手机打电话再也不要钱！
　　想听什么，想看什么全都有，而且统统不要钱！
　　全世界只有OBEE做得到，打电话不要钱的同时享受3G通话的快感。
　　有美国航天技术的支持，OBEE连视频电话都不要钱了！
　　OBEE打电话完全不要钱，所以它的泛滥可能会打破市场的销售秩序，所以通讯产业部规定，只能限量销售100部。
　　OBEE！一部顶十部！超值！太超值啦！
　　记者调查
　　南京市场并未出现这种“卫星手机”
　　昨天下午，记者走访了南京的几家大型手机批发市场。位于丹凤街的超时空通信广场号称“江苏最大的手机批发市场”，不过记者在卖场内转了一圈，并没有看到这款手机，甚至不少商户表示“根本没有听过这个牌子”，当记者询问是否有手机可以使用卫星实现“打电话不要钱”时，商户们纷纷惊讶地表示“不可能”，有人笑称，如果真的有，那大家都不要买卡只要买手机即可，“如果这样的话，那运营商还怎么活？”不少市民也称没有听说，更不会购买这种手机。
　　在珠江路手机城，有两三家商户的柜台摆放了几款OBEE的手机。李小姐告诉记者，自己卖的是OBEE9518，是去年的一款，“我只卖振华的这一款手机。”记者看到，这款手机包装上写着“300万像素、超大屏、双卡双待”等功能，并没有“卫星”等字样。她说，振华只生产普通的手机，并没有什么特殊功能，她有些愤愤不平地说：“那些电视广告都是骗人的！振华没有生产这种手机，我也从没听厂商说过。”她说，振华是一家正规的厂家，生产的是“五码机”，而所谓五码机是指通过国家电信入网许可，允许进商场销售，有良好售后服务的手机。
　　商户直呼电视直销“太坑人”
　　“如果真有这样的手机，那我肯定要买个一百台！”一位卖手机的商户笑着说，他认为电视购物有夸大的成分。“现在的电视购物实在太坑害消费者了！”一旁的王小姐说，她的一个客人误信了一个山寨苹果手机的广告，“是满399元送399元大礼包，结果买回来一看比山寨机还山寨！”那位顾客表示再也不信电视和网上的“忽悠”。
　　几位商户说，他们都是有经验的人，一看电视购物上的手机就知道是假的，“有些功能根本不可能实现，就像你说的那个卫星接收功能，普通手机根本做不到。”并且电视上卖的价格如此便宜，如果市场上没有，那么电视购物中的手机虚假的成分更大。
　　他们说，一般上当的都是中老年人或是贪小便宜的人，大部分人还是比较理智的。不过他们也希望市民们不要轻易相信电视购物广告，另一方面，也希望电视台能够进行整改，确保播出的广告真实可靠。“毕竟老百姓赚钱不容易啊！”一位商户感叹。
　　网上销售依然存在，生意还不错
　　记者搜索了淘宝网、百度有啊等购物网站，销售OBEE“卫星手机”的网店仍然有不少。一家叫做“风云数码商城”的网店，打出了“如实描述”的承诺，竟然也宣称，“OBEE卫星手机，不通过运营商，采用美国航空科技(航天通讯科技)通讯信号卫星传送讯号，全世界任何地方打电话通通都不用钱。视频聊天、通话都不用钱。24小时拨打国际国内长途通通不用花钱。可以随便进入任何视频聊天室，和全国各地的帅哥、美女聊天。”
　　当然也有部分网店采用了回避的手段，对该手机冠以“卫星手机”的称呼，却在网页里不介绍任何性能参数，让消费者糊涂购物。只有少部分网店，采用了相对诚信的手段，在采用电视广告宣传语的同时，加注“卫星手机功能纯属虚构，实测该免费通话功能需要GPRS支持实现网络电话功能，需营运商支持并产生GPRS流量费用”的告知，同时还注明实测像素不到500万。
　　记者留意了一下众多网店的销售记录，这款手机的销售量不小，几乎每家网店都有出货，甚至有一家网店两天之内卖掉6台。网上销售OBEE手机的店家数量众多，计算销售总量的话，受骗消费者的数量相当庞大。
　　■提醒
　　相关部门
　　已多次接到投诉
　　昨天下午，记者咨询了南京市工商局消费者申诉举报热线12315的工作人员。记者又听到一起关于OBEE手机的投诉。一个多月前，市民李先生看到电视台在晚间播出的OBEE手机广告，最初他也不相信世界上会有“打电话不要钱”的美事。可在看了几天以后，他被广告主持人富有煽动性的宣传征服，“说得这么好，而且又有好几家省级电视台在播这广告，说不定真的不要钱呢？”他决定打个电话问问看。当时，一位女性工作人员接了他的电话，并告诉他，只有同一型号的手机之间才能做到打电话免费。于是李先生就订购了两台，然而拿到手机后，他发现情况并不是广告中描述的那样。之后，李先生多次打电话给当初的购物热线，可对方推说这里是销售热线，不管售后服务，问题一直没有解决。
　　随后，记者又从南京市消协投诉处理中心了解到，这段时间他们已经接到多起关于OBEE“卫星手机”的投诉。一位姓杨的工作人员告诉记者，所有投诉的消费者都无一例外地相信电视上的广告，然后通过电话购物的方式购买，当拿到手机，并付款以后才发现上当了。“这种手机不过从普通话费，变成了GPRS的流量费用。如果是视频通话，GPRS流量很大，花钱还相当贵！”他坦言，由于生产厂家不在南京，销售都是走电话直销模式，收钱全是货到付款，由快递公司代收，消协也很难制约这样的欺诈行为。
　　消协的工作人员直言，电话直销目前存在很多问题，消费者在通过这种方式购物时一定要特别提高警惕，货到不要急着付款，应该先拆开包装确认商品具有广告中描述的功能，再付钱。“如果不让拆开看，十之八九是有猫腻，千万不要收货付钱。”同时，他还表示，诸如“打电话不要钱”之类的广告千万不要相信，不会有天上掉馅饼的好事。
　　目前，相关部门已经就这一问题展开调查。
　　快报记者 孙玉春 是钟寅
　　实习生 马薇薇

