第三季美国智能手机排行：黑莓折桂iPhone第二
　　新浪科技讯 北京时间11月24日上午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司NPD周一出具的报告显示，第三季度全美手机平均售价约为85美元，较去年同期的88美元减少3美元。智能手机份额持续扩大，约占第三季度全美手机销量的28%。
　　NPD行业分析主管罗斯·鲁宾(Ross Rubin)说：“运营商都在大力推销新款高端手机，刺激了最近的智能手机市场增长，同时增加了用户的智能手机选择范围。例如去年第四季度时，市面上只有一款Android手机，现在则有8款，而且来自三个不同的运营商。”
　　根据NPD的数据，由运营商主导的智能手机价格下滑使得黑莓Curve、iPhone(手机上网) 3GS和iPhone 3G成为销量前三甲。在美国普通手机市场，LG仍然占据主导地位，LG enV3和enV Touch的销量都成功挤进前5。第三季度，全美手机配件销售额达到23亿美元，同比增加12%。
　　从购买渠道来看，2009年第三季度，全美68%的新手机都是通过运营商的商店售出的，8%通过大型零售商出售，还有9%通过电子产品商店售出。鲁宾说：“尽管运营商在全年销量中都处于领先地位，但用户在圣诞购物季中更倾向于通过大型零售商购买产品，因为这里可以提供节日礼物的一站式购物体验。”
　　NPD指出，从去年来看，第三季度有17%的手机为预付费手机，而到了第四季度则增加到20%。鲁宾表示，由于无需与运营商签订合同，因此预付费手机更适合作为节日礼品。(书聿)

