李进良：让G网用户很好地过渡到T网
　　孙燕飚
　　在TD铁杆支持者李进良看来，中国移动“3G手机当2G手机卖”TD新政正是为将来停产2G手机做一个准备和过渡。
　　“我在去年就建议停止G网手机的生产，大力发展TD。今天来看，中国移动还是逐步接受了我的建议。”昨日，电信专家李进良在接受CBN记者采访时表示，中国移动的2G网络是全球最大也是最好的2G网络，现在中国移动差不多有5亿手机用户，也主要是依靠2G网络提供服务。
　　这么庞大的用户群和网络水平是通过十几年的建设才达到，而TD网络建设至今才不过3年，因此TD网络和终端要全面普及还需要一个过程，而TD网要达到目前2G网的水平，更需要时间。
　　CBN：目前中国移动正在悄然推出“3G手机当2G手机卖”的TD新政，请问这对TD产业链的发展有何影响？
　　李进良：中国移动在TD用户发展推行的“三不原则(不换卡、不换号、不登记)”，就是为让2G用户很好地向3G过渡。中国移动此时推出“3G手机当2G手机卖”的TD新政，其实是比较适用当前TD网络建设情况，对扩大TD终端产量有着积极的作用。
　　只有TD用户和TD终端销量形成规模，TD手机才会比现在GSM终端更便宜，而TD终端厂家才会有合理的利润空间。应该说，这个TD新政对TD产业链也是一个重大利好消息。另外，目前TD终端在2G和3G网络中基本可以实现平滑切换，并且已经达到当年GSM手机在900MHz与1800MHz网络之间切换的水平。因此，这个TD新政完全是让现在G网用户转移到T网所做的一个准备。
　　CBN：“3G手机当2G手机卖”的TD新政，是否存在欺骗消费者的嫌疑？
　　李进良：根本不存在。因为现在一个手机使用期一般都是一年左右，消费者原来就是要换手机，而TD手机既有GSM功能，又有TD功能，换成TD手机不会更好？关键在于，TD手机一定要做到又便宜又好。
　　CBN：请问目前TD网络覆盖程度是否已经可以满足3G用户的需求？
　　李进良：根据中国移动今年的规划，到今年年底，TD网络将覆盖全国238个地级城市，占全国地级城市数量的70%以上，但即使如此，TD网络信号还是没有覆盖全国。而从TD网络覆盖的深度来看，也远远不够。比如，广州市现有6000多个GSM基站，但TD基站还不到3000个。相反，TD信号的传播频率是2000MHz，而GSM信号是900MHz，基于信号传播原理，TD网络信号覆盖程度要想达到目前GSM网络的水平，其基站数量应该要比GSM网络还多。
　　此外，随着TD用户的增强，TD用户群的迅速扩大，目前的TD网络容量肯定会不够用，这又将会促使中国移动为TD网络扩容。我曾经建议在上海世博会和广州亚运会的好时机，在上海和广州两个地区进行深度覆盖和网络扩容。现在中国移动也正在上海和广州进行深度覆盖和扩容工作。
　　CBN：您认为TD产业链在接下来应该怎么发展？
　　李进良：现在TD网络工程建设已经进行到第三期，中国移动应该尽快拿出第四期工程建设计划，这样才能让国内电信设备商更加积极，也为2010年的发展3000万TD用户打下坚实的基础。
　　因为今年初中国移动投入了6亿TD终端专项激励资金，不仅有高端手机终端，也有低端手机，就是为了打破TD手机的瓶颈。估计这些手机在今年底会陆续上市，在明年2月，TD用户会有一个大幅度的增长。
　　基于此，中国移动应该要更注重TD用户的感受，加大重大城市的TD室内分布系统的覆盖。按照国际经验，数据业务70%~80%都在室内进行。就TD室内分布系统覆盖到位，才能真正让用户感觉到TD网络的优势。

