中国联通在淘宝商城开设iPhone官方专卖店
　　新浪科技讯 11月19日上午消息，联通昨日在淘宝商城开通iPhone(手机上网)官方专卖店(http://iPhone.mall.taobao.com)，目前出售iPhone 3GS和3G共三款手机。此前联通只允许苹果iPhone在少数家电连锁、手机连锁店和联通官方网站销售。
　　目前，联通iPhone淘宝专卖店出售的iPhone 3GS 32GB版本手机售价6999元，iPhone 3GS 16GB售价5880元，而iPhone 3G 8GB售价4999元。其中包括正规发票和EMS快递费，同时所有iPhone在发货前已全部激活。
　　据悉，11月18日-30日期间在联通iPhone淘宝专卖店购买iPhone的用户，将获赠价值599元的苹果新款iPod Shuffle 4G一部。不过由于店面刚刚开通，上述三款iPhone手机目前尚无销售记录。
　　联通本月初透露，截止11月3日iPhone共售出逾5000部。对此联通董事长常小兵表示：“销量尚可接受”。同时常小兵提到，联通下一步将评估销售结果从而对iPhone手机的营销策略做出相应调整。(孟鸿)

