诺基亚调整架构应对市场竞争
　　诺基亚在第三季度财报公布的同时宣布调整组织架构，将智能手机业务独立出来，以提升市场竞争力，并对人员配置也作出调整，这些都有利于诺基亚明确重心，对市场迅速作出响应
　　《IT时代周刊》记者/杜 舟(综合报道)
　　诺基亚一度高达40%的市场份额，让人觉得无竞争对手与其抗衡。不过，业界现在却为它担忧。10月15日，诺基亚发布了2009年第三季度财报，期内营收98亿欧元，亏损5.59亿欧元。
　　需要指出的是，诺基亚手机业务的表现依然超乎业界的预期，尽管它在北美市场表现低迷，但在欧洲、拉美以及亚洲国家的表现依然可圈可点。诺基亚的市场优势依然明显，特别是强大的研发能力以及推新品速度。而业绩低迷，主要是受旗下合资公司诺基亚西门子价值资产减记的影响，共计提了9.08亿欧元损失。
　　诺基亚具有强烈的忧患意识，这一点从它巅峰时期剥离通信设备、转型互联网就可看出。现在，诺基亚调整组织架构，将智能手机业务独立出来，对人员配置也作了变动，这一切都有利于诺基亚明确重心，提升产品在市场中的竞争力。
　　一分为二看待财报
　　今年8月，诺基亚CEO康培凯表示，“公司正准备通过提供低价手机来扩大在印度的市场份额，我们的目标是消除支付能力的障碍，使移动通信变得轻而易举。”但是，为了维持市场份额，诺基亚频频推出低端手机，这样诺基亚颇有重蹈摩托罗拉老路的嫌疑。2007年，摩托罗拉市场份额一度达到28%，但正是这种对量的追求，使其忽视了技术竞争力，最后深陷困境而不能自拔。
　　“诺基亚与摩托罗拉存在明显不同，当年的摩托罗拉只靠一款RAZR手机打天下，诺基亚有覆盖高中低不同层次的手机产品线。”广州迪信通一销售经理对此有不同的意见，“产品线是诺基亚的优势，机海战术丰富了用户的选择，让它一度夺取了全球40%的市场份额。”他同时也指出，作为世界第一大手机厂商，诺基亚需要处理好新产品与老产品之间的关系，目前用户对诺基亚掉价太快反应较强烈。反观其他主流手机厂商，产品价格都有较好的稳定性，特别是苹果，就凭借一款iPhone(手机上网)打天下。苹果CEO乔布斯曾经在3GiPhone上市时，大幅下调原有产品价格，最后乔布斯不得不亲自出面道歉，并对原有用户给予补贴。可见，价格稳定对手机市场的重要性。
　　回到第三季财报上来，应该一分为二地看待，若不计入合资公司诺基亚西门子的资产减记，诺基亚的本季盈利超过分析师的预期。不计一次性项目，诺基亚第三季度每股收益0.17欧元，超出市场预期。诺基亚10月15日宣布，公司进行了价值11.7亿欧元的资产减记，其中9.08亿欧元的资产减记额出自旗下诺基亚西门子，这也是这份财报不靓的主要原因。
　　而诺基亚在欧洲、亚洲和拉美的市场优势依然明显，其市场份额都超过了30%。只是北美市场表现不如人意，市场份额已掉至个位数。据《纽约时报》报道，诺基亚正在大力改善美国业务，最近调整了这一地区的运营策略，与ATT、Verizon、T-Mobile以及SprintNextel等美国主流运营商建立了更好的联系。
　　这一战略已经初见成效，ATT今年将开始对使用诺基亚Ovi服务的用户收费，用户就无需再单独向诺基亚支付费用。诺基亚还将于11月中旬开始通过百思买出售搭载了Windows7操作系统的Booklet3G上网本。
　　诺基亚北美地区总裁马克·鲁伊森(MarkLouison)说：“我们过去采用的策略，在全球市场都取得了不错的成绩，但对美国市场帮助不大。现在，这种情况已经改变，我们正努力来适应这一市场。”而将Symbian转型为一款开源软件，也有利于扩大诺基亚在智能手机领域的影响力，有望收复失地。
　　第三季度，苹果iPhone以及RIM黑莓深受市场青睐，而诺基亚智能手机出货量则从第二季度的1690万部，下滑至1640万部。诺基亚预计，第四季业绩应会有所好转，随着公司推出N97mini等新款高价手机、热门机种N97最新版本，及基于Linux平台的手机N900，将会提升公司高端手机的市场份额。
　　转型效益将释放
　　诺基亚的成功，源于它骨子里的创新基因，从最初的木材、橡胶制造商，到全球最大手机制造商，它的每一次转变都让人刮目相看。后来，它又通过剥离网络设备以及进行一系列收购，进军互联网——从卖产品、卖硬件变为卖服务和卖应用。
　　创新已经成了它生命的一部分，它总能准确把握形势，并完成蜕变。2006年，随着手机均价一再降低，诺基亚开始思索转型。“2007年，我们正式将自己定位为互联网公司，今后传递的将是完全移动的互联生活。”诺基亚全球副总裁邓元?公开表示。
　　为配合此次转型，诺基亚在组织架构上做了全面调整，将原有的5大事业部，调整为终端部、服务与软件部和市场运营部3个部门。此外，诺基亚的一系列收购，配合向互联网转型，其中不乏以81亿美元收购美国数字地图供应商Navteq这样的壮举。诺基亚转型跨度之大在当时引发了争议。截至目前，终端依然是诺基亚的主要利润来源。据统计，整个2008年，诺基亚互联网在线业务收入为5亿欧元，仅为500亿欧元年销售额的1%。
　　市场调研公司MusicAlly日前发布的一份报告指出，诺基亚的ComeswithMusic服务(此服务一共提供600多万首歌曲，购买该服务的诺基亚用户，可以下载和保留这些歌曲)在英国推出一年后，仅有10.7万用户。“这项好的服务并未收到效果，”有分析师认为，“诺基亚该好好衡量一下，这项服务如何才能被消费者接受。”
　　诺基亚有不同的看法，认为这项服务已迅速在全球范围推广开来，并称“这不是一种短期的促销行为，应该用长远的眼光来看待。这项服务已经推广到13个国家”。
　　诺基亚一直在尝试推更多的移动互联网服务，如照片共享、电子邮件和地图等，也在一些领域取得了不俗的成绩，比如电子邮件服务，就颇受好评，今年8月份该服务用户超过了100万人。同时，诺基亚颇为看重的互联网服务品牌Ovi，今年5月底投入商用。诺基亚强调Ovi不是一种服务，而是一个平台，使其与苹果AppStore在线商店区别开来。诺基亚公布的数据显示，Ovi商店已经覆盖了100款以上的诺基亚手机。
　　不过，行业人士对诺基亚应用商店在中国的前景持悲观态度，主要是国内的运营商都在建设应用商店，诺基亚又与运营商存在直接竞争，如双方在应用商店方面的竞争。“诺基亚怎样去取得运营商的支持，仍有待观察。”In-Stat中国分析师刘伯丰指出。但也有人认为，诺基亚的优势明显，在中国大陆有超过3亿的用户。另外，诺基亚也在修复与中国移动等运营商的关系，通过承诺开发TD终端，换取运营商的信任和支持。
　　诺基亚全球副总裁邓元?在接受媒体采访时也指出，“我们以前只是一家手机公司，现在则是一家互联网公司。很多事情都发生了变化，我们要学习以前并不熟悉的互联网知识，要改变传统的销售方式，学会与新的合作伙伴打交道，让他们为用户提供内容与应用。”
　　诺基亚转型互联网是一个浩大的工程，需要时间探索，需要时间检验。而诺基亚的技术优势以及雄厚的财力，将会支撑它走过目前的难关，释放效益。
　　期待化学反应
　　迫于压力，诺基亚正在进行一系列组织结构改革，以提升业绩，特别是下滑的智能手机业务。
　　记者获悉，诺基亚计划将其目前的移动设备业务部门拆分，将智能手机独立出来，以提升市场竞争力。而智能手机也是诺基亚利润的主要来源，对公司业绩贡献巨大。巅峰时期，它的智能手机占了全球市场半壁江山。
　　分析师认为，诺基亚无法令人满意的财报，与其智能手机的日渐式微有很大关系。无法生产引领时代潮流的智能手机产品，这使诺基亚在与苹果、RIM的竞争中处于劣势。
　　将智能手机部门与一般手机部门划分一条清晰的界线，有利于诺基亚在今后的经营中有的放矢，同时兼顾利润与市场份额。但也有分析人士指出，诺基亚智能手机地位下降，主要是受现有的Symbian操作系统的制约，它必须对此进行改进，才能更好地应对市场发展，满足消费者的需求。
　　据《金融时报》报道，今后，智能手机部将由经验丰富的JoHarlow领导，主要任务就是提升诺基亚产品在高端手机市场的竞争力。另一个部门则由公司首席财务官RickSimonson(里克·西蒙森)领导，该部门将专注于中低端手机的经营。而目前担任全球销售总监的TimoIhamuotila，将从11月1日起接任首席财务官。
　　西蒙森有着丰富的经验，甚至被认为是康培凯的最佳接班人。“6年首席财务官职位的磨炼，让西蒙森完全有能力运营这一部门。他对于整个业务有深刻的了解，有丰富的财务经验。”康培凯对西蒙森不惜溢美之词。
　　另外，为了提升手机服务业务，诺基亚建立了一个方案解决部门。该部门将主管手机游戏、地图及音乐等业务。目前，麦肯锡前高管托雷斯正在负责这项业务的运营。在经过这一系列组织架构调整和优化后，将会呈现出一个不一样的诺基亚，它将更加灵活，对市场的响应也将更加快捷。

