iPhone全球智能手机市场占有率达17%
　　新浪科技讯 北京时间11月13日早间消息，据国外媒体今日报道，Gartner周四发布的数据显示，第三季度iPhone(手机上网)在全球智能手机市场的份额达到17.1%。报告同时称，由于iPhone进入中国市场，并且在多个国家增加了多个运营商，iPhone的市场份额第四季度还将继续上升。
　　研究表明，苹果已成为全球第三大的智能手机公司，仅次于诺基亚和RIM。第三季度，苹果销售了约704万部iPhone，高于去年同期的472万部，增长幅度达49.2%。苹果的市场份额也从去年同期的12.9%上升至17.1%。
　　诺基亚第三季度在这一市场的份额为39.3%，智能手机出货量为1616万部，高于去年同期1547万部。不过，诺基亚去年同期在全球智能手机市场的份额为42.3%。Gartner指出，诺基亚2009年在这一市场的份额创下历史最低记录。
　　第三季度，RIM出货了约852万部智能手机，市场份额为20.8%，高于去年同期的15.9%。排名第四和第五的分别为宏达电和三星，两家公司在智能手机市场的占有率分别为6.5%和3.2%。
　　Gartner同时对手机操作系统市场进行了调研，结果表明Android的份额正在快速上升，其全球市场份额达到约3.5%。
　　Gartner研究主管卡罗丽娜·米拉内西(Carolina Milanesi)表示：“2009年第三季度，有多款手机发布，包括数款针对圣诞节假期推出的Android智能手机。不过，硬件的廉价商品化，以及开放平台的增长使它们显得并不突出。同时，渠道商放慢了压缩库存的行动，因此尽管销售量有所上升，但平均售价仍停滞不前。我们预期2010年手机的平均售价仍将面临压力。”
　　报告称，iPhone的平均售价将保持平稳。上季度，苹果表示iPhone的平均售价略高于600美元，这表明苹果目前销售较多的是价格较高的iPhone 3GS。
　　米拉内西表示：“许多手机将在圣诞节期间面市，运营商将在假期中展开促销。我们预期第四季度的手机销售将出现同比增长。由于许多手机厂商和行业观察家都呼吁减少通过渠道的销售，我们的数据表明2009年手机销售将与2008年持平。”(维金)

