电信诈骗数量居北京刑事案之首 涉案额达2.7亿
　　中新社北京十一月十九日电 (记者 于立霄)北京电信诈骗案发案数量和经济损失已上升至各类刑事案件之首。从今年以来，电话、短信、网络等电信诈骗案件达到了八千七百多起，涉案金额高达二点七亿元人民币。
　　北京市公安局局长马振川在十九日举行的打击电信诈骗案工作动员会上表示，北京的电信诈骗发案数已超过盗窃类犯罪，成为刑事犯罪中发案率最高的种类。为此，警方将与银监局、通信局等多部门联手，将打击此类犯罪做为重中之重。
　　近一段时间，北京的电信诈骗案件上升势头凶猛，诈骗手段层出不穷，技术方法越加成熟，主要表现为电话欠费、网络购物、炒股投资、汽车退税、投资理财、网络中奖等三十余种方式，罪犯大多发布虚假信息，诱骗事主上当，并要求事主将钱汇到某帐号上实施巨额诈骗，民众受骗金额少则几千元，多则达到了一千余万元。
　　警方通过对案情分析认为，在众多的电信诈骗案中，罪犯主要通过银行柜台进行汇款，部分通过ATM机提款、网上银行转帐等方式获取赃款。而银行汇款是罪犯采取的最主要方式，转账最多的银行分别是工行、农行和建行。
　　针对电信诈骗高发的态势，北京警方开展专项阻截行动，在一一0报警服务台设立了反诈骗热线，安排巡防员值守京城各主要银行及ATM机，随时劝阻可能受害的民众，防止他们上当受骗。
　　据警方透露，在电信诈骗案中，上当受骗者最多的是中老年人，其中四十岁以上人员占到了电话诈骗案的近六成，男事主被骗几率最高，包括了公司员工、离退休人员、学生，以及部分农民和无业人员。
　　马振川表示，要充分认识到打击电信诈骗案的严峻形势，加强专业打击力度，突出防范打击措施，警方牵头联合电信、银监、通信等多部门从源头控制，将防范关口前移、防范触角前伸，有效切断此类诈骗渠道，最大限度降低发案几率，确保百姓财产安全。

