团伙盗打国外声讯电话牟暴利 一夜话费高达6万
　　本报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员吴荣华、邬义忠、彭刚)一台新手机用户一个晚上话费竟然高达6万多元？韶关某通讯公司的技术人员日前被这条数据吓坏了。经查，原来这是一伙游走于东莞、惠州、河源、清远等广东多个城市的不法分子，四处搜罗他人身份证后开通手机，再疯狂拨打境外声讯电话的犯罪行为。韶关浈江警方昨日向媒体通报，民警摧毁了这个盗打国外声讯电话而牟取暴利的特大犯罪团伙，一举抓获流窜到韶关作案的7名犯罪嫌疑人。
　　太平洋小岛国热线频繁
　　10月30日上午10时，韶关某通讯公司数据监控系统发现，前一天下午刚刚开通的10多个手机号码通话异常，一夜之间产生11万多元通话费，其中同一人名下的号码竟有6万多元。经查，这些电话全是拨往一个太平洋小岛国的声讯台。这时该公司的技术人员才恍然大悟，他们被恶意盗打国外声讯台非法获利的犯罪团伙盯上了。
　　正当民警赶往某通讯公司的营业厅取证时，该公司又发现疑似前一天下午来办理多个移动账号的一对男女，正在韶关安全北路营业厅内办理开户业务。待这一男一女办好手机卡后，办案民警一路跟踪，发现他们入住了韶关市区某宾馆。当天下午，民警果断采取行动，将正在房内的4男3女全部抓获，当场缴获27张电话卡、21个身份证、26台手机。
　　网上“招聘”钓来7法盲
　　经审讯，警方查明，这是一个由亲戚、同乡、朋友纠合而成的犯罪团伙，一个月内流窜广东多个城市疯狂盗打国外声讯电话，非法牟取暴利。其中，组织者崔某阳、崔某信及黄某东、肖某辉4人来自河南省，冯某蓉、崔某静、龙某月则是其中3人的女友。
　　据交代，今年10月，崔某阳在中山市上网时认识了一个叫“波哥”的人。对方称正在网上招聘兼职，崔某阳决定跟“波哥”“一起发财”。随后，“波哥”交给崔某阳多张身份证，叫崔某阳到移动公司尽量多开电话账号，然后不停地拨打一组声讯电话，直到电话被停机为止，“波哥”第二天付给崔某阳“工资”150元。此后，崔某阳相继发展了6名同伙。
　　避开监控专挑晚上作案
　　凑齐人马后，“波哥”便开始大量提供身份证给他们，让他们流窜到东莞、惠州、河源、清远等地开通移动电话，然后不间断地拨打位于国际声讯电话。他们每到一地都开通20多个手机账户，然后选择在晚上移动运营商的监控系统无人值守时疯狂拨打声讯电话。待第二天通讯公司监控人员发现时，每个电话至少已产生话费上万元。两三天后待这些卡都被移动公司停机后，他们又转移到另一地作案。
　　目前，崔某信等7人已被刑事拘留，“波哥”正在追缉之中。

