无线电管理局局长谢飞波：物联网发展需靠IPv6
　　新浪科技讯 11月19日上午消息，工业和信息化部无线电管理局局长谢飞波表示，物联网的发展与IPv6紧密联系，因为每个物联网连接的对象都需要IP地址作为识别码，而目前IPv4的地址已经不够用。
　　谢飞波在北京举行的无线技术世界暨物联网国际高峰会议上表示：“在这个世界上，要把物和物都联起来，要给它一个识别码，这个识别码就是地址，IPv4的地址已经不够用了，所以我们要发展IPv6。”
　　“据说IPv6的时候世界上的每一颗沙子都可以给一个地址。如果到那个时候，把任何人东西、任何人、任何机器都联起来就没有问题了，到时候也达到了物联网推进的目标了。”谢飞波说。
　　在谈及无线电技术发展对政策的影响时，谢飞波重点谈及了感知无线电技术的影响。“今后频率是动态使用的，因为我们有了感知无线电。”
　　谢飞波指出，今天有许多的无线电系统具有智能判断能力，对于自己所使用的信道可以自己判断。但是由于以后的无线电技术使用水平大大提高，资源的利用是大大提高了。今后将更多的是共用频率资源。
　　“过去我们无线电技术的应用是有限的，随着我们这些微功率、智能化无线电技术的开发和应用，我们无线电技术的应用空间也将是无限的。”谢飞波说。(文元)
　　名词解释：
　　感知无线电
　　感知无线电又被称为智能无线电，它以灵活、智能、可重配置为显著特征，通过感知外界环境，并使用人工智能技术从环境中学习，有目的地实时改变某些操作参数 (比如传输功率、载波频率和调制技术等)，使其内部状态适应接收到的无线信号的统计变化，从而实现任何时间、任何地点的高可靠通信以及对异构网络环境有限的无线频谱资源进行高效地利用。

