某省运营商致渠道信曝光：不建议销售iPhone
　　新浪科技讯 11月16日凌晨消息，一封网上流传的帖子引发业内高度关注，帖子上透露，某省运营商向其合作的几家手机社会渠道商下发相关《通知》，“不建议”这些手机渠道商销售iPhone(手机上网)。
　　曝光的该《通知》全称为《关于“不建议”开展IPHONE裸机销售的通知》，其中将iPhone的大小写忽略，统一写成“IPHONE”。
　　《通知》是向国美、苏宁、中复、迪信通、通万宝、金飞鸿等6家知名手机社会渠道商发去的，其中“不建议”国美、苏宁、中复、迪信通、通万宝、金飞鸿等合作伙伴在各自所辖的零售店面体系内销售IPHONE裸机，“不建议”各合作伙伴在所辖零售店面体系内摆放任何IPHONE裸机宣传物料、开展任何关于IPHONE裸机的宣传、推广。同时严禁另起营业执照，以其他公司的名义在各自所辖的零售店面体系内销售IPHONE裸机。
　　中国联通之前自10月31日起在30个省会城市举办各省的首销仪式。同时，全国285个城市的700个自有营业厅向公众销售iPhone手机。从11月1日开始，中国联通在全国各地的社会合作渠道的iPhone授权售点也陆续对外发售各款iPhone手机。
　　该帖子的真实性尚无法得到证实，有业内人士表示，运营商目前竞争白热化，出现这种事情很正常。(李山)

