京东商城网络首发iPhone
　　以3C产品为主的国内最大B2C电子商务公司京东商城近日透露，该公司已和中国联通签署苹果iPhone(手机上网)手机网络首发权。即日起，全国消费者便可从京东商城购买苹果iPhone手机。
　　此前，联通只允许苹果iPhone手机在少数家电连锁、手机连锁店和联通官方网站销售，B2C渠道一直没有放开。而随着中国联通与京东商城销售协议的签署，iPhone有望在B2C市场掀起一轮网购狂潮。
　　记者从京东商城方面了解到，目前iPhone 5款不同型号、不同颜色均现货供应，价格从4999元-6999元不等。与联通商城销售的iPhone型号、价格一致。但京东商城会额外赠送100元代金券，同时赠送一个iPhone保护套和贴膜。
　　随后记者向京东商城副总裁徐雷求证此事。徐雷表示，京东商城确实正在销售iPhone手机，自10月29日正式上架预售以来，已接受预订上百部，对于5000元-7000元的高端手机来说，这一数字已非常理想。
　　徐雷同时透露，京东商城与中国联通有着良好的合作基础，此前，首部联通3G手机便是在京东商城独家预售的，而此次更是由中国联通总部直接授权京东商城作为首家网络经销商销售iPhone。
　　有分析人士称，京东商城庞大而精准的受众及完善的配送、服务体系，是吸引中国联通与之深入合作的基础。据了解，京东商城以销售3C产品为主，注册用户超过450万，配送网络覆盖全国。目前，占据了3C网上零售市场46.8%的份额。与之合作，无疑将是中国联通推广其3G终端及“沃”品牌的一条捷径。
　　业内人士指出，渠道建设是电信运营商3G之争的重点，作为3C产品领域最为知名的B2C电子商务公司，京东商城显然是电信运营商推广3G终端的重要渠道。电信运营商已将电子商务渠道作为其3G渠道战略的重要组成部分。
　　自2004年初正式涉足电子商务领域以来，京东商城连续四年增长率均超过300%。京东商城在线销售商品包括家用电器、手机数码、电脑商品及日用百货四大类超过3.6万种商品。目前京东商城拥有超过450万的注册用户，日订单处理量突破2万单。京东商城已经成为中国消费者选购3C产品的重要途径。
　　商报记者 徐慧

