上海有线电视收费将上调 东方明珠有望获益
　　每经记者  王炯业
　　11月23日上海市有线数字电视基本维护费定价听证会即将举行，备受关注的有线电视收费将上调。对此有业内人士指出，对于A股上市公司而言，东方明珠(600832，收盘价11.97元)将有望受益于有线电视收费上涨。
　　涨幅约七成
　　11月23日，上海市有线数字电视基本维护费定价听证会将召开，从目前公布的提交听证会的两大方案来看，有线电视维护费上涨幅度将比较大。
　　本月听证会的两大方案为：基本收视维护费每户每月23元；实行按端收费，第一端每户每月21元，开通第二端及以上端口，每端每月增加3元。
　　据了解，有线电视收费在上海维持了8年，现在每户每月13元，如果这次从13元上调到23元的话，那涨幅将达到77%。
　　净利有望增亿元
　　有线电视收费涨价后，哪些上市公司将受益呢？国海证券文化产业研究员栾雪飞告诉《每日经济新闻》记者，在A股上市公司中，东方明珠将有望受益。
　　资料显示，东方明珠通过两次出资，目前共计持有东方有线39%的股权。而东方有线2008年年底拥有的上海有线用户总数约527万户，数字用户约71万户。
　　国信证券研究报告指出，预计有线电视收费有望从目前的13元/月提高到24/月~26元/月，假定2010年达到50%整转比例，即对应约260万户数字用户，那么，东方有线的收入将增加3.43亿元~4.06亿元，净利润将增加2.574亿元~3.042亿元。根据上述预测，对应的东方明珠股权权益净利润将增加1.0亿元~1.19亿元。
　　栾雪飞还告诉记者，尽管公司有望受益此次有线电视收费上调，但目前公司股价已基本反映预期，因此投资者还是需要注意风险。

