国际巨头惧怕中国山寨手机
　　孙燕飚
　　“国际巨头展开的全球围剿，对中国山寨手机出口肯定是暂时的。因为，全球的消费者都在认可，即便宜、功能创新的中国手机。”丁云峰以印度市场为例说，中国手机在印度市场上的特点是，新品上市速度快，手机产品功能多，价格只有诺基亚等国际品牌的一半或者更低。
　　丁云峰指出，其实国际手机巨头之所以如此惧怕中国山寨机，还有基于未来市场的顾虑。因为智能山寨机的时代即将来临，而这将直击国际手机巨头高端产品的利益核心。
　　目前MTK已经正式推出基于2.75G手机芯片组MT6516和Windows Mobile 6.5的智能手机方案，深圳手机厂家正在加班加点研制自己的智能手机，预计到春节前后，就会形成一个山寨智能手机的小高潮。
　　而除了低价的MTK智能手机方案外，还有华为海思、瑞芯微、展讯和中星微都在加入到智能手机市场阵营。其中展讯是以提供性价比更高的基带芯片，与华为海思和瑞芯微捆绑出击。
　　现在看来，无论是基于哪个芯片厂家的硬件平台，配合微软Mobile和谷歌Android平台，山寨手机厂家都会祭出价格屠刀，预计山寨智能机明年的零售价格也不过1000元左右，这对诺基亚、摩托罗拉等动辄3000元~4000元的高端产品，将形成重大冲击。
　　更可怕的是，如果这部分用户被山寨智能机抢去后，很可能意味着国际巨头将永远失去这些用户。因为，智能手机对用户的黏性特别强，用户一旦用过，就不会再习惯其他品牌的智能手机。
　　美国市场研究公司ABI最近发布的报告同样昭示了全球手机智能化的趋势。2008年，智能手机占全球手机出货量的比例为14%，2009年则有可能达到17%。而芯片公司Marvell CEO斯哈特·苏塔加(Sehat Sutardja)最近也表示，预计未来3~4年内智能手机市场份额将至少达到50%，未来6~7年内的市场份额将增长至90%。

