物联网：概念理解有差异 应用前景被看好 
　　■本报记者 郭培宽
　　投资额超过2.76亿元的11个物联网研发项目近日正式落户无锡，产业链各环节对此次尝鲜充满了信心。“物联网”这一概念在短时间横扫国内科技界。人们不禁要问，物联网是什么？
　　对电信运营商来说是产业融合带来的信息化应用；对科技界来说，是第三次信息革命；对企业来说是上千亿元的“蛋糕”；对商家来说是无所不在的电子商务；对股民来说，是逆市上扬的网络科技概念股。社会各界对物联网“理解”不一，说明其应用范围之广，要挖掘物联网的价值，产业链合力做多是未来的发展趋势。
　　专家对物联网解读各有侧重
　　11月3日，中国总理温家宝指出，要抢占五大新兴战略性产业的制高点，要着力突破传感网、物联网关键技术。今年年初美国总统奥巴马将“物联网”和“新能源”列为振兴经济的两大武器。可见物联网在国家经济发展中的地位非同一般。业界专家对物联网的解读也各有侧重。
　　工信部部长李毅中认为，信息技术的广泛渗透和深度应用将催生出一批新增长点，应深入推进信息化与工业化融合，启动“传感网络”的研发应用。中国工程院副院长邬贺铨把物联网定义为“每一个物体都可以通信，每一个物体都可以寻址，每一个物体都可以控制，也就是我们所说的泛在网。”南京邮电大学校长、博士生导师杨震认为，世界上的万事万物，小到手表、钥匙，大到汽车、楼房，只要嵌入一个微型感应芯片，把它变得智能化，这个物体就可以“自动开口说话”。再借助无线网络技术，人们就可以和物体“对话”，物体和物体之间也能“交流”，这就是物联网。清华大学教授李星表示，现在的互联网是人和人之间的通讯，物联网包括人和机器的通讯，机器和机器的通讯，包括传感器、控制器等。
　　中国移动总裁王建宙的解释是：“物联网时代的冰箱、彩电等家电产品，都可以用手机控制。例如在家电上安装传感器，就可以用手机通过网络进行操控”同方股份有限公司总工程师周洪波说，“物联网”技术和应用早已经是经济和社会发展的一部分，其核心是“两化融合”。
　　虽然专家们对物联网的“理解”存在一定差异，但共同点是物联网将无所不在地影响人们的生活，涉及到各个产业。
　　物联网应用未来图景轮廓渐显
　　物联网似乎无所不在无所不能，但具体到实际运用，其未来图景如何呢？
　　在上海日前举办的2009中国国际工业博览会上，中国电信展出联网的煤气表和电表，通过内置的RFID芯片，数字信息可以集中在数据采集器中，然后通过3G网络传送至电信后台系统。水电煤公司不用上门抄表也能知道详细数据。这就是物联网。
　　在今年世博会上，只要使用装有RFID－SIM卡的手机，就能实现刷手机入园、刷手机购物。这也是物联网。
　　在世博会上，还将会有防入侵传感系统投入使用。在场馆的特定区域，尽管四周放眼无人，但安全系统能自动辨别是否有入侵者，闯入的是人、动物还是机动车。无锡传感网工程中心近期与上海世博会和浦东机场签下3000万“防入侵微纳传感网”订单。物联网开始走向人们的生活。
　　在9月16日开幕的北京通信展上，三大电信运营商的新展品均与物联网有关：中国电信展示其全球远程监控电子眼和商务领航；中移动展示物流信息化和手机支付；中国联通可通过刷手机实现车票支付。
　　在物联网的应用上，电信运营商率先启动技术研发和应用探索。但是，物联网所涉及范围之广，其未来发展重任，远不是一个企业或是一个行业能够担当的，产业链以及跨行业合作成为必然趋势。
　　产业链合力做多是发展趋势
　　物联网简单的说就是“物”与“网”联合提升效率，产生效益，和互联网一样，要实现物联网产业的大发展，企业圈地只能越做越小，产业链合作才是必然趋势。
　　物联网加上互联网等于智慧地球。物联网用途广泛也意味着需要各行各业的合力做多。从其未来应用来看，可运用于城市公共安全、工业安全生产、环境监控、智能交通、智能家居、公共卫生、健康监测等多个领域。
　　无锡的物联网合作伙伴既有中科院软件所和自动化所、江南计算机所等“国家队”，还有深圳清华大学研究院、北京邮电工程大学、南京邮电大学等一第技术“领军者”，合作领域覆盖传感网智能技术研发、传感网络应用研究、传感网络系统集成、感知气象技术研究、智能技术示范推广、传感网络高端人才培育等物联网产业多个前沿领域。可以看出，产业链合作正在做多，物联网呈现着新气象。

