广东电信称未接到要求小灵通退网通知
　　新快报讯 (记者 黄琼 通讯员 赵钊怡) 小灵通将在2011年年底前清频退网？日前有传闻称工信部已下令要求对小灵通清理频段，对此，昨日做客广东“民声热线”的广东电信总经理陈德兴称，暂未收到上级单位的清理通知，但小灵通用户可根据自身需要，在中国电信的服务套餐中自主选择转网189号段或3G等。
　　据悉，广东电信的小灵通用户目前有850万户，居全国第一。而近期有消息称，国家工信部已下发文件要求清理频段，所有1900～1920MHz频段无线接入系统将在2011年底前完成清频退网，就此，有不少小灵通用户担心面临转网困难。
　　对此，陈德兴表示，目前整个小灵通网络的维护保障一切照常，并未接到任何通知要求全部转网或清理频段等，但广东电信针对小灵通转网或升级工作，已做好相关的转网方案和预案。陈德兴称，是否全部转网要等工信部的通知，但时下广东电信已推出相关转网或升级为3G业务，已有不少小灵通用户自主选择转网或升级为 3G。他透露，截至目前已有80余万小灵通用户成功升级为3G。
　　陈德兴表示，中国电信会一如既往地维护在网小灵通客户的权益，并积极与政府相关部门沟通，保证小灵通客户利益不受损害。
　　记者了解到，小灵通可免费转网189号段，并可在189后保留原小灵通号码，至于升级为3G，也有一定的优惠，但仍需要部分现金补偿。

