中移动公布打黄详情：封堵手机色情网站403个
　　新浪科技讯 11月25日消息，针对近日有媒体集中报道一些网站通过手机网络传播淫秽色情内容，中国移动公布了核查结果与整治的情况，并表示截至11月23日晚，已依法封堵色情手机WAP网站403个。
　　打击黄色手机网站情况
　　中国移动发言人说，中国移动坚决支持并积极采取行动严厉打击淫秽网站和淫秽内容，全力采取有效措施配合政府部门推进无线互联网不良信息整治工作。
　　与传统的电信网络不同，无线互联网上存在着大量的独立WAP网站(即手机网站)，这些网站独立运作，不需要与电信运营商签约就可以通过各种方式直接或间接地连入无线互联网内。这些网站数量多，目前已达上万个，传播的内容越来越庞杂，良莠不齐，鱼龙混杂。而与之相配套的管理措施和技术手段还没有完全跟上，尚不能跟固定互联网经过多年综合治理所形成的监管机制相提并论，从而给不法分子提供了可乘之机，用以传播淫秽色情信息，成为社会“毒瘤”。
　　中国移动发言人说，在媒体报道的推动下，中国移动进一步加大了对无线互联网治理的力度。公司迅速组织力量，大幅度增加对独立WAP网站的拨测频次和范围， 共拨测独立WAP网站约9000多个。同时，向社会公布电话、短信、电子邮件三种举报方式，几天来共收到328条举报信息，其中短信235条，电话62条，电子邮件31封。根据媒体报道、技术拨测和社会举报的线索，三管齐下，使一些原来隐蔽性很强的手机色情网站浮出水面，截至11月23日晚，已依法封堵色情手机WAP网站403个。
　　从这次封堵的403个网站的情况看，手机色情网站的分布是非常广泛的，在国内接入的有108个，通过国际接入的有295个。这些色情网站几乎是无孔不入，而且经常采用一些变换地址的方法，使得封堵难度加大。有时，刚封堵了一个色情网站，隔不长的时间，同一网站又改换地址再次出现。中国移动还将进一步改进技术手段，依法及时封堵淫秽色情WAP网站。
　　终止与2家违规渠道公司的合作
　　有媒体报道在部分色情网站中存在中国移动12530歌曲营销链接的问题。对此，中国移动表示经核查：从2007年6月，中国移动音乐基地开始发展互联网销售渠道，截至2009年10月共拓展互联网销售渠道256家。在音乐基地手机音乐的推广过程中，部分与中国移动直接签约合作的渠道方擅自发展了下游、下下游网站进行非法链接合作(即盗链行为)，这些下游、下下游网站中存在部分色情WAP 网站，从而造成了在部分色情WAP网站中存在12530的业务链接的现象。
　　中国移动表示，已责成其音乐基地迅速查实和终止了与2家违规渠道公司(聚富通、悠悠村)的合作，关闭了系统端口，并停止结算。
　　为防止类似问题的发生，音乐基地已暂停与所有256家互联网和无线互联网渠道的合作，并开展全面清查。
　　查封某色情WAP网站IP地址
　　之前有媒体报道，某色情WAP网站IP地址属于上海移动怒江IDC机房的问题。中国移动表示，经查，情况属实。两个被曝光的IP地址是由服务提供商“华数发展”接入中国移动上海公司的怒江数据中心机房的。该服务提供商虽然持有在有关部门备案的证明，但违法传播淫秽色情内容，问题被曝光后，中国移动上海公司迅速核查，并立即查封IP地址、封存服务器，同时立即停止与“华数发展”的接入合作，并及时向监管部门报告。
　　中国移动还表示，已在全网范围内要求进一步严格落实数据中心网站备案、托管网站内容审查等信息安全管理工作。(康钊)

