专家称物联网炒作过头或重蹈铱星产业覆辙
　　狂热概念令人想起铱星破产，杨培芳——
　　“物联网炒作过了头”
　　晨报讯(记者 焦立坤)横空出世的“物联网”迅速引来狂热的追随者——蠢蠢欲动的投资商、被风风火火狂炒一通的A股……过分的炒作是否已笼罩当头，有专家泼出了冷水。
　　“炒作过了头。”工信部电信研究院副总工程师杨培芳昨日表示，物联网是继信息高速公路、网络家庭、泛在网络、智慧地球之后令人激动的一个新概念。不过，针对各种“布道者”纷纷宣扬物联网是物与物间的联系方式、物联网连接的是大自然，作为通信业资深专家，杨培芳对这种概念的传播颇觉“一头雾水”。这令他想起了铱星的破产。铱星当年宣扬的是66颗低轨卫星信号覆盖着地球所有的表面，卫星信号无时无刻不为你服务，但这种理想的方式却流产了。坊间甚至如此揶揄：通信是为人类服务的，而提出铱系统的那些人认为通信是为大海里的鱼类服务的。
　　“物联网概念切莫炒过了头。” 杨培芳说，他认为物联网的积极意义在于信息技术手段向生产领域渗透，业界应该理性看待这一概念。电信专家侯自强也认为，物联网刚出来以后就猛炒，股票闹了一段，“有一点虚晃”。
　　在股市上，炒作已经表露无遗。概念刚出来时，一度成为A股的新兴奋点。以远望谷、厦门信达、新大陆等为代表的“物联网概念股”一度涨停，不过业界在反思这些所谓物联网企业是否名副其实？是否存在泡沫？
　　资深的电信市场营销和战略咨询专家王煜全指出，目前物联网仅停留在造势阶段，处于探讨论证期，甚至对于物联网还没有一个广泛认可的定义。不过，他认为还谈不上过热，而对于那些高举物联网旗帜的上市公司而言，短期收益还很难见。东信和平证券部负责人郭丽也认为，物联网概念在二级市场炒过一波之后，风头已经过去。

