第一财经周刊：诺基亚的绿色魔方
　　造出环保手机就算投身绿色事业了吗？在诺基亚看来，这还不过瘾，建一座绿色总部要更彻底些。
　　文｜CBN记者 骆轶航
　　在手机生产中去除溴化物、三氧化二锑和氯化阻燃剂，及时切断“零负荷”的手机电源以降低能耗，支持统一的充电器，在全球85个国家和地区回收废旧手机 在诺基亚看来，这些与绿色环保有关的实践都已经“过时”了。如今这家公司正试图让绿色环保成为整个公司的“常识”。在中国，“常识”就起步于一幢坐落在北京亦庄经济技术开发区，能够容纳数千名诺基亚员工的新大楼。
　　这幢2005年7月开始创意招标的“绿色大楼”在当时绝对是个超前的概念，它要求整体建筑在风格鲜明的基础上遵守关于绿色建筑的各种标准—按照美国绿色建筑协会的标准严格施工，必须使该幢大楼的能耗降低可以被清晰地量化，而这时距离预期的落成时间只有两年。
　　负责诺基亚“绿色大楼”建筑设计的奥雅纳(ARUP)工程顾问公司首席建筑设计师吕文聪认为：“从绿色的角度出发，不可能在工程进行到一半的时候才开始设计，必须是从第一天开始就把所有环保的要求都囊括和敲定了。”
　　这是一个与建筑美学同步的设计历程：诺基亚与奥雅纳确定用时下最流行的“玻璃幕墙”作为整幢大楼的外观，但外表美观的玻璃幕墙带来的最大麻烦是—它直接导致室内的温度上升，尤其在夏天，当炎热的阳光投射到室内，人们就免不了把空调的温度再调低一些，这显然有悖环保的初衷。
　　奥雅纳决定为这幢“因绿而生”的大楼采用双层玻璃幕墙的设计—从大楼的2层到5层，外层是单层玻璃与非断热型材组成的玻璃幕墙，内层是由中空玻璃与断热型材组成的幕墙。该设计的奥妙是：在内外两层幕墙形成了通风换气层，两层幕墙的间距大约在1.2米到1.5米之间，上下两端装有进风和排风装置。
　　冬季关闭通风层两端的进排风口，换气层中的空气在阳光的照射下温度升高，形成一个温室，可以提高内层玻璃的温度，减少建筑物的采暖费用。夏季打开换气层的进排风口，在阳光的照射下换气层空气温度升高自然上浮，形成自下而上的空气流，带走通道内的热量，降低内层玻璃表面的温度，减少制冷的支出。
　　这项旨在为节约采暖和制冷能耗而设计的双层玻璃幕墙为整幢大楼节约了14%的“空调”能耗，还同时实现了另外两项效果：通风层可以向室内输送新鲜空气，优化了建筑通风质量；双层幕墙隔音效果大为提高—这两项“优点”在通常的建筑设计中都是难以兼容的。
　　节约“光能”成了另一项颇具挑战的美学命题—光线和灯光通透是一幢商用楼宇必备的要素，但它往往又是带来巨大能耗的根源。“为什么不让整幢大楼更像一部手机呢？”设计师吕文聪想到。他们决定在整个楼的顶部设计一个透明的大天窗—通透的“天幕”既像是一部手机宽大的屏幕，也能最大限度地解决整幢楼的光线问题。
　　“我们考虑如何把移动电话的设计融入到大楼的设计上来。”吕文聪表示。这样，整幢大楼都因为“天幕”而变得通透了，从而在很多情形下节省了员工们不得不开灯而产生的电源消耗。为了让整幢楼都变得更加光明，“天幕”下方是一个从底层贯通到顶层的“天井”，周围各层的办公室全部围绕在这座“天井”的周围。
　　为了让员工们彻底地把“开灯”的动作当成实在不必要的麻烦，他们想尽了一切办法：所有的办公室和会议室一侧的窗户全部毗邻巨大的天井，这样任何一个独立和密闭的房间都可以“沐浴”到从天窗直接“普照”下来的阳光，基本上可以在不用开灯的情况下满足办公的需求。如此庞大的“自然照明”直接带来了两个好处：一是为大楼节省1%的能源，二是让“绿色大楼”内部97.7%的区域都可以一眼看到室外风景。
　　当然，再理想的自然照明也抵不过黑夜的侵袭，只不过诺基亚坚持拒绝让灯火通明的情景在这座绿色大楼里发生。这座在白天几乎不需开灯就可享受普照阳光的大楼里，天花板上的灯管和空调通风口却异常密集—每个员工区域的电器线路各自独立，即便在天然空调和天然照明全都失效的黑夜里加班工作的时候，每个人都无需打开整个办公室用灯或空调。
　　这样一个完整和庞大的设计体系需要苛刻的施工团队和供应商。直到2006年10月，整幢大楼的施工才在极尽苛刻的设计之后正式开始。2007年底圣诞节之前，第一批员工入驻诺基亚中国园的绿色大楼。
　　当初几乎没人能相信这项工程能在为期一年多的施工期内顺利完成，而如此快速的施工竟然建立在另一个更加苛刻的条件制约之上—为了减轻运输过程中的能源消耗，大部分的建筑材料都必须采购自距北京800公里以内的地方，并大量地使用再生材料。这幢大楼现在获得了美国绿色建筑协会的LEED(节能环保设计领先)金奖—在中国，这是第一个获得该殊荣的建筑杰作。
　　如此庞大的“绿色魔方”是否意味着巨额的支出成本？答案也许是的—这幢绿色的园区在建造过程中因环保技术而增加的费用占到总投资的2.29%。然而，这座大楼里穿梭工作的员工们却节省了20%的能耗与37%的水资源。
　　“仅仅用一部手机的范畴来衡量我们的环保成效已经是过去的事情了，”诺基亚全球执行副总裁Esko Aho说，“我们的环保举措正在使整个业务流程以及办公生态环境的碳排放量整体减少，这才是我们绿色事业的真正意义。”

