北京电信实施3G双重补贴 移动联通加大合约捆绑
　　本报记者 郭冬颖 北京报道
　　3G是否需要补贴，一直存在争议。不过，随着近日中国电信北京公司发动力度最大的3G手机补贴入网攻势，这个争议不再存在，因为中国电信已经是最后一家开始实施3G手机补贴的运营商。接下来要争论的仅仅是明年是否能成为3G爆发式增长年以及3G用户数量能否与3G补贴金额成正比。
　　前所未有的双重补贴方式
　　尽管最晚实施3G手机补贴，但中国电信北京公司的补贴政策显然最猛，而且补贴方式独特。
　　此次北京电信宣布，其3G手机补贴分为六个档位，每月最低消费分别为89元、129元、189元、289元、389元和500元。对应每档月最低消费，用户仅需预存一定数额的话费并承诺在网两年，就可获赠与预存话费价值相近的一部3G手机，同时预存话费将分月全额返还给用户。
　　“这实际上就是双重补贴，一方面对用户进行3G话费补贴，预存话费后每月返还给用户；另一方面免费赠送3G手机。”北京电信一位人士如此解释说。
　　这是一种前所未有的双重补贴方式。之前，中国移动也对其TD-SCDMA制式的3G手机进行了补贴，例如推出“0元购TD手机”补贴政策，也就是说，假如一款TD手机零售价为2500元，中移动针对这款的话费补贴高达2500元，采取全额补贴的形式，消费者只要预存2500元话费即可。
　　但这种补贴力度无法与北京电信相比，因为其仅仅是对用户购买手机的金额以话费形式返还，而北京电信既返话费又赠手机，最高的甚至赠送价值高达6000多元的双网双待3G手机。
　　三大运营商全部实施
　　3G手机补贴
　　“好东西自然不需要补贴。”中国联通副总裁李刚在今年5月WCDMA放号时的这句话一直为业界所津津乐道。不过，几个月后的9月28日，这个定律已被联通自己推翻。
　　联通当时宣布3G于10月1日正式商用，当时出台的内容除了3G正式商用的资费，还有3G手机的补贴政策。手机补贴政策最引人注目的是iPhone(手机上网)的营销方案，如果用户预存5999元-7999元，选择586元以上的一档套餐，并与联通签约24个月，即可用上3G网络的iphone。其他的WCDMA手机补贴政策就是以手机售价的1.5倍预存话费，分24个月分月到账。除了预存话费送手机外，还有优惠购机，但优惠部分金额也要在话费存入后分月到账。
　　中国联通显然希望以合约的方式对用户购买3G手机及iphone进行补贴，此次北京电信实际上也是以签署合约的方式进行补贴。
　　北京电信的政策是，要想享受补贴，用户需要签署两年在网协议，在两年内补贴话费按月等量返回。
　　以最低消费89元档为例，实际上就是，用户承诺在网两年，并且每月承诺消费89元，用户预存1488元后，每月返还62元话费，并赠送一部3G手机。
　　大大降低3G消费门槛
　　对于3G补贴的效果，各运营商都充满憧憬。关于TD手机，移动可谓大手笔，上半年的手机补贴为51.6亿元，预期今年全年手机补贴约122亿元，其希望今年能发展3G用户300万。
　　而关于WCDMA，中国联通董事长常小兵曾称，希望3G用户每月增长100万。
　　中国电信没有公开其3G用户增长数的目标，但从实际做法来看，其比其它两家运营商力度还大，显示其野心也更大。
　　而且，北京电信最近的3G补贴之举实际上大大降低了3G消费的门槛。同样以北京电信3G手机补贴政策最低消费89元档为例，实际上就是，用户每月承诺消费89元，用户以先预存1488元的形式参与，预存的1488元话费将全部返还，以每月返还62元话费的方式，分24个月返还到用户的账户中，用于抵扣用户产生的部分话费，相当于用户每月实际最低消费27元，另外免费赠送一部价值1000多元的3G手机。
　　而且，北京电信在3G手机补贴政策推出的同时辅以强有力的3G资费政策，享受3G补贴的同时，用户可以加入天翼商旅套餐，这种3G套餐全国接听免费(不含台港澳)，长话、市话、漫游资费三合一，最低每分钟仅0.19元，与市话相当。同时套餐内还包含至少306分钟的全国拨打分钟数。
　　业内认为，这也表明三大运营商已头脑清醒：仅仅依靠3G的概念和3G上网的高速率是不够的，还需要在消费门槛上让3G逐渐向2G看齐，只有降低消费门槛，才能使得3G逐渐普及。

