上海移动电视广告轰炸惹人烦
　　移动电视“广告轰炸”惹人烦
　　市政协委员提案得到社会积极回应
　　随着现代信息技术的发展，移动电视已经与市民如影随形。每天上百次滚动播出同样内容的广告，如同一场“广告轰炸”，让市民感到“吵”得厉害。
　　今年上海两会之际，王圣民和谢荣兴两位市政协委员就注意到了这个问题，他们在各自的提案中陈述了同一个观点：移动电视不能只顾广告收益，更应担当起社会责任。移动电视分布广，受众人数极多，而且移动电视的主要集中地——公交、地铁等都是封闭场所，电视信息具有强制性传播的特点，被动接受无营养信息对乘客有害无益。
　　委员们认为，根据移动电视的特点，移动电视应更多地为市民提供各种服务信息，为社会营造健康的舆论氛围。记者了解到，近日市政协委员赴东方明珠移动电视调研，据介绍，未来的移动电视会利用先进的点对点数字发射技术，为不同地理区域提供个性化的节目内容，如区域新闻及地区路况实时播报等，使市民更便捷更有针对性地获得实用信息。市政协委员认为，这一举动是移动电视转变观念，重视社会责任的表现。
　　移动电视在上海已经遍布公交、出租、楼宇、水上巴士等各个领域，辐射19个商圈，100%覆盖上海中心城区。无处不在的移动电视广告，令市民产生了反感和排斥心理。尤其在一些商务楼宇内，“广告轰炸”使人不得清净。更为市民诟病的是，一些户外显示屏采用技术含量较低的移动硬盘或者闪存卡来存储节目内容，在终端的内容更新上仅仅依靠人力方式，相关工作人员的身份背景无法审核，在更新过程中又无法做到严密监控，导致部分设置在公共场所的移动电视甚至出现不适合儿童观看的广告。
　　王圣民委员在提案中建议，应当充分利用东方明珠移动电视的优势，积极宣传礼仪知识，把东方明珠移动电视打造成“帮助广大市民获得教养的最佳平台之一”；谢荣兴委员则认为，要严格规范户外视频播出的内容，并让移动电视成为世博的宣传阵地。目前这两件提案都有了回应，由东方明珠移动电视策划的《礼仪在身边》节目，将礼仪课堂从学校扩展到了公交车厢、医院候诊大厅、银行大厅以及行政楼宇大堂等各个公共场所，还通过多档自编栏目，积极宣传“人人参与世博、迎接世博”的理念。记者采访时发现，伴随移动电视播放内容的变化，不少市民对移动电视的看法也有了改观，隧道六线老乘客韦小姐的感受就很明显，“以前完全是广告播放机，很吵；现在有点生活顾问的感觉了。”
　　本报记者  刘力源

