惠普并购3COM有意拓展中国市场
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　11日，惠普公司在公布良好业绩预告的同时，高调宣布将斥资27亿美元收购技术公司3Com，发出向电信设备市场进军的信号。这难免令该行业的巨头思科公司感到不安。
　　惠普11日表示，将以每股7.90美元的价格收购技术公司3Com公司，这一价格比后者周三收盘价高出39%。这项交易对3Com的估值为27亿美元，不包括净现金。这笔交易条件目前已得到双方董事会的批准，预计将于2010年上半年完成。
　　惠普旗下品牌ProCurve高级副总裁马利斯·汉斯说，“我们希望在网络产业当中创造一个实力强大的公司。”惠普执行副总裁戴夫·多纳泰利表示，之所以最终选择3Com，部分原因在于其在中国的影响力，该并购将“帮助惠普拓展在中国的业务”。他透露，3Com在中国的2400名工程师将加入惠普共同研发新产品。
　　“3Com公司也许是网络技术行业中最低估的公司。”研究咨询公司样机集团的分析师克拉瓦拉指出。
　　惠普当天还发布了第四财季初步业绩数据，预计当季每股收益为99美分，上年同期每股收益是84美分。不包括重组及收购相关支出，公司第四财季每股收益预计为1.14美元，高于上年同期的1.03美元，好于此前市场预期。
　　科技行业日益增多的并购交易也提升了投资者对该行业前景的良好预期，刺激科技股买盘剧增。截至11日收盘，在美国三大股指中，大部分被科技股覆盖的纳斯达克综合股价指数已经自一年低点反弹71.23%，而同期的道琼斯工业平均指数及标普500指数则分别反弹59.06%及62.37%。
　　11日，上述并购交易宣布后，惠普公司的股价微涨0.08%至50美元，自一年低点反弹96.93%；而3COM则强势上涨5.18%至5.69美元，自一年低点强势反弹297.90%，两者涨幅均强于大盘。
　　美国Shaker投资公司总裁兼投资总监爱德华·汉姆刚称，近期的一系列交易反映出经济正在改善。

