华为超诺西成全球第二大移动网络设备厂商
　　新浪科技讯 北京时间11月14日凌晨消息，据国外媒体报道，市场研究公司Dell'Oro周五公布季度报告称，华为在第三季度超越诺基亚西门子，成为全球第二大移动网络设备厂商，其市场份额较去年同期增长了将近一倍。
　　报告显示，爱立信继续在全球移动网络设备市场上占据头名位置，所占份额为32%；华为所占份额从去年同期的11%上升至20%，跃居第二；诺基亚西门子排名第三，所占份额略低于华为。过去几年中，在亚洲厂商的推动下，移动网络设备市场上争夺新业务的竞争日趋激烈。
　　爱立信周五完成了11.3亿美元收购加拿大已破产公司北电网络旗下CDMA和LTE资产的交易，进一步巩固了市场领先地位。上周，华为赢得了在挪威建设第四代移动网络的合同，以取代爱立信和诺基亚西门子所建设的旧网络。这桩交易是截至目前为止欧洲市场上规模最大的LTE交易，标志着华为取得了里程碑式的成就。
　　与此相比，诺基亚西门子最近几个季度以来一直面临市场份额下滑的困境。上周，诺基亚西门子宣布了一项计划，将裁减最多5800名员工。
　　本周早些时候有消息人士透露，摩托罗拉正计划以45亿美元的价格出售旗下电视机顶盒和网络设备业务部门，但这项计划还处于早期阶段。摩托罗拉在移动网络设备市场上所占份额较小。(唐风)

