国内部分手机辐射超标20% 在车上打手机辐射大
　　“国内部分手机辐射超标20%”，昨天的这则消息引发了不少人的担忧，也吓坏了“煲手机粥”一族。到底有多少手机辐射超标？手机辐射到底对健康有多大影响？昨天，记者采访了多方面的专家。快报记者 安莹 张星
　　热议话题
　　“手机辐射超标20%”
　　吓坏“煲手机粥”一族
　　昨天的消息称，对个人使用的电子电器产品，消费者关注度最高的是手机，因为中国有6亿多手机用户，普及率近50%。而且使用手机时一般会紧贴头部，靠近大脑。然而，研究机构检测发现，国内部分手机辐射超标达到20%甚至更多。
　　现代人似乎越来越离不开手机，“国内部分手机辐射超标20%”的消息，顿时成了大家热议的话题，也吓坏了“煲手机粥”一族。
　　“我经常出差，使用手机那是常事，有时谈业务，一通电话打完了，一块手机电池也没电了。如果手机辐射超标，那对我的伤害会不会很大？”看了这个新闻后，经常“煲手机粥”的小李紧张起来，“我最近经常头疼、失眠，不会就是使用了辐射超标的手机吧？”
　　徐小姐比小李更紧张，这些年来，她一直担心手机辐射对人体健康的影响，但关于手机辐射究竟对健康有多大危害的说法满天飞，她也一直没有看到确切的说法。听了这个消息后，她就决定，马上去买个耳机，今后再也不直接打手机了。
　　多少才算手机辐射超标
　　尚无辐射卫生标准
　　提醒别在车上打手机
　　我国尚无手机辐射卫生标准
　　到底有多少手机辐射超标？江苏的一位环境防护专家告诉记者，“我们还没有做过这方面的检测，并不清楚具体有多少手机辐射超标。”
　　“还有一个原因，就是我们国家还没有关于手机辐射的卫生标准，既然没有标准，那就更不能谈是否超标了。如果参考欧美的标准，那还是不太科学。”据专家介绍，在三四年前，中国疾控中心就组织了专家起草有关手机辐射的卫生标准，但来来回回修改了几次，到现在还是没有通过。“没有通过的原因有多方面，比如，电磁辐射对脑肿瘤等疾病的影响并没有定论，流行病学的数据不足；国外有手机辐射标准的国家也不是很多，很难借鉴等。”
　　在汽车和火车上打手机辐射大
　　那么在什么情况下使用手机辐射最高呢？东南大学信息科学与工程学院的沈连丰教授告诉记者，在快速移动的汽车、火车上打移动电话，手机的发射功率最大。因为手机会为了避免过于频繁的区域切换，而指定覆盖范围更广的大功率基站提供服务，处于“满负荷”发射功率状态下工作，因此最为耗电，而此时的手机辐射也较普通通话状态下更大。同样道理，手机信号不好的时候也会加大手机的发射功率，因此这个时候手机发射功率最大。
　　手机辐射对健康有啥影响
　　对人体危害无定论，但多用手机会损害听力
　　“手机导致脑肿瘤”还没定论
　　南京脑科医院的一位专家说，手机导致脑肿瘤的说法，目前并没有公认的、科学的权威数据资料证明。脑肿瘤的发病和遗传、病毒感染等因素有关，脑肿瘤是不是因为使用手机，目前还没有定论。
　　专家介绍，手机辐射是微波辐射，如果辐射量过强，可能会引起神经衰弱、食欲下降、头晕目眩、精神不振等症状，但从目前接诊的情况看，并没有发现脑部疾病的发生和使用手机有直接的关系。
　　国外有一些调查特别是欧洲的调查显示，微波、电磁波和脑瘤的发生有密切关系，但是他们调查的都是和微波和电磁波长期接触的人，比如说电厂工人、电子工程师。
　　手机对人体危害也无全面科学结论
　　江苏省中医院副主任技师朱莉莉说，SAR是衡量手机辐射量的客观物理量。目前国际标准的限值为：6分钟平均每千克脑组织吸收的电磁辐射能量不得超过2 瓦，在这个范围内，手机电磁辐射对人体是安全的。如果手机辐射物理量超过标准限值，产生长时间电磁场辐射，可引起人体免疫功能的低下，损害健康。
　　沈连丰告诉记者，相比日常生活中无处不在的电磁波，如电视、电脑等电器的电磁波辐射，手机辐射是比较低的。至于手机辐射对人体的影响如何？尚在观察和研究之中，国内外至今尚没有全面的科学的结论。
　　自从有了手机，听力损伤病人逐年增加
　　早在5年前，江苏省中医院副主任技师朱莉莉就发现来医院做听觉诱发电位测试的人突然多了起来。“都有头昏、耳鸣、耳聋等症状，一下子多起来，肯定会奇怪。”她发现，很多有问题的患者都用手机，并且用的时间还不短。
　　朱莉莉告诉记者，近10年通讯发达，人人都有了手机后，耳鸣、耳聋的病人逐渐增加，而且趋于年轻化。朱莉莉告诉记者，他们家有个习惯，晚上手机开着时一律放在客厅的茶几上，绝不拿到卧室，更不许放在枕头底下，“这样可以减少手机辐射的危害啊。”
　　相关调查
　　A型和AB型人更易受手机辐射
　　朱莉莉和南京中医药大学的教授盛良花了三年的时间记录了江苏省中医院耳鼻喉科住院及门诊患者118例，其中男88例。女30例，年龄在21~58岁之间，平均年龄40.36岁。他们中使用手机时间最短的为6个月，最长的达10年，他们的用耳频率为每天15～20分钟。
　　30多岁的李先生，是一名生意人，由于业务来往，他每天要接几十个电话，从早到晚手机不离手，每通电话至少要讲5、6分钟左右，一天下来至少打5、6小时的手机。最初他感到头昏，过了一个月之后发现耳鸣、头晕、听力也有所下降。到了省中医检查后，医生告诉他是手机打多了的原因。
　　调查研究中，朱莉莉和盛良还选择了30例基本不使用手机听力正常的健康人作为对照组，其中男16例，女14例，平均年龄20至52岁。结果对他们进行的听觉诱发电位测试显示，发现使用手机者听神经损害比较明显，当接触同样分贝的声音时，常使用手机者传递给大脑的时间明显慢于不用手机者。
　　接着，他们又分别检测手机使用者习惯性用耳侧与非习惯性用耳侧的差异，结果发现两侧有明显差异，常接听手机的耳朵听力明显不如另外一只耳朵，使用双耳交替接听手机，双耳有不同程度的听神经损伤。
　　在调查中，盛良和朱莉莉还发现不同血型的人受手机辐射的影响也不同。他们将研究对象分为A型组、B型组、AB型组、O型组进行测试，发现听神经至脑干通路的损害以A型和AB型血比较明显，B型和O型血基本没有损害，即使有损害，也在身体允许值范围之内。盛良认为，这是因为各人体质不同，手机辐射对人体的伤害因人血型而异与部分疾病因血型而异的道理相同。手机辐射对人体的作用机制之一是具有致热效应，按中医观属阳，与A抗原为阳同类，所以同类辐射受体听神经至脑干通路损害以A型和AB型容易致病，B型和O型不易致病。
　　■教你一招
　　可用频谱仪
　　来测你的手机
　　如果普通市民想知道自己的手机辐射是否超标，在南京有没有相关的测试机构呢？沈连丰告诉记者，手机的入网测试只有在北京和上海的权威机构才有，目前南京并没有方便市民检测手机发射功率的机构，只是在一些高校和研究所的实验室里具备这样的无线电检测设备。据了解，手机发射功率检测需要专门的场地和仪器，称为微波暗室。沈教授说，在日常生活中，市民可以用场强仪和频谱仪进行简单的测试，如果发射功率在2瓦以内，那么你的手机在国家的入网测试电磁辐射检测标准内。
　　还有一些方法可以尽量减少手机辐射对人体健康的危害：尽管手机通信资费降低，但从健康角度考虑，还是尽量长话短说；尽量减少手机的使用频率，不要将手机放在胸前口袋或者挂在腰间；当手机信号比较弱的时候，手机发挥了全部的功率在搜寻信号，这个时候手机的辐射量会比平常大很多，所以这个时候应该尽量不用手机；使用耳机从一定程度上可以保持手机天线与大脑之间的距离，应该是可行的防辐射措施，如果不用耳机，最好让手机与脸颊保持一定距离；手机接通瞬间释放的电磁辐射最大，最好在手机响过一两秒或电话两次铃声间歇中接听电话。

