戴尔正式进军智能手机市场 中国巴西率先发售
　　新浪科技讯 北京时间11月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，戴尔本月与中国移动达成协议，推出一款基于谷歌Android操作系统的触摸屏手机Mini 3，正式进入智能手机市场。这款手机今年年底前还将在巴西上市。戴尔没有透露这款手机在美国市场的发售时间。
　　两年多来，市场一直在猜测全球出货量排名第三的PC制造商戴尔会进军手机市场。由于经济衰退导致消费者和企业推迟购买新技术产品，今年电脑行业陷入了增长停滞。全球最大的PC厂商惠普的情况好于戴尔，因为惠普的业务更加多元化。台湾宏?近期取代了戴尔，成为全球第二大PC厂商，该公司在小巧低价的上网本市场表现出色，而戴尔在这一领域发展迟缓。
　　不过，戴尔率先与移动运营商签署协议，向消费者发售附带数据服务合约的、提供补贴的上网本。戴尔与中国移动也签有此类协议，这为Mini 3的上市奠定了基础。今年8月，戴尔在北京推出了Mini 3的原型机。
　　戴尔全球消费者业务销售与营销副总裁迈克尔·塔特曼(Michael Tatelman)表示，戴尔希望运营商能够控制手机的运作方式。戴尔选择了开源的Android操作系统，因为可以按照多种方式定制软件，不过戴尔不排除生产运行微软Windows Mobile平台的手机。
　　在中国，Mini 3将加盟中国移动即将推出的OPhone阵营，以抵御中国联通独家发售的苹果iPhone(手机上网)。
　　戴尔没有公布Mini 3的技术规格，但塔特曼表示，这款手机配备了一块3.5英寸的高清屏幕，具有大音量，可以无须耳机播放音乐或观看影片。Mini 3使用了触摸键盘，取代了实际键盘。
　　和在中国合法销售的首批iPhone一样，首批Mini 3也没有Wi-Fi功能。塔特曼说，戴尔会在未来的手机中逐步采用中国自主研发的无线技术。
　　戴尔将与拉美地区最大的移动运营商America Movil旗下的Claro合作，年底前在巴西发售Mini 3。
　　戴尔向美国联邦通讯委员会(FCC)递交文件称，公司正准备在美国发售这款手机。在美国市场，iPhone上市两年后仍然是最受欢迎的手机，而其他手机厂商生产的Android手机正开始扩大市场。但戴尔没有透露Mini 3在美国市场的上市时间。(逸飞)

