新一轮电信重组收官：铁通年前将公网专网分家
　　中国移动日前表示，已与铁道部达成协议，将中国移动旗下中国铁通集团有限公司(以下简称“中国铁通”)的铁路通信相关业务、资产及人员正式划转铁道部管理。到今年年底之前，中国铁通的公网和专网将实现分家，此举意味着去年年底启动的新一轮电信重组正式进入了收官阶段。
　　中国移动指出，划转工作完成后，铁通公司仍将作为中国移动的独立子公司从事固定通信业务服务，其社会公众通信网络的基本结构不会发生大的改变。在该公司看来，这一举措有利于铁路运输管理，有利于铁路专业化管理和技术进步，有利于与大规模铁路建设同步发展，确保中国铁通可持续发展。
　　资料显示，中国铁通成立于2000年12月，员工7万余人，除开展铁通专网业务，也积极开展固定电话、宽带等公众通信业务。2004年1月，中国铁通由铁道部移交国资委管理。2006年，该公司的主营业务收入为155亿元。
　　去年5月23日，新一轮电信重组方案出台，中国铁通被并入中国移动，成为中国移动的全资子公司。但此后，中国移动重组中国铁通的方案一直没有确定。按照最初设想的方案，中国铁通将进行专网与公网的拆分，专网部分将重新回归铁道部。今年2月底，各铁路局相继成立“铁通专网接收工作组”，启动中国铁通专网划转工作。
　　此后，由于中国移动和铁道部就中国铁通专网的划转方式存在争议，划转工作一度暂缓。直至今年5月底，双方最终确定中国铁通专网业务重新回归铁路系统。按照协议，与此次移交资产相对应的部分债务随资产一并划转给铁道部，但债务的数额尚未对外公布。
　　商报记者 毛涛涛

