四川眉山破电信诈骗：远程操控电话冒充公检法
　　眉山警方成功破获电信诈骗案，先后抓获7名犯罪嫌疑人
　　今年9月和10月，眉山市发生了10起“公检法”电信诈骗案，被骗金额累计多达250万元。近日，眉山市公安局通报说，经过近一个月的艰苦侦查，辗转福建、青海、甘肃、广元等地，警方终于成功地抓获7名犯罪嫌疑人。目前，7名人已被刑事拘留，警方正对此案作出进一步侦查。
　　环环相扣不露破绽骗了98万元
　　10月7日，眉山李女士接到一个区号是成都的电话。自称是邮局人员的男子问李：“是否收到成都市中级法院寄给你的传票？”李女士感到莫名其妙，忙追问事情原委。“邮政人员”于是将电话转接到“成都市公安局”。一个自称“刘警官”的告诉她，“你的身份证遗失后，没有挂失。有个叫李小军的偷车贼拿着你的身份证办了一张银行卡，骗了别人一大笔钱。如今受害方要起诉你，你这次麻烦有点大。”
　　正当李女士辩称“我又没有骗人”时，“刘警官”表示愿意帮她转接到“成都市检察院王强检察长”那里澄清冤情。在电话中，“王检察长”告知因办案需要，要将李女士的银行账号冻结。李女士顿时慌了阵脚，恳请“王检察长”想想办法。“王检察长”表示向“成都市中级法院刘敏院长”请示。随后，“王检察长”拨通了“刘院长”的电话，两人通话期间，李女士没有挂断电话，并听了两人电话的全过程。“王检察长”和“刘院长”的协商结果是：为保护李女士的权益，李女士应把自己银行账户上的现金转到检察院“安全账户”上。
　　李女士此时对“王检察长”所讲事情信以为真。挂断电话，她赶紧去银行将账户上98万元现金，分两次转至“安全账户”。事后，李女士拨打“王检察长”电话时，却发现其号码为空号，她这才醒悟上当了，于是报了案。
　　连续辗转四省五地7名嫌犯落网
　　警方初步调查证实，李女士接到的所谓成都电话号码，是通过网上改号软件改过的，所谓“刘警官”、“刘院长”、“王检察长”更是子虚乌有。就在专案民警对“10·7”电信诈骗案展开侦查时，10月15日，又一位眉山市民被用同样手段骗走98万元现金。据统计，9月至10月期间，眉山范围发生的类似案件被骗金额累计高达250万元。
　　警方随即将这些被骗案串并侦查。在银行系统的配合下，民警调取这两笔钱的银行流水账发现，两笔钱当时转存进了广元籍男子龚舟、杨文的银行账户上。民警赶赴广元成功地将两男子挡获，现场查获各类银行卡200多张。之后警方发现两笔钱已被人在甘肃、青海、厦门等地中转了一次。
　　民警又分别飞赴甘肃、青海、厦门展开侦查。至10月27日，7名嫌疑人全部落网。文/图何侠记者梁波

