消息称3Com看涨期权涉嫌内部交易 
　　新浪科技讯 北京时间11月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据熟知内情的消息人士称，在惠普对3Com发起要约四个小时以前，3Com的看涨期权成交量大幅上涨，目前美国证券交易委员会(SEC)正在就此事展开调查。
　　3Com的看涨期权成交量在11月11日上涨至26个月以来的最高水平，该日收盘后惠普公布了27亿美元收购该公司的要约。消息人士透露，证券交易委员会正在调查是否有人提前获悉了惠普收购3Com的交易，由此从这桩收购交易宣布时3Com股价的大幅上涨中非法获利。
　　曾担任证券交易委员会律师、现为美国韦恩州立大学(Wayne State University)法学院教授的彼得·亨宁(Peter Henning)称：“证券交易委员会怀疑此事涉及内部交易。”
　　所谓“看涨期权”(Call Option)又称认购期权、买进期权、购买期权、买方期权、买权、延买期权，或敲进期权。看涨期权是指在协议规定的有效期内，协议持有人按规定的价格和数量购进股票的权利。期权购买者购进这种买进期权，是因为其看涨股票价格，认为将来可获利。证券交易委员会负责监管期权市场，以确保投资者没有进行内部交易。
　　证券交易委员会发言人约翰·内斯特(John Nester)拒绝就此置评。
　　在11月11日的交易中，3Com的看涨期权成交量超过8000手，相当于四周平均值的17倍。该日易手的3Com看涨期权中，成交量最高的是能在11月20日前以5美元价格买入3Com股票的期权(以下简称“11月期权”)，其次是能在12月份以5美元价格购入3Com股票的期权(以下简称“12月期权”)。在该日纳斯达克的常规交易中，3Com股价上涨5.2%，报收于5.69美元，涨幅5.2%，创下自9月28日以来的最高涨幅。
　　该日交易中，3Com的11月期权成交量接近4000手，12月期权为3300手，几乎所有交易都是在午盘进行的；与此相比，该日3Com的看跌期权成交量仅为6手。11日收盘后，惠普宣布以每股7.90美元的现金价格收购3Com，较该日3Com收盘价高出39%。在此以后，3Com股价在纳斯达克11月13日的常规交易中报收于7.51美元。
　　旧金山期权市场数据及分析提供商Livevol的创始人斯蒂芬·考伊(Stefen Choy)在11月11日称：“3Com的看涨期权交易看起来十分反常。”(唐风)

