铁通公网专网年前分家
　　近日，中国移动与铁道部达成协议，将中国铁通集团有限公司的铁路通信相关业务、资产及人员正式划转铁道部管理，相对应的债务也将随之划转。这一方案使铁通的重组事宜终于迈出实质性的一步，也意味着从去年年中开始进行的新一轮电信改革终于到了收尾阶段。
　　中国铁通成立于2000年12月，员工7万余人，原隶属铁道部管理。2004年1月，铁通由铁道部移交国资委管理，除了开展铁通专网业务外，也积极开展固定电话、宽带等公众通信业务。至2006年，铁通的主营业务收入为155亿元左右。
　　去年5月23日，在新一轮电信重组中，中国铁通并入中国移动，成为中国移动的全资子公司。但此后，中国移动重组铁通的方案一直没有确定。按照最初设想的方案，铁通将进行专网与公网的分拆，专网部分将重新回归铁道部。今年2月底，各铁路局相继成立“铁通专网接收工作组”，启动铁通专网划转工作，但由于中国移动和铁道部就铁通专网的划转方式存在争议，划转工作一度暂缓。直至今年5月末，双方最终确定铁通专网业务重新回归铁路系统。
　　12日下午，中国移动与铁道部正式签署资产划拨协议。根据协议，铁通现有五大高速宽带光环网(京沪穗高速环、华北环、东北环、西北环和西南环)基本全部划转到铁道部，今后铁通将租赁铁道部的骨干传输通道，双方暂时互不结算。协议签定后，人员调整也将随即启动，专网人员及传输专业的部分技术和管理人员将并入各路局电务系统，此项工作将在12月底前完成。
　　而中国移动方面表示，划转工作完成后，铁通公司仍将作为中国移动的独立子公司从事固定通信业务服务，其社会公众通信网络的基本结构不会发生大的改变。
　　目前，中国电信和中国联通都拥有全国范围的固定电话牌照，可以自由开展固话和移动电话的捆绑营销。而根据工业和信息化部的规定，中国铁通的业务范围限定为固网业务，而且，中国移动只能通过铁通发展固定电话业务。铁通的专网和公众通信网进行剥离后，中国移动可以尽快整合其固网业务，补充中国移动在固网方面的短板。
　　消息称，待时机成熟时，铁通总部将撤销，省分公司将并入中国移动各省级公司，作为其下属部门相对独立运营。而铁通公司名称将撤销，客服电话将统一为中国移动现有的“10086”。不过，中国移动目前尚没有融合铁通的时间表。
　　中国移动总裁王建宙此前曾表示，暂时不会将中国铁通

