电子书下载量首度超游戏 用户关注高性价比终端
　　世界电子书市场到底有多热？从其庞大的出货量便可见证市场的火爆，从企业争相抢占市场也反映其巨大潜力和乐观前景。市场行情反映行业趋势：电子书越来越流行，用户体验越来越好，预示着书籍的电子时代已经来临
　　电子书下载量首度超游戏 用户关注高性价比终端
　　本报记者   张小丹
　　虽然美国金融风暴导致世界陷入经济危机泥淖，但在萧条的电子业界，人们看到了正冉冉升起的一颗新星——电子书。近日，手机应用程序市调公司Flurry公布调查报告，9月份苹果应用程序商店AppStore提供的产品中，电子书的数量首度超越一向领先的游戏软件。10月份商店贩卖的新应用程序中，每5个就有1个是电子书。
　　苹果应用商店电子书数量的增加，说明电子书市场供应正呈现爆炸趋势，更说明智能手机正在对电子书阅读器形成更大的威胁。3G时代来临，人们的阅读习惯逐渐从传统阅读向数字化阅读转变，电子书阅读载体的丰富多样，预示着书籍的电子时代似乎已经来临。
　　iPhone(手机上网)“探宝”电子书市场
　　世界电子书市场到底有多热？我们先来看一份调查报告，手机应用程序市调公司Flurry近日公布的一份调查显示，9月份苹果应用程序商店AppStore提供的产品中，电子书的数量首度超越一向领先的游戏软件。Flurry估计，8月份全美国人口的1%(约300万人)，使用iPhone阅读1本书：“电子书出货量庞大，我们正见到市场供应呈现爆炸”。
　　由此可见，电子书市场的火爆却是一个不争的事实，而且这个火爆绝不是昙花一现。市场研究公司NextGen称，到2013年，全球电子书市场将保持124%的年均增长率，全球出货量预估为2860万台，届时市场规模可超过25亿美元。全球电子书内容销售量目前每月约为40万本，Andrew Tribute公司预计2010年数字内容的产量将与纸质内容平分秋色，2020年数字内容市场占有率更将超过后者，提升到65%。
　　如此巨大的潜力让电子书市场成了兵家必争之地。美国Amazon公司2007年推出首本Kindle电子书，2008年即销售50万本，约等于Apple公司头年iPod销量的三分之一。可见其热度绝非一般。到今年6月，可供Kindle用户下载的数字内容已增至30万种图书、29种杂志和38种报纸。美国大型书店Barnes&Noble也要推自家电子书，最快下个月上市。
　　相比之下，声称对电子书市场“没有太大兴趣”的苹果却在这块“宝地”占尽了天时地利人和。iPone作为一款多媒体手机，借助App Store的应用程序商店模式已经对音乐、游戏等娱乐产业产生了很大影响。如果按照现在App Store中电子书应用的发展趋势，iPhone对未来电子书市场的影响力不容忽视，苹果必将借助iPhone或者其他产品冲击电子书市场。
　　对电子书这个“大金矿”苹果并非不垂涎。所以，尽管苹果虽并未高调宣布进军电子书市场，但iPhone及随身音乐播放器iPodTouch的有利位置，意味iPhone越来越有机会，瓜分电子阅读器龙头亚马逊(Amazon.com)Kindle的市场，iPhone极有可能成为下一个最热门的电子书阅读器。
　　电子书，让阅读变得更简单
　　世界上最早的阅读器是诞生于1998年的火箭阅读器Rocket，它的出现改变了整个电子书市场的结构。电子书有信息量大、刷新速度快、形式多样、便于复制、交互性强、类型多样等特点，与手机、MP3等其他终端不同，电子书阅读器的最大卖点在于其接近纸质图书的阅读体验。
　　电子书可以取代纸张、印刷、出版、图书、报纸、教科书，等等，还可随身携带和无线阅读。而电子书最吸引人之处即是省电和易读两点，电子纸不像普通LCD那样，需要背光，因此很省电，充一次电可用很多天，断电后在阳光下仍可继续阅读，易读这点则对iPod用户最有吸引力。
　　此外，电子书还可以节省很多纸张，对于热爱环保的人们来说，这足以构成他们支持电子阅读器的动力。
　　对于喜欢读报的人来说，电子书更加方便。比如，早上喝咖啡时，如果看纸质的报纸，非常占地方，翻阅时也不太方便，电子阅读器就不会有这个问题。如果在室外看报纸，也不用担心风吹过来，把报纸弄乱了。如果你喜欢报纸的纸质感，Kindle可以帮你解决。因为它的最大的特色是，用户的阅读体验已经非常接近纸质书籍。甚至书本独有的油墨质感，在Kindle上也可以看到。
　　现在，通过阅读“电子书”来打发上下班无聊时光的上班族越来越多。据最近的《中国电子图书发展趋势报告》显示，选择“途中阅读”的人群平均每年增长55.7%，呈快速增长态势。专家认为，这种被称为“途中阅读”趋势的兴起，将为电子阅读产业迎来一片规模可观的蓝海市场。
　　完美终端方能撬动电子书市场
　　“由于没有很大的数字版权集成商，电子书市场早期将会由终端撬动起来。”联想投资有限公司投资经理林明表示。数字版权资源虽然必不可少，但在电子阅读这个新兴的市场上，当前最需要的是一款能够挑动消费者神经的“性感”的终端，就像iPod带动MP3市场一样。
　　什么样的终端可称得上“性感”？有诱惑力的价格、足够时尚的设计、强大的品牌号召力。
　　虽然技术与功能同样重要，但电子书阅览器均采用电子墨水显示屏，基本都是由台湾富士康等企业代工生产，从技术上来看已没有任何门槛。从功能上来看，如字体大小可调、可做标注笔记、数字加密保护版权、支持众多格式，也几乎已经成为标准配置，只是各家在人机交互方面的友好程度有所不同。
　　价格是消费者目前最关心的话题。亚马逊Kindle现在售价299美元，但在国内，不论汉王电子书还是大唐电信的，售价基本都在2000～3000元，对普通读者来说显得有些奢侈，在这个价位上消费者宁愿选择功能更多的手机。在记者的随机采访中，大多数人表示1000元以下、甚至500元以下才是能够接受的电子书阅览器底线。
　　在目前电子书阅览器价格较高的情况下，消费者大多是作为时尚数码产品和礼物来购买，毕竟它并不像手机一样不可或缺。于是，电子阅读终端是否够时尚、够潮流就成了关键问题。就像苹果iPhone、iPod虽然有App Store与iTunes强大的后台，但国内用户在最初购买时有多少是冲着这些呢？其时尚的外观设计与凸显品味的品牌形象反而成了最大的吸引力所在。
　　目前，国内市场上已有汉王、方正、大唐电信、易博士、博朗、易迪欧、津科翰林等多家品牌，国际上除了亚马逊、索尼等巨头，东芝、华硕也相继宣称加入电子书战团，如果有利可图，相信未来会出现更多的品牌。可以预期，这个市场的竞争将会愈加激烈。
　　所以，目前阶段终端才是真正的制高点，谁能拿出“性感的”、“开放的”电子书，将决定其在这场关于电子书的逐鹿中能否获得最佳的出发位置。

