网络时代的手机哲学：坚守我只能打电话的手机
　　3G横行、互联网弥漫的网络时代，我坚守着我那部不能拍照、不能上网、不能听音乐、不能看电子书的二手手机，倒也自得其乐。
　　几年前我有过一部簇新的新款手机，却被两个编了个催人泪下的悲情故事的骗子骗走了，我还倒贴了20元，算是给骗子们送行的路费。那时尚未成年却握着一部新款手机的我，真的很傻很天真。
　　想想到底是愈贵重的东西就愈容易命比纸薄，时时刻刻地看护着昂贵的手机，不如索性去二手市场买部便宜手机回来。果然，用了几年了，任摔任打，这部二手手机愣是不见其坏，反倒在一堆被蓝牙、3G等尖端技术附身的时尚手机面前鹤立鸡群了——身价贱，命却长，特立独行。
　　我骄傲，我有一部不能拍照、不能上网、也不能听音乐和看电子书的二手手机，它的功能简单，我可以有更多的时间沉醉在看书写字、喝茶听音乐中，尽可以随心所欲地运筹帷幄我的学习与生活。
　　首先，我可以随时开关机。开机，代表我愿意参与到这个社会中来，对别人突如其来的电话与短信随时严阵以待，很真诚，很忠厚；关机，代表我想暂时隐退于这喧嚣尘世，暂且为身心辟一块净土，安静地看书写字，优雅地喝茶听音乐，兴致很高地散步登山，抑或伴着柔和的床头灯安恬地睡去，很私密，很自我。
　　其次，我可以在思念一个人时马上让我的言语或文字抵达，不消一盏茶的工夫，几句话或几个字的疏导，哪怕我念着的人在隔河之岸，我的思念也能在瞬息之间准确无误地抵达，所以，握着我的二手手机，我真想好好感谢科技的飞速进步，很贴心、很温暖。最重要的是，这部二手手机，足以成全我的移动人生。
　　我乃一介草民，无奈也爱闲时舞文弄墨，灵感不时如涌泉迸溅，待到安坐于电脑前，却往往灵感不再，写作总是有始无终。于是心生一计，凡心中当下有所得，必在手机上飞速摁下一二关键词，以辑录作未发信息，积累数日，翻开回望，竟也有那么一二十则，紧接着速速奔至电脑前，将关键字分门别类，有文章关键字、精炼小短诗、绝妙好锦句。几个文章关键字串联起来，假以时日与安恬心境，便成一篇文章；几行精炼诗句、几句锦绣文字辑录在案，任何时候捧读，皆口有余香，领悟其中精深微妙。
　　就是这样一种丝丝入扣的移动生活，与一种深入浅出的手机哲学，由我功能简陋的二手手机与貌似沉闷的我共同演绎，且还有愈演愈烈之势。
　　话说回头，我之所以如此安于并乐于与我的二手手机厮守，我想，关键还在于我在这个喧嚣浮华的网络时代里，坚持了生发于自我本心的那份古典与淳朴吧。时代的变化一日千里，但人心不能跟着说风就是雨，必得好生练就一种风雨不动安如山的气场，于笃定的沉默中有所坚持，不被外物任意左右，知足常乐。

