诺基亚CEO称有意在广东建服务园
　　南方日报讯(记者/吴哲张启)昨日，受省长黄华华委托，省委常委、常务副省长黄龙云，副省长雷于蓝、万庆良在广州白天鹅宾馆分别会见了参加2009广东经济发展国际咨询会的来自诺基亚公司、瑞士诺华公司、杜邦公司的3位洋顾问。
　　黄龙云、雷于蓝、万庆良代表省政府对顾问们出席国际咨询会并发表真知灼见表示感谢，并与省长顾问们就一些具体问题进行了务实的探讨。
　　诺基亚公司首席执行官康培凯说，诺基亚愿意在中国特别是广东省加大投入力度。诺基亚公司刚在北京设立了一个工业园，考虑到广东有60多家合作供应商，他们计划在广东建立一个服务园。黄龙云表示，希望诺基亚服务园成为广东产业转型升级的很好的载体、样本和标兵，广东愿意在诺基亚服务园的创意和设计过程当中提供必要的支持和帮助。
　　瑞士诺华公司全球董事会董事叶策钟表示，他们在中国的业务发展非常顺利，希望广东省可以给予更多帮助，加快有关项目的审批过程。雷于蓝表示，中国目前正在推行医药卫生体制改革，其中包含很多发展的机遇，广东省的医改方案本月9日已经公布，其中对于诺华公司所关心的药品差别定价等问题有了明确规定，建议诺华公司加大在广东的投资力度。
　　杜邦公司执行副总裁兼首席创新官唐乐年介绍，杜邦公司去年在深圳刚设立了一个太阳能薄膜生产基地，目前该项目进展顺利，感谢广东省及深圳市政府的支持。万庆良表示，杜邦公司的投资非常符合广东产业发展方向，把杜邦公司的技术优势和研发优势跟广东的市场优势和成本优势充分结合起来，既可以很好地拓展杜邦公司在广东的业务，也可以令广东在开拓新能源方面取得长足进步。

