中电信物联网基地落户无锡 巨资打造物联网产业
　　新浪科技讯 11月24日消息，中国电信宣布，在江苏无锡成立中国电信物联网应用和推广中心、物联网技术重点实验室两个机构，全面进军目前概念火爆的物联网产业。
　　中国电信物联网技术基地落地无锡
　　据悉，11月23日下午，中国电信举行了物联网应用和推广中心、中国电信物联网技术重点实验室的挂牌仪式，中国电信集团公司总经理王晓初、副总经理孙康敏亲自出席该中心(实验室)的成立揭牌仪式，可见中国电信对物联网产业的重要性。
　　所谓物联网，指的是将各种信息传感设备，如射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等种种装置与互联网结合起来而形成的一个巨大网络。其目的，是让所有的物品都与网络连接在一起，方便识别和管理。物联网是利用无所不在的网络技术建立起来的，在目前阶段，M2M(Machine to Machine )是物联网最主要的表现形式。
　　物联网，顾名思义就是“物物相连的互联网”，其英文名称是“Internet of things”。其实际应用例如发一条短信指令就能让在家“待命”的电饭锅开始煮饭；通过电脑操作，智慧家居里的电视机、节能灯、电冰箱都会按要求开关；医生能遥控测量病人体温等等。
　　在揭牌仪式上，中国电信与无锡市人民政府签署了合作框架协议，双方决定深入推进物联网项目合作，促进传感技术与中国电信有线、无线宽带网及3G网络的融合，在智能交通、智能校园等行业应用领域以及下一代互联网、云计算、电子支付等技术领域广泛开展项目合作和市场化运作试验，加快建设国家“感知中国”示范区(中心)，促进江苏省和无锡市产业升级与信息化建设，共同推动我国物联网产业又好又快发展。
　　无锡成为中国物联网产业的桥头堡
　　对于中国电信为何将物联网基地设在无锡，据介绍，主要是因为无锡进入微纳传感领域比较早目前也正在建立中国的传感网中心(园区。统打造传感网技术研发、项目孵化、产业化及商业应用的完整产业链，加快将无锡建成国内首个“感知城市”，将江苏建成国内首个“智慧之省”，进而奠定我国在全球传感网技术和产业发展中的领先地位。
　　江苏省委常委、无锡市市委书记杨卫泽说，当前，无锡市正在集全市之智、举全市之力，高起点、高水平、高标准规划建设“感知中国”中心，系统打造传感网技术研发、项目孵化、产业化及商业应用的完整产业链，加快将无锡建成国内首个“感知城市”，将江苏建成国内首个“智慧之省”，进而奠定我国在全球传感网技术和产业发展中的领先地位。
　　根据中国电信与无锡市的合作框架协议，双方的合作内容包括：合作建立研究开发机构；广泛开展物联网项目合作；探索物联网应用的市场化运作经验，提高物联网综合运营效益；推动物联网产业链的积极合作和健康发展，促进相关产业的商业化和规模化。双方将通过密切合作，大力开展多领域的示范项目推广，借助榜样的“示范效应”，推动物联网产业链健康成长。
　　中国电信大举发力物联网产业
　　中国电信透露，在无锡成立物联网技术重点实验室后，将重点开展中国电信有线、无线宽带网及天翼3G网络与传感技术融合的技术研究和应用开发，实现远距离应用领域(主要是M2M)产品和近距离应用(主要是传感网)领域产品开发试点与物联网基础关键技术、设备领域研究、物联网应用产品开发及推广支撑工作的结合，实现前后联动，并与当地软件园展开商务和产品研发等诸多层面的产业合作。
　　同时，中国电信在无锡建设物联网应用和推广中心，试商用各类物联网应用产品，探索物联网项目的市场化运作商业模式，支撑物联网相关业务投入规模商用，并在获得成功经验后，以快速复制方式把中国电信对物联网的技术研究和应用开发成果推广到全国，进一步发挥无锡物联网产业先发优势和引领作用。
　　中国电信集团公司总经理王晓初说，无锡在物联网技术研究、产业汇聚、应用开发等方面已经具备了良好的环境和氛围，日益成为公认的物联网技术和应用的前沿阵地。物联网与中国电信所擅长的专业领域关系紧密。发展物联网离不开互联网、移动网等通信网络，这些正是中国电信的特长和优势所在。
　　另外，中国电信拥有全球最大的固话网络，全球规模最大的互联网用户群，目前又拥有了全球网络规模排名第一的CDMA移动通信网络，并在业内较早全面启动3G服务，全业务运营能力获得显著提升。中国电信将利用这些基础和经验，积极支持江苏实施传感产业规划，支持无锡建设全国性物联网产业基地。
　　王晓初还表示，江苏电信是中国电信重要的业务创新基地，江苏无锡分公司是中国电信重要的战略单元之一，一直以来在资源配置政策上均获得了倾斜。中国电信将继续加大对无锡的资源倾斜力度，在此开展下一代互联网的试点与应用，加快相关项目的建设进度，为物联网提供全程全网、又快又好的通信通道。(康钊)

