四川广元破获逾亿元电信诈骗案 主嫌系台湾人
　　中新社成都十一月二十三日电 据四川省广元市公安局通报，广元警方近日破获一起以台湾地区嫌疑人为主的电信诈骗案，六名主要嫌疑人以“冒充大陆地区电信、公安等单位工作人员”的方式作案，涉案金额逾亿元人民币。
　　据当地媒体二十三日报道，今年八月二十九日，四川广元老城的刘女士接到一来电显示为“0七三一-八八九0八七二七”的电话。对方自称是湖南省长沙市高新分局肖警官，说刘女士身份证号被人盗用，在网上洗黑钱，让刘女士把账户上的钱转移到警方提供的安全账号上，以保证资金安全。刘女士先后将四十万元和二十万元人民转入“肖警官”提供的两个“安全账户”。事后，刘女士回拨“肖警官”的电话，却无人接听。刘女士才惊觉受骗，立即报警。
　　广元市公安局立即组成“八•二九”电话诈骗案专案组。九月中旬，专案组民警在珠海坚持二十四小时跟踪蹲守，掌握了骨干成员吴某某等三人的踪迹。此后，六名主要犯罪嫌疑人先后被押解回广元。
　　经审查查明：这是一个以台湾地区嫌疑人为主的犯罪团伙，其开卡、取款、转账等活动均在台湾地区完成。仅今年以来，该团伙通过冒充电信、公安等单位工作人员的方式，先后在大陆地区诈骗人民币上亿元。
　　在成功破获“八·二九”专案后，广元警方顺藤摸瓜，先后辗转广东、陕西、安徽、江苏等十省二十市，成功破获广元、广州、宁波、马鞍山等地电信诈骗案件二百余起。目前，此案正在进一步深挖中。(完)

