爱立信完成北电无线资产收购 北美成最大市场
　　C114讯 北京时间11月16日早间消息(蒋均牧)据国外媒体报道，爱立信宣布已完成对北电北美所有CDMA和LTE资产的收购。
　　北美成爱立信全球业务最大市场
　　此次收购使得爱立信成为美国和加拿大领先的电信技术及服务提供商，同时亦使北美地区成为爱立信全球业务中最大的市场。超过2500名前北电雇员的迁移，使爱立信的北美雇员突破1.4万。
　　据C114了解，爱立信北美2008年产生了27亿美元的销售额，其中大部分来自GSM和WCDMA设备及相关服务(http://www.c114.net/news/116/a429182.html)——2005年爱立信就退出了CDMA领域。交易完成后，爱立信在北美移动通信设备市场上的份额将达到约50%，北美营收有望翻番。
　　收购包括转签与北美运营商相关的CDMA合同，包括Verizon、Sprint、US Cellular、加拿大贝尔(Bell Canada)、Telus和Leap等多个重要CDMA合同。此外还包括LTE资产、与CDMA及LTE相关的专利和专利使用权。
　　合并后新实体的负责人安吉尔·鲁易兹(Angel Ruiz)表示：“爱立信很高兴与北美CDMA客户取得合作，它们将受益于爱立信对北电已安装CMDA网络及对LTE演进路径的支持。”
　　爱立信Q4财报将包括新实体业绩
　　今年7月25日，爱立信以11.3亿美元击败诺西和美国投资基金Matlin Patterson，赢得北电在北美的CDMA和LTE无线资产。
　　美国、加拿大破产法庭，以及监管机构、反垄断机构相继对该交易予以批准。实际上早在8月，爱立信即宣布很快将完成对北电无线资产的收购。
　　据媒体报道，合并后的新实体11月13日开始在“爱立信”的品牌下运作。爱立信今年第四季度的报告将首次包括新实体的业绩。

