博通已支持WAPI标准 进军中国无线网络市场
　　【赛迪网讯】11月25日消息，全球网络通信芯片大厂博通(Broadcom)无线通信事业群无线局域网络事业部副总裁暨总经理Michael Hurlston 24日表示，博通无线解决方案已支持中国的“无线鉴别及保密基础杰构”(WAPI)安全标准，可服务快速扩大的中国无线市场，提高博通在中国无线网络市场的市占率。 
　　Michael Hurlston表示，WAPI安全标准适用在中国销售的所有无线局域网络(WLAN)产品。也就是无线局域网络产品皆必须符合WAPI标准才能销售，因此博通结合重要的软硬件组件，以提供WAPI安全标准进而协助制造商为中国消费者提供各式各样透过WLAN联机的家庭网络产品和移动装置。 
　　研究机构In-Stat预估明(2010)年智能手机较今年增长20.5%，到2013年出货总量将达到7360万支，在手机的渗透率达31.5%，因此Michael Hurlston看好中国市场的增长性，积极发展支持WAPI标准的解决方案。 
　　至于目前博通的产品方向，Michael Hurlston指出，博通2002年开始发展Connectivity的WIFI产品，包含打印机、DSL、PC、802.11路由器等，至2008年的手机、便携影音播放机、数码相机与掌上电玩，今年以来则以数字电视、STB、蓝光DVD播放机以及WII游戏机产品的WIFI芯片为主轴，预期在通过中国WAPI标准后，未来在无线芯片在中国的市占率可望持续提升。 
　　(责编：mut)
　　作者：木木

