联通回应手机网站涉黄将全力整治低俗内容
　　新浪科技讯 11月16日下午消息，针对中央电视台“焦点访谈等栏目播出了手机上网“涉黄传黄”问题的有关报道，中国联通表示，将全力整治手机互联网低俗内容。
    以下为联通的回应全文：
　　近日，中央电视台“焦点访谈”、“每周质量报告”等栏目播出了手机上网“涉黄传黄”问题的有关报道。中国联通对此十分重视，集团公司迅速召开专题会议，要求各级分公司认真对照自查，依法严厉打击传播淫秽色情等违法和低俗内容的WAP网站，依法严肃查处违法向淫秽色情网站等提供接入和代收费的行为，坚决遏制手机媒体的“涉黄传黄”活动。
　　中国联通要求各地严格落实集团公司整治淫秽色情内容传播的具体措施。一是各级企业安排专人加强对手机网上信息的监测，发现淫秽黄色信息、及时处理，并建立长效机制。二是建立更严密的工作流程，强化业务上线前的审查及上线后的实时管理，对薄弱环节进行排查。三是全面清查联通自营WAP网站，确保自营网站健康运营。四是对所有合作业务进行逐一排查，包括合作SP的资质、业务内容的规范性等；并积极配合整治传播淫秽色情和低俗内容的违法WAP网站，发现一个、处理一个。五是严查为淫秽色情等违法违规网站提供代收费行为。六是积极配合国家相关部门对手机低俗内容的整治。集团公司还要求各地将上述排查工作的结果限期上报。
　　自2009年1月以来，中国联通在公司范围内开展整治互联网和手机媒体低俗之风活动，共关闭未备案网站74306个，要求其整改的合作单位2042个，终止合作的单位647个。未备案网站数量从45147个降为5170个；IP地址信息错误的网址从481个降为14个。这些措施有力遏制了手机互联网淫秽色情和低俗内容的传播。
　　中国联通手机互联网媒体低俗之风专项整治活动工作小组负责人表示，虽然手机上网“涉黄传黄”问题有其复杂性和长期性，但中国联通将不断完善落实信息安全管理制度，采取有力的技术和管理措施，坚决遏制手机“涉黄传黄”的现象，大力营造健康绿色的手机网络空间。

